
《圣皇》

作者：枫落忆痕


内容简介：

　　问下天下，谁人不死，万古大帝，绝代圣皇，谋求长生，手段遮天依旧难夺造化，化为黄土。长生之谜自古以来让人追寻。

　　叶辰，地球上二十七岁大龄青年一枚，以无比诡异的方式来到长生大陆，莫名其妙变成十几岁的少年，绝世体质遭天地大道所不容，降下天罚，封印了丹田，被称为天罚废体。

　　为了生存，为了尊严，为了解开心中的谜团，他毅然走上艰难无比的修炼路，誓死不回头，胸口印记，体内青铜鼎，助他开启肉身宝藏，攻防无双，混沌仙体霸绝寰宇！一步一步解开长生之谜。

　　大道路，踏尸行，大帝骨，圣皇血，我自长生。


第一卷 初到长生


第0001章 叶辰

　　长生大陆东州，临近东海的一隅之地属于楚地范围，楚王立国，虽叫楚地，但实则是楚国。统辖楚地近十万里疆土。不过对于无垠的东州来说，只是版图上的一个小点。

　　楚地东部，临城，楚地一小城池，人口几十万，有四大家族，赵家，端木家，苟家，叶家。四大家族掌控着临城所有的商业贸易与产业。

　　叶家，在整个东州来说，最多只能算四流小家族，在临城四大家族中也只能排在中末之流。

　　叶家族地最偏远的位置有两座小院落，后面靠山，距离家族正院有一里之遥。

　　小院内一间小屋中的木床上正躺着一个少年，屋内有一个身材高大的男子坐在八仙桌边，三十岁左右的年纪，面容清逸，轮廓却显得刚毅，隐隐中透着一股凌厉。

　　在木床边，一个十来岁的小丫头，扎着小马尾，小手撑着下颚，正一瞬不瞬地看着床上昏迷不醒的少年。

　　突然，少年的眼皮动了动，小丫头立刻惊叫起来，“老爷，少爷醒了，少爷醒了！”

　　叶辰睁开眼，看见一双美丽的大眼睛关切地望着自己，长长的睫毛，粉嫩的脸蛋，堪称精致的五官，是一个美人胚子。

　　他愣愣地看着屋内的一切，目光从小丫头的脸蛋上移到坐在八仙桌旁的男子身上，迷茫的眼神立时变得精彩之极，震惊，愕然，不可思议……

　　眼中的人或物，叶辰并不陌生。多少年来每夜都出现在他的梦里，那男子叶问天，是他在梦里叫了二十多年的父亲，小丫头楠儿则是他的贴身丫鬟。

　　见叶辰不应，怔怔出神，楠儿伸出一只柔嫩的小手正抚上他的额头上，带着些许担忧，道“少爷，你醒了，感觉怎样，没事吧？”

　　稚嫩而清脆的声音如玉珠落盘。

　　“我……没事……”

　　叶辰摇了摇头，他不明白，自己不是昏迷了吗，怎么醒来却到了这里。

　　“辰儿，你醒了，好好休息，明日早晨来后山，为父在那里等你！”叶问天看了叶辰一眼，转身走了。没有多说什么，只是眼中那流露出一丝溺爱之色。

　　看着叶问天的背影消失在门口，叶辰的思绪渐渐飘远，那诡异的让他无法理解的一幕幕画面浮现在脑海中。

　　记得在地球的时候，那一次老和尚让他去巫山寻找一件东西‘染血的衣襟’，也就是那一次，当叶辰千辛万苦拿到‘染血的衣襟’时，天地突然一片漆黑，什么都看不见，隐约间只看到一道巨大的白影从天而降，像是一只雪白纤细的手掌，而后他便失去了知觉，醒来时却身在石棺中，石棺里装满了半棺的鲜血，却没有半分血腥味，且还散发一股类似女子幽香的香味。

　　他从那口满是鲜血的石棺中爬出来，发现自己身处一座巨大的山峰之上，周围还有八座山峰围绕，每座山峰之上都有一口巨大的石棺，八口石棺棺头一致朝向他爬出来的那口石棺，八根黑铁链将那八座山峰与中间的山峰连通，呈现一幅诡异的画面。

　　当时叶辰整个人都呆住了，只觉得浑身发寒，那样的场景太过诡异，无比的瘆人。

　　他抬头，入眼是一片湛蓝的天，云蒸霞蔚，如水洗般的干净。也就在那一刻，他隐约觉得自己身处的再也不是地球，亦或者只是一场梦。

　　而后，他离开了那口棺材，霎时，风云色变，乌云压顶，像是世界末日一般，满天的神雷轰击而下，全都锁定他，紧接着无尽的纹络浮现，一缕缕垂落，目标也是他。

　　那一刻，巨大的死亡阴影将他笼罩，在天威面前，他感觉自己比蝼蚁还要渺小，在下一秒即将化为劫灰，看着满天劈落的神雷，他想到了两个字‘天劫’。

　　只是他并没有死在神雷之下，因为在同一时间，九口石棺上浮现无数的纹络，组成一道百丈纹络图案，为他抵挡了神雷与几天垂落的纹络，化解了死劫，但他却也被一缕九天垂落的纹络击中，紧接着纹络图案落了下来，将他笼罩其中，再后来便昏死了过去。

　　这一切像是做梦一般，颠覆了叶辰的思维与认知，而当他再次醒来时却到了这里，梦境中的世界，长生大陆东州叶家后山小院，曾经在梦里住了多少年的屋子中。

　　叶辰用力甩了甩头，这一切太匪夷所思，他来到了每晚都会梦到的世界，这个世界中他有家族，有父亲‘叶问天’。经过一连串超越常理的事情，叶辰也有了免疫力。不过他不明白自己明明在那山峰之上，被天上垂落的纹络击中，却为何又出现在了这里。

　　“我这是做梦么？”叶辰自语，狠狠拧了自己一下，刺痛传来，让他明白这一切都是事实，不是在梦境中！

　　“少爷你干嘛呢？”楠儿看着叶辰奇怪的动作，满脸担忧之色，伸手在他面前晃了晃。

　　“没……没什么。”叶辰回过神来。

　　叶辰终究无法完全平静，自己来到了每夜出现在梦中的长生大陆东州叶家，对于一个生活在地球上二十一世纪接受过科学教育的人来说，短时间内是无法完全释然的。

　　叶辰想到了老和尚曾经说过的一句话，“小子，这个世界并不像你看到的那样，这只是表面，若是有一天你看到超乎常理不可理解的事情，那不是你在做梦，一定是事实。”

　　一个人莫名其妙来到这个几乎完全陌生的世界，让叶辰有着孤独的感觉，难以适应，心中不由得有些思念老和尚了。老和尚也就是收养他的师父，叶辰一直认为老和尚很无耻，不过对他倒也算好，教给他一套功法，可强身健体，凝练内息，让他拥有了傲人的身手。

　　“喂，少爷，你在想什么呢？”楠儿再次伸出白嫩的小手在叶辰面前晃呀晃，见叶辰没反应，遂自喃喃自语：“哎呀，该不会是烧坏了脑袋吧。”

　　“你才烧坏了脑袋呢。”叶辰无语，看着楠儿那一脸担忧的模样，敢情这丫头还真以为他脑子有问题，叶辰心中好笑，与这丫头在梦里相处多年，心中早已把她当做妹妹看待，抬手在她脑袋上敲了一下。

　　“少爷你欺负我！”楠儿小嘴撅起老高。睁着无辜的大眼睛水汪汪地看着叶辰。

　　“我哪有欺负你，谁叫你诅咒我，我只是惩罚你罢了。”叶辰压制了起伏的心绪，笑道。

　　“你……可你也不能敲人家脑袋……会被敲傻的。”楠儿小声抗议。

　　“哦……”叶辰顿时明白了什么，声音拖得老长，戏笑，道：“楠儿长大是要嫁人的，以后我不敲楠儿脑袋的，要是敲傻了，日后你这丫头要嫁不出去咯。”

　　“谁……谁说楠儿要嫁人的。”楠儿翻身坐起，腮帮子鼓鼓的，道：“楠儿才不嫁呢，楠儿要一辈子做少爷的丫鬟。”

　　小丫头虽然气鼓鼓的样子，但是越发的可爱，不过对于楠儿的话，叶辰倒是有些意外，“楠儿大了是要嫁人的，我许你自由身，不要将一世的青春浪费在我身上。”

　　“我不要嫁人，我要留在少爷身边，不让大少爷，二少爷他们欺负你，他们都是坏人。”

　　楠儿大眼中泛起水雾，紧紧咬着下唇，一双白嫩的小拳头攥得死死的。

　　“傻楠儿，不用担心我，他们欺负不了我的。”叶辰心下感动，楠儿这丫头什么都为他着想，这就是这个世界与地球的不同之处，在这个世界的人容易对信仰与感情执着，而地球的人却难以做到。而她口中的大少爷，二少爷就是这个世界中叶辰的两个堂兄。经常以欺辱他为乐。

　　突然，叶辰的目光定格在自己的手上，当场便让他一震，他摊开手掌又握起拳头，反复观看，越看越是恐惧。

　　“楠儿，给我找一面镜子过来。”叶辰声音有些发颤。

　　“少爷你要干嘛？”楠儿不解，叶辰的反应在她眼里太奇怪了，但还是去拿了一面镜子过来。

　　叶辰翻身下床，接过楠儿手中的镜子，往里一看，‘啊’地一声惊叫，充满了惊恐，一屁股坐在地上。那是一张白皙俊美的脸，五官堪称完美，不过却有些稚嫩。此时因为巨大的惊恐而有些变形。

　　“怎么会这样，我的脸，我的手！”叶辰发现了一个让他难以接受的事实，摸着自己的脸，看着镜子中的脸部的轮廓，整个人彻底呆立，好半晌后才低头看向自己的身体，越看越心惊，最后一声悲嚎，“天哪，老子返老还童了，尼玛变成了个小屁孩！”

　　什么发现都没有这个发现让叶辰惊愕，恐惧，像是被雷击一般，整个人彻底懵了，一个二十七岁的爷们，竟然突然之间变成了个十多岁的小屁孩，顶多只有十三岁。

　　“少爷……你没事吧……”

　　楠儿被叶辰的反应给吓到了，声音中带着哭腔。以为自己的少爷突然癫狂了。

　　叶辰深深吸了几口气，以往在地球时每晚都会梦到这个世界，梦到叶家，在梦里他就只有十三岁，像现在这般大。

　　“梦非梦，而是真实的世界，我来到了这里，变成了十三岁……”叶辰心中无力低语，一切已成事实，虽然诡异得无法理解，但却难以改变。既然来到了这个世界，变成了小少年，那么就重新走自己的人生路。

　　“少爷你怎么啦……不要吓楠儿好不好……”楠儿抱着叶辰的手臂，小脸都失去了血色，眼中泪水转动，都快要急哭了。

　　“没事，我刚才是不是吓到你了？”叶辰强自微笑，道：“其实我刚才是故意逗你的。”

　　“少爷，你干嘛……人家都快被你吓坏了啦……”楠儿跺了跺脚。

　　十三岁，多么不更事的年纪啊，叶辰心中叹道，不过他却有着二十七岁的心智，而且修有真气，身手高超。

　　以往的梦境记忆中，在这个世界，他是一个不能修炼的废体，受人鄙夷，嘲讽，欺辱，连家族的同辈也以欺辱他为乐。而今他真正来到了这个世界，来到了叶家，一切都将会改变，废体叶辰之名在叶家，在临城都不会再有人提起。

　　“咦，不对！”叶辰变色，一张白皙的脸瞬间黑了下来，运气之下竟然发觉经脉中的真气无法进入丹田，也就相当于一身的真气完全废了。

　　“少爷，你又怎么了？”看到叶辰黑如锅贴的脸色，楠儿担心地问道。叶辰连续一惊一乍的，搞的小丫头都快崩溃了。

　　“没事。”风离摇了摇头，深深吐了口气，脸色也缓和了不少，不过一颗心却沉到了谷底，所有经脉与丹田连通之处都被堵住了，整个丹田坚硬如神铁，以后还要怎么修炼？

　　叶辰想到了最后那一缕钻入体内的纹络。

　　“我从石棺中爬出来的时候才试着运转了真气，那是一切无恙，而现在……一定是那一缕纹络，一定是……”

　　自他从那口棺材中爬出来的那一刻，天地风云色变，降下神雷与纹络，那些以往只是在电视或小说中才出现的场面，却真实的出现在他眼前，而且是对着他而来。

　　“天劫，天降神罚。”叶辰心中默默念道，“这片天地不容于我么？若非那九口石棺，我怕是早已成为劫灰了吧。”

　　他本就是个随心所欲的人，不喜欢被羁绊，而今却被天地所不容，天罚之力入体，丹田坚如神铁。无法修炼真气，但是他不甘，不服！

　　他愤怒，无比的愤怒！


第0002章 叶辰的怒火

　　叶家大厅，叶家老辈人物一个个脸色难看，小辈人物更是议论纷纷。

　　“二叔的废物儿子不是失踪半年了吗，怎么会突然出现在家门口？”一名身穿青色锦衣，年纪十五六岁，脖子上有一道齿痕的少年说道，眼中闪过一丝恨意，伸手摸了摸脖子上的印记，他永远也不会忘记这道伤痕，那是十年前二叔的儿子废物叶辰给他留下的。

　　“哼！这样的废物竟然没有死在外面，活着给我们叶家丢脸。”一名身穿白衣的少年冷冷说道，他容貌俊逸，眉宇间傲气难掩，眼中带着深深的鄙夷与厌恶。

　　“好了，你们不要说了。”这时，一名身穿红衣的女子站了起来，大概二十岁左右的年纪，长得很是娇艳，目光扫过青色锦衣少年与白衣少年，皱了皱眉头，道：“辰弟先天血气不足，经脉脆弱，不能修炼怪不得他，我们是一家人，为何要看不起他，嘲讽他，鄙夷他？”

　　“哼！”青色锦衣少年冷冷一哼却没有再说什么转身离去。

　　白衣少年则用眼角的余光瞥了红衣女子一眼，带着一丝挑衅。

　　青色锦衣少年出了叶家大厅，顺着一条蜿蜒的土路，辗转来到叶辰居住的小院，直接便闯了进来，站在院落中大喊，“叶辰，堂哥来看你了，哈哈！”那语气中没有一丝探望的意味，反而是讥笑，嚣张。

　　叶辰眼中闪过一丝厉芒。梦境中的画面浮现在脑海，叶青，他的堂兄，一只脚狠狠踏在他的胸口，脸上尽是狞笑，眼中说不尽的鄙夷与轻蔑，狠狠羞辱他的场景。

　　屋内，楠儿小小的身体一颤，显然对声音的主人有所畏惧，叶辰下床，走向房门，表情平静，波澜不惊。

　　“少爷，不能开门。”楠儿几步奔到叶辰面前，伸开双臂拦住他，道：“叶青那个坏人又来欺负你了，真是可恶。”

　　“楠儿，没事，你让开！”叶辰将楠儿拉到身后，打开房门，一眼就看到了站在院内一副嚣张之态的叶青，淡淡道：“劳烦堂兄挂念，我需要休息，你若没事的话，可以走了。”

　　叶青脸色一变，没想到叶辰突然之间像是变了一个人似的，一改往日的软弱之态。他眼中闪过一丝冷芒，“你赶我走？吃了雄心豹子胆了！”

　　“雄心豹子胆？好东西，大补啊！”叶辰笑道，一脸向往之色，说着还舔了舔嘴唇，而后看向脸色难看的叶青，道：“不过，我却没有吃过那东西，只是有一点堂兄说对了，我请你离开，此地简陋，容不下尊贵的你。”

　　叶青怒火腾升，脸都憋红了，他没想到一直以来逆来顺受的叶辰竟然一而再的以这种态度对待他。

　　“此院落虽是你与二叔居住，但也是我们叶家的地盘，作为叶家嫡系弟子，我那里都可去得，你有什么资格让我走，就凭你这个废物？给家族丢尽了颜面，这次算你运气好，没有死在外面！”

　　“哦。”叶辰一副了然之色，摸了摸下巴，道：“既然堂兄喜欢小院中的风景，那么我也不能小气，堂兄尽管欣赏，我就失陪了。楠儿我们进屋去。”

　　说完叶辰拉了拉有些发呆的楠儿，楠儿这才反应过来，看样叶辰的眼神充满了惊讶，表情有些激动，显然她也无比希望看到叶青吃瘪的表情，而今终于实现了，只是下一秒她又为自己的少爷担心起来，叶青肯定会恼羞成怒，本就是过来生事的，加上又吃了瘪，怎么咽得下这口气。

　　“站住！”叶青怒喝。

　　叶辰停下转身望着他，脸上带着一副自以为很亲切随和的笑容，道：“堂兄还有事吗？我可是很累了，需要休息。”说着还伸了伸懒腰。

　　可是这笑容看在叶青的眼中却是那么的恶心反感，他愤怒，在这里又不能对叶辰动手，否则一定会冲上去将他打残。

　　“楠儿，你个贱婢，滚过来！”

　　叶青无处发泄怒火，在这里不能教训叶辰，殴打一个丫头却可以。

　　楠儿身子抖了抖，看着即将暴怒的叶青，咬了咬牙，挺直了小小的身躯，走向前去，因为她知道，若是不让叶青出气的话，肯定会想办法对付她的少爷叶辰的，所以她想也没想，迈步走过去，让叶青出气，这样以来或许叶青暂时就不会为难叶辰了。

　　叶辰将一切都看在心里，楠儿的心思他怎能不明白，小丫头明明害怕叶青怕得要死，却毅然走了过去。让他既感动又怜惜。

　　“贱婢！”当楠儿快要走到叶青面前时，叶青扬手就是一巴掌扇了下去，他是肉身五段炼骨境界的修为，这一巴掌打出了风声，叶辰可以清晰地感觉到叶青抬手扇下去的时候，手掌四周的空气都跟着一起流动，可见用足了力量，果真是心狠手辣，这一巴掌要是打了下去，楠儿的小脸只怕要裂开。

　　“叶青你找死！”

　　叶辰怒了，绝不允许任何人伤害楠儿一根毫毛，他如同一只蓄势已久的猎豹一般，嗖地一声冲了上去，五米距离瞬间到达，右腿上曲，咔地一声顶在叶青下颚处。

　　“砰！”

　　叶青猝不及防下当场被击飞了三米远，口中的血与门牙一起喷了出来。砰地一声坠地，只觉天地都在旋转。脑部受到猛烈震荡，一时间竟然难以爬起。

　　叶辰有些吃惊，这一击是集全身力量而爆发的，虽然他失去了真气，但这爆发的一击也有着数百斤之力，竟然没有将叶青的下颚骨顶碎，可见叶青的肉身很强大，若不是没有想到自己会突然出手，这一击，叶青绝对可以躲开。

　　“你！废体，你竟然敢对我出手，我杀了你！”叶青彻底暴走了，他一向嚣张自大，欺凌叶辰都当做了家常便饭，如今反过来被一个从来都看不起的废物打倒在地，怎么能忍下如此恶气，就算是在这小院中他也要不顾一切出手了，面部狰狞，像是要将叶辰撕成碎片一般。

　　“少爷快走！”

　　楠儿从这一幕中回过神来，看到叶青从地上爬起，神色无比狰狞，心中一急，赶紧用柔弱的身躯护住叶辰，让叶辰赶快离开。

　　叶辰表情镇定，冷冷看着叶青，这一刻他真的怒了，将楠儿拉到身后，一身的肌肉都蠕动了起来，十指捏得啪啪声响，虽然失去了真气，不是叶青的对手，但并不见得就怕了他。

　　“你这个杂种，去死！”

　　叶青如同一只暴怒的野兽，被心中鄙夷的废物一膝盖顶飞，连门牙都掉了两颗，让他菊花都一阵阵的抽搐，一拳轰击了过来，拳风呼呼作响，啪！打出空爆声！

　　叶辰瞳孔一缩，他能清晰地感觉到这一拳所蕴涵的力量，绝对不是失去真气的他能接下来的，当即拉着楠儿一闪身，拳头擦肩而过，传来一阵剧痛，肩膀像是要散架了一般。

　　叶青一拳击空，抬腿就是一脚横扫而至，劲风袭来，叶辰推开楠儿，一个铁板桥成功避开凌厉一腿，但那劲风也刮得面部生痛。

　　趁叶辰身体几乎贴地的姿势，叶青眼中闪过狠辣之色，那只腿还未落地便高高举起，狠狠劈了下去，直劈叶辰的胸口，这一腿要是被击实，叶辰的胸骨起码会碎掉一半！

　　“咻！”

　　一道尖锐的破空声突然响起，叶青即将劈在叶辰胸口的腿猛然缩了回去，这时啪的一声，一颗松子掉了下来，而叶青的那只腿则拖沓着，像是失去了力气，他嘴角抽搐，满脸痛苦之色，却没有再敢出手。

　　“叶青，你好大的胆子，你若再敢到这里来放肆，我废了你全身的经脉！”

　　叶问天从另一座小院落的墙门后走了出来，脸色平静，但却有一股凌厉的意味，吓得叶青一哆嗦，低着头不敢说话。

　　“还不快滚？”

　　“是！”叶青维维是诺，拖着腿，低头转身离开，眸子中尽是怨毒之色。

　　叶问天看着叶青离去的背影，久久未动，叶青让他想起了许多近乎被尘封的往事，良久之后，叶问天的眼神才恢复了平静，淡淡道：“辰儿回房好好休息，楠儿跟我来。”

　　“是，老爷！”

　　楠儿乖巧地点了点头，轻轻推了叶辰一把，示意他进屋休息，而后跟着叶问天离开了。

　　叶辰每次看到叶问天都有一种复杂的感觉，这个在他梦里叫了二十几年的父亲，虽然梦境中的他老是长不大，一直只有十二三岁的样子，而且性格软弱，又无法修炼，但他能感觉到叶问天深藏在心中的父爱，想要开口叫一声父亲，但怎么也叫不出口，总觉得别扭。

　　叶辰揉了揉太阳穴，走进房间，随手将房门反锁，而后拉开胸前的衣衫，一道似花非花，似叶非叶的印记出现胸口。

　　听老和尚说，这道印记天生便有，二十几年来，叶辰也未发现它有何特别，将其当成了胎记。而就在刚才，他爆发全身力量对叶青一击的那一瞬间，这道印记竟然发出一股热量，且有一道道精纯的气流流入四肢百骸，奇经八脉，以至于被叶青拳头擦过的肩膀很快便失去了痛感。


第0003章 胸口神秘印记

　　“这肯定不是胎记，应该是特别的印记，竟然如此神奇，看来我得好好研究研究。”叶辰自语，而后开始在屋子中打起拳法套路，每一招每一式都是全力而为，打到脱力为止。

　　这时，胸口的印记开始发出微热，一股股精纯的气流自印记中涌出，流向四肢八脉，随着气流在全身流转，叶辰能感觉到自己的力量有了些许增加。

　　“虽然无法修炼真气，但我可以锻炼肉身，有了这神秘的印记，我可将肉身力量修炼到一个恐怖的地步，届时就算没有真气也可胜过许多人！”叶辰紧攥拳头，“至于丹田的事情，以后再慢慢想办法，目前得先拥有自保的实力。”

　　叶辰了解了胸口印记的特别之处，只要让自身脱力，那么印记便会涌出精纯的气流，气流进入四肢百骸，奇经八脉包括每一个细胞中，可凝练肉身，加强肉身力量。这印记可谓是至宝。

　　这个世界的修炼方法显然与地球不一样，叶青就是个修炼之人，但叶辰并未在其体内感到真气的存在，叶青实力强过他很多，但也是肉身力量。

　　由于以往梦境中的自己是个废体，对修炼之事可谓一窍不通，所以叶辰并不知道这个世界的修炼体系。他准备等楠儿回来之后问问她，那丫头也是个修炼之人。或者明日问问父亲叶问天。

　　叶辰翻身倒在床上，蹬掉鞋子，望着帐顶一阵出神，莫名其妙来到这个世界，莫名其妙被天地不容降下天罚，还有那九座大山，让他浸泡在鲜血中的石棺，这一切一切都是那么诡异。

　　石棺中的血散发着香味，近乎女儿香，让他更是不解。最后九天上的纹络入体，眼前一黑什么都不知道了，再次醒来，发现丹田变得比铁还硬，叶辰不傻，他基本可以肯定是因为那纹络入体的缘故，他的丹田被封印了。

　　叶辰冷笑，不知道自己何德何能，竟然遭受天地妒忌，将丹田封印。成为天罚废体。

　　“天要绝我，我无需奉天，尽我之力逆天而行！”叶辰紧咬钢牙，两边脸部鼓出一道棱，心中有种说不出的愤怒，在地球时他就是一个我行我素，随心所欲的人，从不甘屈服于命运，而今到了这么一个神秘的世界，更是走出一条自己的路来！

　　叶辰伸手入怀，小心翼翼拿出巴掌大一点的衣襟布块，像是一片白色轻纱，其上血迹斑斑，他拿到鼻间闻了一下，并无血腥味，只有一股女子幽香，闻之让人欲醉。

　　“是你吧。”叶辰对着染血衣襟轻声自语，“若是不你，我也不会来到这个世界。以后我们就相依相伴了。”

　　莫名其妙来到这个世界，叶辰隐隐中觉得肯定与这片染血的衣襟有关，因为在他拿到这片衣襟时，天地昏暗，一只大手抓落，而后他便失去了只觉，醒来之后发现自己昏睡于棺材之中。

　　而老和尚在他心中也越发神秘了，毕竟是老和尚让他去巫山寻找的这块‘染血的衣襟’。

　　叶辰看了好一会才将这片染血的衣襟好好地收入怀中，他可以肯定这片衣襟也不是寻常之物，说不定日后会有大用处。

　　收敛心神，叶辰准备仔细观察一下自己的丹田，虽然早已知道丹田坚硬如神铁，但他不甘，不死心，期盼能够发现一丝转机。

　　“咦！”

　　叶辰有些吃惊，本来他只是用心神去感应，却发现隐约间竟然可以内视，模模糊糊看到了自己的丹田，漆黑如墨，仿佛真的像是钢铁浇铸的一般，丹田上依稀可以看到一道道的纹络在流动，有一种无法言喻的封印力量。

　　观察了好久，丹田就像是一个被施加了封印的坚固牢笼，单凭真气绝对无法冲破，一丝侥幸的心理也彻底破灭，正要将心神退出身体，突然之间，仿佛在丹田内服感应到了什么。

　　有什么事物在丹田内轻轻震动了一下，就这一下，使得整个丹田都是一颤，且其上的封印纹络闪烁光华也跟着加速流动。

　　“我丹田内部有什么东西？”

　　叶辰努力想要窥视，可怎么也无法透视丹田内，随着那轻微的震动过后，一切又恢复了平静，更是不可察觉，折腾了半天，叶辰终于放弃，重重吐了口气，将心神退出，望着帐顶，一点睡意也没有。

　　“莫名其妙来到这里，胸口神秘印记，染血的衣襟，还有那丹田内的东西……”叶辰躺在床上轻声自语，“这一切，终有一天我要弄清楚。”

　　房间里光线渐渐暗淡了下来，此时已是天黑时分，楠儿仍旧没有回来，叶辰翻身而起，走向记忆中的厨房，随便找了些吃了填饱肚子，而后又回到房中，吃饱了，困意也上来了，伸了伸懒腰倒头就睡。

　　这一夜，叶辰所在的小院中，本已凋零的花朵竟然长出花蕾，那些枯萎的草木也开始萌芽，像是迎来了又一个春。

　　房内叶辰胸口的印记泛动点点绿色光华，天地间的灵气不断向他胸口的印记汇集，只是这一切叶辰并未可知，依旧在呼呼大睡。

　　第二日清晨，天刚刚亮，楠儿就在外面敲门。

　　“少爷，起床了啦，你这个懒家伙，老爷已经去后山了，要是让老爷等久了，小心挨骂哦。”

　　“来了，这大清早的一嗓子乱吼乱叫，还要不要人活了。”叶辰翻起身来，打开房门，嘀咕着，看到楠儿装着一碗汤，散发出一股清香。疑道：“这是什么？”

　　“你问那么多干什么，这是老爷让我给你熬的，赶快喝了去后山，老爷在哪儿等着呢。”楠儿说着小心翼翼走进房内，生怕碗中的汤淌出一点来，将其放在桌上，将叶辰拉到桌子边坐了下来，勺了一勺汤汁放在嘴边吹了吹，送到叶辰嘴边，“少爷，不烫了，喝吧。”

　　叶辰看着楠儿，心中一阵发酸，楠儿只是一个十来岁的孩子，却这么懂事，体贴，乖巧，懂得照顾人，与他在地球上所认识的女人比起来，简直是天差地别，不可以道里计。

　　“少爷，你又发呆了，快喝呀，我手都酸了啦。”楠儿撅着小嘴娇声道。

　　“我自己来吧。”叶辰端起碗几大口咕噜咕噜喝了下去，而后道：“昨天老爷叫你去做什么了？”

　　“不告诉你！”楠儿眼中闪过兴奋之色，道：“等一段时间后，楠儿要给少爷一个惊喜，嘻嘻……”

　　“哦？”叶辰倒是来兴趣了，不过他也没多问，就让这丫头保持神秘感吧。

　　“少爷，快去吧，老爷怕是等了很久了。”楠儿又催促了，说着还一个劲将叶辰往外推。等叶辰的身影消失，楠儿呆呆地望着房门外，自语道：“少爷好像跟以前不一样了啦……”

　　穿过小院后一片山林，山路蜿蜒，倾斜向上，大概走了十余里，叶辰来到后山一处人工开辟的宽阔场地，一个高大的身影背对着他，静静站立在前方，一动不动，看着那背影，叶辰有种感觉，仿佛前面的叶问天不是一个人，而是一座大山，厚重而不可撼动！

　　“来了。”叶问天转过身，指了指身前的位置，道：“过来，盘腿坐下。”

　　叶辰走过去，盘坐坐下之后，张了张嘴，道：“父亲，您今日叫我来此是不是要教我修行之法？”本来叶辰对父亲这个称呼喊不出口，但毕竟在梦里都喊了二十几年，虽然他并不是以往那个废体叶辰，不过如今他来到这个世界，那么就应该去适应一切。

　　“不错，辰儿，你体质特殊，寻常的修炼功法并不适合你，若是勉强修炼会极大影响你的潜力，无法进一步开启肉身宝藏。”叶问天表情严肃，看着叶辰，“日后你若要修炼功法，那么一定要选最好的。你一定要记住，宁缺毋滥！”

　　“我体质特殊？这什么意思？”叶辰不解，疑惑地看着叶问天。

　　“这世间有许多天生体质超然的人，他们的血脉强大，随着修炼境界不断提升，其特殊体质的优势就会越加明显。”叶问天淡淡地说道，眼中精芒一闪，“而你的体质是特殊体质中的最强体质，天地不可容。”

　　叶辰一震，眼中闪过一丝惊色，全因叶问天那句‘天地不可容’，“父亲，您怎么知道？”叶辰心中有些发慌，叶问天是不是已经看出他并非叶家以前的那个废体叶辰了？

　　这一刻，叶辰有种感觉，父亲叶问天绝不是简单之人，至少不是临城四大家族中的任何一人可比的。

　　叶问天深深看了叶辰一眼，说道：“你好像在担心什么？”

　　“我……”叶辰张了张嘴，在考虑要不要把事实告诉叶问天，但他又担心叶问天知道真相后一时间难以接受。

　　“其实你并非半年前失踪的辰儿！”就在叶辰纠结时，叶问天的话如一道惊雷在叶辰耳边炸响。

　　叶辰呆滞，叶问天怎么会知道？自从来到这个世界，他并没有和叶问天说过几句话，叶问天怎么这么肯定自己不是以前那个叶辰了？

　　他看着叶问天，叶问天也看着他，目光沉静如水，毫无一丝波澜。

　　“您说得没错，我并非叶家以前的叶辰，无论是灵魂还是肉身。我是来自另一个地方，莫名其妙来到这里……我并非有意隐瞒，只想时机成熟再告诉您……”叶辰坦白，事到如今也没有什么好隐瞒的了，只希望叶问天能相信他说的话。


第0004章 混沌仙体

　　“当然，若你还是那个辰儿，那么也不可能拥有‘混沌仙体’，以往的辰儿已经彻底从这个世间消失了。”叶问天眼中闪过一抹痛苦之色，但很快又恢复平静，看着叶辰道：“无论是他还是你，都是我的孩子，我的辰儿！”

　　“父亲……”叶辰有些不是滋味，叶问天并没有怪他隐瞒，也没有认为他冒充，而是说出了这么一句话，把他当做自己的孩子看待。微微沉默了一阵子，叶辰才道：“您说的混沌仙体是怎么回事？”

　　“辰儿，我说的话你一定要记住！”叶问天深深地看着叶辰，语气凝重，“混沌仙体，亘古第一体质，太过逆天，所以天地大道都不允许这种体质现世，日后你行走在外或者成为某派大势力的弟子，切记，万不可让人看出你的体质，否则必将夭折在修炼路上！”

　　叶辰虽然心理年龄已经二十几岁，但此刻依旧是被深深震撼了一把，亘古第一体质！这代表什么，代表着日后若是修炼有成在同阶中将是绝对的王者，只是他体质虽然逆天，但却被大道所封印。

　　“可是父亲，我的体质再特殊也无用……”叶辰眼中闪过愤怒之色，道：“大道不容我，丹田被封印，或许终身只能修炼肉身。”

　　“大道不是不可逆！”叶问天抬头看着天穹，淡淡的声音声音传入叶辰耳中，“世事无绝对，只要你努力，不放弃，一切都有希望。”

　　大道可逆！大道可逆！叶辰心中反复念着这句话，被父亲叶问天的霸气所感染，好半晌之后才平复了心绪，面色平静，眸子中枯井无波，道：“父亲，您为我讲解一下这个世界的修炼体系吧。”

　　叶问天点头，并没有因为叶辰话语中的‘这个世界’而表现出惊讶之色，道：“修炼，分为肉身与秘境。肉身有九段，修炼肉身的人还算不上真正的修者，只有真正踏入人体第一个秘境‘命海秘境’方才算是一名真正的修者。”

　　“肉身九段，第一段：强身，第二段：壮体，第三段：炼皮，第四段：炼肌，第五段：炼骨，第六段：练髓，第七段：炼脉，第八段：炼脏腑，第九段：炼神识。”

　　“前八段都是以天地灵气凝练肉身各处，让肉身血气充盈，第九段炼神识，神识凝练达到完全内视的地步，才可以借助血气与灵药在丹田中开辟出一个特殊空间，入体的灵气会在空间中形成一片灵力海称之为‘命海’，命海之下会产生一个连通人体生命血气的泉眼叫做‘命泉’，命泉中生命血气第一次喷薄而出，命海中的灵力会得到洗炼，修者的肉身也将得到一次洗炼，脱胎换骨，增加寿命一百年，此时可算真正踏入‘命海秘境’！”

　　叶辰仔细聆听，将叶问天的每一个字都深深记在心里，这一刻，他方才对长生大陆的修炼体系有所了解，竟然与地球大不相同，更神秘更玄奥。

　　“那么命海秘境有几个境界？命海秘境之上是否还有其他的秘境？”叶辰问道。长生大陆的修炼体系已经对他有了莫大的吸引力。

　　“命海秘境一共有九个境界，也就是九次命泉汹涌。每相差一个境界，修者间的实力差距是巨大的。”叶问天说着看了叶辰一眼，道：“至于命海秘境之后的秘境，对于现在的你来说太过遥远，日后等你修炼到命海秘境之后，自然会知道，为父在这里也不多说了。”

　　“来，为父今日教你一种拳法，名叫‘霸王拳印’共七式，你看好了！”

　　叶问天表情严肃，话落整个人像是霸王附体，散发着一种王者霸气。

　　他整个人快速动了起来，叶辰的眼睛一直紧紧盯着叶问天每一个动作，将他双臂划过的轨迹全都牢牢记在心里。叶辰眼中全是叶问天双臂舞动的影子。

　　“嗡！”

　　叶问天四周三尺内的空气都随着他的动作在流动，发出嗡鸣，而后形成一个近乎透明的拳印。隔空三米轰向一颗两人合抱的大树。

　　“砰！”

　　那颗大树哗啦啦摇晃，树干上出现一个三寸深的拳印，满天的树叶飘落。

　　叶辰瞠目结舌，这一拳怕是有数千斤之力，且肉身境界修者怎么能够凝聚出拳印？他满心不解，叶问天像是知道叶辰心中所想，解释道：“这拳印是依靠肉身力量带动的气流，通俗一点就是拳风，只是以特别的方式将拳风凝聚成形而已。”

　　“霸王拳印修炼到最高境界，可让拳风凝形且每一拳都能发出霸王怒吼般的声音，与肉身境界的修者对战可出其不意，震慑对手心神，收到奇效！”

　　“你且看好了！”叶问天叮嘱叶辰，再次施展开霸王拳印，双臂舞动间，气流疯狂汇集。

　　叶问天每一拳击出，伴随着一声霸王怒吼，震得周围的树叶纷纷飘落，狂霸的拳风将一颗颗大树打得摇颤不已，一连七道霸王怒吼声，有气吞山河之气势，最后一拳砰地一声竟是直接将一颗水桶粗的大树给生生击断，满天残屑飞溅。

　　“记住了吗？”叶问天收势，看着叶辰问道。

　　叶辰在脑海中将叶问天施展的拳法完整不漏地回忆了一遍，而后肯定地点了点头。

　　“打一遍我看看，以你现在的力量也就最多相当于肉身二段，我不要求你打出拳风，只要能将霸王拳印的招式施展出来便可。”对于叶辰的话，叶问天没有怀疑，混沌仙体，本就是两种旷古体质合一，混沌体肉身强大无比，体内每一个细胞，每一滴精血都是宝藏，仙体悟性无双，天生与道亲近。

　　“好！”

　　叶辰迈出一步，展开手脚，大开大合，将霸王拳从头至尾打了一遍，虽然没有拳风凝聚，但却有着一丝霸王的气势，竟然几乎没有差错的将这一套拳法施展开来。

　　叶问天眼中闪过一抹亮色，混沌仙体虽然被大道所封印，但悟性与记性却没有一点影响。

　　“多练几遍。”

　　叶问天站在一旁盯着叶辰，虽然霸王拳印在叶辰手上施展出来还有些生疏，但对于初学的人来说已经是不可想象了。

　　叶辰将霸王拳一连打了数十遍，脸上也渐渐出现一抹喜色，越来越随心应手了，在这个过程中，稍微有瑕疵之处，叶问天便会为他纠正，一个时辰后，叶辰几乎将这套拳法的招式动作施展到了完美的程度，虽然因为力量的缘故无法凝聚拳风，但也能发挥出两三分威力。

　　“看来我得尽快将肉身境界提升上去才能发挥这套拳印的威力。”叶辰自语，沉浸在霸王拳印中，等他回过神来，叶问天的身影已经消失，不知何时已经离去，在后方的大树底下放着一堆器具。

　　叶辰走到大树下，发现全都是一些锻炼肉身用的，虽然做工粗糙，但却很实用，有石墩，有黑色的金属铁砣，叶辰伸手试了试，竟然要全力才能拿起拳头大的一件铁砣。

　　“这么沉？”叶辰惊讶，不知道这些铁砣是用什么金属材质熔成的。他现在的力量相当于肉身二段壮体境界，无法使用这些铁砣锻炼，那些石墩倒是挺适用的，一具石墩只有百来斤，他可以负荷。

　　半时辰后，叶辰精疲力竭，一身的力量都被榨干了，手中的两具石墩轰然落地，胸口印记发出微热，精纯的灵气的涌入体内，与此同时，小腹也传来一股热浪，有数道灵气顺着四肢八脉流转全身。

　　“早上楠儿给我喝的汤原来是灵药熬的！”叶辰心中方才明白，难怪那丫头神秘兮兮不愿说呢。只是他却觉得着灵药给自己吃了实在是可惜，太浪费了，有了胸口的神秘印记，根本无需其它的灵药资源，倒是楠儿那丫头，她也是个修炼之人，这些灵药给她熬了喝最好。

　　肉身第三段是炼皮，叶辰盘坐下来，满脸的汗水，头发和衣服全都湿透了，压榨体力之后终于让胸口的印记爆发灵气，他控制着这股灵气顺着经脉流转到全身每一寸肌肤上。

　　可以清晰地感觉到随着灵气在全身的皮肤每流转一个周天，皮肤的硬度以及弹性都会加强一分。

　　体内灵药的效力已经开始减弱，而胸口印记中涌出的灵气依旧精纯，一直到灵气在叶辰的皮肤上流转九个周天后，突然自动停止了，就算叶辰再怎么控制也无法使体内的灵气洗炼皮肤。但是他整个人的虚弱之态一扫而空，精神奕奕，只觉力量也增加了几分。

　　叶辰眼中闪过一抹喜色，摸了摸手臂上的皮肤，那种感觉与之前孑然不同，此刻一身的皮肤变得坚韧了些许。

　　“皮肤变得坚硬柔韧了不少，若是再进过几次灵气的洗炼应该能突破到第三段炼皮境界了！”

　　叶辰正要站起身来继续压榨体力，让胸口印记再次涌出灵气，就在这时，胸口的印记突然之间透出一股清凉之意，紧接着一股磅礴的灵气涌了出来，汇聚成一股全部涌向身体肌肉的某一处，而后丝丝缕缕钻入一颗细胞之中。


第0005章 觉醒

　　叶辰感觉到那颗细胞在缓缓变大，竟然使得他整个身体都有一种奇怪的肿胀感，叶辰急忙内视，他看到那颗细胞变得肉眼可见，竟然有芝麻大小，灵气依旧不断钻入其中，神秘印记中的灵气像是取之不竭用之不尽一般。

　　半刻钟之后钻入细胞微粒中的灵气起码是刚才洗炼皮肤的几十倍了，那一颗细胞微粒像是一个无底洞，永远也填不满。

　　此时，叶辰胸口的神秘印记光华道道，散发着灰色与莹白色的光，而以他为中心，方圆百米之内空气都在加速流动，隐约可见无数细小的绿色光点向着他胸口汇集而来，像是受到了吸扯一般。

　　胸口的印记一会冰冷，一会火热，让叶辰深处冰火两重天之中，十分难受，身体也有一种肿胀感，但是在那颗细胞微粒之中，叶辰却感觉到了强大的力量，像是有一头蛮兽蛰伏其中。

　　此时已到正午，烈日高照，叶辰的脸上却没有一颗汗水，他虽然闭着双眼，但从其脸上却可以看到些许激动之色，终于发现自己体质的特殊之处了，即便是他二的心性也难以压制。

　　在相距叶辰两百米左右的一颗大树下，楠儿大眼圆瞪，看着围绕叶辰周围百米之内那满天的绿色光点，心中惊得怦怦直跳。

　　“少爷身周汇集了好多灵气啊！”楠儿心中想道，双手紧握，指节都攥得发白了，喃喃自语：“谁说少爷是废物的，少爷才是最厉害的！楠儿的少爷一定是天下最厉害的男子！”

　　此时叶辰并没有发觉楠儿的到来，胸口的印记依旧在不断输送灵气，体内的那一颗吸收灵气的细胞微粒都快有指头大小，像是一头蛮兽即将彻底苏醒，叶辰感觉到那颗细胞微粒已经膨胀到了极限，几乎快要炸开。

　　又过了一刻钟，突然，叶辰体内砰地一声闷响，像是有什么东西爆炸了一般，这声音惊得躲在远处偷看的楠儿浑身一抖，以为叶辰发生了什么意外，小脸刷地变得毫无血色，但却又不敢去打搅正在修炼中的少爷。

　　那颗细胞终于炸开，一瞬间爆裂开来，涌出一股强大的生命血气融进叶辰身体之中，血气流转全身上下自动洗炼肉身，尤其是皮肤，已经隐隐泛起一层光泽。

　　浑身的肌肤有种紧绷感，变得坚韧厚实，叶辰看向自己的手臂，肌肤不再那般白皙，颜色深了不少，但毫无疑问强韧了许多。

　　“肉身第三段！”叶辰觉得有些不真实，本以为还要经过几次灵气的洗炼方才能突破到第三段，但在那颗细胞微粒觉醒后，强大的血气洗炼的肉身，强化了皮肤，让他直接进入第三段炼皮境界。

　　叶辰觉得自己仿佛化身成了一头蛮兽，拥有了一头蛮兽的力量。而那颗细胞炸开之后又恢复了原来的样子，化为平常大小。只是颜色却变成了金色。

　　“一颗细胞觉醒相当于一头蛮兽的力量，人的身体内有多少颗细胞？”叶辰自己都觉得不敢想象，若是一身的细胞全部觉醒，那么他将拥有多少头蛮兽的力量？亿亿万头？那还是人么？

　　也不过是想想而已，觉醒一颗细胞微粒都需要这么多的天地灵气，日后每觉醒一颗细胞微粒需要的灵气将会更加的多，或许是递增的也不无可能，所以觉醒所有的细胞对于叶辰来说太过遥远了，显得不真实。

　　“喝！”

　　叶辰猛地睁开眼，一声轻喝，整个人腾空而起，空中出拳，拳头四周气流涌动，形成拳风，砰地一声轰击在一颗碗口粗的树干上。

　　咔嚓！一声那颗大树应声而到，被叶辰击中之处木屑四溅，碎成了渣！

　　“一头蛮兽之力应该比得上肉身五段的修者了！”叶辰自语，眼中闪过一丝冷光，“若是再对上叶青，不知道谁胜谁负！”

　　“谁！出来！”叶辰冷喝，声音如寒冬腊月的寒风，让躲在远处此时已经看得呆滞的楠儿浑身一颤，双腿一软，竟然差点一屁股坐在地上。

　　“我……我……少爷……是我……”楠儿被吓到了，从未见到过自己的少爷如此冰冷的一面。

　　“楠儿？”叶辰转过身，脸色瞬间缓和下来，眼中闪过一丝怜惜，大步奔了过去，将扶着树干有些站立不稳的楠儿拉起，“你怎么到这里来了？”

　　“老爷让我来叫你吃饭……”楠儿声音很小，不敢看叶辰的眼睛，弱弱地说道：“少爷，你刚才的样子，楠儿好怕。”

　　“傻丫头，我还是以前的我，你怕什么。”叶辰摸了摸楠儿的头，神秘兮兮地道：“刚才你看到的可不能告诉别人哦，这是我们之间的秘密。”

　　“嗯，楠儿谁也不说，不告诉任何人的。”楠儿扬起小脸，眼中还有泪花，可叶辰却在那双可怜兮兮的大眼中看到了坚定。

　　“走吧，回去吃午饭咯。”叶辰刮了一下楠儿的鼻子，而后转身就跑。

　　“少爷等等我……”楠儿立马追了上去。

　　叶辰在不快不慢地跑着，逗着楠儿他很开心，仿佛自己的心境变成十几岁的少年了。

　　一个月的时间叶辰都在后山修炼，从未外出过一次。

　　以往用石墩，自从那次觉醒一颗细胞微粒，拥有一头蛮兽之力后石墩就光荣下岗了，那些沉重黑色铁砣派上了用场，从一开始叶辰挂着一个铁砣奔跑，打拳，到现在挂着五个铁砣奔跑，身负近两千斤重量。

　　百米大小的空地上到处都是叶辰的脚印，深浅不一，最深的深达三寸，这一个月的时间里叶辰从肉身三段硬生生提升到了肉身四段。

　　他每天都在不断压榨自己的体力，修炼的方式近乎残酷，远远不是一般人能忍受得下来的，每一次都累得浑身都像是要散架了，挥汗如雨，后山十里的范围内到处都是叶辰的身影，或是负重奔跑，攀爬，或是负重打拳，或是跳跃，除了吃饭睡觉，无时无刻不在修炼。

　　二十天的时间中，经过十数次灵气的洗炼，一身的皮肤完全变成了古铜色，坚韧如铜皮，两颗细胞微粒觉醒，再次增加两头蛮兽的力量之后，强大的生命血气一举将他的皮肤洗炼到了肉身最强阶段，血气转而洗炼身体肌肉，突破三段进入第四段炼肌境界。

　　进入肉身四段炼肌境界后，叶辰的身材变得强壮了不少，看起来倒像是一个十四岁的少年。

　　如今叶辰的肉身钝器难伤，同样是肉身四段，远比一般的同阶修者强大。他的力量更是恐怖，拥有三头头蛮兽之力。

　　这样的修炼速度已经远远超越了一般人，在世俗界，没有高等的灵药，就算是化费巨大价钱也只能买到低级上品，极品灵药而已，若是一株一级下品灵药出现在世俗界的话，那么，各大世家包括王室都会打破头颅去抢。

　　世俗界中，世家弟子在有灵药支持的情况下，能在一年之内从肉身三段突破到四段就算是天资不错的了，像叶辰这样的速度，世俗界几乎从来没有出现过。

　　不过，现在的叶辰也在苦恼修炼的问题，自从提升到四段之后，修为的速度明显下降了很多，他的身体像是个无底洞，所需要的灵气是普通修者的几十倍上百倍，这种量太过恐怖，若非有胸口的神秘印记，恐怕他修炼一辈子都无法达到九段巅峰。

　　突破到肉身四段已经整整十天，这段时间中他不断压榨体力，胸口印记一如既往，每当他脱力时便会涌出灵气，但是量却分明减少了许多，世俗界灵气稀薄，没有灵脉，方圆百里之内的灵气几乎都被叶辰胸口的印记给吸收干净了，没有有效的补给，神秘印记已经无法再像往常一样让他予取予求。

　　“若是普通体质的人拥有你，或许根本不同考虑灵气供给不上的问题。”叶辰抚摸着胸口的印记自语道：“也只有我这样的特质，本身就是个无底洞，你这么神秘，可吸收天地灵气都已经无法供给我所需要的量，看来我得想办法去弄些一级灵药了，否则这样下去要突破到第五段起码都还要几个月，五段之后更是不知道需要多长的时间才能再次突破。”

　　“少爷，少爷！”

　　就在叶辰思考的时候，楠儿娇小的身影出现在林中，像是一只欢快的蝴蝶，快速向叶辰奔来，一脸的激动之色。

　　“楠儿，是不是有什么好事情啊，看你激动的样子。”叶辰笑道，看着楠儿越跑越近。

　　“少爷，楠儿有好东西要给你呢。”楠儿一只手放在背后，一只手抹了抹脸，叶辰这才看到小丫头满脸的泥土，身上的衣服也脏兮兮的。

　　“楠儿，你怎么弄成这样。”叶辰伸手为她擦拭脸色的泥土，语气微带责怪之意，“你把自己弄得像个小乞丐似的，到底干嘛去了？”

　　“嘻嘻。”楠儿笑脸如花，丝毫不在意脸上的泥土，将背后藏着的那只手伸了出来，“少爷，你看我采到什么了，这可是品阶最高的极品低级灵药‘血芝’，有了它，少爷说不定就可以突破到第五段了啦。”


第0006章 感动

　　一朵血红的灵芝出现在叶辰的眼前，有拳头那么大，散发出阵阵香味，这一瞬间，叶辰心中有种说不出的滋味，二十几年来，没有一个人像楠儿这样对他，她一个小丫头，时时刻刻都为他着想，能做到这个份上，叶辰深深的感动了。

　　“我不需要什么狗屁灵药！”叶辰怒声道：“你以后若是再背着我深入后山去采什么狗屁灵药，你就离开叶家，不要留在我身边！”

　　楠儿一下子懵了，手中捧着‘血芝’还保持着递给叶辰的姿势，脸上的笑容凝固在那里，委屈的眼泪大颗大颗往下滚落，低头看着沾满泥土的小鞋子，半晌不说话。

　　过了好久，楠儿抹去泪痕，脸上绽放笑容，轻声道：“少爷，楠儿回去给你熬成汤，等你回来喝。”

　　叶辰心中一抽，楠儿已经远去，那背影在抽动，娇小的身躯，那般的柔弱，让叶辰心中刺痛。

　　他知道楠儿很委屈，但叶辰不得不这样做，深入后山太危险，就算以他的实力也不敢轻易涉足，这片山脉方圆千里，深处不知道有多少的野兽，其中不乏那些七八级野兽，甚至是九级野兽，那可是相当于七段以上的实力，若是楠儿有什么不测，叶辰不敢想象。

　　“后山深处……”叶辰自语，眼神一亮，“后山深处竟然能生长出低级极品灵药，那么灵气肯定比这里要浓郁许多，我或许可以考虑去那里修炼，这样一来肯定能加快数倍的速度。”

　　此时天色尚早，刚过中午，叶辰在地上留字‘不要找我，天黑时分我自会回来。’而后直接奔向后山深处。

　　一直前行了百余里，不得不说这里的灵气确实要浓厚不少，越往深处走越是浓厚，胸口的印记因为这段时间来灵气的缺少处于干涸状态，而今来到这灵气相对浓郁的地方，如同一个黑洞般疯狂吸收着天地间的灵气，无数绿色的点呈现在空气中，全都向着叶辰胸口汇集。

　　叶辰尽量避开一些充满野兽气息的地方，寻了一处相对安全的地方停了下来，没有再往深处走，此地已经相距他修炼的地方足足有两三百里了，再走就真的进入这片山脉深处，届时会遇到什么样的凶险难以意料。

　　最要的是，这里的灵气比较浓厚，胸口的神秘印记应该可以吸收到饱和状态。

　　经过这一个月的时间，对于胸口的印记，叶辰也了解得更多，神秘印记可以自动吸收且储存灵气，随着他本身修为的增长，其吸收灵气的速度与储存灵气的量也会跟着增加。

　　而今，若是能让神秘印记中的灵气一次储存到饱和状态，叶辰估计，自己应该可以突破到肉身五段炼骨的境界，届时骨骼会变得更加坚韧，再次完成肉身的蜕变。

　　两个时辰后，叶辰胸口的印记开始闪烁光华，这是每次吸收灵气到饱和的表现。而方圆十里内的灵气也近乎一空，此时天色不早，天阳已经落到了西边，叶辰起身往回走。

　　就在这时，叶辰心生警兆，一股劲风袭来，只一眨眼便到了脑后，带着浓重的腥味，叶辰就地一个葫芦打滚，成功躲避，转头看去，只见三米处，一只青色的野狼正凶狠地盯着他，两只眼中闪烁嗜血的光，尖长的獠牙泛动森冷的光泽。

　　这只青色的野狼体型彪悍，如同一只猛虎，重量怕是有三四百斤，近一米高，此刻青毛根根竖立，后腿弓曲，嗷地一声再次赴了过来。

　　叶辰微惊，从未见过如此体型的狼，身躯侧移，刚好避过青狼的利爪与狼口，同时闪电出手。啪的一声拍在青狼腰背之上。

　　“嗷！”

　　青狼发出一声痛吼，身体从空中坠落，斜滚几米远，腰背之上皮开肉绽。

　　叶辰的手微微生痛，心中吃惊，这青狼应该是五级野兽，相当于五段炼骨的修者，否则一拍之下绝不单单是皮开肉绽，整个狼腰的大骨都会断裂。

　　“嗷！”

　　青狼厉吼，翻爬而起，眼中尽是凶狠之色，如同一只离弦之箭扑向叶辰，要将它撕成碎片，利爪锋锐，割得空气刺啦声响。

　　“畜生！”

　　叶辰眼神一冷，腾空而起，右腿旋摆，气流涌动，发出轻微的嗡鸣声，狠狠劈了下去。

　　“砰！”

　　青狼一声哀嚎，斜飞出去，砰地一声撞击在一颗大树之上，溅血飞溅，巨大的狼身顺着树干滚落下来，骨断筋折，再也不复刚才的凶悍之势，被叶辰劈中的腰身几乎折断，骨骼尽碎，大股的血液从口鼻中涌出，眼看是活不成了。

　　这是叶辰来到长生大陆第一次真正意义上的生死搏斗，不过对象不是人，而是一只狼，五级以上的野兽，使得叶辰对自己的实力有了一个大概的认识。

　　凭他远胜于同阶四段修者的体魄与力量，五段炼骨的修者远不是对手，甚至是六段练髓境界的人叶辰也有一战的信心！况且他还有一套刚猛的霸王拳印。最重要的是在地球上时他曾学过出手便是杀人的招式，招招夺命。

　　青狼彻底没了气息，叶辰不想多留，此地接近山脉深处，多留一刻就多一份危险，若是遇上七级野兽，那可吃不了兜着走。

　　叶辰转身离去，他脚力惊人，每迈出一步都有近两米，像是一只猎豹在林中穿梭。在太阳渐渐淡出地平线时回到了修炼的地方。

　　此时未天黑，楠儿显然还没有来找过他，再说这丫头说不定还在赌气呢，叶辰打了几遍霸王拳印，手脚舒展开来，虎虎生风，虽然依旧无法将拳风凝实成拳印，但随着他手臂的舞动身体四周的气流汇聚在一起，发出嗡嗡之声，隐约间有了一丝霸王怒吼的气势。

　　“轰！”

　　每一拳，叶辰都轰击在一颗两人合抱的大树上，满天树叶飘落，在那大树之上出现数十个寸深的拳印。

　　“父亲隔空出拳，我则是拳拳击实，但造成的效果相差这么多，看来差距还是挺大的。”叶辰摇了摇头，而且他还不知道叶问天当时用了几分力气。

　　天快黑了，叶辰估摸着楠儿那丫头怕是要上山来找他了，微微整理了一下修炼用的器械，返回小院。

　　当他回到小院中时却不见楠儿的影子，不过满院都飘着一股清香的香味，叶辰直接走向厨房，看到楠儿正专注地在那儿守着熬血芝，脸上的泥土都没有洗，还有两道泪痕，此时更是蒙上一脸的灰，连叶辰到来都没发觉，满腹心思都放在小锅中的血芝汤上，口中还喃喃自语，“血芝就快熬好了，少爷回来就可以喝了，有了血芝的灵气，少爷一定可以顺利突破到五段，也不用天天都那么辛苦了。”

　　叶辰站在厨房门口，静静地看着那柔弱的小身体，鼻尖一阵发酸，二十几年来，第一次有种想要落泪的感觉。

　　“血芝终于熬好了。少爷回来可以喝啦。”楠儿小脸上涌起浓浓的幸福之色，想到叶辰喝了血芝汤提升了实力，比她自己提升了实力还要高兴。

　　“啊！少爷，你什么时候回来的，厨房又脏又乱的，你怎么来了，快回屋啦，我马上给你端过来。”楠儿刚灭了材火，转身就看到站在门口看着她的叶辰。

　　“什么脏不脏乱不乱的，我们吃的东西都是从里端出去的，现在你赶快去把脸洗干净，衣服换了，我在房间等你，这血芝汤我自己端到房里去。”叶辰装着一脸满不在乎的表情，不想被这丫头看出他被感动了，否则自己一个大老爷们岂不是没面子。

　　“哦，好的，我很快就好的。”楠儿没有说什么，直接就跑去洗脸换衣服了，她不敢迟疑，怕叶辰又板着脸怒斥她。

　　叶辰将血芝汤倒在碗里，端到房间，静静等着楠儿，一刻钟之后楠儿便来了，换了一身淡黄色的衣衫，小脸上红扑扑的，眼中透着疑惑，走到桌边，端起血芝汤吹了吹，送到叶辰嘴边，“少爷，你怎么还没喝呢，时间长了会浪费灵气的。”

　　“楠儿，这汤留给你喝，我用不着。”

　　“不！这血芝是我好不容易才为你采到的，少爷你为什么不喝？”楠儿一听，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“你也知道好不容易才采到的吗？”叶辰提高了声音，脸色沉了下来，虽然只有十三岁面容的他装不出什么吓人的样子，但在楠儿的眼中却是那么可怕，让她的心慌得厉害。

　　“我根本用不着喝这些灵药汤，反正我是不会喝的，你若是不愿喝，那就倒掉它！”

　　“我……”楠儿不知道叶辰为何又发这么大的火，看着叶辰的眼神又看了看碗中的血芝汤，眼泪终于又掉了下来，将血芝汤放在桌上。

　　“少爷，你是不是讨厌楠儿了……”楠儿低着头，眼泪不断在眼眶中打着转，小手揉着衣角，一副不安的样子。

　　“不错，我不喜欢一个不听话的丫头。”叶辰沉声道。


第0007章 打狗

　　“我……我会听话的，少爷你不要赶楠儿走好不好，不要不要楠儿……”楠儿声音很小很怯弱，小小的身躯在颤抖，害怕，像是一颗风中飘摇的小草。

　　“你答应我两个条件。”

　　“我答应，我什么都答应。只要少爷不赶楠儿走。”

　　“第一，以后无论在什么情况下都不要去做危险的事情，第二，喝了这碗血芝汤，你做得到吗？”

　　“做得到，楠儿做得到！”

　　听到楠儿答应自己，叶辰终于松了口气，小丫头认死理，若是不用这样威胁的方式，日后她怕是还要去后山深处寻找灵药，若是遇到七八级野兽，那么后果不堪设想。

　　“不要哭了。”叶辰将楠儿拉到身边，为她擦掉眼泪，柔声道：“以后你不要叫我少爷了，我一直把你当做妹妹看待，叫我辰哥哥吧。”

　　“不！”楠儿摇头，含泪的大眼中满是固执，“你是我的少爷，永远都是，楠儿不要叫你辰哥哥。”

　　叶辰苦笑，一个称呼而已，倒像是抢了她心爱的玩具似的，既然楠儿喜欢叫他少爷，他也不勉强。

　　“好吧，楠儿喜欢叫少爷，就叫少爷吧，不过你这丫头，你后可不要动不动就哭鼻子。”叶辰伸手在她精致的鼻尖上点了一下。

　　楠儿扑哧一声，破涕为笑，撇了撇小嘴，道：“都是你啦，老是惹人家哭，坏少爷。”

　　“是吗？”叶辰笑笑，看着楠儿的眼睛道：“明天我带你去逛街当做今天惹你哭的补偿好不好？”

　　“真的？”楠儿一听那双动人的大眼睛顿时亮了起来，在叶家六年多的时间，她几乎没有出去过几次，对于外面的热闹很是向往，而叶辰也是如此，来到这个世界一个多月了，还没有出去逛过一次。

　　“当然，我什么时候赖过皮吗？”看到楠儿那期待的眼神，叶辰嘴角泛起一起笑容。

　　“太好了，终于可以出去逛街了，外面可好玩了，好多有趣的东西呢。”楠儿满脸兴奋，发呆似的幻想了一会，道：“少爷，我去打水伺候你沐浴。”说完转身跑了出去。

　　看着楠儿消失的背影，叶辰一阵苦笑，这一个月来，每天晚上楠儿都要伺候他沐浴，本来叶辰不愿意，可楠儿那丫头却非要这么做不可，若是叶辰提出不让她伺候，小丫头的眼中立马就有泪水要掉落下来，问叶辰是不是讨厌她了。

　　“看来得想个办法让楠儿这丫头取消伺候我洗澡的念头了。”叶辰自语。作为自小生活在地球上的他来说，这种被人伺候着沐浴的感觉还真是别扭。让他浑身上下都不自在。

　　虽然楠儿是他的贴身丫头，但男女始终有别，有些时候还是要保持界限才是。

　　※※※

　　临城在楚地虽是一座小城池，但也算得上繁华热闹。车水马龙，街道上熙来人往，络绎不绝。

　　“少爷。”楠儿快乐得像是一只出笼的小鸟，指向街边一个卖糖人的小贩摊位，道：“那糖人真可爱。”

　　叶辰笑笑，拉着楠儿走向卖糖人的摊位，听着街边叫卖的小曲，心中有种说不出的感觉，虽然身在异世大陆，但却有种返古的感觉，这个世界如同地球上华夏的古代一般，建筑物的形貌都大同小异。

　　“老板，来一个糖人。”叶辰扔出几个铜币，他把糖人递到楠儿面前时，小丫头眼泪汪汪，感动得说不出话来。叶辰则是感慨，小丫头太容易满足了，价值几个铜板的糖人而已，竟然让她感动到险些掉泪。

　　叶辰又怎么能明白楠儿的心情，作为丫头，其实是没有一点人权的，在这个世界上，丫头就是奴婢，有几个主子能像叶辰这样将自己的丫头当做亲人看待呢。

　　叶辰拍了拍楠儿的脑袋，正准备离开，一个阴阳怪气的声音传入耳中。

　　“哟，这不是我们临城叶家的天才小少爷吗？怎么今天没有躺在床上坐月子，跑出来溜达了。哈哈……”

　　叶辰皱了皱眉，转头望去只见三个穿着下人服饰的家伙正大摇大摆地向着他与楠儿所在的地方走来，一脸的嘲讽与讥笑之色。

　　这三个人穿的是苟家的下人统一服饰，年纪都在二十岁上下，神色十分嚣张。

　　“少爷，我们走吧，他们是苟家二少爷身边的下人。”楠儿扯了扯叶辰的衣角，小声说道。

　　叶辰淡淡地看着即将走到身前的三人，心中冷笑，三个下人而已，竟然如此嚣张，都是因为以往的叶辰太过软弱，否则就算是废体，毕竟也是叶家的少爷，几时轮到这些下人当面讽刺了！

　　“哟，怎么着，听闻叶少你失踪半年，难道发生了意外变成了哑巴？”其中一苟家的下人大声说道，引来了一群人围观。不一会，周围便被人群围了个水泄不通。

　　“那不是叶家的软弱废体叶辰吗，听说失踪了半年又突然出现在叶家大门口，看来今天又要被苟家的下人欺负了。”

　　“可不是吗，这叶辰也太软弱了，虽然是废体，不能修炼，但好歹也是叶家的少爷，被苟家的下人欺负竟然不敢反抗，真是给叶家丢人。”

　　众人议论纷纷，叶辰一字不漏听在耳中，面色平静，并没有表现出愤怒，根据其气势，苟家的几个下人最多不过是肉身三段的修为而已，随手就能打发了。

　　“还真是哑巴了？哈哈！！”那名下人说完大笑了起来，而后与其他两人对望一眼，同时将目光落在楠儿身上，啧啧有声：“废体一无是处，身边的丫头还挺可人，要是再过几年长大了，给我们二少爷暖床倒是不错，哈哈哈！！”

　　叶辰怒了，想不到苟家的几位下人竟然当众说出如此无耻的话！不但是在侮辱他和楠儿，还是在赤裸裸打叶家的脸！

　　“无耻！”

　　叶辰正要出手，这时楠儿娇躯一动便冲了上去。

　　楠儿小小的身躯无比的灵活，像是花丛中的一只蝴蝶，连连出手，劲风呼呼。

　　啪！啪！啪！

　　接连三道清脆的响声，苟家三人横飞了出去。牙齿合着血水一起喷了出来，周围的人群寂静无声，全都愣愣地看着叶辰身边的小丫头，谁也想不到一个十来岁的丫头竟然有如此实力。

　　叶辰也很惊讶，这一个月的时间他一直忙于修炼，以至于根本不知道楠儿平时在干些什么，从楠儿刚才出手的力度来看，已经有着四段的修为了。

　　“贱婢，你敢打我们？”三人被打懵了，好一会才回过神来，脸上火辣辣的痛，一半边脸都肿了起来，说起话来口齿不清，门牙掉了三颗，关不住风。

　　“弄死这个小贱人！”另一人眼中闪过厉色，翻身而起就要动手，却被同伴拉住，“不可以，我们只能挑衅不能真的动手，否则伤到废体，你我都吃不了兜着走。”

　　“怕什么，今天连同叶家的废物一起弄，妈的，二少爷自然会处理此事！”苟家的那名下人不顾同伴的劝告，狰狞地走了过来，一双拳头捏得啪啪声响。

　　“站住！”楠儿怒喝，挡在叶辰身前，“你们胆敢动少爷一根手指头，我绝不放过你们！”她似乎已经忘记了现在的叶辰早已不是当初的废体了，实力比她可要强得多。

　　“妈的，你们俩对付那个小贱婢，今天老子非得教训这废体出口恶气不可！”那人几乎失去理智，恶向胆边生，竟然直接冲向叶辰，五指成爪，伸手抓了过去，那动作俨然将叶辰当做了毫无反抗之力的废物。

　　楠儿小小的娇躯气得发抖，这些苟家的下人太可恶了，正要出手，耳边传来叶辰平静的声音：“我来。”

　　只见身边白影一闪，叶辰已经迈出去几米远，身手矫健，脚步连连移位。

　　啪！啪！啪！

　　三记耳光抽得苟家三个下人在原地打转，牙齿像是子弹般喷了出来，接着，叶辰快速出腿。

　　砰！砰！砰！

　　三人的身体如稻草般飞了出去，蜷缩着身体哀声痛叫，被叶辰踢中的地方骨头都断了几根。

　　叶辰迈步走到刚才最嚣张的家伙身边，那人再也不复先前的姿态，眼中透着恐惧，一只穿着白色靴子的脚踏在了他的脸上，冷冷的声音响起：“你们不过是苟家的几条狗而已，仗着主人撑腰到处乱咬人，欺负我叶家无人吗？”

　　这时一名年约十七八岁的青衣少年分开人群走了进来，“叶少，我苟家下人多有冒犯，你如今也惩罚了，是否也该放开他们了。”

　　叶辰闻言连头都没有转动，一脚将踩在脚下的苟家下人踢开，冷冷一喝：“滚！今后擦亮你们的狗眼！”

　　那名青衣少年脸色阴沉，眼中闪过一道冷厉的光，招了招手，几名随从走上前来将受伤的三人抬走。

　　“叶少真是好运，半年不见实在让苟寅刮目相看，希望叶少将来能继续走好运！”青衣少年苟寅皮笑肉不笑地说道，而后带着随从与三名被叶辰打伤的下人转身离去。


第0008章 鸟市风波

　　“多谢苟家三少提醒，不过希望三少管好苟家的下人，别出场时不可一世，动起手来却是土鸡瓦狗，平白让人笑话，这临城虽不大，但也有好几十万双眼睛在看着。”叶辰淡淡地说道。一副好心提醒的样子。

　　苟寅的身躯微微一抖，没有再说什么，渐渐消失在叶辰的视线中。

　　此时，周围的人群看叶辰的眼神变了，叶辰今日的表现完全颠覆了以往在人们心中的形象，那个不能修炼，性格软弱的叶家小少爷不见了，而今的叶家少爷看似低调，一旦动起手来一点也不留情，刚才那三个苟家下人怕是要在床上躺上好几个月了。

　　“少爷，你好厉害呢。”楠儿满脸兴奋，脸蛋红彤彤的，像红苹果。

　　叶辰莞尔，不置可否，拉了楠儿一下，“走我们去别处逛逛。”

　　见叶辰与楠儿走来，人群自动分开一条道路，当他们的身影已经远去时，人们才引论开来。

　　“叶少的小少爷不是不能修炼吗，怎么突然之间变得这么厉害了？”

　　“就是啊，听说叶辰先天血气不足，经脉脆弱，无法修炼，是先天废体，怎么今日……”

　　“几个月前叶家不是传出消息了吗，叶家少爷失踪了，一个月前又突然出现在叶家门口，或许在失踪的这段时间中得到了奇遇也说不定。”

　　“十三年的废体，就算是得到奇遇能修炼依旧是起步太晚了啊，其他三大家族的弟子在十三岁时早就达到肉身五段了，叶家少爷难以追赶，在四大家族的嫡出弟子中依旧是最弱的。”有人摇了摇头说道。

　　叶辰与楠儿已经远远离去，当然听不到人们的议论，就算是听到了他也不会在意，别人怎么说不重要，重要的是自己该怎么做。

　　此时，苟寅带着随从已经快要回到苟家大院，他脸色平静，没有了刚才的阴沉，只是眼中一直有光芒在闪烁。

　　“你！”苟寅指着被叶辰打伤的三人中的一人道：“你说，刚才叶辰是怎么将你们打伤的？”

　　“回三少爷的话，我……我们没有看清楚他是怎么出的手，只觉得眼睛一花我们就飞了出去，一身的骨头都断了好几根。”

　　苟寅眼睛微眯，看着被叶辰踩脸的下人问道：“连你也没看清楚吗？”

　　“回三少爷，我看清楚了，叶家废体他没有用什么技法，一耳光一脚我们就飞了出去，动作太快了，我们来不及反应。”

　　“闭嘴！”苟寅眼神冷冽，“你这个草包！脑袋里装的是屎吗？若他是废体，那你是什么？废体能在你们毫无反抗之力下将你们肋骨踢断三根吗？”

　　“是，是！”那名下人一哆嗦，不敢再多说。

　　苟寅心中升起一丝危机感，叶辰摆脱了废体，而今变成可以修炼之人，叶问天一定会将一身所学都教给自己的儿子，如此一来，不单单是他们苟家，就连赵家与端木家都不能独善其身。

　　苟家，赵家，端木家，三家势力相差无几，而叶家则是最弱的，他们早就想吞并叶家，却因为有叶问天的存在而不敢妄动。

　　苟寅为人比较沉稳，颇有心计，因此在苟家几个嫡出弟子中，是最受家主与长老看重的一个，临城的情势也知道得比一般的弟子要多。

　　几年前他们三大家族曾暗中各出动一名九段巅峰的长老试探叶问天的实力，结果三名长老连一招也未曾接下来，所幸叶问天并无杀心，也没有揭穿他们的身份。

　　叶问天在叶家不理族事，所以对三大家族虽然有威慑力，但却没有压力，这一点三大家族的主事人都是知道的，苟寅自然也清楚，所以无论叶问天的实力有多么深不可测，对于他们三家来说都没有威胁。

　　而今叶辰摆脱了废体，可以修炼，那么情况就不一样了，叶辰难道也会像叶问天那样吗？若是叶辰强大起来了，他会没有吞并三大家族的想法吗？

　　“叶辰，我决不能让你成长起来，你不可怕，但你却有一个可怕的父亲，若是将来你尽得叶问天的真传，那我们三大家族就要大祸临头。”苟寅喃喃自语，眼中闪过一丝阴狠，“无毒不丈夫，你必须死，在还未成长起来之前！”

　　苟寅要算计叶辰，叶辰根本不知道，此时他正与楠儿在街道上闲逛，临城有太多新奇的东西，是他在地球没有见到过的，虽然他的心智已经不是个小孩子，但仍旧有些好奇。

　　在一个十字路口的街头分叉处，叶辰正要往右转，楠儿却拉了拉他的衣角，“少爷，你看那边好热闹呢，我们过去看看吧。”

　　顺着楠儿手指的方向，叶凡看到了左边街道入口处立着的牌坊，上面写着“临城鸟市”四个大字。

　　“走吧去看看。”叶辰对鸟市没什么兴趣，但也不想扫了楠儿的兴，转身向着鸟市街走去。

　　这条街很热闹，两边全是茶楼，前方隐隐约约传来声声清脆的鸟鸣，街道两边的茶楼中坐满了人，衣着锦鲜，显然都是些家境不错的人。

　　鸟市就在前方百米左右，鸟贩们各自占据一个摊位，摊位上挂着一个个鸟笼，笼中都是些叶辰未曾见过的鸟类。一群群人围在鸟笼前观看，很是热闹。

　　突然，楠儿拉住了叶辰，小声道：“少爷我们走吧。这里不好玩，我们去别处。”

　　叶辰疑惑地看着楠儿，楠儿眼中明显有一丝惊慌，虽然她在掩饰，但仍旧被叶辰捕捉到了。

　　“既然已经来了，那么我们看看再走。”叶辰道。

　　“可是……少爷我们还是走吧。”楠儿拽着叶辰的手臂往回拉。

　　“楠儿，告诉我你究竟怕什么？”叶辰不动如山，任凭楠儿怎么也拉不动。

　　楠儿急了，小手指向其中一个鸟贩的摊位，那摊位围着一大群人，不过每一个都是修炼之人，而且是年轻子弟，叶凡的眼神瞬间就锁定在其中一人身上，身穿青色锦衣的叶青。

　　“少爷，叶青那坏人在，还有赵家的人也在，我们走吧。”楠儿拉着叶辰往外拖。

　　叶辰淡淡一笑，给她一个放心的眼神，今日出来最重要的一个目的就是摆脱废物之名的，不为其他，只为从此后不再有人在背后指指点点，议论纷纷，叶辰虽然不在意被人的议论，可他在意连家族内部的人都因为自己是废体而在叶问天面前阴声怪气。

　　“楠儿，别怕，跟我过去。”叶辰拍了拍她的脑袋，拉着她径直走到叶青他们所在的鸟摊边。

　　感觉到有人走近，几乎所有人都转过头来，各人眼神皆有不同，有诧异，有鄙夷，有阴冷。

　　叶辰直接将赵家的人与叶青无视了，看着一拍排鸟笼中的鸟儿对楠儿说道：“楠儿，你喜欢那一只，我买来送给你。”

　　“少爷，我们去别处买吧，这里的不好看。”楠儿拉着叶辰的衣角小声说道，虽然她没有转过头去看，但是能感觉到周围无数道目光落在自己和少爷身上。

　　叶青脸色难看，一直以来叶辰都是他欺凌的对象，对于这个叶辰这个废物从未放在眼中，时常以他寻乐，一月前在小院中被叶问天以松子击中腿部，让他做了好几天瘸子，心中一直憋着一股怒火，而今再次看到叶辰，竟然完全无视他的存在，眼中闪过一丝厉色，不过当着赵家人的面倒也没有表现出什么过激的行为。

　　“堂弟，不在家中待着好好修养身体，为何到处乱跑，你身体本来就差，若是有个好歹，二叔他老人家会担心的。”叶青装着一副关心的样子。实则是说，你一个废体也不怕出来给家族丢人么？

　　“不劳堂兄挂心，我虽然是废体，但路还是走得动的，恰巧路过看到堂兄与赵家的天才弟子都在，便过来凑凑热闹。顺便买一只好看的鸟儿送给楠儿。”叶辰转过来看了几人一眼，平静地说道。

　　“哦？叶少来得真不凑巧，这个摊位的鸟儿都被我们给定下来了。”赵家嫡出弟子赵浩紫色锦衣，手拿一把折扇左右摇晃，眼神却时不时地落在楠儿身上，“不过叶少的丫头倒是我见犹怜的可人儿，若是她喜欢，本少爷就买下送给她，权当一点心意，叶少也不用破费，这些鸟儿可不便宜，叶少省下这些钱多给自己补补身子。”

　　赵浩的话可谓毒辣，偏偏又不着痕迹，倒像是真的为叶辰着想，补补身子？意思就是说省下这些钱拿去吃药。变相挖苦嘲讽。

　　“多谢赵家少爷好意，楠儿一个卑贱的丫鬟不敢承受您的礼物。”楠儿虽小，但也不是吃素的，直接当众驳回赵浩的面子。拒绝得委婉，在这种情况下既让赵浩难堪，又无法发作。

　　赵浩脸色微微一僵，身边三名庶出弟子中的一人顿时大怒，冷喝道：“大胆，你一个贱婢，竟然不知好歹，三哥送给你东西那是你的福分，竟然敢拒绝，谁给你的胆子？”


第0009章 拳头大就是硬道理

　　“闭上你的嘴，滚一边去！”叶辰眼中闪过一丝冷芒，“你是什么身份，竟敢对我丫头大呼小叫，我倒想问问，又是谁给你的胆子？你的主子赵浩吗？”

　　此话一出，赵家几名庶出的弟子与赵浩脸色都变得很难看，此话可谓诛心，他们之间本事嫡出与庶出的关系，但从叶辰口中说出来却成了下人与主子的关系，虽然明知叶辰在离间，心中仍旧难免一阵不畅。

　　不单单是赵家的人，就连叶青以及周围的人都是无比的诧异，他们不明白以往软弱的叶辰为何突然变得如此强硬，数十道目光一起投来。

　　“哼！你一个废物而已！”赵家那名庶出弟子狞笑，满脸轻蔑之色，挺直了身体，居高临下看着叶辰，“实力就是胆子，今日我要让你明白，教训一个废物，叶家也不会为你出头！”

　　赵浩没有说话，他不会直接对叶辰动手乃是因为他父亲曾经告诫过他，隐约间也知道叶辰的父亲叶问天是个可怕的人，而今有庶出弟子做这出头鸟，他断然没有阻止的理由。

　　“我们几大家族在临城向来和平共处，何必为了一点小事伤了和气。”这时候叶青说话了，“这样吧，今日是我堂弟不对在先，让他给赵家赔礼道歉，此事就算揭过如何？”

　　叶辰没有说话，面色平静，赵家那名庶出弟子将目光转向叶青，笑道：“不知道二少要让你这个废物堂弟如何个赔礼道歉法。”

　　叶青看向叶辰，心中一阵冷笑，他知道赵家的几人绝不会简单罢休，而以叶辰刚才的表现来看也不会让步，所以他准备火上浇油，最好是叶辰被赵家的人打成残废，届时在叶家他也有说辞，叶辰不对在先，不肯道歉还强硬嚣张，被人打残，且赵家有几人在，他相帮也无力阻止。如此一来就可撇清关系。

　　“不如这样，矛盾是由楠儿这丫鬟而起，我堂弟叶辰给你们赵家配个不是，让楠儿接受三少的礼物，这样不是皆大欢喜吗？”叶青笑着说道。

　　赵家几人一听，先是一愣，而后哈哈大笑，赵浩看了叶青一眼，目光中隐含一丝莫名的深意。

　　叶辰心中怒火升腾，让他道歉还要让楠儿被迫接受赵浩的礼物，若是传出去，叶辰怕是比以往更加让人嗤笑。

　　“堂兄的好意叶辰铭记在心。”叶辰特别将好意二字咬得特别的重，而后看向赵家几人，淡淡道：“我堂堂叶家嫡出血脉，岂能向你一个赵家庶出的赔礼，你是梦还没有做醒吧。至于楠儿也不会接受别人的东西。”

　　此话一出，叶青心中暗笑，与赵浩两人目光微微触碰，彼此都明白其中的含义，只有几名庶出弟子脸色阴沉，屡次被一个废物轻视，怒火难以压制。

　　“给你机会你不珍惜，那么我也只有好好教训你一番了。”那名庶出弟子冷笑着说道，“今日过后你会明白，一个废体，就算背后有家族也得不到支持，不懂得低头很容易半身不遂的。”

　　说完，那名庶出弟子脚步迈开，身体一动就冲了上来，手臂一伸，屈指成爪，抓向叶辰肩头，带起一股劲风。

　　叶辰嘴角泛起不易察觉的冷笑，不动如山，任由那只手抓来，赵家庶出弟子认定了叶辰是废体，以为他被自己吓到了，忘记了闪躲，面色瞬间就变得狰狞起来，那只手已经落在了叶辰的肩头，“废物就是废物，我随手都可以捏死你！”

　　突然，赵家庶出弟子面色一变，他感觉自己的手像是抓在钢筋铁骨之上，还未反应过来，只见叶辰的肩膀微微一震，一股大力传来，震得他五脏翻腾，差点喷出一口鲜血。

　　就在这时，叶辰终于动了，手臂抡起，古铜色肌肤的手掌在空中连连晃动。

　　啪！啪！啪！

　　接连三个耳光，狠狠抽在对方身脸上，而后砰然一声响，赵家庶出弟子便飞了出去，叶辰如一只猎豹般冲出，在对方落地的那一刻，一脚踏在其胸口上。

　　“废物也能踩死你，你说你是什么？”叶辰蹲下身来伸手拍打着赵家庶出弟子红肿如猪头般的脸颊，淡笑着说道。

　　周围的人全都近乎石化，看向叶辰的眼神充满惊愕，叶青更是满脸铁青，牙齿都咬得嘎嘣声响，以往的废体竟然在短短一个月之内变得如此厉害，让他有了强大的危机感。

　　“叶家废体，你敢如此羞辱我赵家弟子，找死！”

　　赵家另外两名庶出弟子厉吼一声冲了上来，赵浩没有阻止，他心中亦是震撼，想要看看突然转变的叶辰到底有多厉害。

　　一抹冷光乍现，赵家一名庶出弟子手持钢刀劈杀而至，叶辰身体侧移，刀锋自鼻尖一寸处划过，右腿高旋横摆出去，嗡地一声，四周空气都被震散，那条腿如同钢鞭一般抽向对方的身体。

　　持刀的赵家庶出弟子大惊，身体一矮，一个驴打滚险险避开，与此同时另一人的攻击到了，拳风呼啸，直逼叶辰后脑，叶辰看都没有看一眼，整个人如一只苍鹰般腾空而起，转身出脚，正中那人下巴。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　先是骨裂声，一股血溅激射而出，混合着数颗牙齿，而后一声大响，赵家那名庶出弟子被这一交踢到空中两三米高，如一个沙包一般轰然坠地，双手捂嘴惨叫不已。

　　赵浩终于变色，叶辰的实力完全出乎他的意料，几名刚刚踏入五段的庶出弟子竟然一招之下就失去战斗力，那么叶辰的是什么修为？已经进入六段了吗？

　　叶青浑身都在发抖，眼中闪过疯狂的妒忌与怨毒之色，整个鸟市中围观的人则是满脸见鬼的表情，做十三年的废物，突然变得强悍如斯。让他们有种置身梦境的感觉。

　　几乎每个人都相信叶辰失踪的这半年得到了奇遇，否则一个废体不可能在短短几个月中强大如此地步。

　　赵浩目光落到叶青身上，见叶青眼中疯狂的嫉恨与怨毒才肯定他亦不知道叶辰早已摆脱废体变得如此强悍。

　　叶辰大步走向赵家那名手持钢刀的庶出弟子，此时的他有一种强大的气势，像是一只蛮兽在迈步，让那名庶出弟子升起一种恐惧，他大吼一声：“废体，我就不信这几个月的时间你能有多厉害！”

　　那名庶出弟子钢刀一掷，嗖一声飞了过来，叶辰侧头，钢刀带着风声从耳边飞过，当地一声深深插进后方的一根木柱之中，刀身左右晃动嗡嗡直颤鸣。

　　那名庶出弟子掷出钢刀，整个人如一只野兽般冲了上来，踏着步伐，身形灵活，拳拳攻向叶辰要害，每一拳打出都伴随空爆之声，拳头所过之处所有的气流都被受到牵引汇集在拳头的前方。

　　拳风呼啸，劲道刚猛，招招夺命，看来赵家这名庶出弟子下了狠手，想要叶辰的命。

　　周围的人全都紧张了起来，原本两大家族弟子之间的摩擦已经升级为生死搏斗了，叶青与赵浩都没有阻止的意思，前者与后者的有着同样的心思，希望叶辰死在这里，而他们也不会承担太大的责任，难得有人愿意做杀人的刀。

　　叶辰身若游龙，对方的每一次犀利的攻击都被他成功避开，偶尔还击一次，在旁人看来他像是被赵家的庶出弟子压制着，处在了下风。

　　只有叶辰自己心里明白，他只是不想让人摸清他的实力而已，不得不说，赵家的空爆拳的确非同小可，拳法一出，竟是硬生生将实力提升了一大截。

　　“废体就是废体，你以为失踪了半年得到点奇遇就可以与我辈争锋了吗？在我赵家空爆拳之下，你毫无还手之力，我震断你全身经脉，让你彻底变成废物，我倒要看看叶家是否会为你出头。”赵家庶出弟子稳占上风，见叶辰不断闪避，顿时又嚣张了起来，眼中透着一股狠辣之色。

　　“你不过是赵浩屁股后面摇晃尾巴的一只狗，肉身五段修为，靠着一套空爆拳就敢如此嚣张？”

　　叶辰冷笑，掌指突然摊开，骤然抓向对方攻击而来的那只拳头，那速度与角度如同羚羊挂角，让对方无迹可寻，难以避开。

　　嗡地一声，拳风硬生生被叶辰的手掌捏散，对方的拳头落入了掌中，五指猛地一收，咔擦咔嚓响起一连串骨裂声，赵家那名庶出弟子立时惨叫起来，脸部都扭曲得变了形，手骨几乎都被捏碎。

　　突然间的形势逆转让人们一阵发呆，明明刚才叶辰还处于绝对下风，不明白怎么会突然之间就抓住了对方的手。

　　“空爆拳很厉害吗？”叶辰脸上带着人畜无害的笑容，手上的力度却加大了一分，将对方的手骨完全捏成碎块，“没有了手，你还能不能打出空爆拳？”

　　“叶少，你太过了吧，怎么说他也是我们赵家庶出弟子，可不是下人，你如此做让赵家颜面何存？”赵浩脸色难看，出声道。

　　叶辰淡淡看了他一眼，“拳头大就是硬道理，这是你们刚才说的话，如今我原话奉还，不狠狠教训一顿，日后是不是什么阿猫阿狗都能爬到我叶辰头顶上来拉屎撒尿？”


第0010章 肉身五段

　　叶辰说完手臂一抖，赵家那名庶出弟子的身体直接凌空飞了起来，一只古铜色的拳头划破空气，震得气流都在嗡鸣，轰地一声击中他的小腹。

　　“噗！”

　　赵家庶出弟子如断线的风筝，在空中划过一道美丽的抛物线，喷出一口血色彩虹，砰地一声响落在赵浩的身前。

　　“你……你废了我的丹田……”赵家庶出弟子声音无比怨毒带着深深的绝望，噗！又一口鲜血喷了出来，双眼一闭昏死过去。

　　叶辰咧嘴一笑，摸了摸下巴，道：“像你这样的资质永远也无法突破到命海秘境，丹田对于你来说可有可无，毫无用处。”说完，叶辰转身走到鸟贩摊位前，指着那个关着一只七彩小鸟雀的鸟笼，道：“老板，这只鸟我买了多少钱？”

　　“不贵……不贵……叶少想要，成本价给您，五百个金币。”老板浑身一颤，刚才叶辰表现出的强势与狠辣他可是亲眼所见，不敢得罪。

　　叶辰笑笑，丢出一袋金币，提着鸟笼，拉着有些发懵眼中却透着激动的楠儿转身就要离开。

　　“站住！”叶青喝道。

　　叶辰转过头来，诧异地看着叶青，道：“堂兄叫住我有事吗？”

　　“你不能就这么走了！”叶青盯着叶辰，怒声道：“你知道你今天的所作所为会给我们叶家带来怎样的麻烦吗？”

　　“堂兄想要如何？”叶辰目光如刀直视叶青的眼睛，“难道堂兄认为我叶家之人活该被别人欺凌？你叶青丢得起那个人，我叶辰可丢不起！”

　　“你！”叶青脸色铁青，指着叶辰说不出话来，只觉得胸口气血翻腾，险些一口喷了出来，他有种冲上去将叶辰撕烂的冲动，但理智告诉他，如今的叶辰或许并不比他刚刚踏入第六段的他弱，气得身体连连抖动了几下，色内厉荏，道：“此事我会禀报家主，家主自会责罚你！”

　　“我等着家主传我！”叶辰丢下这么一句话，瞥了叶青一眼与楠儿大步离去。

　　在叶辰转身的那一刻，叶青清楚的看到他眼中的不屑，顿时如同有一把刀子插在心间，曾几何时在他面前逆来顺受的废物，而今却以如此姿态对他，让叶青有暴走的冲动。

　　“叶辰，我一定会让你死！”叶青满目阴狠，望着叶辰的背影指节都攥得发白。

　　鸟市所有人都望着那离去的白色背影，眼中再也没有了以往的鄙夷，轻视，取而代之的是一种畏惧，今日叶辰的手段可谓是狠辣，半点不留情，消失半年，从一个不能修炼的废体突然崛起，在这临城除了几大家族与城主府的人，谁敢得罪？

　　自从那日叶辰从鸟市回到叶家以后，已经过了三天，叶家家主并没有叫人传他。赵家也没有什么明显的反应，整件事情是他们理亏在先，又是赵家的人先动手，以为可以随意欺负一个废体，却不想技不如人，反被人打得半死，也只好打掉牙王肚子里面吞。

　　苟家更没有什么动静，不过几个下人而已，挑衅叶家少主本就不应该，所以也没有人为他们出头。

　　这几日，叶辰一如既往在后山修炼，以他如今的力量，那些黑色铁砣已经不适合他锻炼了，而霸王拳印却可以快速消耗体力，空旷的林地上，叶辰的身影如一头凶猛的狮子，散发出一股霸气，双臂挥动间出现一道道残影，身周一尺左右的气流都向着拳头处汇集，每一拳打出，气流震动，发出一声声响，如同有一尊霸王在怒吼。

　　叶辰像是不知疲累，一遍又一遍，整整打了一个下午的霸王拳印，终于消耗了体内最后一丝体力，整个人汗如雨下，头发，衣服全都湿透了，胸口起伏，大声喘息着。

　　就在这时候，胸口的神秘印记发出微热，精纯的灵气涌出，快速流向四肢八脉，而后又流进肌肉中，一遍又一遍洗炼着，在灵气的洗炼下，肌肉越来越饱满，越来越坚韧，蕴含着强劲的爆发力。

　　九个周天之后，灵气又自动停止下来，不再洗炼肌肉，而是直接向着一颗细胞微粒汇集，源源不断地钻入其中，在这几日的修炼中，那颗细胞微粒本就已经达到了爆裂的边缘，眼下在吸收了大量的灵气终于砰然裂开，旺盛的血气充斥浑身上下每一寸地方，肉身又一次得到洗炼，肌肉更加有韧性了。

　　“再次苏醒了一头蛮兽之力，或许再苏醒三头蛮兽之力，经过血气洗炼肉身之后，我便可以直接进入第五段炼骨境界了！”叶辰自语般说道。

　　而今他的身体中有四颗金色的细胞微粒，每一颗细胞炸开之后都会化为一颗金色的微粒。代表着觉醒了一头蛮兽的力量！

　　上次在这片后山的深处吸收储存在印记中的灵气已经在这几日的时间中全部耗光了，叶辰终究是低估了他的身体吸收灵气的量，原以为将印记中的灵气储存到饱满状态，足够他进入肉身五段了，没想到才觉醒一颗细胞微粒便耗光了所有的灵气。

　　半月的时间匆匆流逝，这段时间中，叶辰每隔三天便会进入后山深处去储存灵气，而后回来修炼，途中也遇上几只六级野兽，不过都被他杀死，算是有惊无险，没有遇到更强大的。

　　叶辰一直都在距离修炼之处三百里的深山中吸收灵气，不敢再深入，怕遇上八级野兽，届时就算想要逃走都不可能。这半个月的时间里，他再次觉醒了两颗细胞微粒，体内拥有了六头蛮兽的力量，经过十几次的灵气与两次血气的洗炼，修为也达到了四段巅峰，鼓胀的肌肉已经收缩，但蕴含的力量却更加的恐怖。

　　“只要再觉醒一颗细胞微粒，经过灵气与血气的洗炼，我就能进入第五段了！”叶辰想道，他盘坐在一颗十丈高的大树树杈上，天地间的灵气全都向着胸口汇集而来，到处都是绿色的光点，像是有无数萤火虫在飞舞。

　　还有两个月时间就是年底，每一年年底临城各大家族都会举行一次家族弟子比武大赛，胜出的前三名将会得到灵药赏赐，往届叶家的家族年底比武大赛第一名赏赐的灵药也不过是低级上品灵药而已，但是这一次，叶辰听说家族拿出一株低级极品灵药作为第一名的奖励，让叶家每个年轻弟子都是一阵眼红。

　　低级极品灵药所蕴涵的灵气大概相当于叶辰现阶段神秘印记所储存的总量，上次楠儿喝了血芝汤，在这半个月之内硬生生将实力从四段提升到了五段巅峰。

　　不过，虽然是血芝的功效，但与楠儿的体质有莫大的关系，有一次叶辰听叶问天提到过楠儿的事情，七年前叶问天一次外出在山里的一颗楠树下遇到了楠儿，见她可怜才将其带回，那时的楠儿才四岁不到，叶问天发现楠儿体质特殊，幼小可怜，将其留在身边，当做自己的女儿照顾。

　　楠儿很懂事，为报答叶问天的恩情，主动提出要做丫鬟服侍叶辰，叶问天虽不答应，但却阻止不了楠儿的决定。后来也就不了了之，任由楠儿照顾叶辰的生活起居。

　　“这次年底家族比武大赛，我一定要夺冠，拿到低级极品灵药，虽然我用不上，但对于楠儿来说却是不可多得的好东西，足可让她突破五段巅峰进入第六段练髓境界。”

　　叶辰一边任由胸口印记吸收灵气，一边盘算着。

　　修为增长，印记的储存量也增加了不少，从上午时分，一直到中午，神秘印记才渐渐饱和，胸口光华一闪，与此同时天空中的灵气也渐渐散去，叶辰坐在树杈上四处眺望，确定没有野兽潜伏在四周这才从树杈上一跃而下，而后展开脚步，如同一只猎豹般在深山中快速奔腾。

　　三百里的距离，叶辰一刻也未停息，一口气奔跑回来，大汗淋漓，刚回到修炼的空地上便开始打起了霸王拳印，每一拳都是全力而为。

　　他手脚展开，浑身骨节啪啪声响，每一个动作都带起气流快速流动，嗡嗡声不断，拳风凌厉，霸气四溢，霸王怒吼与空气被打爆的声音相互交织，响彻整个修炼场地，四周的落叶被他周围的劲风卷起，在空中形成一条条带状不断飞旋。

　　霸王拳印，叶辰一连施展了上百遍，当体力透支之后，他击出最后一拳，收势而立，身体微微一震。

　　“砰！”

　　四周流转的气流猛地炸开，那汇聚成带状的树叶砰然一声散开，落叶满天，片片飞舞。

　　胸口印记传来微热，灵气涌入体内，叶辰赶紧坐下，不需要他引导，印记涌出的灵气自动洗炼肌肉，每次都是九个周天然后便停止了下来，隐隐间，叶辰感觉到自己快要突破了。

　　而今之差最后一刻微粒觉醒，在那六颗金色的微粒旁边，有一颗细胞微粒缓缓胀大，胸口印记中源源不断的灵气灌注在细胞微粒之中，那颗细胞微粒渐渐变成芝麻大小，而后变成黄豆大小，半个时辰后终于达到了极限，变成指姆大小。


第0011章 仙女出浴

　　经过内视，叶辰看到那颗细胞微粒内部的血气在涌动，像是一头蛮兽在其中冲撞，而后砰然声中爆裂开来，血气狂涌，融进浑身每一寸肌肉中。

　　不久之后，肌肉自动蠕动了起来，融入肌肉中的血气开始向骨头渗透，骨骼咔咔声响，一点点的杂质被血气洗炼了出来，自叶辰的毛孔溢出体外，让他的肌肤蒙上一层黑色，又腥又丑。

　　叶辰静静盘坐在地上，直到体内不再有杂质排出才站起身来，闻着身上的味道不由得皱了皱眉，不过心情却是大好。

　　肉身五段！

　　终于达到肉身五段了，近两个月的时间，他从肉身三段提升到了五段，距离年底家族大赛还有两月左右，叶辰不敢肯定自己能否在大赛之前进入第六段，也只有进入第六段才有绝对的信心夺得第一，赢得低级极品灵药。

　　以他如今五段的修为，在家族年轻一辈中还不能算得上第一，至少他所知的堂兄叶胜，堂姐叶颜，这两人他就没有把握击败。

　　叶胜，叶颜都是叶家这一辈的天才弟子，实力在两年前便达到了七段的境界，这两年就算没有突破，但也相差不远了。怕是早已达到了七段巅峰，而且还修有威力强大的技法。

　　叶辰摇了摇头，不再多想，迅速往林中奔去，十里之外有一个湖泊，正好可以洗洗体内排出的杂质，浑身油腻腻的，散发着腥味，实在让人感到难受。

　　很快叶辰就来到了山中的湖泊边，这片湖泊大约有方圆几里，不算小也不算大，周围都是树林，此时已是旁晚十分，落霞艳艳，夕阳的余晖洒落在湖面上，清风吹过，波光粼粼，荡起一层层金色的涟漪。

　　叶辰脱掉衣服，钻入湖水中，并不觉得寒冷，虽然是冬季，但楚地四季气候几乎没有什么变化，所以即便是寻常人冬季下湖洗澡也不会觉得湖水冰冷，更何况叶辰这种修炼之人。

　　将全是污渍的衣衫仔细清洗了一番，叶辰将其摊开平铺在岸边的一块青石之上，然后整个人如同龙归大海，在湖中畅游。

　　湖水荡漾，倒映着晚霞，叶辰犹如置身于一片金色的海洋之中，四周寂静无声，叶辰正要感叹如此美景，突然不远处哗啦啦一声水响，让叶辰陡然一惊。转头望去，顿时惊呆了，白花花的一片耀得人睁不开眼来。

　　这一瞬间，叶辰有种要喷血的冲动，某处更是可耻的有了生理反应，一具绝美的玉体从湖水中冒了出来，湿漉漉的头发披散在肩上，身上肌肤似初雪般细嫩，吹弹可破脸颊上滚落水珠。

　　那张脸娇媚得无法形容，柳眉细长，似春山含翠，媚眼如波，桃腮嫣红，红唇柔妩媚，雪颈修长，双峰挺翘，两点嫣红夺人眼球，虽然身在湖中，但清澈的湖水难挡叶辰的视线，将一切美景都尽收眼底，尤其是躲在修长圆润的双腿中间的那一抹含羞芳草，神秘而充满了诱惑。

　　这女子，身材妖娆，容颜妩媚，但却有一种高贵的气质。

　　叶辰虽是十三岁多的少年身，但却有着二十七岁的成熟心智，从某种意义上来说，他是一个成年人，见到如此景象，立马有了生理反应。

　　那女子也发现了叶辰，两人目光相对，呆滞在湖中。

　　“啊！”

　　过了好久才响起一声尖锐的惊叫，女子满脸羞红，双手捂胸，羞愤欲绝，道：“你……你还看！”

　　这时，叶辰也反应了过来，急忙转过身躯，尴尬道：“小姐，对不起，我不是故意的，本来是想在湖中洗洗澡，但是没想到你也在这里，这是误会，纯粹的误会。”

　　虽然叶辰已经转过了身，但那具完美无瑕，成熟傲人的玉体已经在脑海中呈现，实在是太有诱惑力了，他发誓在地球上从未见过如此绝世玉体，不得不感叹上天的鬼斧神工。

　　“你……”那女子气得发抖，不知道是气的还是羞的，不过声音倒是平和了下来，道：“你以为我会相信你这好笑的解释吗？十三四岁的小家伙，竟然学人偷窥！”

　　叶辰一听顿时来气了，这后山方圆百里都是叶家的，这湖泊也是，只是平时根本没有人来这里，而今在自己家的地盘洗澡，竟然出现了这样的事情，而且还被人当做是偷窥的无耻之徒。

　　“你信也好不信也好，这湖泊乃是我叶家所有，我在这里洗澡有何不可，倒是你，你又是谁，为何会出现在这里，有何居心？”叶辰冷声反击道。

　　“你……！”那女子深深吸了口气，而后竟然咯咯笑了起来，道：“你这个小家伙，看光了姐姐的身体竟然还理直气壮，有意思。姐姐记住你了！”

　　当叶凡听到这句话时，声音已经是从很远的地方传来，让他心中诧异，转头看去哪还有女子的身影，早已不知去了何处。

　　“见鬼了么？”叶辰自语，打了冷颤，这一瞬间觉得湖水是那么的冰冷刺骨。他迅速游到岸边，将湿漉漉的衣服穿在身上，四处打量了一番，确定那个女子真的在眨眼之间消失之后，心中庆幸。

　　这世界有没有鬼怪叶辰不知道，在这长生大陆妖是肯定有的，能够在眨眼之间从几里方圆的湖泊中间突然消失人，如果不是妖，那么也肯定是强大到无法想象的修者。

　　“幸好她没有对我出手，否则这次死定了！”叶辰惊出一身冷汗，迅速往家中奔去。

　　“少爷，你回来啦，天都黑了，今天怎么这么晚啊。”叶辰刚回到小院还没有进入自己的房间，楠儿便跑了过来，她抓着叶辰的手臂发觉全都湿透了，立马凑到叶辰身边去闻了闻，奇怪的咕哝道：“没有汗味啊，怎么湿成这个样子了。”

　　“我衣服脏了，浑身汗又脏兮兮的，所以到后山湖泊中洗了一下。”叶辰笑道。

　　“啊，快进来把湿衣服换了，要是生病了怎么办！”楠儿一听急了，拽着叶辰就往屋子里面拖。

　　叶辰心中狂汗，作为肉身五段的修者，有那么脆弱么，不过也明白楠儿这是关心他，所谓关心则乱，叶辰心中涌起上一股暖意。任由楠儿把他拉进房间，然后看着小丫头火急火燎的帮他寻找衣物。

　　“少爷，换了衣服我们去老爷的小院。”楠儿一边给叶辰穿衣一边说道。

　　“什么事情？”叶辰一愣，叶问天很少找他，今天突然叫他去肯定是有什么事情了。

　　楠儿已经为叶辰穿好的衣服，为他整理着衣摆，有些失神，道：“好像是来客人了。”

　　“谁？”叶辰更加好奇了，不管是他来到这里的这段时间还是在梦境中都没有见过有什么客人来到后山小院，既然是客人，那么肯定就不会是叶家的人了。

　　“难道是赵家？”叶辰想道，而后迅速否定这个想法，赵家若是要问罪也不会等到今天，再说更不会夜里来此。

　　楠儿展颜一笑，大眼睛亮晶晶，长长的睫毛扑闪，道：“是一个姐姐，很美丽的姐姐。”

　　“姐姐？”不知为何，叶辰突然想到了后山湖泊中的那具玉体，不过他知道楠儿口中的姐姐断不会是后山的那个女子。

　　“走吧少爷，老爷还在等着我们吃饭呢。”楠儿有些迫不及待了，让叶辰更加好奇，到底是什么样的女子能让楠儿这丫头如此迫不及待想要一见。

　　当叶辰与楠儿来到叶问天所居住的小院大厅时，一个美丽的身影出现在眼中，像是感觉到叶辰他们到来，叶问天与那女子转过身来。

　　一袭紫色宫装，轻纱掩面，云鬓叠翠，插一枝玲珑玉钗，玉钗上饰云朵花纹，有五彩珠玉下垂。耳上是两枚明珠耳，玲珑生辉。而光彩照人处更是那柳眉凤眼，粉颈如雪，用羞花闭月、沉鱼落雁来形容和描绘她的美，都不嫌过。而最难描摹的神韵，更在眉宇之间，妩媚妖娆，含情脉脉，却又透着高贵，呈现一种惊人的高贵妖娆之美。

　　叶辰的眼中浮现出惊艳之色，楠儿更是呆了，先前她只看到一抹背影。而今正面相对，虽然蒙着一层轻纱，但依旧难掩其绝世之姿。

　　叶辰快速稳定了心神，将目光投向叶问天，希望他为自己介绍，否则不知道如何称呼，作为主人也未免失礼了些。

　　看到叶辰的目光投来，叶问天哈哈大笑，而后故作严肃之色，道：“辰儿，楠儿，还不快过来见过玉姑姑。”

　　“玉姑姑？”风离张了张嘴，像是被什么东西哽住了，平白无故冒出个姑姑，而且还是这等倾城祸水级别的。


第0012章 祸水级别的姑姑

　　那女子浅浅一笑，眼波如水，莲步轻移走向叶辰，香风袭来，叶辰有种晕眩的感觉，这个玉姑姑就像是一朵绽放在万丈红尘中的紫色牡丹神花，高贵，而偏偏有着妖娆妩媚之姿，说是倾城祸水都是贬低她了。

　　“小家伙，我与你父亲乃是旧识，我叫玉玲珑，难不成你不该叫我姑姑么？”女子笑看着叶辰，虽然脸上有轻纱遮掩，但依旧让人有种百花齐放的感觉。那声音，魅惑而性感。

　　“玉姑姑。”叶辰喉结蠕动，艰难地喊出三个字，他有种奇异感觉，仿佛自己的身体不由自主想要向‘玉姑姑’靠拢，在她身上有种特别吸引他的气息，说不清道不明。

　　“玉夫人好。”楠儿低头着小声喊道，眼珠不时上瞟，目光似乎就不舍得从女子身上离开。

　　“叫玉姑姑。”女子浅笑嫣然，纠正楠儿的称呼。

　　“哦，玉姑姑。”楠儿声音中透着一丝激动。她从未见过如此美丽如此有气质的女子，眼前的玉姑姑像是天仙化人一般。

　　“过来吃饭吧。”叶问天走向饭桌，将椅子拉开，向着叶辰他们说道。

　　“走吧，两个可爱的小家伙。”女子一手一个将叶辰与楠儿拉起走向饭桌，而后让他们俩一左一右挨着自己坐下。

　　在被玉姑姑拉住手的一瞬间，叶辰直觉一种滑腻柔嫩的感觉包裹了自己，说不出的美好，他感觉自己的脸有些发烫，不用照镜子叶辰也知道，自己肯定是脸红了。

　　“糗大了，糗大了！”叶辰心中想道，他一个在地球上二十七岁的帅哥，经历的女人也不少了，竟然还有害羞的一天，这是他连做梦都无法想道的。

　　这时，玉玲珑刚好将目光向叶辰投来，眼中闪过一丝莫名的笑意，叶辰顿时无地自容，真恨不得找个地缝钻进去。心中为自己的形象小小的悲哀了一把。

　　“小玉，你别逗辰儿了。”叶问天望来，笑着说道。

　　玉玲珑扑哧一笑，拍了拍叶辰的脑袋，迷人的声音响起，“呵呵，这小家伙脸皮真薄，不过还真可爱，我挺喜欢的。”

　　叶辰差点晕过去，被人拍着脑袋叫小家伙还说可爱，真是让他有种撞墙的冲动，不过他忍，必须得忍，不但因为对方是自己的‘姑姑’而且还是祸水级的美女，再多怨念也只能埋在肚子里。

　　四人开始用餐，席间倒是没什么多余的话，饭后，小院的亭阁中，一张石桌旁，四人围坐在一起，其上放着楠儿的沏好的香茗。

　　夜很静，四处有虫鸣之声，皎洁的月华洒落，为大地穿上一层银装，到是一个美丽的夜晚，楠儿紧挨着玉玲珑，看起来很喜欢她的样子，而叶辰却是如坐针毡。

　　原因无他，不知道为何，叶辰总有种情不自禁想要靠近玉玲珑的感觉，她身上有股气息在叶辰的潜意识里具有无与伦比的吸引力，这让叶辰疑惑又害怕。

　　疑惑是因为不解，害怕是因为如果他一个没控制住，将身体贴了上去，那是什么后果？吃姑姑的豆腐？虽然这个姑姑没有血缘关系，但叶辰相信，叶问天一定不会放过他，就算不死也要脱层皮了。

　　叶辰觉得自己像是在地狱中煎熬，那袭人的幽香不断钻入鼻中，竟然让他有些心驰神醉。

　　“你们聊吧，我累了，想去休息。”叶辰找出一个借口，站起身来还伸了伸拦腰，一副疲累的样子，抬脚就要开溜。

　　“站住！”叶问天冷声一喝。

　　叶辰立时一抖，不知为何，对叶问天总有一种从心底深处的敬畏，迈开的腿不由自主收了归来，一脸委屈的模样，“父亲，我真的累了，需要休息。”

　　“我看你不是累，是想逃吧？”叶问天淡淡地说道，眼中带着一丝笑意，有莫名的意味。

　　叶辰心中一突，有种做了亏心事被看穿的感觉，心虚道：“哪有，我怎么会想逃，今天姑姑前来，我巴不得多留一会呢。可我实在太累了，撑不住了啊。”

　　“坐下。”叶问天面色平静，淡淡地道，不怒而自威，叶辰无奈，只得又将屁股贴了回去。

　　“小家伙，做了什么亏心事，这么快就想溜？”玉玲珑笑对着叶问天与楠儿，没见她开口，声音却在叶辰脑中响起。

　　叶凡无语地看了她一眼，心想自己做了什么亏心事？如果硬要说的话，也就是今天傍晚时分在湖中看到了一具绝世玉体，不过并不是他偷窥，而是巧合，这能怪他么？

　　谁知这个念头刚起，脑中便再次传来玉玲珑的声音：“小家伙，那具身体好看吗？”

　　叶辰几乎下意识就想道：“好看，绝对的好看。”脑海中不由自主又浮现出当时的画面，想着想着才发现不对劲，“她怎么知道我心中所想？”

　　叶辰只觉得背脊都在冒冷汗，这个‘玉姑姑’竟然能够看穿他心中的想法，“还好我想到那个女子的时候没有什么亵渎的念头。”

　　“你若敢有猥琐的念头，看我怎么收拾你！”

　　叶辰心中无语，额头上冒出冷汗，他眼观鼻鼻观心，什么都不想了，免得被人窥视，不过让他不明白的是，这个‘玉姑姑’的反应也太大了点，那个女子关她什么事啊？

　　“叶大哥，辰儿的体质真是惊艳，小玉为你和嫂子感到高兴。”玉玲珑浅笑着，虽然隔着轻纱，叶辰似乎都能闻到她口中吐出的芬芳。

　　“体质虽好，但修炼之路艰辛万重，重在坚持，无大毅力者难以走远。”叶问天看了叶辰一眼，道：“他到底能走多远，一切还要看他自己有多大毅力。”

　　说完，叶问天神色黯淡了下去，那双无时无刻不如枯井般无波的眸子，此时充满了思念与忧伤。这是叶辰与楠儿第一次看到叶问天露出这样的一面。

　　“父亲是在思念母亲么？”叶辰怔怔地想道，母亲，多么神圣伟大的称呼，可是自从来到长生大陆叶家，他从未见过母亲，也未曾听到叶问天提及过，每次叶辰提及时，叶问天便避而不答。

　　在地球上，二十几年，日日夜夜的梦境中，亦没有见到过母亲，不知道母亲到底是一个什么样的人，但叶辰有种感觉，无论是父亲叶问天，还是母亲，亦或是身边的‘玉姑姑’他们都很神秘，至少目前的叶辰是绝对无法揣测的。

　　“小玉相信辰儿会走得比任何人都远。”玉玲珑说着还捏了一下叶辰的手，叶辰被这么一夸，脸上一红，虽然他也是怎么认为的，但依旧有些不好意思，摸了摸下巴，露出腼腆的笑容，道：“多谢玉姑姑夸奖。”

　　叶辰十三四岁的面容，配上腼腆的笑容，倒还真像一个纯净洁小处男，不过玉玲珑却知道这家伙脸皮不是一般的厚。

　　“小玉，你看楠儿的体质如何，你这次若是没事的话，直接带她去玲珑岛吧。”叶问天呡了一口茶，目光落在楠儿身上，眼中有丝丝疼爱之色。

　　“不，老爷，我不要去什么玲珑岛，我要跟着少爷！”楠儿一听，整个人都颤了颤，立时出声反对，神色间充满了激动与恐慌。

　　“楠儿，听话，你若是去了玲珑岛，到时候我会去看你的。”见楠儿那激动的样子与恐慌的神色，叶辰心中不忍亦不舍，出声安慰道。能够跟着神秘的玉玲珑一起，对楠儿来说是莫大的机缘。

　　楠儿一下就站了起来，绕过玉玲珑跑到叶辰身边，一双小手死死抱住叶辰的臂膀，眼泪扑通扑通的掉，哀声央求道：“少爷，楠儿不要去，楠儿不要离开你，不要赶楠儿走好不好……”

　　“傻丫头。”叶辰心疼，为她抹去粉脸上的泪痕，柔声道：“我以后也是会离开临城的，楠儿要听话，跟着玉姑姑去玲珑岛修炼，日后才可以帮到我，若是想我了，也有实力到大陆上去寻我的。”

　　楠儿本要拒绝，但听到叶辰说日后可以帮到他，顿时不说话了，默默流着眼泪，好久之后才抽噎着道：“可是……可是楠儿舍不得少爷。”

　　这时，玉玲珑将楠儿拉入怀中，抚摸着她的发丝，柔声道：“丫头，你若是跟着姑姑到玲珑岛，日后修炼有成，随时都可以去找你的少爷，没有人会拦着你的，日后的路还长，辰儿有他自己的路要走，难道你要做他的羁绊吗？”

　　“不，楠儿不要做少爷的羁绊。”楠儿使劲摇头，虽然已经不再抗拒跟着玉玲珑去玲珑岛，但仍旧是舍不得日夜相处了七年的叶辰，大眼中泪水不断，可怜兮兮的模样让叶辰等人都是一阵止不住的心酸。

　　楠儿不说话，钻到叶辰的怀里，一动也不动，玉玲珑则为叶辰说起大陆的地域划分，以及一些势力。

　　叶辰方才知道，长生大陆为五地两海域，东州，南岭，中土，北疆，还有西大陆。东州极东便是东海海域，而另一片乱妖海域则隔断东州，南岭，中土，北疆与西大陆的版图，硬生生将西大陆隔离在几千万里之外。


第0013章 情劫青丝

　　从谈话中，叶辰知道‘姑姑’玉玲珑来自东海玲珑岛，玲珑岛乃是长生大陆顶尖势力，不过玉玲珑并没有提及自己在玲珑岛的地位，叶辰也没有问。

　　玉玲珑告诉叶辰，东州有四大福地，两大洞天，两大学院，四大福地乃一线势力，而两大洞天两大学院与玲珑岛齐名，乃大陆上顶尖势力。

　　叶辰眼睛亮了起来，日后若想要获得更多的修炼资源，那么加入一个势力是必须的，本来他也想去玲珑岛，谁知这个想法刚说出来便被玉玲珑取笑，叶辰甚至能看到她胸前的波涛在汹涌。

　　“咯咯……辰儿，玲珑岛只收女弟子，你还要去吗？”玉玲珑故意出言调笑。

　　叶辰额头汗水滴落，没好气的盯了玉玲珑一眼，不过他当然不会就此认输，装作无所谓的样子，道：“去，怎么不去，那么多漂亮的师姐妹，话说，男女搭配，修炼不累，这可是很有道理的一句话。”

　　玉玲珑笑得更厉害了，她觉得这个小家伙越来越有趣，不由得想逗逗他，“哪能让你有这种艳福，你若是去玲珑岛，姑姑收你为亲传弟子，日后你日夜都跟在姑姑身边，也见不到其他师姐妹，倒是能天天见到姑姑。”

　　叶辰浑身一冷，想到日日跟在一个能窥视他心中想法的人身边，那自己还有什么秘密可言，跟脱光了衣服站在她面前没有什么区别。不过脸上却是无所谓的样子，故意口花花，道：“那也不错，姑姑这么好看，比看其他师姐妹强多了，就是不知道我有没有那个福分啊。”

　　“辰儿，你小子说的什么话，有你这么对玉姑姑说话的吗？”叶问天喝道，不过眼中却没有一丝怒色。

　　“呵呵。”玉玲珑笑笑，“那姑姑就在玲珑岛等着你，若是有一天你真的来了，姑姑一定会给你一个惊喜。”

　　“咳……”

　　叶问天咳嗽了一声，不知道是故意的还是嗓子真的不舒服。叶辰则不相信玉玲珑的话，她会给自己惊喜？是的，惊喜，就是不知道那个惊喜对于叶辰来说是好事还是坏事。

　　最后，玉玲珑说自己这次出来有重要的事情要办，少则两月，多则半年，所以不能带走楠儿，等她办完事之后才能带楠儿去玲珑岛。同时告诉叶辰，在修到第二个秘境以后一定要想办法去日月学院，因为日月学院的‘日月古经’是修行第二个秘境的最好功法。

　　要进入日月学院，必须先进入四大福地之一，而后在十年一度的选拔赛中脱颖而出，方才有机会被日月学院看中，否则就算跪死在日月学院门口也无法加入其中。

　　夜渐晚，四人散去，玉玲珑暂住叶辰小院的一间客房内。

　　深夜，万籁俱静，星光点点，叶辰白天累了整天，晚上又被玉玲珑的气息所折磨，可谓精疲力竭，此时正呼呼大睡。连房中突然多了一个人也不知道。

　　房间内，只有淡淡的月光透过薄薄的窗户纸照了进来，只是光线却暗淡了许多，房内一切都显得十分模糊，那道身影，隐约间可见其袅娜玲珑的身姿，她缓缓走到床边，没有一丝脚步声，仿佛整个人就没有重量似的。

　　“小家伙。”玉玲珑轻轻地唤了一声，眼中闪过一丝愧疚之色，“姑姑这几年即将应劫，只能委屈你了。”

　　说完，玉玲珑扒下一根青色，纤手在那根发丝上一抹，顿时发丝上淡淡光华流转，更有纹络交织，玉玲珑眼中闪过一丝犹豫，最后还是将手中的青丝放在了叶辰的脖子上。

　　那根青丝在接触到叶辰的皮肤时，突然变长，像是一根细小的长鞭围绕叶辰的脖子缠绕数十圈，而后消失不见，没入了脖子的皮肤之内。

　　“对不起，希望你将来不要恨姑姑。”玉玲珑神色复杂，俯下身在叶辰额头上亲了一下，而后消失在屋内。像是从来没有出现过一般。

　　在小院后山百里的一座山峰之上，一道白色的身影静立山巅，像是一颗青松，面对苍天也有笔直的腰身，又像是一座大岳，厚重不可撼。

　　玉玲珑离开叶辰的房间后，直接离开叶家，虚空踏步，如履平地，妙曼的身姿如同仙子起舞，不过几步间就消失得无影无踪。当她路过一座山峰时，身形骤然停了下来，脸上浮现一抹苦涩，移步落在山峰之上。

　　“叶大哥，对不起。”玉玲珑满含歉意地说道。

　　叶问天没有出声，背负双手，平视远方，风吹起他的白衣，咧咧作响。

　　好久之后他方才发出淡淡的声音，“你将情劫青丝缠绕在辰儿的脖子上了。”

　　“我……”玉玲珑张了张嘴，最后也只得点头，道：“是的，情丝缠绕，此生难断，唯有斩之，破而后立。”

　　“你无需自责，此事是我提起，也是经我同意，原因无他，你若要以此破道再立道，辰儿是你唯一的选择，混沌仙体，亘古以来也唯有辰儿一人而已。”叶问天转过身来，看着玉玲珑那充满内疚的眼神，道：“我倒是不担心辰儿，只怕你到时候斩不断，届时希望你能真正领悟破与立的道理，否则终身将止步于此！”

　　“叶大哥为何有此一说，以我的心志与神识绝无斩不断之理。”玉玲珑有些不解，而后沉声道：“倒是辰儿，他现在修为尚浅，还未入门，神识太弱，到时候真怕他难以承受，道心染瑕。”

　　“哈哈……”叶问天放声大笑，在空寂的夜空中远远传开，他整个人透出一股霸气与凌厉，“为何！因为他是我与她的儿子，小玉，我还真不看好你，届时慧剑有缺，情丝难断，他就是你的天，你的地，你的唯一！”

　　“若真有那一天，小玉会做一个叶家的好儿媳。”玉玲珑笑了笑踏空而去，很快消失在黑夜里。只留下这句话夜空中飘荡。

　　叶问天静静地看着玉玲珑离去的方向，枯井无波的眼中闪过一丝笑意，自语道：“小玉，路是你自己选的，做我叶家的儿媳也不委屈你，极阴媚体，我叶家的媳妇必须是各种王体！”

　　同一时间，叶辰做了一梦，梦里他又回到了后山湖泊中，再次看到了‘仙女出浴’，但是仙女溺水了，他努力的游过去，想要救起她，然而却抓了一个空，仙女消失了，一具滑腻柔嫩弹性十足略微冰冷的身躯突然贴上了后背，环住了他的腰身。

　　叶辰转过头去与之相对，女子的容颜变得模糊不清，他努力想要看清她的五官，可就是无法如愿，仿佛有一层朦胧的雾气在那张脸上浮动，遮挡了他的视线。

　　“你是谁？”叶辰问道，感觉到肌肤带来的触感，他整个人都微微有些颤抖。

　　女子不说话，只是仰起头在他额头上亲了一下，等那张脸移开时，叶辰如遭雷击，大叫一声，将抱着她的那具玉体远远丢了出去。

　　“怎么是你？怎么是你？”叶辰猛地坐了起来，浑身大汗淋漓，伸手在额头上抹了一下，仿佛那里还残留淡淡幽香。

　　“原来是个梦……”叶辰大口喘气，整个人彻底放松了下来，自语道：“还好是梦！”

　　但是潜意识中，竟然有一种淡淡的遗憾，他不知道为何会有这种荒谬的感觉。

　　当他看清梦中的那个女子的脸时，他真的被吓了一跳，不是那个女子不美，反之她美得无法形容，虽然她蒙着一层轻纱，但就是这层轻纱，将叶辰吓出一身冷汗，因为梦中赤裸着身躯抱着他的竟然是‘玉姑姑’。

　　叶辰狠狠揉了揉太阳穴，而后哑然失笑，自己竟然会做春梦，而且对象还是今天才认的姑姑，实在是让纯洁的他充满了罪恶感。

　　“原来我的内心深处也潜伏着一只禽兽，受到深度刺激后偶也会跳出来。”叶辰的心有些小小的受伤，他一向认为自己很纯洁正直的。

　　叶辰躺在床上，春梦了无痕，醒来之后怎么也睡不着了，所幸翻身下床，穿好衣服出了小院，直奔后山而去，昨日修炼，胸口印记中储存的灵气已经消耗大半，需要好好补给了。

　　此时正直深夜，就算野兽也是需要休息的，所以叶辰打算在这个时候深入后山，储存灵气，虽是深夜，但在月光与星光的照耀下，山中也不是漆黑不可见，经过这段时间的修炼，不单单是肉身强大了许多，连视力也强上了不少。

　　叶辰身形矫健，快速在山林间奔跑，几乎将速度展开到了极致，但他落脚非常的轻，每一步落地只带起地面落叶被踩的沙沙声。

　　下半夜，天地间的浊气得到大自然的净化，这段时间中的灵气相对平时来说要浓郁不少，叶辰停了下来，小心翼翼感应着四周，发现没有野兽才开始采集灵气，无数的绿色光点向着他的胸口汇集而来。

　　明显的，叶辰感觉这一次收集灵气的速度比以往都快了不少，同样的地方，但不同的时间段，效果却有所差异。


第0014章 退婚

　　叶辰一边采集灵气，一边注意着周围几百米之内的动静，深夜里一片寂静，只要有任何风吹草动都逃不过他的耳朵。

　　半个时辰后，叶辰完全肯定此地周围很大范围都没有野兽出。或许这里很大一片地域都是当初却他斩杀的那只青狼的地盘，所以没有其他野兽出没。

　　想到这一点后，叶辰便防松了警惕，开始观察自己的身体，将心神深入肉身中，微微运劲，强大的血气如同溪流一般从身体各处涌了出来。

　　看着体内的血气，叶辰突然生了一个奇异的想法，这些血气受他心神控制，是否能凝聚成形呢，叶辰准备试试。

　　在他心神的牵引下，一股股血气开始汇集在一起，叶辰想要将汇集的血气凝成各种兵器的形状，但是他发现，每到最后关头，本已即将成形的血气砰地一下散了，而后感觉心神无比疲累。

　　“神识不继，难以凝成，各种兵器的形状都太复杂。”叶辰一边恢复着心神，一边自语，突然，他眼睛一亮，“一般的兵器都太复杂了，那么我把它凝聚成一根箭羽呢？”

　　想到就做，叶辰的心神再次沉入肉身，控制着体内的血气，让他们凝聚在一起，果然这次很轻松便完成了，血气凝聚成一只箭羽，呈淡金色，箭尖锋利像是金属打造，整只箭身圆滑无比，泛着淡淡金光。

　　箭羽成型，叶辰并没有将之散去，而是继续以心神控制着它向着喉咙逆冲上去。

　　“喝！”

　　叶辰一声轻喝，骤然张口，一道淡金色的光飞射而出，咻地一声带起尖锐的破空声。

　　“噗！”

　　金光乍现，划过五米的距离，将一颗腰粗的大树树干射出一个透明的窟窿，而淡金色的血气箭羽在穿透树干之后也嗡地一声散开，像是有一片金色光雨洒落，而后消失不见。

　　叶辰心中忍不住有些激动，没想到血气凝成的箭羽杀伤力如此强劲，且可以攻其不备，杀敌于瞬息之间。

　　激动过后，叶辰也为自己的冲动有些懊恼，此地不安全，随时可能有强大的野兽来袭，喷出血气箭羽之后，他整个人变得有些虚弱，体内的血气虽然强大，但还远远没有到达能在瞬息间恢复的地步。

　　叶辰赶紧静下心来恢复体内的血气，直到黎明时分，胸口印记中的灵气已经储存到饱满状态，叶辰损耗的血气才得以完全恢复，起身拍了拍屁股上的尘土，展开脚步快速往小院后山的修炼之处奔去。

　　回到修炼之处，叶辰开始施展霸王拳印，如今的霸王拳印在他手中施展开越来越有威力，越来越有气势，每一拳都伴随着一生怒吼，还有砰砰的空爆之声，拳风所过之处，震得四周的小树摇晃，大树落叶，有了几分霸王之势。

　　叶辰一遍又一遍地施展着霸王拳印，他像是不知疲累的机器一般，上午时分，叶辰足足打了上百遍霸王拳印，这时候清脆而稚嫩的声音传入耳中。

　　“少爷，家主叫你去家族大厅。”

　　“楠儿，发生什么事情了？”叶辰收势，转过身来，听得出楠儿的声音中带着浓浓的担忧。

　　“不知道，家族传你，肯定不会有什么好事，是不是因为上次赵家的事啊。”楠儿眉间带着一丝急色。

　　“应该不是吧。”叶辰道，“父亲呢，你通知他了吗？”

　　“没有。”楠儿摇头，道：“老爷不在家，我已经有好几天没有见到老爷了，得到家族传讯后我第一时间就想去通知老爷，可老爷不在。”

　　“算了，走吧，不会有事的。”叶辰笑了笑，而后与楠儿快步赶往家族大厅。

　　叶家正院大厅，此时已经聚满了人，叶家主事之人几乎都在，家主叶逊，老三叶锋，老幺叶啸天，家族的嫡出庶出弟子也来了大部分。

　　家族大厅外，叶辰独自迈入其中，楠儿是丫鬟，不得随意入内，只得在外面等候。

　　进入大厅后，叶辰一惊，这气氛有些不对，大厅了站满了人，有二三十个，几个叔伯与年轻一辈最优秀的弟子全都在这里。

　　叶辰的目光从每一个人身上扫过，而后落在前方的一男一女身上，女的一身紫色衣衫，大概十五六岁年纪，五官精致，容颜美貌，只是那眉间却有难以掩饰的清高之色，那男子一身蓝色锦衣，十七八岁年纪，面目俊逸，头部微仰，神色狂傲。

　　这是两张陌生的面孔，在叶辰的记忆中并没有见过这两人。

　　“叶家主，此事你们做不了主，还是叫问天叔叔出来吧。”那名紫衣女子见叶辰进来也未在意，将目光落在叶逊身上，淡淡地说道。

　　“上官小姐，不知你今日驾临我叶家所谓何事，若是有什么要求，只要我叶家力所能及的，叶逊决不推辞。”叶逊面含笑意，并没有因为对方的一句‘你做不了主’而表现出怒意。

　　“叶家主，此事乃小女子与问天叔叔的事情，你们是无法做主的。”紫衣女子不松口，态度变得有些强硬。

　　叶辰目光落在紫衣女子与蓝衣男子身上，这两人是来找父亲叶问天的，不知是为了何事，且他看得出，大厅中的人对这一男一女很是忌惮，很显然他们的身份非同一般。

　　“呵呵，二弟近段时间有事外出，不在家中。”叶逊笑着说道，而后看向叶辰，道：“不过他的儿子叶辰却在，上官小姐若是有什么事或许可以与叶辰说。”

　　“叶辰？”

　　叶逊话刚落，紫衣女子与蓝衣男子的目光齐齐落在大厅下方的叶辰身上，两人的眼神如出一辙，鄙夷，轻蔑，有种居高临下的意味，像是在看蝼蚁一般。

　　叶辰立时感觉到了两人目光中包含的意味，直视两人，道：“不知这位小姐找家父何事？”

　　“你就是叶辰？”紫衣女子淡淡地说道，带着一股子厌恶。

　　叶辰不以为意，背负了十几年的废体之名，不厌恶鄙视自己的人还真不多，以他二十几岁的心性也不是那么容易动怒。

　　“我就是叶辰，家父不在，不知道小姐找他有什么事情，在下可以代为转达。”叶辰平静地说道。

　　“哼！”紫衣女子冷笑一声，“问天叔叔不在，你在也一样。”

　　“既然如此，小姐请说吧。”叶辰也不在意紫衣女子的态度。

　　“我今日是为婚约而来。”紫衣女子一句话让整个大厅中的人尽皆惊愕，她目光扫过所有人，而后重新落在叶辰的身上，“十三年前，我爷爷曾与问天叔叔有约，为我们定下婚约，此事在应城人尽皆知。”

　　大厅中，叶家家主等几位主事人在短暂惊愕之后脸色渐渐变得难看，以上官紫嫣的态度来看，今日上门怕是来打脸的。

　　叶辰想起父亲叶问天曾给他提过此事，应城上官家有一千金上官紫嫣，其爷爷上官青云曾在十三年前与叶问天有约，将其孙女与叶辰定下婚约，只是当时叶问天并未做肯定答复，只是说等他们长大了再说，却不想今日上官紫嫣找了门，看着架势来者不善。

　　若是此刻叶辰还不清楚上官紫嫣此来的目的，那么他就真的是以夯货了，心中不由得升起一股愤怒，不动声色，道：“那么，上官小姐今日来此的目的是什么？”

　　“两月前我被神赐福地收为内院弟子。”上官紫嫣没有直接回答叶辰的话，神色间像是一只高傲的凤凰，带着深深的鄙夷，道：“我上官紫嫣的夫君，一定要是天骄俊杰，绝不是你叶辰这样的男子。”

　　此话一出，大厅中很大一部分人都流露出愤怒之色，虽然他们乐意见到叶辰被羞辱，但上官紫嫣的话不但羞辱了叶辰，也打了整个叶家的脸。

　　叶辰只觉怒气上涌，他与上官紫嫣之间的亲事本就不成立，连一纸婚约都没有，且叶问天当初根本未曾给上官青云一个肯定的答复，到有婉拒之意，此事若大家从此不提，也就作罢了，却没有想到上官紫嫣今日上门赤裸裸羞辱。

　　叶辰虽然再不计较，但也不会让人如此羞辱，冷笑道：“上官小姐怕是误会了，当初上官老爷子与家父提及婚事，但也只是口头上一句话而已，且家父并未做肯定答复，上官小姐今日前来纠缠是为何意？”

　　“住口！”上官紫嫣身边的蓝衣男子冷冷一喝，目光像是两把利剑盯着叶辰，嘴角微扯，带着深深的蔑视，道：“你一个连蝼蚁都不如的废物，也敢如此对我师妹说话。”

　　叶辰眼睛微眯，如果可以，他真想冲上去将那男子一脚踩在地上，但是他知道这是不可能的，在那男子的身上，叶辰感觉到一种巨大的压力，上官紫嫣的师兄，神赐福地内院弟子，其实力至少也是肉身九段吧？甚至更强……


第0015章 欺人太甚

　　“上官紫嫣，你今日来此究竟有什么目的，直说吧。”叶辰不理蓝衣少年，看着上官紫颜色说道。

　　“婚约之事，虽是口头之约，但应城家喻户晓，都知道我与你之间在十三年前有婚约，所以，我要你亲手写下文书，其上写明，‘你临城叶家叶辰自知身残体废，配不上上官紫嫣，同意上官紫嫣退婚之意。’并签字画押，届时让我通告应城大小家族，如此一来我爷爷自然也无话可说。”上官嫣然淡淡地说道。

　　饶是以叶辰的心性，听闻此话也怒火上涌，上官嫣然如此做将叶家置于何地将叶问天与他置于何地？冷笑道：“上官紫嫣，你还真是可笑，当初是上官老爷子提及我们之间的婚事，但我父亲并未答应，说的难听些乃是你上官家一厢情愿，我叶辰虽然是废体，但还不至于要取你这样的女人为妻，你们走吧，文书，我绝不会写。”

　　“上官小姐，你这样做未免过分了些，我叶家虽然势小，但也绝不接受这等赤裸裸的羞辱！”叶辰的小叔叶啸天沉声道。

　　“不接受？”蓝衣少年目光轻蔑地扫过叶家所有人，“对于我神赐福地来说，一个四流家族，随时都能让你们从临城消失，是灭族还是写答应我师妹的条件，你们自己选择。”

　　“秦师兄，我自己的事由我来处理。”上官嫣然皱了皱眉头，低声道，那蓝衣少年不以为意的笑了笑，不再说话。只是看叶辰的眼神就像是在看一个死人。

　　大厅中，叶家的人沉默，显然是在畏惧蓝衣少年的威胁，神赐福地对于世俗界的家族来说，那是神一般的存在，无法抗衡，别说叶家一个四流家族，就算是世俗界的一流家族也得罪不起神赐福地这样的庞然大物。

　　良久，叶家家主叶逊沉着脸说道：“我们接受这个要求。准备文房四宝，叶辰，你写吧。”

　　“大哥，不能答应！”叶啸天沉声道。

　　“四弟！”叶逊冷冷盯了叶啸天一眼，“我是家主，叶家的事我说了算！”

　　“大伯，我不会写的，父亲也不会答应这件事情。”叶辰平静地说道，眼光一直落在上官嫣然与她秦师兄脸上，没有半点屈服的意思。

　　“叶辰，你想害死我们叶家所有人么？”叶青第一个跳了出来，怒声指责叶辰。

　　“叶辰，事到如今，你癞蛤蟆还想吃天鹅肉吗，不要将整个叶家拖下水！”叶胜厉声说道。

　　“就是，为了你自己的事情，难道要我们整个叶家一起蒙受灾难吗？”

　　叶家年轻弟子纷纷跳出来指责，每一句话都给叶辰扣上一顶大帽子。

　　叶辰心中冷笑连连，叶家的这些人，无论在什么场合，什么情况之下都不愿放弃能够打击他的机会，上官嫣然断不会让其师兄对付整个叶家，怎么说叶问天曾经也求过上官老爷子的命，若是事情闹得太大，她无法像上官老爷子交代。

　　“你们不用给我扣大帽子，我说过我不应答就一定不会答应，如若上官小姐要一个结果，可等我父亲回来再说。”叶辰脸色没有表现出丝毫怒色，平静地说道，仿佛像是一个置身事外的陌生人。

　　“放肆！”叶逊陡然一喝，“叶辰，你敢忤逆我的意思？还有没有把我这个家主放在眼里？”

　　“大伯，你作为叶家家主，那么就应该为叶家声誉着想，我也正是因为如此才不答应这个要求！”叶辰不卑不亢地说道。“至于我与上官小姐的婚约本就是莫须有的事，父亲从未答应过，而我也从未想过要娶这样的女人为妻，所以用不着解释，更没有必要践踏自己的尊严去成就别人的脸面。”

　　“你！”上官紫嫣脸色难看，再也无法保持淡然之色，从叶辰的话中她感觉到了轻视，像她这样的神赐福地内院弟子，乃是天骄般的女子，骄傲的她岂能容忍一个废体的蔑视，“叶辰，你可知道得罪神赐福地是什么后果？”

　　“我没有得罪神赐福地，也没有得罪任何人！”叶辰淡淡地说道，“是你自己和自己过意不去。”叶辰不会傻到承认自己与神赐福地作对。

　　“好！”上官紫嫣气得不起，几近发育饱满的酥胸一阵起伏，她想不到一个废体竟然如此强硬，“既然如此，我也不用顾及你父亲的情面了。”

　　“师妹，这种废物，我来教训他，让他知道一个蝼蚁，我们随时可以捏死！”蓝衣少年眼中闪过一丝残忍之色，大步向叶辰走过去。

　　叶辰以及他身边的所有叶家之人都感受到了一股巨大的压力，呼吸都有些不畅，像是有一块巨石压在了心间，心中惊骇，不过眼中却隐藏着幸灾乐祸之色，因为他们知道这个好不容易摆脱废体的叶辰今日怕是要彻底的废了。

　　“既然你是废体，那么今日我就让你彻底变成残废！”蓝衣少年眼中冷光一闪，伸手便向叶辰抓了过去，五根手指上有淡淡的光华在闪烁。

　　大厅中所有人都是一惊。那光华是体内灵气汇集在手上的表现，说明这个蓝衣少年是‘命海秘境’的强者，‘命海秘境’的人物在世俗界绝对是顶尖强者，只有楚地皇宫才有几名这样的存在。

　　“住手，难道神赐福地的内院弟子就可以随便欺负人了么？”大厅上方，一道人影如苍鹰般腾空而起，掌指摊开，探手而出，扣向蓝衣少年的手腕。

　　“不知死活！”

　　蓝衣少年看都没有看，随手一挥，嗡地一声，狂暴的气流肉眼可见，化为一只手掌，砰地一声拍在叶啸天的胸口。

　　“噗！”

　　叶啸天当场倒飞而回，喷出一大口血液，撞碎一大片座椅，木屑四溅，胸骨深深塌陷，眸子变得暗淡无光，身体动弹了几下，难以爬起。

　　“小叔！”叶辰双眼微红，但他顾不得去看小叔叶啸天的伤势，因为蓝衣少年的手已经抓向了他的肩头。

　　“父亲！”叶颜惊呼。

　　“留他一命！”上官紫嫣淡淡地说道，对这一切根本没有阻止。对于她来说，给这个没有实力却又强硬的废体一些教训是理所当然的事情。

　　那只手抓来，叶辰脚步一动，闪出三尺，但那只手如影随形，根本避不过，但他不会轻易认输，更不会束手就擒，体内血气流动，浑身的肌肉在一瞬间鼓动了起来，竟然发出轻微的砰砰声，并指成刀，嗖地一声点向对方咽喉，与此同时，右腿上曲，顶向对方胯下。

　　蓝衣少年不闪不避，眼中尽是不屑之色，完全无视叶辰的攻击。

　　“喀！”

　　每个人都听到了骨裂声，叶辰只觉得自己的左肩被一只铁手抓住，无法动弹，紧接着剧痛传开来，肩骨裂了，但他没有收回攻击，指刀与右膝狠狠击向对方的胯下与咽喉。

　　“喀！喀！”

　　接连两道骨裂声，叶辰的手与腿猛地缩了回来，手指骨断裂，膝盖骨也碎了，像是击在钢筋铁骨上，且有一股巨力反震而回，让他噗地一声喷出一大口鲜血。

　　“蝼蚁，你的力道给我挠痒都不够！”

　　蓝衣少年抓住叶辰的肩骨将他的身体狠狠压矮了半截，居高临下俯视叶辰，有些意外地说道：“原来你不是废体，竟然还可以修炼，不过你马上就会变成一个彻底的废物。”

　　蓝衣少年的另一只手缓缓按向叶辰的丹田，运力一震，顿时一股狂暴的力量钻入叶辰体内，剧痛传来，让叶辰的脸肉扭曲得变了形，他没有哼一声，咬牙忍住剧痛冷冷地看着蓝衣少年。

　　劲力入体，叶辰可以清晰地感觉到自己体内的经脉在那股力量下寸寸断裂，从丹田开始，上下游动，所有之处，一切经脉皆毁。

　　有生以来，叶辰第一次感觉到了屈辱，自己一个二十七岁的人在一个十几岁的少年面前如同蝼蚁一般，毫无反抗之力，任人宰割！

　　蓝衣少年在笑，笑得很开心，他很喜欢欣赏别人在他手中生不如死的样子，这让他感到很刺激。

　　当蓝衣少年控制着灵力流动到叶辰脖子处时，一股危险的警兆在心头升起，他脸色一变，几乎在瞬息之间便撤回了灵气，手掌闪电般撤了回来，同时，叶辰脖子上光华一闪而逝。

　　“砰！”

　　叶辰体内震出一股力量，蓝衣少年像是败絮的稻草，整个人飞出几米远，一股血箭狂喷而出。

　　“你……”蓝衣少年眼中闪过难以置信之色，随即被浓重的杀机所代替，刚一说话，一口鲜血再次喷了出来，让他胸前的衣襟都染成了血色。

　　大厅中所有人都被这突入起来的变故惊呆了，包括上官紫嫣在内，都不知道到底发生了什么事情，只见到蓝衣少年的身体突然飞出去，大口喷血，受到重创！

　　“师兄！”上官紫嫣急忙奔过去，倒出一颗丹药喂近蓝衣少年口中，道：“师兄你怎么样？”

　　“没事。”蓝衣少年摇头，血液再次涌了出来，有气无力地说道：“快，带我回去，找长老疗伤。”


第0016章 经脉尽断

　　“叶家家主，今日之事，我们神赐福地不会善罢甘休！”上官紫嫣狠狠咬了咬银牙，而后将目光锁定在摇摇欲坠的叶辰身上，仿佛想要将他看穿。

　　一直以来，都以为叶辰是废体，而今却突然发现叶辰不但不是废体，且在同辈之中也不算弱小，最重要的是他身上有秘宝，竟然将命海秘境第二次命泉汹涌境界的秦师兄震成了重伤。

　　上官紫嫣带着蓝衣少年离开了叶家，就在他们背影消失的同时，叶辰再也坚持不住，双腿一软倒了下去，被堂姐叶颜及时扶住。

　　这一刻，叶家的人才从刚才的突然变故中回过神来。大家你看我我看你。

　　“将四弟待下去疗伤。”叶逊沉声吩咐道。同时对神赐福地更是忌惮，一个内院弟子就如此强悍，随手一击就九段修为的叶啸天打成重伤，若是他们要对付叶家，叶家拿什么抵挡？

　　“叶颜，将叶辰送到二弟小院，用家族的最好疗伤药给他疗伤，千万不能让他有生命危险！”叶逊吩咐，叶辰不能死，一定要活着，不知道叶辰身上有什么秘密的东西，竟然将上官嫣然的师兄震成重伤，如此一来，叶家真的与神赐福地这样的恐怖势力接下了仇怨，而神赐福地一定会找上叶家，届时将叶辰交出去，或许还可以保住叶家人的性命，否则叶家所有人都难逃一死。

　　能够将‘命海秘境’的顶尖强者震成重伤，这样的东西叶逊也很心动，但是他不敢有奢望，届时神赐福地的人前来才好交代，凭叶辰的那点实力根本无法对其内院弟子造成伤害，唯有叶辰身上的神秘之物。

　　想到这里，叶逊心中不由得懊恼起来，若是早些发现叶辰身上有这样威力强大的宝贝，将其收缴，也不会与神赐福地接下仇怨，而叶家也将拥有一件威力强大的秘密武器。

　　叶颜已经将叶辰扶了出去，大厅中一个个人脸上都出现担忧之色，看到家主阴沉的脸色都不敢开口说话。

　　“父亲。”叶青小声道，“那废物身上肯定有宝贝。”

　　“住口！”叶逊怒斥道，对他的这个小儿子很失望，自己心里明白就是了，竟然当众说了出来，真是朽木不可雕，“都什么时候了，你还想这些，眼下最大的难关就是神赐福地的报复，我们叶家一个四流小家族，人家随便来一个弟子我们就要灭族！”

　　“神赐福地是大陆一线势力，以他们的低位，想必不会迁怒我们叶家所有人，所谓冤有头债有主，届时只要将叶辰交出去任由他们处置，我想叶家应该不会事的。”叶胜阴阴一笑，说道。

　　“哎！”叶逊叹了口气，很无奈的样子，道：“为了整个叶家，也唯有牺牲叶辰了。”

　　“今日的事情本就是因他一人而起，所以当由他来承担。”

　　“不错，这小子真是扫把星，做了十几年的废物，让家族在临城蒙羞不说，而今更是惹出这样的麻烦。”

　　“这一次，就算二叔回来了也无法包庇他，神赐福地岂是我们这些小家族惹得起的，要怪就只能怪叶辰惹了不该惹的人，若是刚才他不反抗，任由上官紫嫣的师兄废掉经脉根本不会为家族带来这样麻烦。”

　　叶家年轻弟子们你一句我一句，全都指责叶辰，都觉得叶辰刚才的反抗罪大恶极，直接让人家废了不是什么事都没有吗？居然还要反抗，惹下如此大祸，实在不可饶恕！

　　叶颜扶着浑身经脉近乎断裂的叶辰刚走到大厅之外楠儿便跑了上来，看到叶辰的样子，眼泪刷地就流了下来。

　　“少爷，你怎么了，少爷！”楠儿抱着叶辰的手臂一个劲地哭喊，“怎么会这样的，怎么会这样的！”

　　叶颜眼中闪过一丝黯然，张了张嘴，不知道要如何开口，对于叶辰的遭遇心中也是愤怒与难过。而且她的父亲叶啸天也因此手了内伤。

　　“少爷，你不要吓楠儿，少爷……”楠儿帮着叶颜扶着叶辰的另一边臂膀，感觉叶辰的身体像是一滩烂泥般直往下坠，浑身上下竟然生不出一丝力气。

　　“没事。”叶辰牙齿打着颤，咧嘴笑了笑露出两排洁白的牙齿，哆嗦着嘴唇，道：“楠儿别哭，说好不掉眼泪的，忘记了么。”

　　“少爷，是不是刚才出去的那两个坏人！”楠儿望向叶辰大院门口，那双天真的大眼中充满了恨意，她无法忍受，无法接受有人将叶辰伤成这个样子。

　　“楠儿，扶我回去……”叶辰没有回答楠儿的话，筋脉寸断的痛苦几乎让他忍不住叫出声来，说话间隐约可以听到牙齿磕碰的声音。

　　叶颜深深叹了口气，心中不知道是何滋味，叶辰背负了十三年的废体之名，受人耻笑，轻视，鄙夷，欺辱，而今好不容易摆脱废体可以修炼，却遇到上官紫嫣强势退婚，更被其师兄震断一身的经脉，算是彻彻底底的废了，在这世俗界中几乎不可能寻找可以续脉的灵丹。

　　“辰弟一生坎坷，命运对他实在太不公了……”叶颜心中自语，与默默泪流的楠儿扶着叶辰慢慢向着叶家后山下的小院走去，她时而将目光落在叶辰身上，眼中充满了疼惜。

　　回到小院之后，她们将叶辰扶着躺下，看着那因剧痛而苍白扭曲的脸，额头上大颗的冷汗，自始至终未曾哼一声，如此坚强的忍耐力让叶颜都觉得不可思议。

　　她甚至觉得有些不真实，以往的叶辰软弱不堪，何曾有这般钢铁的意志，不由想道：“也不知道辰弟失踪的半年都经历了些什么，让原本软弱的一个人拥有如磐石般的意志与忍耐。”

　　“辰弟，你好好养伤，不要绝望，正如当初的你天生血气不足，无法修炼，但最后依然克服了，只要还要一线希望，那么就会有奇迹发生。”叶颜也不知道该说些什么，只有如此安慰道，但是她却知道除非真的是奇迹出现，否则叶辰这一生将一辈子躺在床上，成为一个真正的废人。

　　“颜姐，我没事的。”叶辰有气无力地说道，楠儿则拿着毛巾不断给他擦着冷汗，哭得像个泪人似的。

　　“好好养伤，别想那么多。”叶颜轻声嘱咐，而后道：“我去家族药房给你拿些治疗内伤的灵药来。”

　　叶颜走了，楠儿一下扑到叶辰身上，紧紧地抱住他，放声大哭起来。

　　“傻丫头，别哭了，我没事的，会好的。”叶辰极力想要抬起头去抚摸楠儿的脑袋，可两只手臂却毫无知觉，难以动弹分毫。

　　“少爷，你骗我，你浑身的经脉都断了，以后再也不能走路了，也不能摸楠儿的头发了……呜呜……”楠儿抽泣着，消瘦的双肩狠狠抽动。“少爷，楠儿要为你报仇，一定要为你报仇！”

　　一股戾气自楠儿体内散发而出，那戾气之重，以至于叶辰都打了冷颤，让他心中大惊，鼓足了全身的力量，陡然一声低喝：“楠儿！”

　　这一声喝，虽然声音不算太大，但也让楠儿浑身一颤，顿时从仇恨中惊醒，哇地一声又哭了起来。

　　叶辰大口喘气，总算是暂时松了口气，刚才那一瞬间楠儿差点迷失了自我，陷入无边的仇恨中，心神被戾气所侵蚀，若是不及时将她拉回来，从此以后，她的性格将大变，而且会变得暴戾而嗜杀，叶辰没有想到，自己在楠儿的心中竟然如此的重要，差点让她入魔。

　　“楠儿，你听我说。”叶辰感觉自己快要昏睡过去，但他强自支撑着，一双眼神定定地看着楠儿，道：“你要相信我，既然能够摆脱无法修炼的废体，那么我同样能够让断裂的经脉重续，相信我，不要想着为我报仇，因为这仇我要自己报，别人赋予我的，我要亲手奉还！十倍，百倍！”

　　叶辰自地球莫名来到长生大陆，虽然被人嘲讽，挑衅，但他心中重未有过杀人的念头。

　　毕竟以往生活在地球上，尽管在地球时也杀过人，但都是因为特殊原因，在地球上，虽然也有仇恨纷争，可也不至于因为口头上的争执而出手废人或者杀人。

　　来到这里，叶辰终于体会到了这个世界的残酷法则，力量就是道理，只要你够强，那么便可以随意虐杀弱者。

　　叶辰的心境发生了很大的变化，至少日后不会对想要对付他的人留情了，打蛇不死反受其害，什么人才是没有威胁的？当然是死人！

　　叶辰缓缓闭上眼睛，心在这一刻变狠，叶家，想要他死的人很多很多，叶辰心中自然清楚，以往还在犹豫日后与家族的人翻脸时当如何做，而今他没有半分犹豫，只要想要他命的人，不管是谁，日后对上只有一个字‘杀’！

　　他太累了，想要沉睡过去，身体的痛苦减轻了不少，体内的血气在缓缓流动，分成了成千上万缕，比头发丝还要细小，如同初春丝雨般滋润着那些断裂的经脉。


第0017章 生机

　　叶辰可以清楚的感应得到体内的血气在自动疗伤，修复那些断裂的经脉，只是恢复的速度很慢很慢，因为浑身的经脉寸断，根本承受不起大量的血气流动，唯有丝雨般的滋润，将点点生机灌溉进去，一步一步修复。

　　他无法内视，忍受剧痛这么长时间，心神几近崩溃的地步，根本无法凝聚心神进入体内，但那种感受却清清楚楚，血气化丝滋润断裂的经脉的画面如同倒映在脑海中。

　　“我的体质果真特别，原本以为需要胸口印记中的大量灵气来逐步修复经脉，却不想血气竟也有这种效果。”被上官紫嫣的师兄震断经脉，叶辰心中虽然无比愤恨，但却让他明白了体内血气的另一个奇特之处，生命力强大，只要不遭受致命创伤，基本可以自动复原。

　　楠儿以为叶辰睡着了，静静守在床边，痴痴地看着他，默默垂泪。

　　叶辰并没有沉睡过去，他想了很多，想到上官紫嫣的师兄将灵力催动到自己脖子处时，脖子上仿似有什么东西轻轻地震动了一下，那一刻，叶辰感受到了一丝恐怖的力量，而后上官紫嫣的师兄‘命海秘境’的强者就飞了出去，大口吐血，遭受重创，当时，从其眼中叶辰看到了一丝惊恐。

　　叶辰不清楚到底是怎么回事，脖子中到底是什么东西在关键时候震动了一下，重创了上官紫嫣的师兄，想来想去也不明白，只得暂时将之抛诸脑后。

　　叶辰终于支持不住了，渐渐沉睡了过去，而就在这时，胸口印记也发出一丝微热，而后一丝丝灵气如山间细流般缓缓流入体内，流过浑身每一条经脉，配合着生命血气一点一点修复着断裂的经脉。

　　不久之后叶颜带来了很多疗伤的灵药，多半都是专治内伤的低级中品灵药，看到叶辰沉睡过去也没有多留，只是嘱咐了楠儿这些药物该如何熬煎之后便离去了。

　　叶辰这一次陷入了深度睡眠中，一睡就是半个月，一次也未醒过，起初将楠儿吓坏了，看到叶辰的胸口平稳起伏才放下心来。

　　这段时间，上官紫嫣与其师兄上叶家强势退婚而后重伤而走的事情传遍了整个临城，叶辰经脉寸断也是人尽可知，临城各大家族以及城主府在事发的那几日都在一遍又一遍的搜集消息，而后得出结论。

　　上官紫嫣与其师兄乃神赐福地内院弟子，这个身份让三大家族与城主府倒吸了口凉气，但是其师兄却重伤而走，出叶家大门时被上官紫嫣搀扶，这让三大家族与城主府的人都在思量，开始他们觉得难以置信，经过多次确认之后才终于相信。

　　“看来我们不用出手对付叶辰了，如今的他已经是个彻彻底底的废人，不过他身上肯定有威力强大的宝贝，只是我们却不敢染指。”苟寅坐在苟家家族大厅右下方的木椅上低声说道。

　　“不错，这么一件宝贝足可让我苟家凌驾于临城其他家族与城主府之上，只是神赐福地不久之后必定会派人来叶家，若是谁夺了叶辰身上的宝贝，那么便是无视神赐福地的威严，届时整个人临城怕是都要遭殃，且他们势力太大，若是要查，谁能瞒得过。”大厅正上方一张红木大椅上端坐着一个中年人，国字脸，浓眉，厚唇，正是苟家家主苟日德。

　　“我们得不到，其他几家也得不到，不过叶家也算失去了一个可以威胁到我们的存在，以后不用再估计叶辰强大起来对我们动手了。”苟寅淡淡一笑。

　　临城苟家，赵家，端木家，城主府，几乎在同一天中都在谈论同一件事情，叶辰突然之间摆脱废体，给三大家族乃至城主府都构成了极大的威胁，而今叶辰经脉寸断，彻底断绝修炼之路，也让几大家族与城主松了口气。

　　而今，即便是叶问天实力深不可测，力压他们所有高手也无用了，叶问天常年不在家，且根本无心在临城扩张，叶辰废了，无人可得其真传，叶问天与叶家几兄弟的关系也不是很好，断无可能将其绝技传授给叶家其他嫡出弟子。

　　最重要的是，叶家这次得罪了神赐福地这样的庞然大物，那么可以预见，叶家的末日即将到来，届时或许举族覆灭，连叶问天都难以逃脱这次大劫。

　　临城三大家族与城主府全都坐等着叶家灭族，想静观好戏，等神赐福地灭了叶家之后，他们在出手分割叶家家业。

　　不过，他们都知道神赐福地距离楚地太过遥远，以肉身修者的脚力起码要半年才能到达，上官紫嫣带着其重伤的师兄，此去神赐福地怕是需要很长一段时间，不过他们有耐心，只要消息传达到神赐福地，那么就是叶家灭亡之时。

　　叶家几名主事者则心中忐忑，这段时间经过叶颜多次探望，得知叶辰性命无忧，叶逊等人虽然心中微微松了口气，但依旧是寝食难安，一个四流家族惹上神赐福地这样的庞然大物，任谁也会恐慌。

　　叶逊恨极了叶辰，简直有种亲手将他撕成碎片的冲动，不过他却不敢那么做，不但不能对叶辰怎样还要以灵药为其疗伤，不能让其死去，否则将来无法向神赐福地交代。

　　这一切叶辰自是不知，半月过去，叶辰体内的经脉在生命血气与灵气的滋养下恢复了不少，所以断裂的经脉已经完全接续，只是经脉尚显脆弱，远不能与之前相比。

　　叶辰体内的情况叶颜看不出，楠儿自然也看不出，只是从他的脸色来看，知道他伤势算稳定了不少。而叶颜自然也不会想到叶辰能够自动修复经脉，因为这种事情她从未听说过。

　　叶辰幽幽醒来，沉睡了半月时间，肉身与心神都得到了恢复，睁开眼的一瞬间他就感觉到自己体内的变化，全身上下原本尽断的经脉已经完全接续，重新生长，只是新生的经脉十分脆弱，无法承受大量的血气运转。

　　微微运转血气，叶辰感到一阵阵轻微的刺痛，不过他并没有停止下来，让血气缓缓地流转全身，一只持续了十来个周天后才慢慢适应。

　　“新生的经脉只能承受十分之一的血气，不过这样可以加速经脉的恢复……”叶辰自语，眼中闪过一抹冷意，脑海中浮现出当时被上官紫嫣的师兄震断经脉的画面。

　　“胸口印记中的灵气干涸了？”叶辰坐起身子，将手伸到胸前轻轻抚摸，感觉到印记里面一丝丝微弱的灵气流入体内，几乎弱到快要消失的地步。

　　“看来昏睡这段时间，印记中的灵气在不断地流入体内助我修复断裂的经脉，如今经脉新生能够承受小量灵气的滋养，想要尽快恢复必须得去后山深处吸收灵气了。”

　　叶辰翻身下床，卧床半月，浑身都有些僵硬，像是生锈了一般，伸展手脚，微微活动了一下，而后推开房门走了出去，差点与迎面而来的楠儿撞在了一起。

　　“少爷……”

　　楠儿呆立，愣愣地看着叶辰，手中的一碗治疗内伤的摇啪的一声落在地上，整只碗四分五裂，汤药溅了一地犹未可觉。

　　“少爷，你可以走路了，你真的好了……呜呜……”

　　楠儿呆了数秒，而后猛地扑到叶辰怀里，紧紧搂着他的腰伏在肩膀上大声哭了起来。

　　“楠儿别哭。”叶辰脸上闪过一抹怜惜，伸手拍着楠儿的肩膀，道：“我不是说过吗，我一会恢复的。”

　　“可是楠儿就是担心你嘛。”楠儿仰起头，放开了叶辰，伸手抹了抹眼泪，脸上的笑容绽放开来，“少爷你以后是不是能继续修炼了。”

　　“嗯。”叶辰点头，伸手在楠儿小巧的琼鼻上刮了一下，笑着道：“虽然我的经脉全都接续上了，但新生的经脉尚还脆弱，想要彻底恢复还需要一段时间。对我，我沉睡了多久？”

　　“半个月。”楠儿说道。

　　叶颜每天都要送药过来，今日也不例外，她拿着药还未到小院门口便听到楠儿与叶辰说话的声音，也没太在意，以为只是叶辰醒来了而已。

　　当她迈步进入小院的一刻，她整个人都呆了，跟先前楠儿的表现一般无二。

　　“辰弟……你！”

　　叶颜美目圆睁，小嘴张得大大的，她看到叶辰站了起来，并且还伸手刮了楠儿的鼻子，一个经脉尽断的人身体怎么可能会动？就连站立也不是不可能的，根本用不上一丝力气，眼前所见的一切完全颠覆了她的认知。

　　“颜姐！”叶辰抬头看去，刚好看到满脸震惊，眼中全是难以置信之色的叶颜呆立在小院门口。

　　叶颜眼中的震惊之色渐渐头褪去，取而代之是激动与欣慰，叶辰能走能动，至少说明经脉已经接续上了，虽然她不知道叶辰的经脉是否还能恢复以往的韧性，今后还能否修炼，但至少不用一辈子躺在床上生不如死了。


第0018章 希望

　　“辰弟，你的经脉恢复了？”叶颜大步走到叶辰身边，伸手在他身上摸摸这里捏捏那里，感觉到其肌肉鼓动时蕴含的一丝丝力量，眼中再度浮现惊讶。

　　“恢复了一些，可以正常走动与活动，只是不知道能否恢复到以往的程度。”叶辰笑着说道，所有年轻第一代中，只有这个堂姐他当做亲人看待，在他受伤时，她眼中的愤怒，疼惜，难过，叶辰都看得清清楚楚，得知他经脉恢复，眼中的激动与欣慰叶辰也看得清清楚楚，他能感受到叶颜的关心，只觉得心里暖暖的。

　　“断裂的经脉都能恢复到这个地步，相信要恢复到以往的程度一定没有问题，只是时间的问题而已。”叶颜笑着说道，而后眼神灼灼地看着叶辰，“辰弟，你的体质很特别，完全不是普通人可以比拟的，至少我从未听说有肉身境界的人经脉寸断还能自我新生恢复的。”

　　叶辰不置可否的笑了笑，而后面色凝重，道：“颜姐，希望你不要将此事告诉家族中的其他人，这只能属于我们三人之间的秘密。”

　　“放心吧，我不会告诉任何人的，在他们的心中，你已经是卧榻在床，不能动弹。”叶颜点头，她当然不会将叶辰可以行走的事情告诉家族的人，叶青叶胜等人若是知道了，保不准会暗中做手脚，以叶辰如今的情况根本没有反抗的余地。

　　三人近了屋子，楠儿将房门关上，而后围坐在桌子周围，叶颜眼中流露出浓浓的担忧之色，道：“辰弟，二叔去哪里了，你知道他什么时候回来吗？”

　　“不知道。”叶辰摇了摇头，叶问天太神秘了，在这几个月中，无故消失了好几次，每次出去都没有留下一句话，叶辰对此也习以为常了，对此他特意问过楠儿，楠儿说叶问天这些年来几乎每年都会出去很多次，没有人知道他出去干什么，去了哪里。

　　“哎！”叶颜叹了叹，道：“希望二叔早些回来，你如今的情况很危险，一旦上官紫嫣与他的师兄回到神赐福地，必定不会放过你，唯一的办法就是等二叔回来带着你离开，远离叶家，不要被神赐福地发现你的踪迹。”

　　叶辰沉默，叶颜所说的也正是他一直以来思考的一个问题，神赐福地何等强大的势力，自己的内院弟子被人打伤，势必不会善罢甘休，如今的叶辰对于神赐福地来说连个蝼蚁都算不上，想要他死太容易了。

　　“颜姐，神赐福地距离临城有多少距离，若是往来一趟，大概需要多久时间。”叶辰沉默之后出声问道。

　　“大概有好几十万里，上官嫣然就算有加速的宝物，带着他受伤的师兄要回到神赐福地也需要至少三四个月的时间。所以在半年之内，你应该是安全的。”叶颜想了想说道。

　　“半年？既然还有半年，那么半年之后再说吧。”叶辰摇了摇头，苦笑，道：“我还是不能离开叶家，这样会连累家族所有人。”虽然对这个家族没有什么感情，甚至是厌恶，但小叔叶啸天，堂姐叶颜，父亲叶问天却也是叶家的人，叶辰不愿连累他们。

　　“辰弟无需担心。”叶颜笑了笑，带着一股娇艳的美，道：“半年之后临城几大家族将会有一次大比，而届时四大福地中至少有两大福地将会派人前来，比赛胜出的前三名将会被他们收为弟子，只要我们叶家有人被某一福地收为弟子，到时候可免除一切危机，所以你大可安心的离开，或者进入前三加入某一福地。”

　　“还有这样的事？”叶辰的眼睛霎时亮了起来，这是一个天大的机遇，他修炼所需要的灵气太过庞大，世俗界灵气稀薄根本供应不上，日后想要不断突破，首先必需要寻一处洞天福地，而实力地下，洞天根本不可入，唯有先加入福地。

　　“是的，每隔五年举行一次大比，每个城市都有，虽然是几大世家举办，但只要是属于临城管辖范围内的修者都可以参赛。”叶颜解释道。

　　“颜姐，谢谢你告诉我这些。”叶辰说道，半年后的临城大比对于他来说是个难得的好机会，若是进入前三，不但可以加入一方福地，还可以摆脱自己与家族的一切危险隐患，两全其美。

　　“你是我弟弟，一家人还用说谢字么？”叶颜浅笑，而后深深看着叶辰，“辰弟，我知道你身上一定有秘密，那日上官紫嫣的师兄被你震伤，几乎所有人都知道你身怀至宝，虽然神赐福地没有来之前，他们不敢动你，但不能杜绝某些人不会铤而走险，所以你要多加注意才是。”

　　“我会的。”叶辰点头。

　　“我走了，以后每天我会想以往一样给你送来疗伤药。”叶颜说完摸了摸叶辰的头，眼中闪过一丝疼爱之色，而后转身离去。

　　叶辰有些无语地摸了摸下巴，站在那里一阵发愣，虽然叶颜已经二十岁，但在叶辰心中依旧是个小女人，而这个小女人竟然带着疼爱的眼神摸了他的头。

　　“少爷，你在想什么呢？”楠儿趴在桌子上，一只手托着下巴，看着发呆的叶辰满脸不解之色。

　　“没想什么。”叶辰回过神来，看了楠儿一眼，道：“我要出去一趟。”

　　“啊，少爷要去哪儿，你身体才刚刚恢复一些，不要乱走，要多休息。”楠儿像个小大人似的，表情严肃地说道。

　　叶辰顺手一把爆栗打在她的脑袋上，楠儿啊地一声痛呼，“少爷干嘛呢，老是欺负人家。”

　　“你这丫头，少要装出一副老气横秋的样子，我要尽快恢复必须要出去一趟，你在家等着我，别乱跑，知道么？”

　　“少爷要去哪儿，带上楠儿一起吧。”

　　“不行，你在家等着，若是晚了我没回来也不要担心，我不会有事的。”

　　“哦，那少爷你要小心。”楠儿撅了撅嘴，心不甘情不愿地应道。

　　此时是上午时分，叶辰出了小院，一路向后山走去，虽然体内经脉脆弱，实力远不如从前，但身手矫健的他依然是健步如飞，血气自动循环，让他的耐力远胜常人，一直奔行了上百里，方才感到疲累，停下身微微歇息了一会再次往后山深处走去。

　　两个时辰后，叶辰深入后山三百余里，一路上倒是发现了不少的野兽，不过都被他避了开去，寻了一处相对安全的地方，爬上一棵高大的古树依靠在枝丫上开始吸收灵气。

　　胸口印记发出一道淡淡的光亮，而后方圆几十米之内的灵气都以他为中心汇集而来，随着周围灵气被吸收变得越来越稀薄，胸口印记吸收灵气的范围也越来越大，短短一刻钟之后就扩大到了方圆几里，而且这个范围还不断在延伸。

　　“不行，这样下去范围太大，若是惹来一只野兽如何是好？”叶辰心中隐隐有些不安，现在的他太弱了，就是来一只三级野兽也能要了他的命，若是以往，他并不惧怕，可现在情况不同。

　　“若是胸口印记能够毫无动静的吸收灵气就好了。”叶辰想道，低头看了看胸口那似花非花，似叶非叶的印记，此时印记上有一层蒙蒙的光辉在闪烁。

　　“咦……”

　　突然，叶辰一脸惊讶地看着四周，那不断汇集而来的绿色灵气光点渐渐地暗淡了下去，可胸口的印记并没有停止吸收，他可以清楚地感受到，可那如萤火虫般的灵气光点竟然渐渐消失了，肉眼不可见，就连心神也无法感应到周围的灵气波动。

　　“怎么回事，难道这神秘的印记知道我心中所想，隐藏了周围的灵气波动？”叶辰张了张嘴，觉得不可思议，为了证实，他刻意以心神去控制印记，让它不要隐藏灵气波动。

　　果然，念头刚起，四周的灵气波动再次变得清晰可感，且无数的绿色光点开始浮现。

　　“竟然真的是这样……”叶辰有些发呆，也有些激动，胸口印记越发的神秘了，灵气波动是一种自然现象，只要有谁吸收灵气达到一定的速度，那么必然会出现这样的波动，可胸口的印记却可以将这种自然现象完全隐藏，甚至于一点都感觉不到，这太让人惊讶了。

　　虽然一直都知道胸口的印记很神秘，但这一刻叶辰依旧有些激动，今日他突然发现自己竟然能够以心神控制神秘印记了，当下便试了一下让印记中的灵气流入体内。

　　心念刚起，一股精纯柔和的灵气如涓涓溪流一般涌向四肢百骸，在全身经脉中游走，让他浑身舒泰，说不出的舒爽。再次让他惊喜，如此一来日后只要印记中的灵气没有干涸，那么每时每刻都可以修炼，再也不用不要命的去压榨体力，而且修炼的速度也会增加很多。


第0019章 命悬一线

　　灵气波动消失，叶辰也放下心来，不用担心吸收灵气的范围太大，造成波动而引来强大的野兽。他将心神沉入体内，仔细观察肉身的情况。

　　那一条条经脉如网般密布在身体中，交织横错，如同剥皮的春笋般细嫩，叶辰苦笑，而今的经脉实在是太弱了。

　　“咦……我的骨骼……”突然，叶辰发现一件让他惊讶的事情，他的骨骼每一根都雪白晶莹，而且比受伤之前更加坚韧。

　　“怎么回事？难道我昏睡的那段时间中，血气与灵气不断修复着体内经脉的同时连骨骼中的杂质也洗炼了吗？”

　　叶辰想来想去，最终得出了答案，除了这个可能之外找不出其他的原因，而今无论是肌肉还是骨骼都比以往强大了不少，唯独只有经脉十分脆弱，无法运转过多的气血，只要经脉一旦恢复，那么他的实力会比受伤之前还要强大。

　　“五段炼骨巅峰！我竟然在不知不觉中提升到了五段巅峰！”叶辰自语，觉得有些不可思议，不过想想也就释然了，滋养经脉并没有消耗多少灵气，而印记中几乎储存饱满的灵气却消耗光了，这么多灵气全都流入了骨骼之中，达到五段巅峰也是必然之事。

　　以往修炼之时，绝大部分的灵气都流入了体内的细胞微粒之中，觉醒细胞微粒的潜力，化为了生命血气，每一次灵气洗炼肉身只有九个周天，与这个半月无时无刻的洗炼相差太多。

　　不过叶辰现在虽然有五段巅峰的境界，却难以发挥出实力，经脉无法承受，且他感觉到，骨骼已经达到灵气洗炼的极限，也就是说，灵气无法再渗透入骨骼中进行洗炼，单靠灵气无法突破五段巅峰进入六段洗髓境界。

　　“看来只有等经脉彻底恢复之后觉醒细胞微粒以血气的洗炼来突破境界了。”叶辰自语，而后叹了口气，四段到五段需要觉醒四颗细胞微粒，五段到六段怕是要觉醒八颗微粒了，八颗啊，那需要多少灵气，多少时间？

　　“吼！”

　　突然一声巨吼传来，像是晴天一炸雷，震得沉思的中的叶辰差点掉下树来，耳中嗡嗡声响，他脸色一变，快速爬上大树的树梢之上，向着声音传来的方向望去。

　　“什么都没有，难道这声音是自几十里外传来，亦或是更远？”叶辰眼中闪过惊色，若真是如此，那么那只吼叫的野兽何其强大，一声咆哮声震几十上百里？

　　虽然对发出巨吼的未知家伙有些惧意，但叶辰心中也带着浓浓的好奇心，快速下了古树，而后收敛自身的气息，小心翼翼地向着更深处声音传来的方向潜行而去。

　　叶辰穿梭在灌木丛与荆棘之间，心神紧绷，感应着方圆几十米之内的一切动静，避开一些野兽留下的气息，走了一刻钟，差不多潜行了十里左右，已经没有发现什么强大的野兽气息。

　　“吼！”

　　这时，那声吼叫再次传来，叶辰清楚地感觉到，那道声音的近了一些，不过依旧是从很远的深处传来，距离他所在的地方起码还有几十里。

　　“到底是什么东西？”叶辰心中想道，脚下没有停歇，不断向前走去。

　　吼叫声时而传来，带着狂暴的愤怒情绪。

　　半个时辰以后，叶辰终于来到声音来源地不远处，他爬上一棵大树，躲在树杈中向前望去，顿时看到了血腥暴力的一幕。

　　前方百米处，一道巨大的瀑布前，一只身高一丈的黑猿与灰色的巨熊在厮杀，两者浑身都是鲜血淋漓，在他们周围十几丈的空地上，满地都是山石碎屑，显然是被他们狂暴的力量所轰碎。

　　“吼吼！”

　　灰熊人立而起，强壮的身躯像是一座房子似的，巨大有力的熊掌狠狠扇了下去，啪地带起一声空爆，且叶辰看到熊掌四周气流疯狂流动，熊掌所划过的空间仿似都跟着颤抖了一下，可想而知，这一掌蕴含了多么狂霸的力量。

　　“砰！”

　　黑猿躲避不及，被大灰熊一巴掌拍在肩胛之上，顿时响起骨裂声，肩胛裂开，殷红的血液激射而出，一丈高大的猿身飞出去几米远。溅起一地石屑，将大地都砸出几道细小的裂痕。

　　“吼吼！”

　　大灰熊嚎啕大吼，硕大的熊掌拍打着胸膛，声音中透着兴奋。

　　黑猿弹跳而起，虽然肩胛骨骼几乎被拍碎，但它依旧凶悍无匹，两只眼神闪烁嗜血的凶光与狂暴的愤怒。

　　“吼吼！”

　　黑猿浑身上下都充斥着狂暴的戾气，双手擂打着胸膛，张开大嘴，露出森白的牙齿。他的身躯一点一点变大，浑身肌肉纠结，眼睛都变成了血红色，一瞬间气息变得强大了近一倍。

　　叶辰屏住呼吸，震惊地看着前方的一幕，黑猿的变化让他想到了两个字，‘狂化’！黑猿狂化了。

　　大灰熊停止了拍打胸膛的动作，小心翼翼地看着狂化的黑猿，它似乎有些畏惧，巨大的身躯不由自主退了几步，咚咚，每一步踏在地上都是一声大响，让大地都跟着震动。

　　“吼！！”

　　黑猿发狂了，红色的眼睛像是要射出两道血光，怒吼一声疯狂扑向黑熊，猿掌上的指甲尖长而锋利，带起肉眼可见的犀利指风，刺啦一声划破空气。

　　“噗！”

　　一股鲜血飞溅，灰熊发出一声痛吼，身上出现五道恐怖的伤口，深可见骨，大股的血液流了出来。

　　“吼！”

　　大灰熊也变得狂暴起来，巨大的身躯扑了上去，熊掌轮动，狠狠拍向黑猿的头颅。

　　黑猿眼中尽是凶残之色，看着拍来的熊掌不闪不避，轮动拳头重重迎了上去。

　　“砰！”

　　拳头与熊掌对碰，然而刚才还在力量上占据绝对优势的灰熊却蹬蹬蹬连退数步，与此同时黑猿追了上来，双手抓住灰熊的一只前臂狠狠拉扯，刺啦一声，那只熊臂生生被撕了下来，大蓬的鲜血飞洒。

　　灰熊发出凄厉的痛吼，另一只熊臂刹那伸出，给黑猿来了个熊抱，他疯狂咆哮着，想要将黑猿箍死在怀中。

　　黑猿双手挥动，在灰熊身上留下一道又一道恐怖的伤口，但灰熊像是失去了痛觉，那只熊臂不但没有丝毫松懈，反而越箍越紧。

　　“噗！”

　　血光迸先，灰熊的脑袋上的肉被黑猿抓掉一大块，它疯狂咆哮一声，张开血淋漓的大嘴，一口咬在黑猿的手臂上，大股的血液激射，一只长满黑毛的猿臂被它咬在嘴上。

　　黑猿痛吼，眼中血光更盛，另一只手噗地一声穿透灰熊的脖子。

　　“吼……”

　　灰熊巨大的身躯连连摇颤，那只死死箍住黑猿的熊臂也垂落了下去，而后轰然一声倒地，溅起一大蓬尘土。

　　血腥味弥漫开来，以至于远在百米之外的叶辰都闻到了刺鼻的腥味，两只强大的野兽间的厮杀实在是惨烈。

　　叶辰估计，这两只野兽最少达到了八级以上，就是他保持着巅峰时期的实力也绝对无法承受这两个家伙任何一个的一击，那种力量实在是恐怖，远比八段的修者强，单论力量而言，起码是同阶修者的数倍乃至十倍。

　　“吼吼！！”

　　黑猿蹲下身来，看了一眼被灰熊咬断的手臂，连连厉吼，探手成爪，不断落下，将灰熊的身体撕了个稀巴烂，肠子内脏都绞成了碎肉，满地都是鲜血，实在是无比的血腥。

　　叶辰看着这一幕几乎生出一种呕吐的感觉，这黑猿太残暴了，让他浑身发冷，若是被其发现，会不会跟那灰熊一个下场？

　　叶辰准备快速退走，他顺着大树小心翼翼往下爬，突然，一股森冷狂暴的杀气从瀑布那边传来，叶辰心中一惊，整个人如同兔子般弹跳而起，从近十米高的大树上跳了下来，就地打了一个滚，卸掉冲击的力量，头也不回，飞一般的逃跑。

　　“吼！”

　　后方传来一声暴戾至极的咆哮，而后咚咚咚，大地都在震动，砰砰声不断，黑猿追了上来，一路上撞到数颗大树，残屑满天，看着逃跑的叶辰眼中红光闪烁，残忍无比。

　　叶辰不要命的飞奔，感觉到后面的家伙越来越近，心中大骇，扭头一看，顿时浑身冰冷，黑猿追了上来，距离他顶多只有十米。

　　一股暴戾的气息笼罩而来，叶辰感觉到了死亡的气息，身体迅速往侧面滚出几米远，与此同时砰地一声大响，一个黑色的身躯便落在了他先前的位置，地面都被砸出一个大坑，所有草木全部被压倒。

　　“吼！！”

　　黑猿咧嘴厉吼，血红的眼睛盯着面前几米处的叶辰，黑色的爪子刺啦一声划破空气，带起狂暴的气流抓了过来。

　　叶辰冷静了下来，见爪子抓来，快速闪身。

　　啪的一声，先前身后水桶般粗的大树轰然倒下，被黑猿一抓击成两段。

　　“砰砰！！”

　　黑猿不断挥手出击，每一击都十分恐怖，所过之处大树尽皆断裂，无物可挡，叶辰依靠大树的遮掩勉强闪躲，生死一线，将反应力发挥到了极致，每一次都险险避过。


第0020章 狂化诀

　　叶辰看得出来，黑猿若不是陷入狂化中且被灰熊重伤，已是强弩之末，他早已身死在其上手，断无躲避的可能。也正是因为如此，叶辰苦苦的闪避攻击，希望等到黑猿狂化过后的虚弱时间，只要那时他才有逃走的可能。

　　“吼！”

　　黑猿咆哮不断，他怒了，连连出手都没有将眼前小小的人类拍死，情绪更加的狂暴，简直到了无比疯狂的地步，巨大的身躯扑向叶辰，遇树树断，遇石石裂，猛不可言。

　　“砰！”

　　一颗大树咔嚓一声被黑猿一掌扫断，巨大的树干横飞了出去，木屑飞溅，黑猿疯狂到了这个地步，叶辰压力大增，刚避过黑猿一掌，尚未稳住身形，那断裂的大树横飞而来，瞬息间撞断另一颗大树狠狠撞击在他身上。

　　“噗！”

　　叶辰飞出近五米远，还未落地便喷出一股血箭，血气翻腾，五脏六腑都像是移了位，这一击差点将他一身的骨头都震断，大树撞击而来，虽然在撞断另一颗大树之后力量消减了大部分，但依旧不是叶辰所能承受的，直接让他遭受重创！

　　“吼吼！！”

　　黑猿眼中凶光闪烁，盯着蜷缩在地的叶辰，发出连连吼叫，那只完好的大手捶打着胸膛，迈着沉重的步伐走了过来。

　　叶辰的心中像是压了一块巨石，一直沉，一直沉，身处如今的境地，几乎可以说是绝路，身体本就未曾恢复，在承受如此一击，让叶辰在短时间内几乎丧失了行动能力。

　　叶辰看着狰狞的黑猿一步一步走来，黑猿在叶辰的眼中就像是一尊索命的死神，而那一只猿臂就如同一把死亡镰刀，叶辰一身都是冷汗，这是他有生以来第一次陷入如此绝境，他不甘就此死去，即便是垂死也要挣扎。

　　叶辰一腿狠狠蹬在身前倒塌的树干之上，整个人借力猛地后移了数米，一咬牙就要翻身而起，就在这时，一声巨大的吼叫响起，而后叶辰只觉天空瞬间一黑，一道巨大的黑色身影像是一座小山峦一般压了下来。

　　黑猿纵身一跃，直接扑向叶辰，要将他撕成碎片。

　　叶辰大惊，想要翻身躲避已是不及，就在这一刻，黑猿身体之中响起噼里啪啦的声音，巨大的身躯迅速变小，恢复到原来的一丈高大，压向叶辰的身体。

　　眼看黑猿的身体就要砸在自己身上，那黑色的猿掌，乌黑锋利的指甲无比瘆人，叶辰眼中闪过一丝狠色，强行运转体内的血气，而后从喉间逆冲而出。

　　血气凝聚成箭羽，咻地一声在空中摩擦出刺耳的尖锐声。

　　“噗！”

　　一大蓬鲜血洒落，溅了叶辰一脸，温温的，带着刺鼻的血腥味，黑猿厉吼一声，砰然一声坠落下来，刚好压在叶辰的身上。砸得叶辰一身的骨头都差些散架，不过他也算大大松了口气。

　　死里逃生，黑猿的狂化状态刚好在扑来的空中消失，那一瞬间它变得无比虚弱，叶辰也正是趁着它虚弱且毫无防备之际发动致命一击。

　　不过叶辰也付出了极大的代价，强行运转血气后，脆弱的经脉顿时裂出一道道蜘蛛网版的裂痕，好不容易恢复的经脉差点又断裂了。

　　“呼呼……”

　　黑猿的鼻间发出重重的呼吸声，身体痉挛着，只剩下最后一口气，脖子被血气箭羽穿透的位置不断地涌出血液，将叶辰的胸前完全染红。

　　叶辰整个人几乎完全虚脱，伸手将要将压在身上的家伙推开，可手臂却使不出力气，就在这时，胸口印记发出一股微热，闪烁明灭不定的光华。

　　“这……”

　　叶辰惊呆了，他看到黑猿流出的血液不断地被胸口印记吸收，而同时一股强大的生命精气在他体内流转，这股生命精气快速地修复着体内裂开的经脉，那种速度快得不可思议，以至于他能清晰地感应到经脉上的裂痕在渐渐消失。

　　“这是怎么回事……”叶辰有些发懵，胸口印记竟然能够吸收黑猿的血液且将其转化为生命力来修复他的经脉，简直让他难以置信。

　　然而还未等叶辰从震惊中回过神来，一股热流自胸口传入脑海，叶辰的脑海中顿时便多出了一股信息。

　　“狂化诀！”

　　叶辰睁目结舌，一连串的惊讶让他大脑有些反应不过来，脑海中浮现的信息竟然是黑猿的技能‘狂化’！

　　狂化诀，以特殊的方式运转体内血气，在一定时间内使自身力量增强一倍，狂化状态消失后，自身实力跌落到以往的七成，若自身体质特殊，血气充盈，那么狂化状态消失后对自身几乎没有影响！

　　这是叶辰大脑中得到的关于狂化的信息，简直是为他定身量造的技能，也可算是秘法，增加一倍力量，那是什么概念？

　　福兮祸兮，福祸相依，叶辰不得不感叹，今日本以为性命休矣，结果不但发现了胸口神秘印记的另一个秘密，而且连经脉也得到了极大的修复，最重要的是胸口的印记竟然机缘巧合下复制到了黑猿的技能！

　　此时，黑猿的强壮的身躯几乎变成了皮包骨头，肌肉干瘪，只剩下了皮包骨，一身的精气血几乎被叶辰胸口的印记吸收了干净，它像是黏在了叶辰身上，推都推不开。

　　直到黑猿体内的精气血彻底被吸收干净后，胸口印记再次闪过一道光华，这一次闪烁的是血光，血光一闪而逝，吸力骤然消失，黑猿那干瘪的身躯砰地一声从叶辰身上滚落下去。

　　“呼呼……”

　　叶辰大口喘气，恢复了些体力，翻身坐起，只觉得浑身酸痛，本就受伤的他被黑猿那千斤身体砸中，差点被砸变了形。

　　“上官紫嫣还有你的那个师兄，你们加诸在我身上的耻辱，我一定要你们加倍偿还！”叶辰站了起来，手中抓着小截残木，此时那截残木完全被他捏成了木屑，簌簌而落。

　　真男儿，有仇报仇，有恩报恩，虽然叶辰丹田被封印，但阻止不了他变强的心。他渴望力量，强大的力量，只有足够强大才能不被人欺辱，才能生存！

　　而今，发现了胸口印记更多的秘密，这让他的希望更大了一分，若是能在半年之后的大比上脱颖而出，那么就有很大机会进入一处福地修炼，届时无论是见识还是资源都将比现在丰富得多，或许可以寻找破开丹田封印化开命海的办法。

　　看着周围几百米内一片狼藉的场景，那数十颗断裂的大树，四处的断枝残屑，黑猿的力量之强大，现在想想叶辰依旧觉得心中发寒，扫了周围一眼，不再停留，快速离去，此地闹出这么大动静，谁知会不会引来更恐怖的野兽。

　　回到后山平时修炼的地方，叶辰盘坐下来，试着最大限度运转体内的血气，经脉比之前坚韧了许多，经过黑猿生命精气的滋养，虽然未完全恢复到以往的程度，但也相差不远了。

　　“哗哗……”

　　血气运转之下，隐隐中有声音自叶辰的体内发出，像是一条条溪水在流动，他惊喜地发现，而今的经脉已经可以承受自身一半的血气，实力也恢复到了肉身四段，今日可谓是因祸得福。

　　叶辰静下心来，开始试着修炼自黑猿那里得到的狂化诀，狂化诀是让气血以特殊的方式在体内流转，以此让力量在一定时间成倍增长。

　　气血运转的方法清晰地浮现在脑海中，叶辰心神沉入体内，开始试着引导血气按照狂化诀的路线运转，这种运转方式与平时气血的运转方式大相径庭，几乎是背道而驰，这让他想到了精血逆转。

　　不过，狂化诀的运转路线与精血逆转却又有很大的不同，因为狂化诀的逆转的血气只是在体内的主经脉运行，主经脉相对坚韧，可以曾受血气逆转，不会对人体造成伤害。

　　叶辰沉浸在狂化诀的修炼之中，主经脉的血气逆向运行到是很容易就做到了，可气血却难以到达某些小经脉，若不能让气血按照狂化诀的方式流转全身上下每一条大小经脉，那么就无法激发潜力爆发出力量。

　　天渐渐地暗了下去，日落黄昏，叶辰睁开眼，重重吐了口气，整整一下午的时间，他都在修炼狂化诀，虽然可以让血气运转到大部分经脉，但是始终有那么一些小经脉无法达到。

　　“看来想要在短时间内炼成是不可能了。”叶辰低声道，“不过我可以让血气一点一点推进，将以往闭塞的经脉全部打通，或许也用不了太久狂化诀就可以炼成。”

　　如今，叶辰不用在浪费时间去压榨自己的体力，他在修炼狂化诀的时候同时也在引导胸口印记中的灵气滋养经脉以及汇集到体内的细胞微粒中，虽然只有短短一下午，但他明显感觉到经脉又强韧了一分。

　　“最多半月，我的经脉可尽复！”叶辰站起身来看着家族大院的方向，眼中闪过一抹冷笑，“我经脉尽废，你们都在幸灾乐祸吧，只是你们又要失望了……”


第0021章 恢复，实力增长

　　天黑时分，叶辰回到小院，楠儿正在小院门口张望，见到叶辰，纵步奔来，拉着他的手臂，“少爷，你回来了，楠儿都担心死了。”

　　“我不是说过会没事的吗？不用为我担心。”叶辰笑道，而后摸了摸肚子。“饭菜做好么。”

　　“早就做好了。”楠儿嘻嘻一笑，拉着叶辰就往里跑，“就等着你回来吃呢，要是再不回来饭菜都凉了。”

　　叶辰心里腾起一股暖流。

　　夜里，叶辰躺在床上没有真正的睡去，他要尽快恢复经脉，提高实力，控制着胸口印记中的灵气不断涌入体内，修复经脉，激发细胞微粒，那一颗细胞微粒已经变成芝麻大小，或许再过几日便能爆裂开来释放出强大的血气与力量。

　　日不休，夜不眠，整整过了十六天时间，叶辰几乎没有睡过一次，不过他并不觉得疲累，相反精神奕奕，体内的经脉已经完全恢复，不断恢复到了以往的境界肉身五段巅峰，而且还觉醒了三头蛮兽的力量，强大的生命血气将他的骨骼洗炼都近乎没有杂质，远远超越同阶的五段炼骨境修者。

　　三头蛮兽之力的觉醒，让他的力量也得到了极大的增长，狂化诀也终于在昨日修炼成功，打通了浑身上下每一条细小的经脉。

　　此时，叶辰有种感觉，就算是面对七段巅峰他也有一战之力，实力比筋脉尽断之前有了极大的提高。

　　后山修炼空地上，叶辰身形如龙似蛟，手脚每一次伸展都带起强烈的空气流动，每一拳打出都伴随着一声怒吼，霸王拳印如今在他的手中施展开来更具威力。

　　“狂化诀！”

　　叶辰心中低喝，一身的血气开始逆转，整个人仿佛化身为一头狂暴的野兽，他眼中闪过一丝红光，刺啦一声，衣衫裂开，露出高高隆起的肌肉，他的体型在一瞬间变大，看上去犹如一个深山出来的野蛮人，纠结的肌肉蕴满了爆发力。

　　“霸王拳印！”

　　叶辰挥拳而出，拳风震荡，响起一声霸王咆哮，一道几乎凝形的拳印脱手而出，嗡地一声震散周围的气流。

　　“轰！”

　　三米之外，一颗两人合抱的古树一阵摇晃，落叶纷飞，在其树干之上出现一个深约三寸的拳印，拳印四周布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　“轰轰！！”

　　叶辰连连出拳，一套霸王拳印毫无保留的施展了出来，霸王怒吼不断，声震四野，惊起无数的飞鸟，而那一颗古树树干硬生生被他轰出一个大坑，木屑四溅。

　　“我现在施展出的霸王拳印，已经达到当初父亲施展的威力了。”叶辰看着古树上被自己轰出的大坑，眼中闪过一抹喜色，不过他并满足，渴望更强大的力量。

　　这些天，叶辰几乎每两天都要前往后山深处吸收灵气，境界越高，需要的灵气量越大，现在的他不过才五段巅峰，还未踏入第六段，将来进入八段九段需要多么庞大的灵气量？叶辰几乎不敢想象。

　　“还有一个月……”叶辰自语，“一个月已经足够了。”

　　家族族比还有一个月的时间，对于叶辰来说，在这一个月里觉醒五颗细胞微粒，届时便可一举踏入第六段练髓境界，战力将会倍增。

　　他很期待在族比上那些人看到他实力恢复后的表情。没有人愿意做一个废物，也没有人愿意背负废物之名，叶辰也不例外。

　　以往叶辰想要在族比上夺得第一是为了低级极品灵药，因为可以帮助楠儿尽快突破境界，而今却不一样了，玉玲珑答应要将楠儿接到玲珑岛修炼。

　　以玲珑岛的地位与实力，别说低级极品灵药，就是一级灵药，二级灵药都多不胜数，相对而言，最需要的低级极品灵药的不是楠儿，而是堂姐叶颜。

　　叶颜是叶家同辈中唯一真正关心叶辰的人，所以在叶辰心中也就把她当做了亲人，这次族比，叶颜想要取得第一赢得低级极品灵药的奖励并不容易，家主叶逊的大儿子叶胜，一身的修为不必叶颜弱，早在半年前就与叶颜的实力相当。

　　叶胜作为叶家家主的儿子，修炼天赋也不低，得到的修炼资源远超过叶颜，所以而今的叶胜达到了什么程度，叶颜不知道，叶辰也不知道，但很有可能已经突破七段巅峰进入第八段境界了。

　　叶辰心中憋着一口气，就算是为了堂姐叶颜，他也绝对不允许叶胜成为这次族比的第一。

　　这次族比，他要将叶胜与叶青的骄傲与尊严，完完全全的踩在脚底，让他们的高傲与嚣狂彻底沦为笑柄。

　　胸口印记的灵气已经不足了，叶辰再次进入后山深处去补给灵气，回到小院中已经是黄昏时分，入门便看到楠儿与叶颜坐在屋子中，小丫头咯咯的笑，不知道叶颜给她说了什么，逗得她如此开心。

　　“呵呵，什么事这么高兴啊，说来我听听。”叶辰迈步进屋，随手将房门关上。

　　“少爷，你回来啦，大小姐等你好久了。”楠儿端起茶壶倒了一杯热茶递到叶辰的手上。

　　“颜姐，你找我有事么？”

　　叶辰走到桌子边桌了下来，小饮一口，只觉一股清香沁人肺腑。

　　“也没什么，就是来看看你。”叶颜笑了笑，今天她穿了一身粉红色的劲装，将成熟饱满的娇躯勾勒得凹凸有致，曲线玲珑，“辰弟，你的身体都恢复了吗？”

　　“嗯。”叶辰点头，道：“经脉恢复了，实力也有了些许增长。”

　　“真的？”虽然在前不久听楠儿说起过叶辰的经脉得到了很大的恢复，但她依旧有些不信，而今听到叶辰亲口承认，她心中惊喜，震惊，才一个月时间而已，尽断的经脉完全恢复，这简直就跟天方夜谭一般，若是说出去，怕是没有人会相信。

　　“真的，完全恢复了。”叶辰再次点头。

　　“嗡！”

　　话落，空气突然嗡鸣，一只纤细玉手抓来，闪电般便到了眼前，那劲风迎面，让叶辰脸部生疼。

　　叶辰轻笑，一手探出，速度比叶颜还要快，在她的玉手即将接触到自己脸部三寸时，将其皓腕锁住，笑道：“颜姐，你怎么偷袭我，若是我反应不及，这张英俊的脸岂不是被你毁容了么？”

　　“臭美。”叶颜抿嘴一笑，手上突然加力想要挣脱叶辰的手抓向他的面部。可是她吃惊地发现叶辰的手像是一把铁钳，将她的手腕牢牢固定，竟然无法前行分毫。

　　“辰弟……你……”叶颜美眸中惊世震惊之色，她几乎用足了七成力道，竟然依旧无法撼动叶辰的手。她可是七段巅峰的修为。

　　“颜姐，你真想毁了这样英俊的脸么？”叶辰另一只手摸了摸下巴，调侃道。

　　“嘻嘻，少爷真自恋。”楠儿掩嘴偷笑。

　　“去，你个小丫头，是不是又想被敲脑袋了？”叶辰威胁道。

　　“哼。就知道欺负人家。”楠儿小嘴一瘪，嘀咕道。

　　“辰弟，你放开姐姐的手。”叶颜瞪了叶辰一眼，而后一副审问的样子，道：“你老实告诉姐姐，你是不是突破到第七段了。”

　　问出这句话时，叶颜的心也跟着狂跳起来，若是叶辰点头，那么说明什么，说明了叶家诞生了一个天才，短短不到半年时间从一个不能修炼的废体变成一个七段的修者，这已经不能用天才形容，简直是妖孽了。

　　“呃……没有。”叶辰摇头，如实说道：“只是五段巅峰，或许在族比之前能到第六段。”

　　“五段巅峰？”叶颜张了张红润的嘴唇，她觉得自己的心脏几乎快要承受不住冲击了，好半晌才道：“你五段巅峰的修为，竟然拥有与我七段巅峰对抗的力量，这……”

　　“我只是力量比一般人大一些，没有什么好奇怪的吧。”叶辰心虚地笑了笑，他当然不可能告诉叶颜他是混沌仙体，亘古第一体质，连天地大道都妒忌，就算是说出来，估计叶颜也不会相信。

　　“大一些？”叶颜差点被叶辰也噎住，五段巅峰对抗七段巅峰，这样的力量只是大一些吗？

　　“人比人要气死人。”叶颜伸手在叶辰脑袋上拍了一下，笑道：“真不知道你到底是什么怪物。”

　　叶辰嘴角微微一抽，若非叶颜是他名义上的堂姐，他真想在她挺翘的屁股上狠狠扇几巴掌，竟然拍他的脑袋，这让一个心理年龄二十七岁的爷们情何以堪。

　　“怎么，姐姐拍下你的脑袋你还不满了么？”见叶辰嘴角抽搐，叶颜笑道。

　　“颜姐，那个啥，以后能不能不要拍我脑袋，话说女怕搂腰男怕摸头，我都这么大的人了，以后是不是……”

　　“哟，你个小屁孩，才不满十四岁，也是大人了？姐姐拍下你的头怎么了。”叶颜饶有兴趣地看着叶辰，伸手再次在他头上拍了一下。

　　这次拍得比较响，啪的一声，像是在拍西瓜，拍完看着叶辰拿憋得发红的脸，叶颜掩嘴轻笑。

　　尼玛，竟然被一个小女子欺负了，叶辰心中憋屈，男儿一怒，伸手一把揽住叶颜的腰，将他带入怀中，笑道，“颜姐日后若是再拍我的头，我就揽住颜姐的腰，咱俩谁都不吃亏。”


第0022章 打劫几大家族？

　　“我是你堂姐，你是我堂姐弟，被你抱一下有什么，你喜欢搂就搂吧。”叶颜倒是很大方，装着不在意的样子，只是脸上却微微有些发红，虽然与叶辰是堂姐弟关系，但有生以来还是第一次与一个男子亲密接触，若非叶辰这个堂弟还是个十三岁多的孩子，她铁定将他扔出去。

　　“嘿嘿，我哪敢，要是被颜姐那些追求者误会了，还不将我五马分尸了吗？”叶辰调侃道，放开叶颜，而后从新坐了下来。

　　“你呀，什么时候学会贫嘴了，以前可不是这样的。”叶颜好奇地打量着叶辰，她心中有种奇怪的感觉，如今的叶辰已经不再是以往的那个叶辰了，不管是气质，行为还是谈吐，简直判若两人。

　　“我一直都是这样，只是颜姐没有发现而已。”叶辰耸了耸肩，但面色如常。

　　“是吗？”叶颜显然是不相信，不过却没有在这个问题上纠缠，她看了看叶辰，道：“辰弟，这次族比之前你若是能突破到第六段，那么夺得第一应该没有问题，低级极品灵药对你会有很大的帮助。”

　　“低级极品灵药真有那么大的效果么？”叶辰笑了笑，一贯性的摸了摸下巴，不以为意，只有他才知道自己的身体是何等的表态，别说一株低级极品灵药，就是十株也无法让他从六段突破到七段。

　　“那是当然。”叶颜看他那一副不以为然的样子，心中就来气，道：“低级极品灵药在世俗界极其稀少，像我们叶家这样的家族，一年才能买到一株，本来一直是提供给家族长辈修炼之用，像我们这辈弟子，不可能得到这么好的资源，这一次不知道家族为何肯拿出来奖励给族比胜出的第一名。”

　　“这不足为奇。”叶辰冷笑，道：“叶逊身为家族，以他的权力要力排众议让家族长老同意拿出一株低级极品灵药也不是太困难之事，想要以这种的方式成全他的儿子，恐怕他要失算了。”

　　叶颜闻言美眸中闪过一丝光亮，对于叶辰直呼家主的名字并不觉得奇怪，她笑了笑，道：“辰弟，你能想到这一点，说明你真的长大了，再也不是以前的小孩子了。”

　　……

　　叶辰无语凝噎，他真想对叶颜说，我是一个真正的大爷们，成熟男人，可想到自己那稚嫩的脸孔，注定是没有任何说服力的。

　　“本来不出意外的话，这次族比叶胜第一的位置是拿定了，若大伯没有绝对的把握也不会拿出低级极品灵药来做奖励。”叶颜说道这里脸色闪过嘲讽般的笑意，“只是，人算不如天算，他算到了我，却没有算到你。”

　　“哦？”叶辰心中一惊，道：“颜姐的意思是叶胜已经进入八段境界了？”

　　“嗯。很有可能”叶颜点头，继而道：“不过，只要你进入六段，那么对上他就有很大的把握取胜，毕竟肉身境界的修为比拼的就是力量与武技，以武技来说，别说叶家，就算整个临城也没有人能比得上二叔，作为他的儿子，想必你的会的武技威力肯定不一般吧。”

　　“威力还算可以吧。”叶辰敷衍了一句。看着叶颜，试探着道：“颜姐好像很了解我父亲，似乎比我都了解。”

　　“了解？”叶颜愣了愣，随后摇头，道：“二叔一直以来都很神秘，叶家没有人了解二叔，而且二叔常年不在家族中，即便是回来也在这两座小院内，几乎足不出户。”

　　“那颜姐你又怎么知道我父亲武技超群？”叶辰问道。

　　叶颜白了叶辰一眼，“就算不了解，但都是叶家人，而且还是我二叔，难道我连这一点都不知道么？在临城，二叔是绝对的强者，他若认第二，没人敢认第一。”

　　“父亲有那么厉害么？”叶辰装着很吃惊的样子，不过心中却在想，叶问天岂止在临城是强者，就算在楚地皇城怕也是一等一等的高手了，单凭他认识玲珑岛的玉玲珑就可以看出，父亲叶问天绝对不简单。

　　“当然，若不是有二叔在，叶家早已被其他三大家族与城主府吞并了，虽然他们不敢明着对叶家出手，不过暗地里却打压着叶家的产业，让叶家无法发展壮大。二叔又不理族事，否则岂能让三大家族与城主府的人如此打压我们。”

　　叶颜眼中闪过一丝怒意，对于家族常年被打压，心中也是憋着一口气。不过对于叶辰来说倒是无所谓了，这个家族中，除了叶问天，楠儿，叶颜以及叶颜的父亲叶啸天之外，他对其他人没有任何好感，对这个家族也无任何感觉。

　　叶辰无所谓的表情落在叶颜眼中，她并没有怪他之意，叶辰从小在家族中都被人所排斥，对这个家族肯定不会有什么感情，这事落在谁头上都一样。

　　“辰弟，你以后要注意三大家族与城主府。”叶颜提醒道，眼中升起一抹担忧之色，道：“自从上次你筋脉尽断之事传了出去，在三大家族与城主府眼中，你已经是个废人，可一旦在族比之后你露出锋芒，那么必定会让他们感受到威胁，为了保住他们地位不动摇，他们绝不会允许二叔有一个天才般的儿子。”

　　“还有上次你震伤上官紫嫣的师兄，几乎每个人都已经认定你身上怀有宝物，所以你的处境更加的危险。”

　　“颜姐你多虑了。”叶辰淡淡一笑，眼中却闪过一丝冷芒，“在神赐福地没有找上我之前，他们不敢动，但也不排除有人贪欲熏心铤而走险，不过我想我能应付得来。”

　　“你以后一定要多加提防。不怕一万就怕万一。”叶颜再次叮嘱。

　　叶辰嘴唇勾起一丝弧度，既然三大世家与城主府要对付他，那么他也准备提前收取点利息。

　　“颜姐，临城各大家族以及城主府是否每年年底都会大量采购第二年的货物？”

　　“不错。”叶颜点头，补充道：“你或许还不太了解，其实每年年底，各大家族与城主府采购的不是普通的货物，普通货物只是一个幌子，他们真正采购的是灵药，第二年提供家族所有人修炼的灵药。这才是他们采购的重点。”

　　“灵药？”叶辰摸了摸鼻子，很随意地问道：“既然如此，几大家族与城主府之间相互都知道对方采购的是什么，难道他们之间就没有想过半路劫货吗？”

　　“半路劫货？”叶颜愣了愣，笑道：“亏你想得出来，既然相互之间都清楚彼此的目的怎么可能没有防备，早有眼线观察着彼此间的动静，若是某个家族有高手在这之间离开临城，且刚好有家族在路途中被劫货的话，那么那个家族将会受到其他几个家族与城主府的联合打击。”

　　“应该是在应城采购吧，不知道几大家族都在年底什么时间采购，一般需要多长时间才能回到临城呢。”叶辰看地很随意地问道。

　　“应该就在这几天出发吧，大概二十天后就会回到临城。”叶颜随口答道，说完有些诧异，一双美目紧紧盯着叶辰，道：“辰弟，你问这个做什么？”

　　“没啊，随便问问，只是好奇而已。”叶辰笑道。“颜姐你不会以为我要去打劫几大家族吧。”

　　“你就是想也没那个实力。”叶颜撇了撇嘴打击道，“每个家族的车队都有两名七段巅峰的高手，还有十名以上六段修为的人押车，就算是八段的强者去了也不可能成功。”

　　叶辰点头，叶颜说得没错，二名七段巅峰，十几名六段，就算是八段的强者被围在其中也只有死路一条，因为体力是会耗损的，在围攻之下，一旦体力消耗过多，面临的就只有死亡。

　　不过嘛，对于叶辰来说就不一样了，体力他有的是，就算是连续战斗几个时辰，体内的血气也足可支撑。

　　叶颜当然也不会想到叶辰真的在打几大家族与城主府灵药的注意，因为她认为就算叶辰达到六段巅峰了也根本不可能成功。

　　当天色完全黑下来后，叶颜便走了，留下叶辰与楠儿两个人在屋里发呆。

　　叶辰是在沉思，楠儿则双手托着下巴，眼睛一瞬不瞬地看着叶辰发呆，小脸上时不时地展开一抹笑意，幸好叶辰在沉思中没有看到楠儿的表情，否则他肯定会怀疑这小萝莉犯花痴了。

　　叶辰眼中闪过一抹冷光，突然站了起来，往屋外走去。

　　突然起来的动作让楠儿一愣。急声问道：“少爷，这么晚了你要去哪里呀？”

　　“楠儿，你去睡觉吧，别管我。”声落，叶辰人已经消失在漆黑的夜色中。

　　“哦。”楠儿嘟了嘟嘴，走向自己的房间，边走边嘀咕道：“这么晚了还乱跑。”

　　叶辰来到后山修炼的地方，在那大树底下，九个沉重的铁砣堆放着，每一个只有拳头那么大，但却沉重无比，加在一起足有近两千斤左右。

　　“虽然我不知道这些铁砣是什么金属所融炼，但既然如此沉重，那么肯定也坚硬无比，用来打造一把武器再好不过。”叶辰自语，而后拿起四个铁砣快速消失在后山。


第0023章 青山镇铁匠铺

　　青山镇，位于一座名叫长青山的脚下，此镇有几万人口，倒也算得上是一个不小的镇集，距离临城五百里左右。

　　夜里凌晨，镇中的街道上早已没有了人影，街道两边的店面更是早已关上了门。整个人小镇一片寂静。

　　一道人影在小镇镇口出现，身材不算高大，影子在淡淡的月光下被拉的很长很长。他每走一步，脚下便会想起轻微的砰砰声，每一脚落下像是有千斤重一般。

　　叶辰抹了抹脸上的汗水。肩上扛着四个铁砣，八百斤的重量，走了五百里路，几乎快要累散架了。即便是以他强大生命血气的恢复力也感到有些吃不消。

　　“终于到青山镇了。”叶辰松了口气，实在是有些累了，他眼光扫过街道两边的店牌，从镇头一直走到镇尾，终于看到让他精神大阵震的三个字‘铁匠铺’！

　　砰砰！叶辰敲门，等了几秒没动静。

　　砰砰砰！叶辰再敲，终于有声音从里面传来，带着怒气和怨念。

　　“谁啊，深更半夜的敲什么敲，有病吧。”

　　“老板，给你送单大生意，快开门。”叶辰在门外喊道。

　　“大生意？大爷我天天接的都是大生意。”里面的人骂骂咧咧，不过声音却是越来越近，已经快要走到门口。

　　吱呀一声，门开了，露出一张比煤炭还黑大脸，长满了络腮胡，乍看之下叶辰还以为自己见到李逵了。

　　“我说你个小子，大半夜的敲什么门，要买兵器或者打造东西明天再说，现在大爷我要睡觉。”大黑脸见敲门的是一个年纪不大的少年，顿时就要关门。

　　“老板别急着关门。”叶辰伸手随意地放在门板上，大黑脸牟足了劲，一张黑脸都憋红了，但两扇门依旧纹丝不动，心下骇然，知道自己看走了眼。

　　“你……你进来吧。”大黑脸无奈，只得闪身让叶辰进屋。

　　叶辰走进铁匠铺，随意打量了几眼，里面都是些普通金属打造的兵器，难以引起他的兴趣，随意问道，“老板，怎么称呼？”

　　“熊二黑，铁匠铺老板，你要我做什么直接说，这深更半夜的别磨磨唧唧。”熊二黑一脸不畅。

　　叶辰一笑，觉得着黑熊还真有趣，性情倒是直性子，砰地一声，直接将肩上的四个铁砣仍在地上，砸出四个深坑来。环视着屋内兵器，道：“熊老板，我想让你帮我打造一把大刀，五支箭羽，一对护腕。”

　　叶辰说完，久久未听到对方答复，转头看去，只见那黑熊呆呆地看着被铁砣砸坏的地面，一张脸由黑变紫，浑身都开始颤抖起来。

　　“熊老板，天气冷，你多穿点衣服，你看都发抖了，感冒了可不好。”叶辰一脸憨厚样子，脸上的笑容有些腼腆。

　　“你……”熊二黑感觉自己的头顶都快冒烟了，睡到半夜被人叫醒，这家伙硬是要闯进来，谁知一进屋就将地面砸出四个坑，这还不说，没一句赔偿的话也就算了，竟然还叫他多穿点衣服。

　　“走，马上走，大爷不做你生意，靠，欺负人是不是？”熊二黑往凳子上一座，向着叶辰挥了挥手。若是不知道对方不简单，他说不定会冲上去一顿拳头直接将叶辰扔出去。

　　“熊老板，在下只不过开个玩笑，你一大老爷们不会这么小气吧。”叶辰满脸笑意，哗啦啦抓了一把金币伸到熊二黑眼前，熊二黑的目光顿时定格，像是黏在了叶辰的手上，哦不，是金币上，金子的光反射到他的眼中，让他的眼里都全是金光。

　　“想赚这些金币吗？”叶辰淡淡地说道，手一缩，闪闪金光消失在熊二黑眼前。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”熊二黑立马站了起来，伸手挠了挠头，一副憨态，傻笑道：“俺……俺也是和你开玩笑。”

　　“是吗。”叶辰瞥了他一眼，“大家都是开玩笑，这深更半夜的，把熊老板吵醒，在心心中实在抱歉，我还是走吧，日后再来。”

　　说完，叶辰弯下腰准备将四个铁砣提起。

　　“别……”熊二黑一听，急了。陪着笑脸道：“大爷，你看这大半夜的，您来一趟也不容易，有什么需要，只管说，刀山火海，我熊二黑绝不含糊。”

　　“大爷？大你二爷，我有那么老吗？”叶辰鄙视这装出一副憨态，实则见钱眼开的家伙，还什么刀山火海……

　　“呃……是是……小爷，俺不是口误么，嘿嘿您看那个啥，是不是俺今晚就开始给你做？”熊二黑一脸憨笑，一张大黑脸，配上咧嘴后的一口大门牙，活脱脱一副狗熊样。

　　“……”叶辰无语，拉过一张凳子坐下，不赖烦地说道：“大黑熊，在我面前你就不要装十三了，看看这些材质，你能熔炼吗？”

　　“是是。”熊二黑连连应道，心头乐开了花，金币啊，那么多金币就要到手了，真是天上掉下一个大财主，嘿嘿，他蹲下来看着地上的铁砣，突然间像是想到了什么，转头望向叶辰，满脸疑惑，“小爷，什么是装十三？”

　　叶辰：“……”

　　看着熊二黑那憨样，差点没噎住。

　　“嘿嘿……”见叶辰无语凝噎的样子，熊二黑挠了挠大黑头，干笑两声，不再追问，低头看着那些铁砣的材质。

　　“咦……这么重？”熊二黑惊呼，将一个铁砣提起，翻来覆去看了一遍，而后面露吃惊之色，道：“这不是半年前那位白衣大爷在这里打造的东西么？”

　　“白衣大爷？”叶辰微微一惊，道：“是不是看起来三十岁左右，面容清逸，站在那里给人一种厚重如山的感觉？”

　　“对，对，就是这样一位大爷，小爷你……”熊二黑挠头，看着叶辰的眼神充满了疑惑。

　　“这铁砣是他交给我的，看不出什么材质，既然以前是你融熔炼而成，想必将他打造成兵器不成问题。”叶辰心中升起疑惑，他早就发现铁砣上印有‘青山’二字，所以他才想到来这青山镇，他不能在临城打造兵器，否则时候一旦被几大家族与城主府查出什么线索，那就麻烦了。

　　但是，让他不解的是，父亲叶问天为何要来这青山镇融炼这些铁砣，为何不在临城？

　　“小爷，这铁砣当初是那位白衣大爷带来的材料，若是一般的铁匠铺绝无可能熔炼这种黑陨铁，这种陨铁比百炼精钢还要坚硬十倍，在我们这世俗界来说算得上神材。”

　　“是么？那你当初又是怎么将它熔炼的？”叶辰吃惊，想不到着黑铁坨的材质竟然是陨铁，而且一般的人根本难以熔炼。

　　“嘿嘿……”熊二黑憨笑，而后一脸骄傲之色，道：“俺祖上可是有名的锻造师，留下了一些神奇的药水，只要加入这种药水，那么要熔炼这种黑陨铁就不是难事。”

　　叶辰点头，原来是这样，看不出这黑熊的祖上竟然还是有名的锻造师，此时他也算明白父亲叶问天为何要来这青山镇打造了，因为临城根本就无法将黑陨铁熔化。

　　“黑熊，这四坨黑陨铁要打造一把大刀，五支箭羽，一对护腕应该够了吧？”叶辰道。

　　“够，够了，根本要不完，打造大刀也只有刀身用纯黑陨铁，我这里有些玄铁，到时候融合一点黑陨铁打造刀柄，护腕与箭羽根本用不了多少材料，再说箭羽也不能用纯黑陨铁打造吧。”

　　叶辰闻言微微深思了几秒，道：“那么你估计能还能剩下多少黑陨铁？”

　　“应该能剩下一坨半左右。”熊二黑看了看地上的黑陨铁说道。

　　“这么多？”叶辰摸了摸下巴，竟然能剩下这么多，想了想，道：“剩下的再打造两对护腕加一对露指拳套，其中一对护腕要女式的。”

　　“行行，小爷你什么时候要货？”熊二黑一脸激动之色，打造这么多的陨铁装备，他可以大赚一把，几年都不用干活了。

　　“你估计最快能在什么时候将这些东西全部做好？”叶辰反问道。

　　“本来要一个月的时间。”熊二黑嘿嘿一笑，“不过你若是肯出一千金币，俺就不眠不休，二十天完成。”

　　“一千金币？”

　　“嘿嘿，俺可不是狮子大开口，俺那祖传的药水，你就算花金币也是买不到的。”

　　叶辰眉头跳了跳，道：“两千金币，十五天之内完成，半个月后我直接来取，还有你要记住，此事不能让任何人知道，若日后有人问起，你要保密。”

　　叶辰说完直接将一个装有一千金币的袋子扔给熊二黑，道：“先付一半的费用，剩下的一千金币我取装备时再给你。”

　　“好，好。”熊二黑捧着一千金币的袋子眼珠子都快掉了下来，快速将金币收入怀里，一拍胸膛，信誓旦旦地道：“半月之内一定完成，包你满意。”

　　“那好，半月之后，夜里十二点我准时来取，对了，大刀刀身长六十公分，宽十公分，刀柄长九十公分，箭羽每支长一米，其他的你自己看着办。”

　　叶辰说出自己的要求，而后在熊二黑点头应诺中转身离去。

　　出了青山镇，叶辰开展步伐，快速奔跑，每一步落下竟然只发出轻微的声音，就像一只黑夜中的幽灵。


第0024章 叶辰的心

　　叶家后山一处平地上叶辰盘腿而坐，他像是一块磐石一般，纹丝不动，距离上次去青山镇，已经整整半月过去，在这短时间中，他每天都要疯狂的引导灵气激发细胞微粒。

　　八颗细胞微粒，已经觉醒了七颗，最后一颗细胞微粒已经接近手指头大小，旺盛的生命血气在其中翻腾，那颗细胞微粒的表层不断凹凸膨胀，像是随时都会爆裂开来。

　　胸口印记中的灵气已经消耗了大半，剩余的灵气被叶辰引导着，汇集成丝丝缕缕疯狂涌入细胞微粒中。

　　咕咕……

　　那颗细胞微粒中发出声响，叶辰的眼皮轻轻跳动了一下，他能感觉到那颗细胞微粒已经膨胀到了极限，生命血气即将喷涌而出。而他也将再次增加一头蛮兽的力量。

　　只要这一颗细胞微粒的血气爆发开来，肉身与骨骼再次得到洗炼，那么将一举踏入第六段练髓境界。进入第六段之后整体实力将有一个大的提升，届时就算几大家族中有八段强者守护采购的灵药，叶辰也有信心将之击杀。

　　强大的生命血气在那颗细胞微粒之中涌动，发出咕咕的声音，胸口印记中的灵气依旧是源源不断地涌入细胞微粒中，此时胸口印记中储存的灵气已经到了近乎枯竭的地步。

　　而那颗细胞微粒的表面膨胀得更加厉害了，感觉到细胞微粒即将爆裂，叶辰心喜，就在这时候砰地一声炸响，那颗细胞微粒裂了开来，生命血气如洪水般涌出，瞬间便流向浑身上下每一处，肉身骨骼再一次得到洗炼。

　　叶辰的肌肤蒙上一层淡淡的清辉，像是有月光洒落其上，而骨骼变得更加莹白，如玉一般，其中的杂质再一次被排出体外，密布肌肤表层，腥臭不堪。

　　六段，终于进入第六段了！

　　叶辰大喜，那血气还没有沉寂，透过骨骼洗炼着骨髓，不断有杂质排出体外，黑黑一层，像是污泥，不过叶辰很享受这个过程，他能感觉到自己在一点一点变得强大。

　　觉醒一头蛮兽之力，突破五段巅峰，进入第六段练髓境界，叶辰的力量得到了很大的增长，远远不止一头蛮兽之力，细胞微粒的觉醒加之境界的突破，起码让叶辰增加了四头蛮兽之力。

　　叶辰体内，十五颗金色的细胞微粒排列在一起，像是无垠星空中的璀璨星辰，而他不算肉身修炼境界的实力，单单是细胞觉醒的血气就让他拥有整整十五头蛮兽之力。

　　而今的叶辰，活脱脱一个人形蛮兽，力量达到恐怖，在六段这个境界中，他的肉身强悍到了一个让人不敢想象的地步。

　　“赵家，苟家，端木家，城主府，我来了，你们的灵药将全部属于我！”叶辰轻声自语，起身往林中奔去，很快他便来到后山的湖泊边。

　　看着这片美丽的湖泊，那一幕仙女出浴的场景仿佛又出现在眼前，就连那一夜梦里缠上他身躯的玉体也浮现在脑海。

　　这些画面不由自主地浮现而出，让叶辰心旌动荡，难以抑制，虽然那一夜春梦中最后看清了那女子是玉玲珑，但此时想起来，叶辰竟然浑身有种燥热感，他感觉到体内的血液都在加速循环，有种欲望在心底萌芽，想要发泄，想要去征服。

　　似乎对玉玲珑，叶辰潜意识中有种特别的冲动，那是一种征服和占有的欲望。

　　叶辰使劲摇了摇头，极力压制躁动的心，眼神变得疑惑起来，这一刻他仿佛意识到了什么。

　　“玉姑姑，玉玲珑，你到底对我做了什么……”叶辰自语，对于自己潜意识的欲望有了一丝警觉，这是根本不应该发生的事情，与玉玲珑不过才相处短短的时间，就算他芳华绝代，妖娆无双，也不至于让他升起这样的感觉，而且还是他名义上的姑姑，这就更不应该。

　　可是，只要一想要她，叶辰的脑海中就不由自主浮现那张轻纱遮面的脸，秋波般的眼眸，高贵妖娆的气质，魔鬼般的身材，而后与在湖中见到的赤裸玉体渐渐融合，那傲人的雪峰，饱满坚挺，白嫩如雪，那两点动人的殷红，羊脂白玉般的肌肤，笔直圆润的修长玉腿，那一抹神秘诱惑的凄凄芳草……

　　来到这个世界，叶辰虽然变成一个小小少年，但他却有着成熟的心智，对于自己这反常的心理，他产生了怀疑与推测，神秘的玉玲珑，多半在他身上做了什么。

　　“不要想，冷静，不要想……”叶辰自语，“除了玲玲之外，我不会对其他女人产生这样的欲望与想法，绝不会，不会……”

　　叶辰的脑海中浮现出另一个身影，那一个在地球上爱了七年却最终没有能在一起的女人，她的一颦一笑都能牵动叶辰的心，叶辰这一生最爱的女人，也是最大的遗憾。

　　他们相识，相知，相爱……

　　渐渐地，玉玲珑的身影在叶辰脑海中淡化，取之代之的是另一道身影，她的温柔，她的体贴，还有她的伤害，一一浮上心间，曾经的画面一幕幕展现在脑海。

　　叶辰一步一步走向湖中，在那波光粼粼的湖中，他仿佛看到了她独立在湖水中央，此时的她含泪微笑，凄凄楚楚，轻轻地呼唤着，呼唤着他。

　　她曾经说过的话仿佛又在耳边回荡，“叶辰，你一定要相信我，相信我是爱你的，全天下的人都可以不相信我，但是你却不可以……”

　　“是的，我相信你，我知道你有太多顾虑与牵绊，所以我不怪你。只是我们彼此的生命中都会留下难以抹去的遗憾……”这是叶辰曾经对她说过的话。

　　叶辰不由自主向湖中央游去，近了，他似乎都能感应到她的心跳能嗅到她的味道，终于，到了湖中央，佳人独立水面，清泪滑落的脸庞上尽是凄婉。

　　“玲玲……”叶辰眼神变得很柔很柔，就像清风吹过的湖水在轻抚着水岸，他抬起手，缓缓向着眼前的佳人伸去，动作轻缓，小心翼翼，仿佛是怕她突然间会消失了一般。

　　终于，他的手即将触摸到她的身体，肌肤相触那一瞬间，一股凉意传来，让叶辰浑身一僵，打了个冷颤，紧接着，那道身影如被敲碎的玻璃般裂了开来，化为点点光雨，在空中飘散，像是飞舞的萤火虫。

　　叶辰的手定格在空中，他的心霎时被无边的恐慌所笼罩，直到所有光雨都消失了，他才发出一声痛苦的呐喊。

　　“玲玲！”

　　叶辰的声音，悲伤，思念，不舍，还有遗憾与无奈。天空，鸟儿惊飞，四野小兽惊蹿，方圆几里内一片骚乱。

　　直到过了好久，叶辰才惊醒过来，回忆起刚才的一幕，苦笑道：“原来都是幻觉……”

　　看着遥远的天际，叶辰轻声自语：“玲玲，你在家乡过得还好吗？这一生我们永远不能再相见，我无法再守护你，请你一定要保重自己……”

　　“玉姑姑，若你真的在我身上做了什么，那么你又是为了什么……”叶辰喃喃自语，“曾经沧海难为水，玉姑姑无论你想做什么，恐怕都要失望了……”

　　此时，在东州另一处遥远的地方，玉玲珑一袭紫色宫装，轻纱遮面，她站立在一座山峰之巅，清风吹起衣袂，宛若欲乘风归去的九天神女，她面朝楚地的方向，如水的眸子秋波荡漾，眼眸望向远方天际，仿佛要洞穿虚空。

　　“辰儿，你竟然早已有了心爱之人……”玉玲珑玉手捂胸，心脏一阵阵抽搐的痛，妩媚的眼眸中升起一抹哀伤，“在姑姑应劫之时，你的心中只能想着爱着姑姑一个人，情劫青丝的威力你又如何能抵挡……”

　　玉玲珑喃喃自语，眼中闪过迷茫之色，“心痛，心痛竟然是这样的感觉……情劫青丝缠绕的不只有辰儿，还有我，这般下去，若我倒时心中难舍，慧剑有缺，我该怎么办……”

　　玉玲珑迷茫，害怕，她一生修炼，天资与体制都算得上天纵之资，可从未体验过男女间的情爱，她要突破，立下自己的道，选择以斩情而立道，以可怕的情劫青丝将叶辰与自己缠绕，可如今，心痛的滋味让她隐隐有了恐慌。

　　她甚至于开始动摇，动摇自己的选择，当初选择以此立道是否正确，这才刚开始，还有好几年时间，在情劫青丝的缠绕之下，她不知道自己最终能不能破开情劫，道心已经动摇，有了瑕疵。

　　叶家后山湖泊中，叶辰已经收拾了心情，将身上的污渍洗净，而后游上湖岸，快速穿上衣服，看看天色已经快到傍晚时分，叶辰大步向山下奔去。

　　回到小院中，看到楠儿正在练掌，将叶问天教给她的一套落英缤纷掌练得炉火纯青，如蝴蝶般起舞的身影，纤手划过的空中，一连串的掌印，配上他粉红的衣衫，真有一种落英缤纷的感觉。

　　“啊，少爷你回来啦，今天怎么这么早呀。”一套掌法打完，楠儿转身便看到了站在校园门口看着她的叶辰，惊讶地问道。


第0025章 万事俱备

　　“呵呵，楠儿的掌法已经炉火纯青了。”叶辰笑着说道，走到楠儿的身边，伸手为她顺了顺有些凌乱的青丝，“我的楠儿像是粉色的小蝴蝶一样可爱迷人。”

　　“真的吗？”楠儿睁着眼睛看着叶辰，随即有嘟起了小嘴，“少爷，你哄楠儿开心的是不是……”

　　虽然楠儿嘟着嘴，但叶辰清楚的看到了她眼中的期盼之色，那是一种期待得到他肯定的眼神，心中的柔软被这种眼神所触碰，笑着道：“当然，我的楠儿是最可爱最迷人的。”

　　楠儿嘻嘻一笑，一下就扑到叶辰怀里，抱着他，叠声喊着：“少爷，少爷……”

　　“嗯，怎么了楠儿。”叶辰拍了拍她的后背。

　　“你真好。”楠儿轻声道。

　　叶辰：“……”

　　“楠儿，我要出去几天。”叶辰轻声道。

　　闻言楠儿一颤，脱口问道：“少爷，你要去那里，带上楠儿好不好，楠儿前几天可以已经突破到六段了，不会拖累少爷的。”

　　“你突破到六段了？”叶辰有些惊讶，这丫头突破到六段竟然都没有告诉他，而今要不是想要跟着自己出去，这丫头怕是还要瞒着吧。

　　“是呀，楠儿现在也算个高手了哦，可以为少爷分忧了。”楠儿握了握小拳头，信心满满地说着，大眼睛望着叶辰，一眨也不眨，生怕叶辰会拒绝她。

　　“不行，你不能跟我去。”叶辰想都没想直接拒绝，这次是去劫几大家族与城主府采购的灵药，会遇上七段巅峰，甚至是八段的强者，其中的危险性极大，怎么可能带着楠儿去。

　　“哦。”楠儿低下头，满脸黯然之色。

　　叶辰笑了笑，捧起她的脸，道：“楠儿要留在家里为我做一件很重要的事情，要是做好了，我回来会给你奖励的。”

　　“真的吗？少爷要我做什么事情，我一定会做得很好的。”楠儿一听叶辰要她做一件很重的事情，立时笑颜如花，能为自己的少爷做点什么是她最开心的事情。

　　“我这几天不在家，但是却不能让人知道我出去了，包括颜姐，要是她问到你就说我去后山修炼了，一般要很晚才回来。千万不能让她知道我白天夜里都不在。知道了吗？”

　　“啊，少爷你到底要出去做什么呀，为什么连大小姐都不能知道呢。”楠儿满脸疑惑之色，她双眼突然睁得溜圆，小声道：“少爷，你该不会是真的要去劫那些灵药吧？”

　　叶辰：“……”

　　这丫头真是聪明得过分了，居然被她给猜到了，不过叶辰是不会承认的，这件事情在没有做成功之前，不能让楠儿知道，否则她肯定会为了叶辰的安全而将这件事情告诉叶颜，到时候叶颜肯定会阻止，那么计划就要搁浅了。

　　“你这丫头，脑袋瓜里都想的些什么？”叶辰没好气地点了点楠儿的额头，“你觉得你的少爷有那样的实力吗，我出去是另有事情，别瞎猜。”

　　“嘻嘻，人家只是随便说说嘛。”楠儿撅了撅小嘴，道：“少爷交给我的事情呢，楠儿一定会做好的。”

　　“那就好，你先去准备饭菜吧，等会我吃了饭就走。”

　　“呀，这么快啊。”楠儿咕哝道，但是乖乖地走进了厨房。

　　叶辰则径直走向叶问天的小院内，推开房门进入一间书房内，在书房左边的墙壁上挂着一张大弓，这张弓足有一米五长，不知道是什么木材制作的，看起上黑漆漆的，拿在手里有些沉，起码有五十斤左右。

　　这张弓在几个月前，叶辰第一次来到叶问天书房时就看到了，当时他还问了叶问天，怎么还在书房挂着一张弓，那时叶问天回答，这把弓是二十年前用过的，后来就一只挂在这里，没有动过。

　　叶辰将这张大弓拿在手中，细细观看，通体漆黑色，弓身厚两分，宽四分，长一米五。在弓的两端分别写着三个小字‘黑辰弓’。

　　“黑辰弓？”

　　看到这个名字，叶辰想到了生长在后山深处七八百里中央的一种树木，名叫黑辰木，坚若钢铁，韧性十足，这种黑辰木做成的弓，一开有着数千斤之力，若是将弓拉满了，力道上万斤，射出的箭支能透空两千米且依旧有着巨大的杀伤力。

　　叶辰试着拉了拉弓弦，立时露出吃惊之色，竟然比别人口中所说的那些黑辰木所做的弓还要坚韧。这随意一开怕是都有上万斤之力，一般的修者，至少要七段以上才能拉开这把黑辰弓，而一般的七段修者最多能开十弓体力就会消耗剧烈。

　　叶辰一点一点加大，黑辰弓的渐渐地弯曲再弯曲，直到叶辰将力量加大到十头蛮兽之力时才将这把弓拉成满圆。

　　“这一剑射出去最少也两三万斤的力量了。如此力量射出的箭羽，其速度是何等惊人！再加出其不意袭击的话，八段强者绝对会被秒杀！”

　　叶辰眼中闪过一抹笑意，看来这次注定要大丰收了。

　　这天夜里，叶辰身背大弓，快速赶往青山镇，他专走无人的偏僻小径，看准方向，风驰电掣，一边奔跑一边吸收着天地灵气补充胸口印记枯竭的灵气。

　　如今可以控制胸口印记的他，体力的悠长远胜以往，不但生命血气强大，恢复能力强，只要印记中灵气充足，随时随地都可以得到补充。

　　虽然有黑辰弓，拥有极大把握袭杀几大家族与城主府的强者，但叶辰也要做好最充分的准备，毕竟他未曾真正的与八段修者交过手，不知道八段修者的战斗力究竟有多强，也不知道自己的实力到底达到了何种地步。

　　再说一旦战斗起来，谁也无法意料，若是陷入苦战中，那么有充斥灵气补充体力就多几分把握，至少不会因为体力消耗而落败。

　　几个时辰后，青山镇在望，此时已经接近深夜凌晨，叶辰刚好赶到，青山镇寂静一片，深夜里街道门窗紧闭，人们早已进入了梦乡，唯有街尾铁匠铺中透出微弱的灯光。

　　叶辰来到铁匠铺门前站定，抬手敲门。

　　“砰砰砰。”

　　里面传来走动的声音，不一会房门打开，露出熊二黑那张黑脸，一见叶辰，脸上立时浮现憨厚的笑容，“小爷你来了。真准时，嘿嘿。”

　　“东西做好了么？”叶辰举步进屋，目光落在屋子中央一张木案之上，其上静静放着一把大刀，刀身与刀柄呈漆黑色，唯有刀刃雪白光亮，泛着冷光。

　　五支箭羽并排放在大刀旁边，三套护腕，一副拳头，一件不差。

　　“黑熊，你没让我失望，这是剩下的一千金币，拿好。”叶辰咧嘴，露出雪白的牙齿，将一袋装着一千金币的钱袋扔给熊二黑。

　　熊二黑接过金币，脸上的笑容更憨厚了，挠了挠头，道：“答应小爷的事情，俺一定会做到的，嘿嘿……”

　　“你这里有面具没？”叶辰问道。

　　“面具？有有，有一副以前打造的青铜面具，不知道适不适合？”熊二黑转身进屋，将一副青铜面具拿了出来递到叶辰面前。

　　“不错，就它吧。”叶辰将青铜面具拿在手里反复观看，露出满意的笑容，顺手将其戴在脸上，而后道：“这个面具多少钱？”

　　“一个青铜面具而已，送给您了。”熊二黑连连摆手，而后露出憨笑，道：“小爷您日后还要打造这样的东西再来找俺就是了。”

　　“那我就不谢了。”叶辰将大刀也被在背上，问熊二黑要了一个布包将两套护腕装好，带上另一套护腕与拳套，手握五支箭羽，起身离去，“黑熊，以后再有东西打造，小爷我会来找你的。”

　　“小爷您走好，走好！”见叶辰的身影已经消失在黑夜中，熊二黑急忙关闭大门，满脸激动之色，捧着金币袋双眼都在放光，喃喃道：“发了，发了，打了一辈子铁也没这次赚得多啊，财神，真是财神啊！”

　　叶辰已经出了青山镇，自然不知道熊二黑那一副财迷样。

　　他一身装备六七百斤，大刀都足有四百斤重，不过整体重量却是比以往轻了不少，四个黑陨铁就八百斤重，如今重量减少了，叶辰当然知道熊二黑那家伙并没有将材料用光，剩下的都中饱私囊了。

　　不过一些黑陨铁，叶辰也不计较，再说这次也多亏了熊二黑，若不是他，断无可能打造这些装备，那么这次的行动成功率就要下降不少。

　　六七百斤的重量，对于踏入六段，单单是细胞微粒觉醒就拥有十五头蛮兽之力的叶辰来说已经不再是负担，轻轻松松背着这六七百斤的装备奔跑。

　　应城在南方，相距临城足有九千里，算算时间，几大家族与城主府的车队应该在半路上了，根据叶辰所了解，距离临城三千里的断魂崖是他们必经之地。那里两面都是陡峭的高山密林，只有中间一条百米宽的峡谷可通过。

　　“杀人越货的好地方？”叶辰摸了摸下巴，咧嘴笑着，露出笑容，眼中却是冷光烁烁。

　　还有五天时间，如今几大家族与城主府的人或许已经快要接近断魂崖，叶辰不敢耽搁，必须要早一步达到那里，守在断魂崖，这一次四大家族与城主府的灵药他都不会放过，包括自己的家族叶家。


第0026章 打劫赵家

　　第二日深夜，叶辰来到断魂崖，隐藏在两边山崖的密林之中，他攀上一颗大树，大概目测了一下，距离断魂崖峡谷中央的通道大约有五百米距离。

　　这样的距离正是袭杀的绝佳之处，黑辰弓的威力在五百米的距离之下有恐怖的杀伤力，而他也绝不会被人所发现。

　　叶辰闭目养神，耳朵却时刻注意着峡谷中的动静，四周寂静无声，唯有夜风在轻轻吹动着树叶，发出轻微的沙沙声。

　　下半夜，四更时分，远处传来哒哒的声音与马匹的长嘶，叶辰紧闭的双眼骤然睁开，他望向远方，朦胧的月光下，一队马车正疾驰而来，共有十五人，每一个人都骑着一匹烈焰马。

　　叶辰目光扫过每一个人，最后定格在其中两名黑色锦衣的中年男子身上，那两人骑马奔跑在最前方，虽然相距甚远，但叶辰也能感觉到他们的实力不容小觑。

　　四大家族与城主府的人，每一年去应城采购在回来的途中几乎都是马不停蹄，他们只在上半夜稍做歇息，二更时分便开始赶路，以求早日回到临城。

　　“哒哒……”

　　一行十五骑加上三匹烈焰马拉动的大马车即将进入断魂崖中间的通道，叶辰眼中泛起冷光，伸手从背后取下黑辰弓，将一只黑陨铁打造的箭矢搭在弓上，手臂缓缓用力，整张黑辰弓渐渐变成满圆。

　　“妈的，每年采购这些东西都累得个半死，这次回到临城非得好好放松放松不可。”走在马队最前方的两人中其中一人说道。

　　“是啊，真不是人干的事，不过还有几天就回到临城了，听说春风楼来了个花魁，不知道被人开苞了没有，要不是这次去应城采购，老子早就给她破瓜了，不知又便宜了哪个王八蛋。”另一人说道，声音有些恼怒。

　　“嘿嘿，开不了苞也没什么大不了的，这次回去好好干上几次，干得那骚货哭爹娇娘满地爬，哈哈哈……”最开始说话那人大声淫笑起来。

　　叶辰听着两人的污言秽语，嘴角泛起一抹冷笑，心道，要开苞是吧，老子手中的箭最锋利，保准让你们开苞。

　　渐渐地，马队奔跑到了断魂崖中间，叶辰箭尖对着刚才淫笑的那个中年人，随着他胯下烈焰马的奔腾而移动，牢牢将其锁定。

　　“哈哈哈……这次回去老子非干死那女人不可，花魁，老子将那朵花都干烂，哈哈哈……”那人一边骑马奔跑，一边放生淫笑，却不知死亡正在向他招手。

　　“咻！”

　　就在这时，一道尖锐的破空声突然响起，让整个车队大惊，所有人齐齐转头，却听到噗地一声，烈焰马长嘶，倒翻在地，同时马上的人被箭支穿透，巨大的力道带着他的身体飞向后边的崖壁，叮的一声深深插在石壁上，箭支震颤，连带着其上的人一起抖动。

　　大股的鲜血自那人口中涌出，他眼神涣散，眼中惊恐一片，根本没有反应过来发生了什么事情，生命就此终结。

　　“敌袭！”

　　剩下的一名领头人大喊，所有人都围了过来，将马车围在其中，面向四方，全神戒备。

　　“锵！”

　　十几把闪烁寒光的战刀在月光的照射下格外森冷，为首的那人脸色难看，用眼角的余光瞟瞟被一箭射杀的同伴，心中冰凉一片。

　　一箭能将七段巅峰的强者射穿，且带着其身体飞出数十米穿透石壁钉在其上，这种力度太过吓人。

　　“什么人，竟然对我临城赵家出手，你可知道这样做的后果吗？”那名头领对着寂静一片的密林，色内厉荏地说道。

　　“哈哈哈！”

　　叶辰带着青铜面具，将黑辰弓放在大树之上，手持大刀跳了下来，快速奔向峡谷内，“要你们命的人！”

　　那名头领见有人从密林中走出，且手上并没有弓箭，心中更是防备了起来，冷喝，道：“叫你那放冷箭的同伙一起出来，我倒要看看你究竟是什么人，竟敢口出狂言，得罪我赵家！”

　　“怕了？”叶辰冷笑，“放心，只有我一人，对付你们足矣。”

　　“哈哈哈……”那名头领放声大笑，坐在烈焰马上居高临下看着快速走来的叶辰，眼中闪过残酷的意味，“你一人？就算你是八段的强者今日也要葬身于此，给我杀！”

　　顿时十余名六段的高手，脚点马镫，如同十几只苍鹰般划过夜空，手中的战刀冷光闪闪，全都杀向叶辰，气流都被割得刺啦声响。

　　“不自量力！”

　　叶辰冷笑，手中大刀随手一划，锵锵锵，响起数道金铁交鸣声，更有点点火星浮现，与此同时，那扑杀而来的十几人中顿时便有一半的人被震退，落地后连连后退数步方才稳住身形。

　　“你到底是谁？”那头领问道，手持一对玄铁锏从马上跳了下来。

　　“杀你的人！”叶辰冷冷吐出四个字，而后整个人腾身而起，瞬间跳跃六七米的距离，手中的大刀一震，嗡地一声响，力劈而下。

　　“围住他，耗光他的体力！”头领厉吼道，浑身肌肉与骨骼噼里啪啦声响，身体骤然侧移，躲开叶辰的劈杀，手中的玄铁锏高高举起，狠狠砸了下去。

　　“锵！”

　　玄铁锏砸在刀身上，溅起一串火花，但是他惊骇地发现，那柄大刀停留在空中纹丝不动，这让他感受到了一股巨大的危机，正要撤回玄铁锏，那柄大刀突然一震。

　　嗡，刀身震颤不已，一股巨力反震而回，手臂瞬间变得麻痹，整个人蹬蹬后退。

　　叶辰嘴角泛起一抹残酷之色，大刀直刺向前，而后一划。

　　噗！

　　那名头领的左肩顿时被劈了下来，一只臂膀掉落在地，大股的鲜血激射。

　　“啊！”

　　他惨叫，剧烈的疼痛差些让他昏厥过去，脸玄铁锏都不要了，快速后退，吩咐那些六段的高手道：“快，围住他，不要硬拼，消耗他的体力！”

　　此时，那些六段的高手也都战战兢兢，围绕着叶辰，谁都不敢先动手，两名七段巅峰的高手，一个死一个重伤，他们这些六段的人不是去找死么？

　　叶辰冷眼扫过十几名六段的高手，大步向前走去，逼近那名头领，每往前踏一步，那些围着他的高手便会退后一步。

　　“你们干什么，还不快动手！”那名头领厉吼。

　　“杀！”迫于头领的压力，一名六段高手动了，他一动，十几人也跟着出手，一时间刀光叠影，杀气四荡。

　　叶辰大刀一挥，雪白反光的刀刃划过夜空，噗地一声将一名六段高手的头颅斩下，斜飞几米远，像一个皮球一样滚动，冒着热气的血液冲起三尺高，像是喷泉一般。

　　与此同时四面八方的攻击临身，叶辰身如鬼魅，脚下连连移动，避开数道攻击，大刀往后一挥，锵锵，挡住数刀，他整个人如猎豹一般电射而出，刹那便出现在一人身前，黑色的拳头轰杀了出去。

　　“啪！”

　　空气都被这一拳给打爆了，那只黑色的拳头直接击中那人的脑袋，顿时血光四溅，那人当场身死，脸惨叫都为来得及发出一声，头颅如西瓜般裂开，脑浆与血液溅了一地。

　　这时，侧面的人再次杀来，战刀森寒，直劈叶辰肩膀，叶辰嘴角泛起一丝冷笑，骤然转身，一拳击在战刀刀身之上。

　　“叮！”

　　战刀颤鸣，紧接着咔嚓声响，竟然发出裂声，刀身被击中之处出现数到裂痕，而后啪地断为两截，那名高手大惊失色，从未遇到过一拳能将他的战刀击成两段的人物，让他心中恐惧不已。

　　“死！”

　　叶辰冷酷的身影在他耳中响起，白影一闪，叶辰的身影便消失在原地，再次出现时来到了那名高手的身后，五指成爪捏住其脖子轻轻一扭，咔嚓一声，那人脑袋耷拉下去，一命呜呼。

　　剩余的十人浑身发颤，颤抖着，不敢上前一步，叶辰大刀高举，莹白的月光洒落，照在刀身上泛起森冷的光，在赵家的这些人眼里，这简直就是一把死亡镰刀。

　　“朋友，不要赶尽杀绝，你要什么我们都给你，希望你能放过我们性命……”赵家车队头领颤抖着说道，事到如今，他唯一能做的就是尽量服软，留住性命，面前这个带着青铜面具的人才恐怖了，力量强大不说，身法也灵活得出奇，他们根本不是对手，在其手上走不出一招。

　　“是吗？我要什么你们都会给？”叶辰声音沙哑，淡淡地说道。

　　“是，是的……”

　　“那好。”叶辰道。

　　闻言赵家所有人都松了口气，但叶辰接下来的话却让他们心中一片冰冷。

　　“我要你们的命！”

　　叶辰的声音如寒冬腊月的冷风，冷酷无情，声起间，大刀横向斩出，一抹刀光划破夜空，快到让人防不胜防。

　　“锵锵！”

　　有几人反应过来，以战刀格挡，但那柄大刀无坚不摧，犀利无双，如同切豆腐一般将他们的战刀全部斩断，且刀锋划过喉间，噗噗噗，响起一连串血液激射的声音。


第0027章 月黑风高杀人夜

　　十人，一个个眼睛瞪得老大，伸手捂住自己的咽喉，但却止不住那如同水管破裂般鲜血，瞳孔渐渐变得涣散。

　　“你……”一人倒下，其他人相继倒下。

　　“你说过不杀我们的……不要杀我，不要杀我……”那名头领吓得浑身颤栗，怕死是人的天性，亲眼看到十几名手下死在眼前，那殷红的血触目心惊，让他升起巨大的恐惧。

　　地上到处都是触目心惊的红，鲜血流淌，一颗颗头颅滚落在地，双目圆瞪，死不瞑目，在这月色朦胧的深夜里，是那么的瘆人。

　　叶辰不语，手中大刀劈落，砰地一声将马车劈成两半，惊得三匹烈焰马前脚高高腾起，发出长嘶。

　　车上的货物哗啦啦散落，都是些生活用品，布料等杂物，叶辰冷眼扫过，没有发现灵药，转过头，看着赵家车队头领，道：“你们采购的灵药在哪里？”

　　“我告诉你，你是不是不杀我？”赵家车队头领颤抖着说道。眼前这个戴着青铜面具的男子就像是地狱恶魔一般，手段残忍，看着手下的尸体，他有种崩溃的感觉。

　　“你没有资格与我谈条件。”叶辰眼中冷光闪烁，“你若是说出来，我会给你一个痛快，否则，身不如死！”

　　“好，我给你。”赵家车队头领松开捂住断臂的手，从怀中拿出一个袋子，叶辰眼神微缩，一瞬不瞬地看着他，以防他刷花招。

　　赵家头领仿佛知道叶辰心中所想，道：“这是储物袋，里面有一定的空间，所有灵药都放在这里面。”说完他将储物袋袋口打开，叶辰立时就通过袋口看到了其中一立方米大小的空间，放满了各种低级灵药，散发出一股药香。

　　“拿来。”叶辰伸手。

　　“是，是。”赵家头领连声应道，将储物袋袋口系好，而后突然高高扔了过来，叶辰腾身而起伸手抓去，与此同时，赵家头领如同一只兔子般蹦跳而起，一步就跨出数米，像一阵风一样逃离。

　　叶辰微微一愣，想不到一个受了重伤的人也能跑那么快，真是超强发挥啊，看来人的潜力果真是可怕的。

　　将储物袋挂在腰间，看着那快速远去的身影，叶辰嘴角泛起一抹冷笑，伸手从背后取下一只陨铁箭支握在手中，高高举起，而至猛地掷了出去。

　　黑色的箭支咻地一声划过夜空，带起尖锐的破空声，虽然没有黑辰弓射出去的威力大，但也相差不了多少了。

　　已经逃出三四百米远的赵家头领心中大惊，那尖锐的破空声像是催命的旋律在耳中响起，一股森冷的杀气自背后传来，让他浑身冷汗如雨，连头都没有回，一个猛扑，想要避开必杀一箭。

　　“噗！”

　　黑色的箭支穿心而过，在他扑下的同时自他的后背穿透，带起一大蓬血液，而后整个人砰然一声倒地，双腿痉挛几下便气绝身亡。

　　“想逃？”叶辰摸了摸下巴，快速走到那名头领身前，将陨铁箭支收起，顺便在其身上将箭支上的血渍擦拭干净，从新放在背后的箭囊中这才转身回走。

　　叶辰的耳朵微微扇动，有阵阵马蹄声自远方传来，看着峡谷前方，叶辰脸上升起一抹笑意，自语道：“端木家，苟家，还是城主府？”

　　他转头看向那支将另一名头领射杀后钉在石壁上的箭支，整个人快速奔跑起来，到达石壁之下，双脚在石壁上连连蹬动，借助惯性直接蹬上了十余米高，伸手一把抓住箭支尾端，用力一拔，呲地一声，插进石壁三寸有余的箭支便被他生生拔了出来。

　　叶辰一个翻身跳落地面，这时，那名头领的尸体也从石壁上坠落下来，砰地一声砸在地面上，将泥土砸出一个人形凹印，溅起一蓬灰尘。

　　叶辰将箭支插入背后的箭囊中，而后快速消失在峡谷内，回到林中藏身的大树上，取下黑辰弓，外峡谷入口处的方向走了两百米，而后在一块山石后隐藏了起来。

　　半刻钟之后，马蹄声越来越近，根据声音判断，叶辰大概算计出了马匹的数量，在二十匹左右，除却三匹拉车的马之外，应该有十七人在骑马飞奔。

　　渐渐地，一支骑队出现在叶辰的视线中，在朦胧的月光下，叶辰虽然看不太清楚，但也隐约可见其身上穿着的盔甲，这显然是属于城主府的人。

　　城主府隶属于楚王国，这一队骑兵乃是由城主府中的将领组成，个个骁勇善战，月色下，铁衣照寒光，每个人身上都有一股肃杀之气，手持一柄两米长的战枪，威风凛凛，杀气腾腾。

　　很快，城主府的铁骑便进入了断魂崖的峡谷入口，这时，前方领头一人突然勒住马匹的缰绳，高大强健的烈焰战马希律律一声长嘶，前腿高扬，马蹄蹬动。

　　后面紧跟着的铁骑也跟着停了下来，一时间战马嘶鸣声不断。

　　“二统领怎么了？”后方一位身着偏将战甲的高大男子策马上前低声问道。

　　“有血腥味，且有杀气，我们小心为妙，今夜这断魂崖峡谷中怕是有流血事件。”那位被称作二统领的将军沉声说道，他伸手一招，后方登时有两人骑马走了上来，“统领有何吩咐？”

　　“你们前去探明，峡谷中到底发生了什么事情。”二统领说道。

　　“是，统领！”两人齐声应道，而后骑着烈焰马不快不慢进入峡谷中。

　　两人渐渐深入，一股血腥味传来，让两人眉头微皱，同时心中更加的警觉。但他们走到峡谷中央时，借着朦胧的月光，看到了前方几十米处破败的马车与散落一地的货物，以及横七竖八躺了一地的尸体，那些尸体几乎全都没有了头颅，流出的血液已经将泥土凝固。

　　“赵家的人！”

　　两位将领彼此对望一眼，都看了对方眼中的惊骇之色，赵家有十三名六段高手，两位七段巅峰的强者，而今竟然全部交代在了这里。

　　“不好，我们快退出去，禀报统领，此地定有埋伏。”

　　两人掉转马头，一夹马腹就要离去，这时一道冰冷且沙哑的声音突然在他们耳边响起。

　　“既然来了，那就不必走了！”

　　两人大骇，有人近身了竟然都没有察觉，回头望去，只见一抹寒光划破夜空，如此突兀，以至于他们根本来不及反应，两颗大好的头颅便直接飞了出去，战马受到惊吓嘶鸣一声带着两具无头将领的尸体一路狂奔，很快便消失在峡谷中。

　　叶辰收起大刀，转身隐藏到马车之后，取出黑辰弓，搭上箭支，静静等待。

　　那两匹战马很快跑出了峡谷，来到入口处，骑马站在最前方的统领远远便看到自己的两个手下骑马奔回，隐隐中他感觉有些不太对劲，等那两匹战马已经跑到近前百米左右时，他的瞳孔猛地缩成了两点，寒光乍现，握着战枪的手指骨节都捏的啪啦声响。

　　“统领，他们回来了，应该没什么事吧。”以为偏将低声道。

　　“他们已经死了。”二统领声音冷冽，在这深夜里让人止不住要大冷颤。

　　“死了？”

　　后方所有人都是一惊。

　　“哒哒……”

　　两匹烈焰马的速度渐渐放缓下来，都是受过训练的战马，虽然刚才受惊奔跑，但很快便平静下来，驮着主人的尸体走到了一行人的近前。

　　“他们！”一名偏将怒吼，“谁？谁斩了他们的头颅！”

　　“看来我们今天遇到个强者，出手的是个高手，能在一招之间将两个久经沙场的六段巅峰的将军无声无息的杀死，这种手段应该是名八段的高手！”那名统领沉声道，不过他没有丝毫恐惧之色，相反整个人腾起一股杀气。

　　“将他们的尸体绑在战马上带回去好好安葬，我们进去会会那个高手。”二统领长枪斜指大地，一夹马腹，策马奔向峡谷内，锋利的枪尖在地上划过，摩擦出一串串火花。

　　后方十四人跟着冲了进去，顿时杀气盈野，整个人峡谷内的温度似乎都下降了不少。

　　叶辰一动不动，隐身在马车后面，黑辰弓早已拉成了满圆。

　　很快，一震急促的马低声传来，一队铁骑进入峡谷中，当他们到达峡谷中央时，全都在同一时间停了下来，入眼的景象让他们心中升起不好的预感。

　　“二统领，这不是赵家的人么，他们竟然全都死了，怎么可能，谁有这样的实力？”一名偏将震惊地说道。

　　二统领转头看了看四周一眼，冷声道：“看来有人早已埋伏在这里等我们临城采购的车队经过，本将军负责运送采购车队二十载，今天是第一次遇上这等事情。”

　　“何方高手，何不出来一见，藏头缩尾不怕让人耻笑吗？”二统领端坐在战马上，朗声喊道，心神紧绷，随时准备应付各种突发情况。

　　他身后的十四人则策马围成一个圈，戒备四方，显然是临战经验极其丰富。

　　二统领的声音在空旷的峡谷内回荡，除此之外再无其他声音，没有人答应。


第0028章 斩八段强者

　　“真的不肯现身吗？”二统领大声冷笑，而后道：“鼠辈尔！”

　　这话刚落，一道破空声传来。

　　“咻！”

　　一支漆黑的箭羽划破长空，带着尖锐的破空声闪电而至，直逼他的咽喉。

　　“哼！”

　　二统领冷喝，手臂一挥，两米的长枪当做棒使，枪身骤然弯曲，枪尖锵地一声刚好拍击在黑色箭羽上。一股强大的反震力传来，让他手臂一麻，胯下的战马都有些承受不住这股力量，差点翻到在地。发出一声长嘶。

　　战枪拍点之下，黑色箭羽并没有坠落，虽然偏离了准头，依旧带着极大的杀伤力从他耳边穿杀而过。

　　“噗！”

　　后方一名将领躲避不及，当场被穿透，来了个透心凉，高大的身躯从战马上被射出去二十几米才砰地一声落地。

　　“人在马车后，围住他。”二统领眼中闪过厉芒，战枪一直，后方十三人策马冲杀上去，眨眼间便将马车围了个严实。

　　“围住我又能如何！”

　　叶辰腾空而起，如同一只巨大的苍鹰一般，手中的大刀刀锋在月光下泛动一抹寒光，长刀高举，直指天穹，力劈而下，整个人在空中前冲，狠狠劈杀向二统领。

　　气势狂霸，如同一只猛兽，这突然的一招，让久经沙场的众将领都是一惊，此人的气势无匹，勇不可挡，这是他们的第一感觉。

　　叶辰来势太猛，太突然，以至于二统领都没有及时反应过来，他骑坐在马背上想要避开是不能了，当下战枪一横，迎了上去。

　　“锵！”

　　大刀劈落，势大力沉，如同霸王一击，强大的力量直接将二统领身下的战马压趴在地，而二统领也从马背跌落，单膝跪地，双手紧握着战枪，狠狠抵住叶辰的大刀。

　　“杀！”

　　十数柄战枪杀来，叶辰不得不撤去长刀，一记横扫，兵器碰撞声不断，将所有的攻击都震开，与此同时一步跨出，大刀当枪使，直接刺杀向二统领。

　　二统领翻身避开，战枪在手迎接叶辰的攻击，一柄战枪在其手上耍得出神入化，枪枪直逼叶辰要害。

　　叶辰与之大战，还要防备着周围的十几人的攻击，这名二统领至少也是八段中期的强者，力量虽不及他，但也相差不是太多，加之有十三人为他助阵，若不使用霸王拳印，想要在短时间内将其击杀有些困难。

　　“你的确是高手，真想不出在临城的范围之内除了我们城主府与四大家族之外，还有谁能拥有如此实力，你到底是谁，带着面具是怕我们认出你吧。”二统领一边与叶辰激战，一边出声说道。

　　“我是谁并不重要，对于一群即将上黄泉路的人，知道我的名字有何用！”叶辰声音沙哑，手上力道再次加大了几分，一刀化解二统领的攻击，与此同时一击霸王拳打出，拳风凝聚，几乎成为了实质的拳印，嗡地一声震碎了气流，将一名将领轰飞四五米远，喷出一大口鲜血，落地后挣扎了几下便不再动了。

　　这一拳力道至少有近万斤的力量，将那名将领五脏六腑全都震碎，一拳毙命，犀利无比。

　　“我倒要看看你有多少体力可以消耗！”二统领冷声道，说完哈哈大笑起来，“一旦你体力消耗过度，届时本统领就能轻易拿下你。”

　　“你知道个世上什么样的人最可怜吗？”叶辰嗤笑，手上的动作却分毫没有减弱，刀刀都是势大力沉，震得二统领手臂酸麻不已。

　　“这世上最可怜的就是那些成天做梦却不知道自己真实处境得人，临死还要放两句狂言，可笑的是，狂言最终都会变成遗言。”

　　叶辰大刀一沉，压住二统领刺来的一枪，将其长枪都压倒了地上，与此同时他整个人以大刀为轴心，腾空而起，砰地一脚踢爆了空气，直击二统领下颚。

　　二统领舍弃战枪，双臂交叉横挡在前，以手臂结结实实地挡住了叶辰的一脚。

　　“蹬蹬蹬！”

　　巨力传来，二统领连连后退几大步，双臂如同骨折一般疼痛，体内更是气血翻腾，险些受了内伤。

　　趁着二统领被逼退的机会，叶辰转身踏步而走，身如游龙，一套霸王拳印施展开来，霸王怒吼连连，震得峡谷两边的山石都像要滚落了似的。

　　每一拳打出都狂霸威猛，像是霸王附身，勇不可言，那些将领在霸王拳下几乎没有一合之敌，每一拳都必会带走一个人的生命。

　　痛叫声不断，一具又一具的身体被打飞出去，满天都是炸开的血雾，十三人很快便只剩下两三人。

　　剩下的几人脸色惨白，但没有退缩，武将早已将生死置之度外，他们一边冲向叶辰一边喊道：“统领，你快走，我们拦住他！”

　　二统领手中战枪一震，嗡地一声直逼叶辰咽喉，与此同时左臂挥动，猛地打出一拳，拳风呼啸，刚猛霸道。

　　“你们三个赶快走，带上灵药逃回城主府，这是命令！”二统领将一个储物袋抛了过去，整个人眼中血红一片，像是发狂的狮子一般。招招都是以命搏命的方式。

　　“统领！”

　　“走！”

　　二统领大喝。

　　三人最后看了二统领一眼，转身飞逃。叶辰眼中冷光闪动，陨铁箭羽出现在手中，对准其中一人便掷了出去。

　　“小心！”二统领大喊。

　　可是已经晚了，当那人回过头来之时，箭支已经穿透了他的咽喉，带起一抹血光。其余两人更是不要命的奔逃，不过都被叶辰掷出的箭羽所诛杀。

　　“你……”二统领眼红如雪，“你到底是谁，为什么要这么做，城主府与你有仇吗？”

　　“为什么要这么做？仅凭你们城主府作威作福，这些年来欺压百姓，强抢民女这个理由就够了，一群败类，想要除了掉我，那么我也得先收回点利息。”

　　叶辰大刀一收，锵地一声倒插在地上，刀身不断震动，而后他赤手空拳冲了上去，一双铁拳几乎将二统领打爆。

　　“锵！”

　　叶辰一拳轰击在对方的战枪枪头之上，与此同时，顺势跨步，狠狠击中二统领的胸口。

　　“咔嚓！”

　　二统领闷哼一声，胸前顿时便凹陷了下去，张口喷出一口鲜血，整个人摇摇欲坠，这一拳已经将他的内脏震得移了位，若是不他达到了八段炼脏腑的境界，这一拳之下，他的五脏六腑早就碎成了渣。

　　“你……你到底是谁？”二统领摇晃着身体，每一次开口都有大口的鲜血涌出来。他死死盯着叶辰那张带着青铜面具的脸，实在想不到临城除去四大家族与城主府意外，怎么会突然出现这么一个恐怖的强者。

　　“我是谁？”叶辰冷笑，伸手缓缓取下面具，一张英俊稚嫩的面孔出现在二统领的眼中，他的瞳孔瞬间放大，其中全是震惊难以置信之色。

　　“怎么可能……不……可能……”此时此刻，他的心神受到了极大的冲击，他几乎以为自己是在做梦，眼前的这张脸在临城谁不认识？

　　一个做了十三年的废体，后来突然摆脱先天不能修炼的体质，可是却被神赐福地的内院弟子震断全身的经脉，本应该是瘫软在床上才对，而今却出现在这里，灭杀了赵家这次采购的护卫者，灭杀自己一众人。

　　“这世上没有什么不可能之事。”叶辰淡淡地说道，“现在你总算明白我为何要对你们出手了吧。想对付我的人，一定要死！”

　　二统领喉间像是有什么东西堵在那里，喉结蠕动着却发不出一丝声音，他的眼中依然是一片难以置信之色。

　　叶辰迈步走到他的身前，缓缓伸出手捏住他的脖子，道：“你可以安息了。”

　　说完五指用力一拧，咔嚓一声，捏碎了他的吼骨。二统领头脑一歪，顿时气绝。

　　叶辰拍了拍手，将四支箭支捡起放近悲背上的箭壶中，而后将那名将领身上的储物袋挂着自己的腰间，做好这一切他走到破烂的马车边将黑辰弓挂在肩膀，拔出插在地上的大刀，快步走进两侧的密林之中。

　　来到靠近峡谷入口处两百米远的密林中，叶辰找了一块一米大小的青石坐了下来，将赵家与城主府的储物袋打开，里面放满了采购的灵药。

　　叶辰不得不惊叹，四流家族而已，竟然有储物袋这种东西，虽然叶辰不知道储物袋真正的价值，但怎么说也要比低级极品灵药珍贵吧。

　　大致看了看，每个储物袋中，低级下品灵药能有五六百株，低级中品灵药大概两百株，低级上品灵药只有几十株。

　　“咦……”

　　叶辰眼角微微一跳，在储物袋中，他看到了四株碧绿色的草茎之物，根茎只有指姆大小，约三寸长短，其上有十余片叶子，每一片都碧绿如翡翠一般，散发出浓厚的芬芳。

　　“低级极品灵药！”叶辰心中大喜，没想到里面竟然不知一株，仔细看了看，两个储物袋装竟然有是好几株低级极品灵药，单单是城主府采购的那个储物袋中就有七株。

　　十一株低级极品灵药，几乎可以让叶辰从六段初阶直接突破到六段巅峰了。


第0029章 一株一级灵药

　　“竟然有这么多的低级极品灵药！”叶辰万万没有想到，此行有如此收获。

　　记得叶颜曾说过，四大家族与城主府每年也只能采购到一株而已，而这次却有这么多，实在是意外的惊喜，意外的收获。

　　“呵呵……”叶辰淡淡一笑，或许每个家族每年根本就不止采购到一株低级极品灵药，只是一般人并未可知而已。

　　叶辰将储物袋中不同品阶的灵药分开堆放，当他分放好灵药，准备系上储物袋袋口时，眼角的余光突然在储物袋空间中的一个角落地看到一团黑黑的东西。

　　“这是什么？”叶辰微微有些吃惊，刚才没注意，而今一看之下有点像是菌类植物，伸手将其拿出，凑到鼻尖一闻，有一股淡淡的药香味。

　　“一株低级下品灵药？”感觉到香气淡淡，叶辰轻声自语，但他总觉得这个黑黑的菌类植物不那么简单。不由得伸手在其表面划开一道小口子。

　　一股浓郁的香气顿时散发开来，且有一滴灵液溢出，叶辰的眼睛猛地一缩，惊呼道：“一级下品灵药？”

　　此刻，叶辰的心跳加速，砰砰有声。关于大陆上一些灵药的品阶的辨认，他曾经在叶颜拿来的一本药典上看到过。

　　蕴含灵气浓厚程度达到化气为液，那至少也是一级下品灵药，而一株一级下品灵药所蕴含的灵气量起码是低级极品灵药的十倍乃是几十倍。

　　一级灵药，一般只有命海秘境的修者才有资格服用，而眼前却出现了这么一株，实在让叶辰惊喜莫名。城主府能买到一级灵药么？叶辰肯定是不相信的，那么这株一级灵药的来历就有些神秘了，不过这与叶辰无关，他知道自己若是服用了这株一级灵药，可以一举突破六段练髓境界，进入七段炼脉境界。

　　这一次的收获太大了，以至于叶辰有种不真实的感觉，这么多年来，临城各个势力中绝对是第一次有一个势力得到一级灵药，却偏偏被叶辰给撞上了。

　　“呵……看来我运气还是不错的。”叶辰摸了摸下巴，脸上闪过一抹笑意，而后将所有灵药全都装到一个储物袋里，另一个腾空的储物袋中则用来装那一株一级灵药以及随身携带的东西。

　　叶辰看着远方，心中不由得更加期待起来，既然赵家与城主府采购的灵药中有这么多的低级极品灵药还有一株一级灵药，那么苟家，端木佳以及叶家是否也有这么多呢？

　　对于自己家族，叶辰倒是有些拿捏不定，若是要劫灵药，势必会杀人，且一个不留，真的对自己家族的人下这样的手，叶辰肯定是做不到的，毕竟那些人虽然这些年来一直都看不起自己，但终究没有在实质上对他多出什么。

　　可若是不劫叶家的灵药也不行，这次四大家族加上城主府，其他四家都被劫了，唯独叶家没有被劫的话，那么必定会遭来怀疑，甚至是三大家族与城主府的联合攻击。

　　叶家处境的好与坏，叶辰根本不在意，但是他知道，小叔叶啸天，堂姐叶颜作为家族嫡系的一份子，若是在家族面临生死危难的时候肯定会拼死守护，所以叶辰不能让叶家变成众矢之的，至少不能给临城其他势力充足的借口。

　　眼下，他与楠儿还在叶家，覆巢之下无完卵，那么叶辰即将要做的只能是神不知鬼不觉的将叶家打劫，至少不能让他们看到是谁出的手，虽然他带着面具，但依然有被人识破身份的可能。

　　叶辰想来想去也想不出一个好的方法来，此时已经是黎明时分，东方微微泛起鱼肚白，若要对自己的叶家动作，决计不能在白日，否则一旦有人认出他来，那可就麻烦了。

　　不过，端木家与赵家倒是无所谓，反正是对头，且两家若是知道叶辰经脉尽复，实力增长必定会想方设法对付他，所以对于叶辰来说，不论是城主府，还是三大家族，都是死敌，没有留情的可能。

　　趁着天色还未大亮，叶辰将黑辰弓，箭羽，大刀等全部放进储物袋中，只留下手上的护腕与拳套，身上的装备装进储物袋后，竟然完全没有重量，这让叶辰再次惊讶，如此一来更是减轻了他的负担，让他的速度达到一个骇人的地步。

　　叶辰在奔跑，在强大的肉身力量下，每一步踏出整个人像是袋鼠一般弹跳几米远，在官道两边起伏的山林中飞快穿梭，如履平地。

　　前方几百里，有一座比较繁华的镇，叫做‘无名镇’，镇出无名，也因此而得名，传说在几千年前，无名镇原本叫做烈山镇，那时只是一个小镇而已，后来出了一个叫做‘无名’的天才，烈山镇也因此而得名，流传至今已有六千年之久。

　　那叫做‘无名’的天才，当时被一个神秘的势力带走，八十年后曾回过烈山镇一次，八十年过去，曾经还是肉身九段的天才竟然有了神一般强大的实力。

　　这是烈山镇的荣誉，从此后烈山镇更名‘无名镇’。而那个叫做无名的天才却再也没有回来过，以至于大陆上对他的事迹也渐渐地少有人提起。

　　几百年后，无名的名字已经不再被修炼界的人所提起，或许是遗忘，或许是另有原因。而无名这个天才，到底是生是死，人们也不知晓，他像是就这般的消失了。

　　叶辰在无意中曾听叶颜说过关于无名镇以及无名的传说，叶辰当时对此事颇有兴趣，无名这个人毫无疑问肯定是强大的，到底有多强大，却少有人知晓，传说中并没有关于无名修为境界的提及，但既然被人们称作神一般的强大，那么至少那种境界不是叶辰目前所能想象的。

　　神！这个世界有神么？叶辰当时听到无名的故事时便在想，这个世界即便是被人看做神一样强大的存在，那也是人一步一步修炼上去的。所以神也是人，只是一种很强大的人。

　　在前往无名镇的途中，叶辰虽然奔走在山林间，但对于官道上的一切看在眼里，都是一些闲散的路人或者是一些陌生的商队，端木家，苟家以及叶家的车队并未出现，着足以说明他们还没有到达无名镇。

　　一个半时辰后，一座古老的城镇出现在叶辰的视线中，远远望去，无名镇有一股难以言说的古老气息，叶辰可以断定，它的存在历史绝对不是临城所能比拟的。

　　无名镇的城镇规模要小于临城，只有临城一半大小，但也有方圆几公里，算得上是一个大镇，镇口不时有马车，车队进出，走往商贩络绎不绝。

　　叶辰走上官道，脸上的青铜面具已经被他取了下来，路上马蹄声以及马车车轮压地的声音与赶车人吆喝声不断响起，前方百米左右，高大的城墙，雄伟壮阔，虽然无名镇只是一个镇，但城墙却异常坚固高大，比临城有过之而无不及，十米宽的城门，两排身穿乌铁盔甲的守城士兵排列，他们如若磐石般一动不动，手持一丈长矛，样式古老，与这个年代的兵器有些格格不入。

　　根据叶颜所说，无名镇有着特殊的地位，或者说是一个处于楚地中十分特别的重镇，这里的镇主以及军队并不属于楚王麾下，他们不属于任何势力，他们是独立的存在，但世俗界没有那个王国，或者那个势力敢对他们伸出爪牙。

　　叶颜隐隐透露出，在无名镇背后，似乎有着一个特别强大的势力存在，很大可能就是几千年前一代天才无名所在的宗门。

　　叶辰微微扫了城门口站立的两排士兵，他们面容冰冷，毫无表情，像是石头一般。叶辰进入无名镇，里面热闹非凡，每天都有大量的走商与修者在这里落脚。

　　临城与应城之间相隔九千里，途中没有城池，只有几个小镇，而无名镇就是其中最为繁华最大的镇，很多人也都选择在这里交易。

　　无名镇两边靠山，是延绵几千里的大山，其中多珍奇猛兽，自有一些人进山采药与猎兽，而后在无名镇交易。

　　叶辰在镇中找了家客栈作为落脚点，以便于静静等候端木家，苟家，叶家车队的到来，对付叶家车队的办法，叶辰至今也未曾想到好的方式。让他有些苦恼。

　　无名客栈，无名镇老字号客栈，占地极广，前面一栋是酒楼有三层，后方是错落的单独院落，供客人住宿。此时接近正午时分，叶辰登记了一间客房，然后便登上二楼，在靠窗的位置找了张桌子坐下，叫了一些酒菜。

　　从前日到现在一直都在赶路与战斗，几乎没有吃过东西，即便是以他的身体也有些吃不消了。

　　到了长生大陆，叶辰从未饮过酒，今日便叫了一壶，心中也有些好奇，这长生大陆的酒到底会是什么样的味道，想来肯定要比地球上的白酒，啤酒，红酒要好喝一些吧。


第0030章 神秘道人

　　叶辰倒上一杯，酒清澈但并非无色，竟然带点浅绿色，闻之不但有酒的芬芳，还有一股令人心神清爽的清香，叶辰只是微微一闻，便知道这酒在酿制的时候肯定加了灵药，不过加得少，也只是一些低级下品灵药。却能让这样的酒有着强身健体的效果，对人体大有益脾。

　　“难怪一壶清灵酒要五百金币，原来如此。”叶辰举杯一饮而尽，满嘴的芬芳与清香，喉间更有凉悠悠的感觉，唇齿留香。

　　叶辰一边吃喝，一边将目光投向楼下的街道上，嘴角不由得泛起一抹笑意，他看到了一幕画面，正是这一幕让他有了一个想法。

　　在街道的一角，一位装着鲜丽但眼神闪烁的年轻人缓步走着，正好迎面也有一锦衣中年来走来，年轻人眼中顿时一亮，与中年人擦人而过时抬手在其肩头上拍了一下。

　　那名锦衣中年人立时一颤，而后整个人摇摇晃晃，叶辰清楚地看到在那年轻人拍上其肩头的下一秒，那名锦衣中年人双眼浑浊，眼皮一合，竟然就要往地上倒去。

　　则是那年轻人闪电出手将其扶住，在其身上一阵摸索，而后便拿着一个钱袋美滋滋地离开。

　　“我靠，长生大陆也有这样的伎俩？”叶辰有些发怔，那青年人的迷药效果真是强大，只一秒就将人给迷晕了。

　　叶辰露出一丝笑意，若是将这样的迷药剂量加重数倍乃至十倍，那么要迷倒叶家车队的人也不是难事，不过前提是在下药之时不能被其发现。

　　对于叶辰来说，别说叶家车队中最强的只有七段巅峰，就是有八段的强者在，只要他不出手攻击，有障碍物相阻隔的情况下，五米之外也绝难发现他。

　　“呵，想不到这个世界还有迷药这个东西。”叶辰摸了摸下巴，如何打劫叶家灵药的事情已经迎刃而解了，而且能省去不少的气力。

　　“希望叶家的车队天黑十分再到达这里，然后在这无名镇歇息一晚，这样才有利于我行动。”叶辰想道，眼光在楼下的街道上扫过。

　　那名下迷药的年轻人在一个街角的巷子口拐了进去，叶辰起身下楼，快速跟了上去，正要循着年轻人消失的地方进入小巷时，耳中传来一道谄媚的声音。

　　“道友请留步！”

　　叶辰刚欲迈出的脚步一顿，转过身来，刚好看到一位年约二十五六的年轻道士，身穿一身灰色道士袍，胸口刺着太极八卦图，中等身材，圆脸，细眼，留有两撇小胡子，怎么看都是个猥琐的货，一点都没有道士风骨。

　　那道士走来，一脸笑意，来到叶辰的身边，直接就去拉他的手，嘴上说道：“道友骨骼清奇，道爷我与你一见投缘，还请过来一坐。”

　　叶辰按了按鼻尖，自语般道，“想不到在这里也能遇上‘申公豹’，大爷我这是要倒血霉了么？”

　　“申……公豹？”

　　那道士一听，顿时将小眼睛都笑眯了，“道友果真是有缘之人，竟然知道我们祖师的名讳，哈哈，今日道爷我免费为你算上一卦，哈哈。”

　　叶辰一个趔趄，不确定地道：“贵派祖师真是瘟神申公豹？”

　　“哈哈哈……”道士闻言大笑，满脸骄傲，道：“那是自然，祖师当年行走大陆，天下之人莫不退避，嘿嘿……祖师真乃神人也，想当年偷遍各大宗派亲传女弟子肚兜亵裤，将其珍藏，满室生香，那是何等激动人心之事，只可惜啊，这种逆天手段一代代传下来，到了道爷我手上却难以展现其无敌之姿，哎，实在是惭愧。”

　　叶辰：……

　　被道士拉到一个算命的摊位前坐下，叶辰无语半晌，而后问道，“敢问道长法号？”

　　“无量他妹的咪咪，贫道尹舰，号尹道人。”道士单手竖于胸前，无比骚包地说道。

　　叶辰面部僵硬，一时间说不话来，淫贱？淫道人？他心中不得不感叹，真是人如其名也。

　　“呃……好吧，淫道人，道长叫住在下有事么？”叶辰问道。

　　“道爷观你骨骼清奇，日后定非池中之物，想与你结交一翻。”淫道人笑得既神秘又猥琐，道：“道友只身入小巷可是为了取得一物？”

　　“道长何出此言？”叶辰心头一跳，面上却是不动声色。本以为不过就江湖一行骗之人，却不想一眼道破他的动机，不由得对这道人提防起来。

　　“嘿嘿。”淫道人嘴角上的两撇胡须微微跳动，若有深意地看了叶辰一眼，“道友一身杀气，血腥味冲霄，应该是不久之前杀了不少人吧，眼下欲寻迷药对付另一批人，是不想沾染血腥，不知道道爷我说的可对？”

　　叶辰眼中精光一闪，直视淫道人，后者则面带笑意，丝毫没有在意叶辰冷冽的目光。

　　“你到底是谁？”叶辰抬手轻轻敲击着算卦台的台面，平静地问道，心中却是如浪涛般翻腾不休，这淫道人分别是故意叫住他的，那么淫道人到底是什么来历，想要做什么？

　　“道爷我只是红尘一浮萍，今日与你一见有缘，本着慈悲之心提点提点。”淫道人说完深深一叹，无比煽情，“哦，这万丈红尘中太多的美，我们要善于去发掘，比如，你身后那位小姐，波大臀翘，然而肚兜亵裤的型号却鲜有人知晓，实在可惜，今日有幸被道爷看到，让她的美得以被发掘……”

　　叶辰一阵狂汗，转头看去，刚好见到一水桶腰，象脚腿的肥婆扭腰摆臀的走过，脑门上顿时出现几条黑线。

　　“在下有事不便久留，道长有话请直说。”叶辰揉了揉僵硬的面部，本想一走了之，不过他总觉得这个道士不简单，摆个算命的摊位却不拉客人，单单叫住自己，绝对是有目的。

　　“道友少安毋躁，道爷我的眼光一向很准，先前见道友在无名客栈二楼上时便算了一卦，得知道友今日将遇贵人，嘿嘿，道友的机缘到了。”

　　“贵人？”叶辰眼神玩味地看着他，道：“道长口中的贵人该不会就是你吧？”

　　“非也。”淫道人抬手一指，道：“道友的贵人在那里。”

　　叶辰顺着他手指的方向看去，只见一个小女孩正蹦蹦跳跳的走来，大概只有五六岁，一身衣衫破破烂烂，小鞋子的前端都穿出几个趾洞。

　　叶辰第一看看到她，心底的某处似乎就被触动了，他无法形容那是一种什么样的感觉，这个小女孩，特别是她的眼睛，一看之下似乎会让人陷入一个纯净的世界，没有一丝杂质，她的眼神天真无邪。

　　她的脸色很苍白，身子瘦弱，应该是营养不养且患有疾病，但她的眼中完全没有一丝绝望之色，她眼中展现的是灿烂的美。

　　叶辰一瞬间被其吸引，低声道：“道长你认识这个小女孩吗？”

　　“当然，只要在无名镇待上一段时间，都会知道仙霜这个小女孩，她是无名镇最为特别的一个小孩子。”淫道人说道。

　　“有何特别之处？”叶辰虽然在和淫道人说话，但眼光一直停留在那个叫做仙霜的小女孩身上，看着她蹦蹦跳跳的快乐地走着路，随着距离越来越近，叶辰看到了她的小手上红肿的於痕，心仿佛像是被扎了一下。

　　他不知道自己为何会有这样的感觉，第一眼看到这个小孩的时候，叶辰的心底便被莫名的触动，这是一种很奇异的感觉，看着她，仿佛看到了曾经的自己。

　　从叶辰记事起，从未见过自己的父母，他是孤儿，三岁之前的一切都不记得，三岁那年，他一个人独自流浪，没有地方住，没有东西吃，风吹，雨打，日晒，冰冷，饥饿，整整挣扎了三年，终于在六岁那年遇到了一个肥头大耳的老和尚，将他收养。

　　在那三年时间中，幼小的他因为饥饿时常去垃圾桶中翻找可以果腹的事物，但从不乞讨，冬季因为太冷险些被冻死，那时他瘦得只剩皮包骨头，一身的衣服也如小仙霜一般破烂不堪。

　　但是当年在地球上的叶辰却没有小仙霜这般乐天的心态，那时的他对那个世界充满了愤恨，幼小的他，眼中时常都浮现出厌世的光芒，而小仙霜的眼睛却是那么的纯净无暇。

　　淫道人将目光从小仙霜身上收回，他看着叶辰低声道：“在无名镇有另一个传说，也可以说是一个禁忌，而这个禁忌就是关于仙霜的传说。”

　　“什么传说？”叶辰心中一跳，直觉上他感觉到关于仙霜的这个传说很不简单，否则也不会成为无名镇的禁忌。

　　淫道人言道，不知道在多久以前，或许是几万年，亦或许是十万年，无名镇便存在了，那时叫做烈山镇，镇中来了一名小女孩，五六岁的年纪，身子瘦弱，面色苍白，显病态，当时镇上的人们并没有在意，见她可怜，有些镇民便好心收养她。

　　结果，凡是收养过她的镇民无一不是莫名其妙生了怪病，相继死去，从此后无人敢收养这个小女孩，但也没有人赶她出小镇。多年后，小女孩还是那个小女孩，她永远也长不大，直到一百年以后，小女孩死去，化为一朵仙花，仙花百年绽放，当其盛开之时又孕育出另一个小女孩，与之前的小女孩一模一样。


第0031章 小仙霜

　　百年一轮回，从未变更过，无尽岁月，她不知道轮回了多少世。她先天有一种病症，每月月底都会痛苦到生不如死，但第二天又活蹦乱跳，曾经有些大势力听闻她的存在，派人前来，但发现她的体质并不适合修炼，只是一个凡人，也不了了之，这个传说一直流传至今，且都是事实，只是平常根本没有人提起，除了无名镇的居民，别人也不会知晓。

　　“那，道长你又是如何知道的？”

　　叶辰有些失神，心中涌起一阵难过，几百世的轮回？如果是真的，那么这个小女孩绝对不简单，可一些大势力的强者却无法看出她的特别之处。难道她真的是个普通人吗？

　　无尽岁月，每月都承受生不如死的痛苦，对于一个小女孩来说，是何等残忍之事，但她的眼中，她的世界中仿佛永远没有忧愁与烦恼，她眼神是那么的纯净无暇，那么的灿烂。

　　“至于道爷我怎么会知道，这个问题很白痴。”淫道人鄙视地看着叶辰，抬手一指身边的卦布，只见上面写道：算天算地算乾坤，知前世晓今生定来世，洞彻天机。

　　“呃……”叶辰狂汗，尼玛你还能再牛逼一点吗？不过脸上却露出佩服之色，道：“好吧，在下佩服道长的卦术，不过还有一事不明，道长何以说她是我的贵人？”

　　淫道人一脸神秘，撇撇嘴角的小胡子，道：“天机不可泄露，日后你自然会知道，她能让你逢凶化吉。”说完伸手入怀，取出一小包东西，放在叶辰手上，一脸阴笑，“这是迷药，药力强大，无色无味，就算九段高手中招也得变成软虾，你好好利用，道爷今日要收摊了，道友与道爷我有缘，日后还会相见的。”

　　叶辰愣愣地看着手上的一包药粉，当他再次抬起头来时，摊位上的一切东西都已经消失不见，而淫道人的身影也已经远去，叶辰瞳孔微缩，在他愣神的几秒钟，淫道人竟然从他面前走到了街道尽头。

　　“这道长不简单，但他今日找上我是为何，他说的一切可信度有多少？”叶辰低头思量，片刻之后抬起头来，将药包放入怀中，而后站起身来，目光扫过街道之上，搜寻小女孩的身影。

　　小女孩已经失去了踪影，叶辰抬步向着她消失的方向走去，终于在街道的另一边尽头处看到那个瘦弱的身影，一间药铺前，小女孩正迟疑着，摊开小手看了看手心中的几个铜板，最后毅然走了进去。

　　药铺的掌柜是一个看起来六十来岁的老头，面容和善，见到小女孩进来，并没有露出异色，微微一笑，道：“小仙儿，今日又来为你娘抓药了啊。”

　　叶辰听在耳中，心中疑惑，小仙霜不是出生自仙花中吗，怎么会有娘？

　　“嗯，是的老爷爷。”小仙霜低着头，看着自己破开了几个洞的小鞋子，弱弱道：“老爷爷，小仙儿今日只有七个铜板，我知道这些钱太少，根本不够抓药，可是娘的病情很严重，不能不吃药的，老爷爷你行行好，先给小仙儿抓一服药，欠您的钱，小仙儿一定会努力帮人做事，挣来还你的。”

　　“哎……”药铺掌柜叹了叹，道：“小仙儿，不是老爷爷不肯帮你，这一个月来，你每天都要在我的药铺抓药，抓的都是些贵重的药材，已经欠下不少了，我实在是帮不了你，而且你娘的病也无法治好，用药也只能让她多活几天而已，你又是何苦呢。”

　　“老爷爷，小仙儿知道您是好人，求您行行好，再给仙儿一服药好不好，仙儿一定会报答您的大恩大德。”小仙霜双手捧着七个铜板，小手红肿淤青，很多地方都被磨破了皮，让叶辰看得心疼。

　　“哎，小仙儿，不是老爷爷不肯帮你，这一个月来，你抓的这些药，已经让我有些入不敷出了，这次老爷爷实在是帮不了你，你回去吧。”

　　小仙霜低着头，一动不动，她不能走，她知道如果自己走了，那么今天娘就没有药吃了，如果不吃药，她的娘亲就会死的。

　　“掌柜的，她以前欠你多少金币，我来帮她还，还有，另外再抓十副药，要最好最纯的药材。”叶辰看不下去了，看着瘦弱的小仙霜，他的心莫名的酸楚，这样一个精灵般的小女孩，怎么会有这样的命运。

　　“你是？”见突然走进来一个少年，年纪也不大，却出口说要为小仙儿付钱买药，掌柜的一惊，随即一副了然之色，道：“小哥，你不是本镇的人吧。”

　　“我是路过无名镇临时歇脚，掌柜的，这有什么关系吗？”叶辰笑道。

　　“没。”掌柜的看看小仙霜与看看叶辰，最终还是没有多说什么，拿出一张账单，算了算，道：“这一个月小仙儿一共抓了二十九副药，欠下一百七十个金币，若是按你刚才所说，还有抓十副同样的药，那么一共是二百四十个金币。”

　　“大哥哥……”小仙霜面对叶辰，低着头不敢看他，声音怯怯的，道：“谢谢你大哥哥，小仙儿一定会报答你的。”

　　“大哥哥不要你报答。”叶辰笑着摸了摸她的头发，而后拿出二百四十个金币递给药铺掌柜的，很快掌柜的抓好十副药，捆成一叠递给叶辰。

　　“小仙儿，我们走吧。”叶辰一手提着药，一手拉着小仙霜的手，走出药铺，他们直接来到无名客栈二楼，叶辰要的酒菜还在桌上，并没有吃多少，走到桌边让小仙霜坐下，然后叶辰再叫了几个菜，要一副碗筷。

　　“小仙儿，快吃吧。”叶辰眼中升起宠溺之色，为她夹了各种的菜。

　　“大哥哥……”小仙霜低低的喊道，那一直低着的头抬了起来，一双纯净的大眼睛看着叶辰，那种眼神，叶辰发誓这是他这一生见过的最纯净，最无暇的眼神。

　　“大哥哥，你为什么要对小仙儿这么好呢。”

　　叶辰心中发酸，摸了摸她的头发，道：“因为大哥哥有着和小仙儿一样的童年，看着小仙儿，大哥哥就想到了自己。”

　　“可是，大哥哥不能对仙儿这么好的。”小仙霜眼中闪动泪花，道：“因为对仙儿太好的人不是莫名的死去就是生病，仙儿是扫把星，会害了大哥哥的。”

　　“傻瓜，仙儿这么可爱，一定会给大哥哥带来好运的，别胡思乱想，赶快吃吧，吃完大哥哥和仙儿一起去看你的娘亲好不好？”

　　“好呀，好呀。”仙儿脸上浮现灿烂的笑容，咽了咽口水，弱弱地说道：“大哥哥，这些吃的仙儿可以带走吗，其实仙儿不饿的。”

　　“你中午没吃东西，怎么会不饿呢，这些饭菜都是给仙儿准备的，不可以不吃哦。”

　　“大哥哥，仙儿真的不饿，仙儿没回去做饭，娘亲一定很饿了，要是仙儿将这些吃的带回去，娘亲一定会好高兴的，这些饭菜很有营养的，娘亲吃了说不定病就能好得快一些了。”

　　“吃吧，你娘亲的饭菜，我另外准备一份带走。”叶辰心中一痛，轻声说道，然后拿起碗筷递到仙儿面前。

　　“大哥哥……”小仙霜流下眼泪，吸了吸小鼻子，接过叶辰递过来的碗筷小心翼翼地吃了起来，那红肿破皮的手，满是伤痕，几乎没有一处完好的地方，新的伤痕，旧的伤痕重叠在一起，将一双小手摧残得体无完肤。

　　小仙霜拿着竹筷夹向碗中的菜，好几次都没有夹稳，她的手在颤抖，手上的伤口崩出一道道细小的口子，殷红的血液浸出，滴在了桌子上。但她尤为所觉，小脸上似乎连一丝疼痛之色都没有。

　　叶辰看在眼中，心中一疼，想来小仙霜已经习惯了这样的疼痛了吧，小小年纪，承受了太多的苦难，别人家的孩子，像她这么大都生活在父母无微不至的呵护中，幸福快乐的生活……

　　“来，大哥哥喂你吃，你的手受伤了，不要动，否则伤口会崩开的。”叶辰从她手中夺过碗筷，夹上菜递到小仙霜嘴边，看到了一双含泪的大眼睛，那么的楚楚生怜，那种眼神让人心中悸动。

　　“大哥哥，仙儿有着好奇怪的感觉呢。”小仙霜一边吃着叶辰喂的饭菜，一边疑惑地说道。

　　“什么奇怪的感觉啊。”叶辰笑道。

　　“仙儿以前都没有见过大哥哥的，但大哥哥对仙儿这么好，而且仙儿感觉到大哥哥身上有着亲切的感觉，但是仙儿想来想去也想不到为什么会这样呢。”

　　“呵呵，这说明大哥哥与仙儿有缘啊。”叶辰笑道，也没有在意仙儿的话，只是不断喂着仙儿吃饭。

　　当仙儿吃饱之后，叶辰提着大包好的另一份饭菜，带着仙儿出了无名客栈，在一家裁缝店中为她买了几套衣服和鞋子，这才与仙儿一起前往她居住的地方。

　　走过好几条大街，来到无名镇中最偏远的一角，这里有一个破败的小院，小院周围的土墙都已经倒塌了不少，院中有一座破烂的房屋，门窗全都破败不堪。


第0032章 杀的就是苟家的人

　　仙儿踏入小院中便欢快地跑了进去，像一只欢快的蝴蝶一般，“娘亲，仙儿回来啦，娘亲。”

　　“咳……咳……”

　　小院的破屋子传来一阵咳嗽，随即一道虚弱的声音传来，“是小仙儿回来了……”

　　虚弱无力的声音中透着一股子溺爱，叶辰举步进入小院，那间破屋子顶上有好大几个洞，门窗破败，这样的房子已经不能够遮风挡雨了。

　　小仙霜与她的娘亲就住在这样的地方，叶辰突然觉得，比起她们来说，自己被天地大道封印丹田的命运要好太多了。

　　“娘亲，今天仙儿遇到一个大哥哥，他可好啦，不但给仙儿还了所有买药的钱，给娘亲抓了十副药，还给娘亲带了吃的回来啦，还有还有，仙儿身上的衣服也是大哥哥买的。”屋子中传来仙儿欢乐的声音。

　　“仙儿，这一个月辛苦你了，看到你这样子，娘心疼。”

　　“娘，仙儿不苦的，一定能让娘亲的病好起来的啦，娘不要担心，仙儿很好的哦，每天都过得很好。”

　　叶辰进屋，在一张破烂的床上，看到一个三十来岁的妇人，脸色毫无血色，眼眶深深窝陷，她艰难地睁着眼，溺爱而心疼地看着仙儿，她颤抖着将仙儿满手伤痕的小手握在手中，无神的眼中滚落泪水。

　　“娘，不要哭，娘不要哭。”小仙霜伸出小手为妇人擦拭泪水，自己的眼泪也不争气的往下掉。

　　看着这一副景象，叶辰眼睛酸涩，这样的亲情他在地球时除了梦境中从未感受过。

　　“仙儿，快喂你娘吃饭吧。”叶辰走到床边将打包的饭菜拿回来。“喂你娘吃了饭让她休息休息，我们再去给她熬药。”

　　“嗯。”小仙霜应了一声，将打包的饭菜拿出来，小菜与肉粥，一口一口地喂着她的娘亲。

　　小仙霜喂完娘亲之后，她娘亲因为身体虚弱很快就睡着了，眼角还挂着泪痕，是啊，有这样的一个女儿谁能不感动，不心疼？

　　这一个下午，叶辰几乎都没怎么离开，只是偶尔出去打听一下端木家，苟家与叶家的车队有没有进入小镇，其余时间都呆在小院中陪小仙霜熬药。

　　在药铺里抓的药只是为小仙霜的娘亲治病的草药，她身子虚弱，需要补补，叶辰拿出了十几株低级下品灵药，灵气不算很充足，不过熬成汤刚好可以为小仙霜的娘亲补身子，灵气太足的灵药，她那虚弱的身体根本承受不了。

　　叶辰也算是做回好人吧，既然看到了，遇到了，那么就施以援手，他的心可以很狠，也可以很软，要看对什么人而言。对待敌人他毫不犹豫置对方与死地，绝不仁慈，但现在，他的心很软，帮助弱者，帮助这对可怜的母女。

　　在小仙霜熬药的时候，叶辰了解了一些事情，屋子里的妇人果然如叶辰心中所想那般，并非她的亲生母亲，而是一个丧夫的寡妇，半年前见小仙霜一个人孤苦伶仃无依无靠，将她收养，当做自己的亲生女儿对待，但就在一月前莫名病倒，镇上的大夫无法治愈这种根本就查不出病症的病，只有估计着开了一些草药，虽然没有什么效果，但也能够让其多活一些时日。

　　叶辰听闻小仙霜的话之后，立时就想到了淫道人说的话，只要收留过小仙霜的人，无一不是莫名死亡或者患上不治之症。这一切到底是为什么，叶辰心中很是疑惑。

　　他当然不会相信什么命中犯克什么的，之所有会出现这样的事情，肯定是由原因的，或许原因就在小仙霜身上，而她自己并不知道罢了。

　　草药与灵药整整熬了一个下午，天黑时分，那妇人醒来，小仙霜端着药进屋，而叶辰则离开了小院，出去打探几大家族的车队的消息。

　　临城几大家族每年去应城采购都会经过无名镇，所以他们的车队对于无名镇上的人们来说并不陌生，叶辰只是随便问了几个人，便得到了消息。

　　苟家与叶家的车队到了，叶家落脚于无名客栈，看样子是准备住上一晚，天亮才走，而苟家的人则直接点了些酒菜，看样子是不准备在无名镇多做停留，要连夜赶路了。

　　端木的车队还在后面，迟迟未到，不过这也给了叶辰机会，若是几大家族的车队相距不远，或者走在一起，那么他下起手来便会有太多顾虑，而今刚好可以逐一杀灭。

　　叶辰回到小仙霜所住的破败院落，告诉她自己有事，要出去一会，晚点会回来，而后便出了无名镇，在无名镇前方几百里的一片密林间的道路旁隐匿下来。

　　叶辰一边等待着苟家的车队到来，一边思考着如何帮可怜的小仙霜，打劫灵药的事了以后是带她会叶家吗？若是玉玲珑日后来带走楠儿时，同时也能带走小仙霜的话，叶辰倒是能将她带会叶家，若是玉玲珑不愿带走她的话，那又该怎么办，毕竟叶家并不安全，连叶辰的生死在几个月后都难以预料，更何况是她这么一个五六岁的小女孩。

　　“看来只有让她暂时留在无名镇了，等以后我离开叶家之时再来带走她吧。”叶辰叹了叹，当第一眼看到小仙霜时，叶辰便知道，他绝对忍不下心不管这个可怜的小女孩，她的眼神给他的触动实在是太大了，只一眼便让叶辰升起无限的怜惜。况且她还是淫道人口中所谓的自己的贵人。

　　约莫过了两个半时辰，时间接近深夜凌晨，四处一片静寂，叶辰懒洋洋地靠在一棵大树上，他的耳朵突然动了一下，脸上立时升起一抹冷冽的笑意。

　　十几匹马奔跑的马蹄声远远传来，距离叶辰所在的地方最多两三里路，很快便能到了。

　　在这深夜赶路的，除了苟家之外绝无他人，在应城与临城之间，也只有几大家族与城主府的人才敢深夜赶路，不惧贼寇劫杀。

　　叶辰将青铜面具戴上，取出大刀，然后隐藏到官道旁边五米处的一块大石之后。

　　嗒嗒……

　　马蹄声渐渐近了，叶辰伸出头望去，几百米外，隐约可见十几匹烈焰马奔腾而来，中间还有一辆拉着货物的大马车。

　　很快，那车队就来到了叶辰藏身的官道处，苟家的人策马奔腾，根本未曾想过会有人敢埋伏他们截夺灵药，十几年来，谁敢在临城与应城之间劫取几大家族的东西？

　　两名七段巅峰的高手策马在前，马蹄翻飞，在朦胧的黑夜里依旧可以看到溅起的烟尘。

　　“呲！”

　　突然，一抹雪亮的刀光乍现，叶辰手持大刀，纵身跃出，奇快无比，一米五的大刀刺啦一声划破气流，带起凌厉的刀风，刀锋在月光的照耀下泛动冷光，顿时让苟家的人大惊，全都在一时间勒马。

　　“希律律！”

　　骏马长嘶，十几匹烈焰马仰立而起，前蹄翻飞。

　　“锵！”

　　一声刺耳的金铁交鸣声，一串碰撞的火星，紧接着砰地一声，叶辰一刀斩下，如霸王在世，力压万钧，直斩两名七段巅峰高手的头颅。

　　两人惊恐之下抬起手中的兵器抵挡，巨力压来，连人带马一起被压趴在其上。

　　“你是谁？”其中一名七段巅峰的高手厉喝，道：“你可知我们乃是临城苟家之人，你吃了雄心豹子胆了，敢劫我们的马车！”

　　“哼！”叶辰冷笑，“杀的就是苟家的人！”

　　手中大刀锵地一声从两人的兵器上拉过，横刀斩去。

　　“噗！”

　　一人的头颅高高飞起，斜滚几米远，一股血液如同喷泉一般涌了出来。无头的身躯犹自保持着单脚跪立的姿势，直到过了好几秒之后才噗通一声倒了下去。

　　七段巅峰的高手被秒杀，让苟家一众人都发呆，心中惊惧不已，身体都在发抖。

　　“你……你到底是谁？”另一名七段巅峰的高手从地上翻爬起来，手中紧紧握着一把斩马刀，刀身都在微微颤动，显示出他内心的惊恐。

　　“你知道得罪临城苟家是什么后果吗？”那人色内厉荏地说道。

　　“什么后果不重要，重要的是，今晚你们都要死！”叶辰话落，手臂一震，大刀直刺而去。

　　那名七段巅峰的高手瞬间暴退，可他的速度怎么能与叶辰出手的速度相比，还未退出一米，森冷的刀尖便逼到了近前，大惊之下，将手中斩马刀一横。

　　“锵！”

　　大刀刀尖刺在斩马刀到面上，响起金属颤音，同时一股巨大到难以抗衡的力量自大刀上传来，砰地一声将其那七段巅峰高手震飞数米，落地那一刹那喷出一口血箭，整个人摇摇晃晃，无比惊恐地看着前方面带青铜面具的叶辰。

　　“上，杀了他！”那人厉吼一声，顿时十几名六段巅峰的高手们蜂拥而上，将叶辰围住，展开凌厉的攻杀手段。

　　叶辰撇了撇嘴角，勾勒起一抹残酷的笑意，六段修者在他眼中只是蝼蚁，单凭同境界的力量便可力压，更逞论体内的血气所蕴含的十五头蛮兽之力。


第0033章 小仙霜的异变

　　十几人杀来，从各个方位杀向叶辰，叶辰手中大刀一挥，横扫八方，锵锵锵，响起一连串金铁之声，兵器相碰之下，十几人只觉得一股沉重的大力涌来，手中的兵器齐齐脱手，嗖地一声声飞向四方。

　　“死！”

　　兵器脱手，还未曾反应过来，一道冰冷的声音便响在耳间，叶辰抡臂将大刀扔了出去，大刀划破气流，呼啸而至，噗地几声，直接斩杀前方四人，与此同时他双拳快速轮动。

　　“吼吼！！”

　　一声声霸王怒吼声震四野，数道拳风将空气打爆，拳印如山。

　　砰砰砰！！

　　又是数人如稻草般飞出去数米远，重重撞击在路边的大树与山石上，暴起一蓬有又一蓬血雾。

　　其余之人脸色苍白，浑身颤栗，那里还能升得其一丝战意，拔腿就跑，包括那名七段巅峰的强者，第一时间亡命奔逃。

　　“逃得了吗？”

　　叶辰冷笑，手掌一翻，五支黑色的箭羽出现在手中，随即挥手掷了出去。

　　“咻……！”

　　五道尖锐的破空声，划破寂静的夜空，闪电般穿透五人的身躯，带起道道血雨。五人的身躯仍旧保持着奔逃的之势，被箭羽穿透后，在惯性的作用下仍旧前冲了好一段距离才砰地一声扑倒在地。

　　叶辰在两名七段巅峰的高手身上一阵搜索，找出储物袋，打开看了看，确定里面是这次采购而来的灵药之后，将一具具尸体踢进两边的树林中，而后收起箭羽与大刀，将其上的血液擦拭干净，放入储物袋中，头也不回快速赶去无名镇。

　　今日刚好是这个月月底，也就是小仙霜每月生不如死受尽痛苦的一夜，叶辰几乎将速度展开到了极致，跑的一身大汗淋漓，以最快的速度回到无名镇，潜入无名客栈，收敛自身的气息。

　　经过一刻钟的查探，叶辰终于确定了叶家的人所住的客栈小院，他悄悄潜入，整个人如一片叶子一般轻灵，没带起一丝脚步声，取出迷药将其灌在一根竹筒里，而后小心翼翼刺破窗纸，往里吹药粉。

　　这件小院有三件房，叶家的人都在这儿，小院中间是装着货物的马车，三匹烈焰马在打盹，根本没有觉察到有人进入。

　　叶辰如幽灵一般潜入，在三间房中各自吹入药粉，很快里面便响起了鼾声，再等了几分钟，叶辰推门而入，挨个搜身，每个人都睡得像个死猪一般，且浑身瘫软无力，像是没有了骨头的虾子。

　　最后叶辰在中间的房里找到了叶家采购灵药的储物袋，打开一看，竟然有着五株低级极品灵药，难怪家族长老肯同意叶逊拿出一株低级极品灵药来作为年底族比胜出的奖励。

　　叶辰脸上浮现一丝笑意，这次还有最后一个目标，端木家，不过他此刻却是改变了注意，并不打算去打劫端木家，若是端木家完好无损，那么临城几大家族与城主府会怎么想？到底时候够端木家喝上一壶的了！

　　很快，叶辰悄无声息地离开了无名客栈，一路赶往小仙霜所在的破败小院落，月底的夜，一弯残月斜挂在九天，昏暗的月光洒落，笼罩着这古老的城镇。

　　不多时，叶辰便来到了那座破旧的院落里，这座院落远离镇中心，处于小镇中最偏远的一角，平时根本不会有人到这里来。

　　叶辰还未踏入小院，心中便是一惊，他感觉到了一股阴冷毁灭的煞气，那股气息自小院的破屋中的一角传来，是如此的浓厚，让叶辰浑身都止不住打颤。

　　确切说，不是叶辰感觉到的，而是他胸口的印记感应到的，在接近小院之时，胸口印记便闪过一抹浅淡的光，同时，通过印记，叶辰感觉到了这股气息。

　　“小仙霜！”

　　叶辰心中震惊，他可以肯定，平常人绝不可能感应到这股气息，若不是胸口的神秘印记，他同样无法感应到。这股气息，阴冷而惨烈，还带着一股子狂暴。

　　每月月底，小仙霜都会经历一次生不如死的折磨，那么这股气息时来自她的体内吗？叶辰强自压制了跳动的心，一步一步向着院内的小屋走去。

　　小屋不大，但也有两件房，那妇人睡在左边的房间内，而这股气息来自右边的房屋。

　　近了，叶辰脚步也放得轻而缓，心中莫名的有些担忧与紧张，终于他来到窗前，暗淡的月光洒落，一切都是那么朦胧，透过破烂的窗户，叶辰看到了不可思议的一幕。

　　他的瞳孔骤然间缩成了两点。

　　破屋中，小仙霜不断的翻滚，精致乖巧的脸蛋几乎扭成了一团，五官都变得不再清晰，看起来恐怖而狰狞，她的体表笼罩着一层近乎透明的气流，浑身每一个毛孔都溢出血珠。

　　最瘆人的是她的眼睛与嘴唇，她的眼睛猩红如血，两道血迹自眼眶中溢出，流过脸颊，而她的嘴唇苍白干裂，两颗尖长的牙齿露了出来，泛着森然的光泽。

　　叶辰的脑中嗡地一声，像是有虫子在鸣叫，他无法想象，小仙霜为何会变成这幅模样，这还是平时看来其纯净无暇，天真无邪，拥有者一双毫无杂质的大眼睛的女孩吗？

　　夜风徐徐，叶辰觉得骨头缝里都在冒寒气，但他并没有离开，因为一双猩红如雪的眼睛盯住了他。这一瞬间，叶辰微微有些颤抖的身体都呆立在了那里，时间仿佛在这么定格。四只眼睛相互对望。

　　“大……哥哥……”

　　小仙霜口中发出微弱的声音，几乎不可闻，但叶辰依旧是听清楚了。

　　“小仙霜！”

　　叶辰心中一痛，小仙霜是清醒的，在呼唤他，说明她的神智是清醒的。

　　顾不得多想，叶辰闪身近了小屋，一把将小仙霜抱在怀里，她的身体不断在抽搐，在痉挛，浑身鲜血淋淋，每一个毛孔都在渗出血珠，而她的眼睛一秒也没有离开叶辰的脸，那双眼鲜血横流的眼中此时竟是流下了两行眼泪，那眼泪曾淡红色，以至于难以分辨是血还是泪。

　　“大……哥……哥。”小仙霜极力忍受着痛苦，她的声音带着颤抖，眼中泪水不断，“小仙儿是不是吓到你了……”

　　“没有，仙儿是世上最可爱，最美丽的女孩，怎么会吓到大哥哥呢。”叶辰摇头，他觉得自己的喉咙像是被什么东西哽住了，眼睛也有些发涩，小仙霜的模样让他心疼。

　　“大哥哥，仙儿好痛，好痛好痛……”小仙霜伏在叶辰怀中，两只小手死死抓住叶辰的手臂，那指甲几乎都要陷入叶辰的肉里。

　　她嘴唇张合，两颗莹白如玉的尖牙露出，瘦小的身躯连连抽动。

　　“仙儿，咬住我的手臂，这样可以减轻痛苦！”叶辰将她紧紧抱住，将一只手臂伸到她的嘴边。

　　“大哥哥……”小仙霜泪流满面，张口便咬在了叶辰的手臂上，两股鲜血顿时冒了出来。

　　叶辰咬着牙，他能清晰地感觉到，小仙霜的牙齿已经完全陷入了自己的手臂中，且有丝丝血气钻入她的尖牙内，渐渐地，叶辰发现她的身体颤抖的幅度变得小了些，也不再那般的痉挛。

　　“难道是我的特殊的血气压制了小仙霜体内异变的能量？”

　　叶辰心中惊疑不定，看向小仙霜的脸，扭曲的脸蛋也缓缓舒展开来，干裂的嘴唇变得润泽，只是上面沾满了他的鲜血。

　　小仙霜的眼睛，她的眼中升起一股舒畅之色，仿佛是在享受叶辰鲜血的味道。通过胸口印记，叶辰也清晰地感觉到，她散发出的那股阴冷的煞气弱了不少。

　　“我的血液，真的是我的血液！”

　　叶辰心中顿时一松，像是放下了万斤巨石，当他亲眼看到小仙霜痛苦的样子时，心中万般不忍，莫名的揪心，而今发现自己的血液可以压制她的这种异变，那么也就意味着，只要自己在她身边，日后她便不用再承受这种生不如死的痛苦折磨。

　　小仙霜咬着叶辰的手臂。仿佛忘记了一切，她贪婪地吸着叶辰的血气，血气入体，身体的痛苦立时减轻了不少，以至于她忘记了自己，忘记了叶辰的存在，只是一味的吸吮。

　　一刻钟之后，她的身体渐渐平静了下来，叶辰的脸色也微微有些苍白，小仙霜吸走的血气几乎比得上他发动一次血气箭羽的量了，若非他已经进入了第六段，且再次觉醒了八颗细胞微粒，血气充足，小仙霜的吸收的血气量会让他在短时间内变得虚弱不堪。

　　这时，奇异的事情再次发生，小仙霜的身体微微蠕动，竟然发出噼里啪啦的骨爆声，那些自毛孔中溢出的血珠在这一刻化为点点光雨，顷刻之间便消失不见，而她的身上也变得干净无垢，衣衫上，皮肤上所有的血迹都消失得无影无踪。

　　叶辰瞠目结舌，发生在小仙霜身上的事情让他充满了疑惑与不解，同时小仙霜在他心中变得更加的神秘。

　　“这个小女孩究竟是什么样的来历……”叶辰心中自语。

　　“大哥哥。”小仙霜扬起小脸，泪痕犹在，她心疼地抚摸着叶辰手臂上的伤口，被她咬过的地方两个深深血洞，只是此时已经不再流出鲜血，伤口变得惨白，像是流光了血液一般。


第0034章 黑袍人

　　“没事的，只要仙儿没事，损失一点血气算什么，很快就能恢复。”叶辰笑笑，盘坐在地上，将她的身体抱起放在自己的腿上。

　　“可是……对不起，大哥哥。”小仙霜低着头，眼泪又掉了下来，低低道：“大哥哥的血气很特别，可是大哥哥体内的血气还是太弱了些，以后不可以再让仙儿吸了，不然会害了大哥哥的。”

　　叶辰心中一惊，疑惑地看着她，“仙儿，你能感受到我体内血气的强弱？你……没有修炼过，怎么会懂得这些？”

　　“仙儿也不知道。”小仙霜摇头，大眼中一片迷茫之色，“仙儿真的不明白这是怎么回事，反正仙儿知道，以大哥哥现在的血气强度，若是再让仙儿吸走的话，以后一定会生病的，所以仙儿不可以伤害大哥哥的。”

　　“呵呵，这事以后再说吧。”叶辰避开这个话题，对于小仙霜的话，他并不怀疑，正如她所说的那样，就连她自己也不清楚自己身体的秘密，否则她也不会沦落到如此可怜的地步了。

　　“大哥哥。”小仙霜睁着纯净的大眼睛一眨不眨地看着叶辰。

　　“嗯。”

　　“大哥哥，明日天亮就离开好不好，以后再也不要来看仙儿了，好不好。”小仙霜咬了咬下唇，低声说道。

　　“为什么？”在她说这句话时，叶辰看到了她眼中的不舍与泪光。

　　“因为，因为凡是对仙儿好的人，都会生病，都会死去，大哥哥对仙儿那么好，仙儿不要你有事。”

　　“傻孩子。”叶辰心疼地摸了摸她的头发，道：“你不会对大哥哥产生影响的，放心吧。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　突然，屋外寂静的夜空中传来让人毛骨悚然的笑声，如同夜枭般的声音让小仙霜的瘦弱的身体一颤，往叶辰怀里缩了缩，“大哥哥，外面有怪物吗，仙儿好怕。”

　　叶辰心中微惊，眼神在一瞬间变得冷冽起来，拍了拍小仙霜的后背，道：“仙儿别怕，大哥哥可是专门仙妖除魔的，几个小妖小魔的，看我打得他们连他妈都不认识。”

　　小仙霜扑哧一笑，心中的害怕被叶辰的一句话冲散得无影无踪，睁着亮晶晶的大眼睛，道：“真的吗？”

　　“当然是真的。”叶辰笑了笑，而后起身走出小屋。仙儿紧紧跟随在他身后。

　　隐约中，一道漆黑的身影站在小院门口。此人身材高大，浑身上下被黑袍所笼罩，看不到面容，只有一双惨白的手从黑袍的袖口中露了出来，在这黑夜中，活脱脱的像是一具僵尸。

　　“你是谁？”叶辰平静地问道，在黑袍人身上，他感受到强大的气息，根据他所战斗过的对手来判断，这黑袍人应该达到了八段巅峰的实力。

　　“我是谁没必要告诉你，在我眼中，你已经是具尸体。”黑袍人声音尖锐，像是金属在磨动，听在人的耳中无比的难受。

　　叶辰心中冷笑，嘲讽道：“是么？就凭你这个见不光的垃圾吗？”

　　“很好，小子牙尖嘴利，不过我会让你知道什么是后悔的。”

　　黑袍人声音依旧如先前般，并未有任何的波动，话落他整个人一闪间竟然凭空移动五六米，几个闪身便到了叶辰身前不远处。一直惨白的爪子探了过来，直逼叶辰咽喉。

　　无声无息，竟然连一丝风声都没带起，这种身法与出手的方式让叶辰心生警戒，砰地一拳电光火石间轰在那只惨白的僵尸手上，与此同时右脚横摆，带着强劲的气流与风声，直击黑袍人头部。

　　叶辰一拳轰在黑袍人的手上，一股大力传出将黑袍人的手震开，同时叶辰的手也被震了回来，右腿扫去，黑袍人身形一晃，如幽灵般闪开。

　　一抹幽冷寒光乍现，如此突兀，眨眼之间便到叶辰身前，狠辣而刁钻，那是一根细长的尖刺，泛着森寒的光，刺啦一声刺破空气刺向叶辰的心脏。

　　“大哥哥，小心！”耳边传来小仙霜的惊叫声。

　　叶辰的身体骤然后仰，使出铁板桥，整个人仰面朝天，几乎贴到了地上，与此同时一根黑色的箭羽出现在手中，咻地一声脱手而出，射向黑袍人咽喉。

　　两人交手几招，彼此都是狠辣的杀招，在一瞬间完成，不过眨眼的时间。

　　“叮！”

　　一声金铁交鸣，黑色箭羽穿杀而至，被黑袍人另一只手上的尖刺所抵挡，碰撞出几点火花，同时黑袍人蹬蹬退后几步，叶辰也借着一掷之力身体贴着地面往后滑动数米，单脚在地上一点，站立而起。

　　两人相距五米而立，一时间谁也没有出手，空气中充斥着一种冷冽的杀机，叶辰眼眸如电，紧紧盯着黑袍人，浑身上下每个细胞都处于一种紧张状态，蓄势待发，这是他进入六段以来所遇到的最强大的对手，实力与他相当，且出手刁钻诡异，让人防不胜防。

　　“嘿嘿嘿嘿。”黑袍人发出毛骨悚然的笑声，刺耳的声音在黑夜中响起，“这样的肉身用来炼制尸傀，一定会成为我的强大助力。”

　　“哪儿来的黑狗，深更半夜在这里乱叫。”叶辰撇撇嘴，摸了摸下巴，道：“仙儿，你听到狗叫了吗？”

　　“狗狗？”小仙霜歪着脑袋想了想，大眼睛突然亮了起来，“是大哥哥前面的那个吗？我还以为是妖魔鬼怪呢，罩着黑袍，原来是只大狗啦，大哥哥你真厉害，一眼就看出它的原形啦。”

　　黑袍人那黑袍笼罩下的脸部一阵扭曲，他如同一只夜鹰般腾空扑杀了过来，两只惨白的手上出现一双泛着乌光的爪子，带起一道道犀利的爪风，连连挥动间，几乎将叶辰整个人都笼罩在其中。

　　叶辰瞳孔缩成两点针芒，脚尖一点，整个人飞退开来，黑袍人顺势跟进，双手上的爪子攻杀而来，叶辰飞退中双手轮动，霸王拳印施展。

　　三尺内的气流都随着他的拳头挥动的轨迹而流转，劲风呼啸，霸王怒吼声震四方。

　　“砰！”

　　一道拳印凝形，轰杀而出，空气都被刚猛的力量打的塌陷，伴随着一声沉重的怒吼声，砰地一声响重重轰击在黑袍人手上的爪形武器上。

　　黑袍人身躯一震，猛地后退两米，整个手臂都在震颤了几下，还未等他再次发出攻击，叶辰就扑了上来，霸王拳印刚猛无匹，一连串的怒吼与空爆声，将方圆几米内的气流都打爆了。

　　一道道拳印霸道而凌厉，将黑袍人浑身上下都笼罩其中，让他应接不暇，只能被动防御，好几次都差点被击中，饶是如此，依旧被那刚猛的力道震得不断后退，体内气血翻腾，几乎就要压制不住喷出一口鲜血来。

　　一招失利，后果就是被压着打，因为叶辰不会给他反击的机会，霸王拳印一拳比一拳狂霸。

　　“叮！”

　　一拳轰击而去，黑袍人抬手欲挡，手中的爪子被击飞出去。

　　“叮！”

　　又是一只手的爪子被击飞，处境更加的不堪。叶辰手脚并用，霸王拳印狂暴施展，抬腿就是一脚，防不胜防，砰地一声狠狠踢中黑袍人肋下。

　　一道喀嚓的骨裂声响起，黑袍人的身体砰地一声摔出去三米远，叶辰腾身而起，抬腿劈了下去，啪嚓一声，将其一跟腿骨给劈断。

　　“吼！”

　　黑袍人的声音凄厉至极，划破夜空，让人浑身发冷，还未等叶辰下一次攻击落下，他整个人瞬间弹了开去，同时浑身噼里啪啦声响，原本高大的身躯变得更加的强壮，将一身黑袍都撑破了。

　　“啊呀，大哥哥，这只狗狗怎么变成人了啦，好可怕，他的眼睛，他的脸，好吓人啊！”小仙霜发出惊叫声，声音颤抖。

　　叶辰也是吃惊，如今的黑袍人起码有两米高大，黑袍撑破后露出了他的脸，那张脸让他想到了一种东西‘僵尸’，很显然黑袍人并不是僵尸，而是活生生的人，只是因为某些原因而变成这幅人不人鬼不鬼的模样。

　　他的脸颊与眼眶深深的凹陷，嘴唇是漆黑色的，裸露出的肌肤惨白到没有一丝血色，但肌肉却很饱满，高高隆起，充满了力量。在其肌肤上纹着一道道骷髅般的图案。

　　“吼！”

　　黑袍人疯狂地扑了上来，惨白的大手屈指成爪，如同钢铁般坚硬，刺啦一声将气流动划破了，劲风阵阵，那瞬间暴涨的气势让叶辰有了压力。

　　“砰！”

　　叶辰一拳挥出，与对方抓来的手对碰在一起，蹬蹬蹬，强大的力量让叶辰连连后退，每一步都在地上踩出一个深深的脚印，而对方却丝毫不停顿，紧逼而至。

　　“轰！”

　　黑袍人一腿踢来，叶辰刚稳住身形，来不及闪避，横臂一档，轰然一声，整个人直接飞出几米远，喉头一天，竟然差些喷出一口血来。

　　咚咚！

　　黑袍人大步走来，每一步落下小院中的地面都跟着震动，叶辰翻身而起，一声低吼，狂化诀运转，一股野兽般的气息自他体内爆发而出，顷刻间，他一身的衣衫全部破裂开来，肌肉纠结，高高隆起，眼睛都变成了血红色。浑身上下都充斥着一股狂暴。


第0035章 幽罗使者（上）

　　“啊，大哥哥……”小仙霜瞪大眼睛看着叶辰，张了张小嘴说不出话来，显然是被叶辰突然间的变化给吓住了。

　　“吼！”

　　叶辰一身肌肉鼓动，发出低吼，震得破败的房屋都在摇晃，他眼中闪烁暴戾的光芒，向着黑袍人大步走去。

　　“吼！”

　　两人都几近狂暴，巨大的身躯撞在一起，拳头对碰，以力量硬撼，狂化诀之下，叶辰的力量暴增一倍，对上黑袍人有着压倒性的绝对优势。

　　每一拳都重逾几万斤，打得黑袍人痛叫连连，不断后退，身上更是多出被打裂开了口自，血液横流。

　　“你到底是什么人，为什么会到这里来！”叶辰连连出手，几乎要将黑袍人打爆。

　　“嘿嘿，你敢与我们幽罗殿作对，就算你再强大一万倍也只有死路一条！”黑袍人阴声冷笑。

　　“很好，我先让你死！”

　　叶辰抬手一拳，轰地一声击中黑袍人胸口，直接将其轰飞六七米，人还未落地，叶辰便冲了上去，掌指摊开，啪地一耳刮子狠狠扇在其脸上，差点将其头骨都扇裂开。

　　黑袍人再次横飞出去，一口碎牙合着血水喷了出来，然而还未等他从地上爬起，叶辰便再次出现在了他的前边，一只大脚狠狠踏了下来，咔嚓一声将他的胸口几乎完全踩碎。

　　“说，你到这里来可是为了她？”叶辰伸手一指站在远处的小仙霜，冷声说道。

　　“嘿嘿……”黑袍人冷笑，对死亡没有一点畏惧，阴声道：“无论是你还是那个小女孩都难逃厄运，我们幽罗殿迟早会将其抓回去的，而你也会被炼成尸傀。”

　　叶辰眼中冷光闪烁，懒得多说，对这种临死还嘴硬的蠢货，一脚尖重重踢在其头颅上。

　　“啪！”

　　黑袍人滚出数米远，一颗大好的头颅顿时如同破碎的西瓜般，脑浆迸裂，死状凄惨。

　　叶辰起身走到小仙霜面前，蒙住她的双眼道：“仙儿，你觉得大哥哥残忍吗？”

　　小仙霜摇了摇头，伸手拨开叶辰的蒙住她双眼的手，看着远处那句头颅碎裂的尸体，眼中没有一丝害怕与不忍之色，道：“大哥哥，那个黑袍人是坏蛋，所以呢大哥哥做得很对的啦。”

　　叶辰笑了笑，不过心中倒是有些惊讶于小仙霜的反应，揉了揉她的头发，道：“仙儿，这里不能再住了，明天大哥哥带着你跟你娘亲到别处去住好么？”

　　“嗯。”小仙霜点头。

　　“进屋去吧。天亮我就带你们离开。”叶辰说道，事已至此，他无法丢下小仙子与她那妇人不管。

　　叶辰拉着小仙霜才走到屋门口，一股阴森冰冷的气息突然传来，瞬息之间便笼罩整个小院。

　　“进屋去，不要出来！”叶辰随手将小仙霜推进破屋，同时整个人迅速转身，手中大刀矗地，冷冷看着四周。

　　黑暗的夜空，光线无比的暗淡，而后一阵冷风吹过，夹着阴森的气息，让人不寒而栗。

　　叶辰面色平静，心弦却早已紧绷，这股气息带给他无疑伦比的压力，让他整个人都止不住想要颤栗。

　　“死了？”一道沙哑的声音在空寂的夜空中响起，如此突兀，像是金属磨动，“敢动我幽罗殿的人，一定会后悔来到这个世上。”

　　叶辰握着大刀的手狠狠一紧，双眼骤然望向声音传来的方向，小院中央上空，一道黑色的身影悬浮在空中，像是没有一丝重量。

　　黑袍人，又是一个黑袍人，但这个黑袍人的气息比之刚才那个黑袍人强大了数倍不止，在其身周若有若无的黑气在浮动，将其笼罩其中，乍看之下，像是一团鬼影。

　　如此强大的修者，叶辰第一次见到，心下不由得紧张起来，一身的肌肉紧绷，所有力量积蓄在一起，随时都能爆发最强一击。

　　黑袍人目光望来，锁定叶辰，让他有着坠入地狱的感觉，冰冷而森寒，那两道目光仿似能夺人心魄。

　　“肉身境界的修者，连蝼蚁都不如，竟敢挑衅我幽罗殿的威严。”那黑袍人声音毫无一丝波动，像是出自一具尸体之口，悬浮在空中，俯视下来，道：“自动上前来接受幽罗的洗礼，将你的灵魂奉献给我，永生永世做我的尸傀，可减轻你的罪责。”

　　“尼玛的，脑袋被门缝夹了吗？”叶辰心中微动，嘴角泛起一起冷笑，眼珠微微转动，有意无意地看向院落之外，而后再次将目光落在前方空中的黑袍人身上，“你的语言侮辱了我的智商，你罪不可恕，大爷我赐你死亡，自刎谢罪吧。”

　　“无知的蝼蚁！”黑袍人的声音明显的有了情绪波动，显然是被叶辰所激怒，随着声音响起，一团黑气突然笼罩而来，瞬息之间变成一只漆黑如墨的大手，从天而下罩了下来，直抓叶辰。

　　几乎在黑色大手凝实的同时，叶辰就动了，脚尖在地面上猛地一点，整个人飞退数米，手中的大刀泛动雪亮的刀光，全力一击劈杀而去。

　　“砰！”

　　大刀锋利，携着巨力劈杀而下，狠狠劈斩在那只黑色大手上，两者相碰爆发出一声巨响，同时一股恐怖的反震力传来，刀身嗡嗡直颤鸣，叶辰只觉得手臂一麻，瞬间失去了只觉，大刀锵地一声飞了出去，倒插在几米远的地上。

　　“噗！”

　　一大口血液喷了出来，叶辰蹬蹬蹬连退十余步，体内血气翻腾，五脏六腑都被震移了位。

　　“蝼蚁的挣扎微不足道，现在奉献你的灵魂吧。”黑袍人的身体在空中突然前行，那只笼罩在宽大黑袍中的手伸了出来，虚空一挥，数到黑气自手上飞射而出，呈带状，如同黑色的软绫卷向叶辰的身体。

　　叶辰心中大惊，不断躲避，但那黑气如影随形，任凭他如何也无法摆脱，而那黑袍人却静立在虚空中，一动不动，欣赏着叶辰垂死挣扎的画面。

　　叶辰拼命闪躲，好几次都差点被黑气缠身，那几道黑气散发着一股让他恐惧的气息，以至于他的灵魂都有些恍惚，这种黑气真的有慑人灵魂的能力。

　　叶辰心中暗骂，而今他已陷入了绝境，若是被黑气缠身，那后果不堪设想。

　　“深更半夜，打打闹闹，还要不要人睡觉了，有没有一点公德心，扰了道爷的春梦，两位施主罪孽深重啊。”

　　一道声音突然响起，自小院外传来，像是没睡醒似的，声音中还夹杂着丝丝睡意。

　　叶辰心中一松，那家伙终于出现了，先前他故意激怒黑袍人就是因为听到了尹道人的传音，所以才故意如此，好让尹道人实施兔杀，却不了该死的道士大摇大摆走了出现，早知如此，他又何必去冒险呢。

　　黑袍人微微一震，黑袍笼罩下的脸上闪过一丝惊色，有人靠近他却没有发现，那么来人的实力绝对不容小觑。

　　黑袍人转过身看向小院外，一个身穿灰色道袍，胸口刺着阴阳太极图的道士正缓缓走来，他亦是踏空而行，睡眼蒙眬，打了个哈哈，伸了下懒腰。

　　“两位道友，这深更半夜的不睡觉，跑来这些切磋，真是雅兴浓厚。”尹道人瞥了满地打滚躲避摄魂黑气的叶辰一眼，伸出食指在虚空连连划动，光华闪烁间，一道灵气道符便出现在空中，如后咻的一声飞向叶辰。

　　灵气道符飞到叶辰身前，轻轻一震，突然炸开，那几道黑气呲地一声，像是被烈火焚烧了一般，冒出几率青烟，顷刻间消失得无影无踪。

　　“你，最好不要插手我们幽罗殿的事情。”黑袍人紧紧盯着尹道人，那双阴森的眸子如两团鬼火在跳动。

　　“哈哈哈！”尹道人大笑，看着黑袍人道：“幽罗殿，道爷倒是听说过，道爷有一事相问，若黑袍道友告知，道爷我就不管此事。”

　　黑袍人脸上肌肉抽动了几下，他没有把握对付眼前的道人，深深吸了口气，冷声道：“不是道长有何事想问，只要不关乎本殿的机密，本使乐意为道长解惑。”

　　“嘿嘿……”尹道人闻言嘿嘿一笑，搓了搓手，眼中竟是猥琐之色，一脸期待地道：“你妹的咪咪什么尺寸？内裤什么颜色？”

　　方圆百米之内的空气骤然下降，一瞬间变得无比冰冷森寒。

　　“你找死！”

　　黑袍人大怒，抬手一指，一跟黑色的尖刺破空而来，直逼尹道人咽喉，与此同时，另一只手探了出来，虚空一抓，一团黑气凝聚，化为利爪，相距近十米抓向尹道人。

　　“我靠你妹的黑木耳，道爷我好心好意发掘你妹的美，你不领情也就罢了，竟然对道爷动手，道爷很生气，后果很严重。”

　　尹道人眯着双眼，一脸笑意，面对黑袍人的攻击无动于衷，在那黑色的尖刺与利爪即将临身的时候才抬手在身前一抹，一道灵光乍现，一面灵力墙出现在其身前。

　　砰地两声大响，那黑色的尖刺与利爪撞在灵力墙上，灵力墙微微一颤，一股巨大的反震力透出，黑色尖刺与利爪砰然一声爆裂开来。

　　与此同时，尹道人弯腰探手，将一只臭鞋脱下，整个人瞬间出现在黑袍人面前，啪的一声脆响，一面鞋底狠狠印在黑袍人的脸上，巨大的力量直接将其从空中抽落到了地面。


第0036章 幽罗使者（下）

　　黑袍人张口喷出一口鲜血，鲜血中还混合着几颗断裂的牙齿。

　　叶辰目瞪口呆，那黑袍人的修为比他见过的上官紫嫣的师兄还要恐怖，至少也是命海秘境好几次命泉汹涌的强者，而今被一只臭鞋扇翻在地，毫无还手之力。

　　对于尹道人，叶辰有了新的认识，这个神秘的道士果真很强大，而且还特别猥琐加无耻下流。以至于他都有些不敢相信，除了地球，竟然在长生大陆上也有这样的版本存在。

　　看来无耻下流猥琐加三分是不分星球，不分空间，不分星域，无处不在，叶辰不得不感叹。

　　“道爷不过是问问你妹的咪咪有多大，内裤什么颜色而已，叫你不说，你不说，我抽死你，抽死你！”

　　尹道人一边叫嚣，一边用臭鞋狠狠抽着黑袍人的脸。那张黑袍笼罩的脸完全地暴露在空气中，原本惨白的脸上已是血红一片，一颗头颅几乎都变了形，头骨好几处都被抽裂了。

　　黑袍人极力想要摆脱尹道人的羞辱，他怒吼，咆哮，几欲癫狂，可那只踏在他胸口的大脚像是一座大山一样将他的身体重重压在地上，丝毫不能动弹。

　　一直过了好半晌，尹道人的怒骂声越来越小，或许是发泄够了，而黑袍人的脸彻底的变了形，此时的他，估计是连他亲妈都认不出他是谁了。

　　作为命海秘境三次命泉汹涌的黑袍人来说，他从未想过自己会有今天，被人踩在脚底羞辱，几乎让他自杀的念头都有了。对于踩在自己身上的猥琐道人来说，黑袍人心中无比的忌惮与恐惧。

　　“黑袍道友，道爷见你印堂发黑，今夜必有血光之灾，道友可信否？”尹道人笑着说道。

　　叶辰：……

　　对于尹道人这个家伙，叶辰算是真的无语了。

　　黑袍人眼中尽是森寒怨毒之色，像是一条毒蛇般盯着尹道人的脸，一言不发。

　　见黑袍人不说话，尹道人拍了拍手，自顾自地道：“幽罗殿很强大，但你只是其中微不足道，最卑贱的外门低级使者而已，为了小仙霜与叶道友，道爷说不得要手染血腥了，不过却是秉着慈悲之意，相信天尊会谅解我的。”

　　说完，尹道人将手中的鞋穿在脚上，那只手缓缓向着黑袍人的头部按了下去，一圈圈灵气力光华在其手中扩散开来，如同水纹一般。

　　“砰！”

　　尹道人的手加速落下，砰地一声硬生生将黑袍人的头颅拍入了泥土之中，一颗头颅被拍成肉泥，脑浆与鲜血迸射了出来。

　　叶辰心中微惊，尹道人的手段一点都不必他差，同样狠辣，杀伐果断。

　　“多谢道长相救。”叶辰说道，走向先前那具黑袍人的尸体前，将其拖到尹道人身前的黑袍人尸体旁，将之放在一起。

　　“都说大恩不言谢，叶道友是不是应该有点实际行动？”尹道人一脸你懂的的笑容看着叶辰。

　　“什么？”叶辰装着不解，而后一脸诚恳道：“日后一定会报答道长的相救之恩。”

　　“嘿嘿，叶道友无需客气，道友身上那一株灵药倒是勉强可做谢恩之物。”尹道人一脸不怀好意的笑，眼睛一瞬不瞬地盯着叶辰腰间的储物袋。

　　“一株灵药怎可与道长的救命之恩相提并论。”叶辰深深一叹，眼神无比诚恳，“既然道长喜欢，那么在下边将灵药送与道长，聊表谢意。”

　　“嘿嘿，叶道友客气，实在是太客气了，既然如此道爷我就却之不恭了。”尹道人一听，差点乐开了花，嘴唇上的两撇小胡子都在抖动。

　　叶辰很大方地从储物袋中拿出一株低级下品灵药，一脸心疼地道：“道长，这是在下好不容易，费尽千辛万苦才取来的一株上好灵药，在下就将它送给道长你，略表道长的相救之情。”

　　说完，叶辰将灵药递到尹道人的面前，尹道人的脸上的笑容在一瞬间僵硬，叶辰清晰地看到他的眼角在抽动，心中暗笑，这无耻的家伙，竟然想要他的那株一级灵药。

　　不过对于叶辰来说，尹道人越发的神秘不可揣测，他的储物袋中有一株一级灵药不假，可尹道人又如何知道，难不成他有透视眼可以看穿储物袋吗？

　　尹舰有种想要将叶辰暴打一顿的冲动，拿出一株低级下品灵药，竟然还好意思说这是费尽千辛万苦好不容易得到的，装出一副肉疼的样子，尼玛，骗鬼鬼的不信的话，简直就是在侮辱他的智商。

　　“道友太客气了，道爷我是那种施恩图报的人吗？这株上好的灵药还是叶道友自己留着吧。”尹道人虚伪地说道，脸上一片正直之色，心中却是将叶辰诅咒了一万遍。

　　“哈哈，在下就知道道长是在说笑，道长这么正直的人怎么会要在下的一株灵药呢，若是在下真的将这株灵药给道长，那岂不是有损道长的形象了么。”叶辰笑道。

　　两个人虚伪的人，露出虚伪的笑，说着虚伪的话。让站在小屋门口的小仙霜皱了皱眉头。

　　“大哥哥，道长，你们为什么要说假话呢。”小仙霜从破屋门口跑到叶辰的身边，拉着他的衣角，不解地问道。

　　叶辰：……

　　尹舰：……

　　“啊呀！”小仙霜突然叫了起来，指着地上的两具尸体道：“好恶心哦，道长你快把他们弄走啦。”

　　尹舰：……指着叶辰道：“为什么是我，不是他？”

　　“道长你好笨哦。”小仙霜嘻嘻一笑，道：“道长最是我们之中最厉害的啦，所以道长动手最合适哦。”

　　尹舰尹道人再次无语，但是却也没有多说什么，取出一个绿色的小瓶，打开瓶盖，往两具尸体上倒了一些水液，顿时响起呲呲声，紧接着两具尸体上开始冒出黄烟，顷刻之间便融化得干干净净，不留一丝痕迹。

　　叶辰怔怔地看着尹道人手中的绿色小瓶，其中的液体竟然可以在如此断的时间内腐蚀掉人的尸体，可谓是毁尸灭迹的利器啊。

　　“呀，道长你手里的绿瓶瓶中的液体好神奇，竟然让两具尸体消失了，给仙儿看看好不好。”

　　小仙霜像个好奇宝宝似的，上前两步，伸手就压去抓尹道长手中的绿色小瓶。

　　尹道人大惊，手掌一翻，那绿瓶便消失得无影无踪，道：“小仙霜，那个很危险的，不能随便乱动。”

　　“哦，道长真小气。”小仙霜撅了撅嘴。

　　叶辰哑然，小仙霜与尹道人之间怎看上去像是认识了好久似的，小仙霜在尹道人面前表现得很随意，毫无顾忌，而尹道人的神色间似乎也十分迁就小仙霜。

　　这到底是怎么回事，让叶辰百撕不得骑姐。眼光投向尹道人，带着浓浓的疑惑。

　　尹道人撇了撇叶辰，道：“有事情你不懂，也不会懂，至少短时间内不会懂。”

　　叶辰：……尹道人的话说得莫名其妙，不过他也并没有再多问。

　　“明日一早我准备带小仙霜与她娘亲离开这里，今晚发生这样的事情，这里已经不安全，必须得另给她们找住处。”叶辰说道，伸手将小仙霜拉到自己身边，抚摸着她的头发。

　　“不行。”尹道人出声反对，此时的他像变了个人似的，严肃地说道：“幽罗殿的强大不是你能想象的，今晚他们无意中发现了小仙霜的存在，小仙霜的身上必被刚才的黑袍使者留下了某种印记，所以小仙霜必须由我带走，只有我才能隔断幽罗殿的人与其使者留下的印记之间的联系。”

　　“几个月之内，只要他们发现不了小仙霜，那么届时基本上就安全了，否则我们都要死。而你目前的实力也不适合让她留在身边，不然你会跟她娘亲一样。等半年之后你实力有了提升，至少达到八段左右的时候再到无名镇来带走小仙霜。”

　　叶辰静静地看着尹道人，仿佛像是想要将他看穿，一直到小仙霜伸手拉动叶辰的衣角，他才将眼光移开。

　　“大哥哥，仙儿会很安全的，道长不会害我的，大哥哥放心吧，仙儿等着你哦。”小仙霜睁着一双纯净的大眼睛看着叶辰说道。

　　“既然如此，那好吧，半年过后我会再来无名镇，届时我会接走小仙霜。”叶辰对尹道人说道，而后低头看着小仙霜道：“小仙儿等着大哥哥来接你。”

　　“嗯。”小仙霜点头，大眼中泛动泪光，她其实很想跟着叶辰走，可是她知道这样只会害了他，所以她不能。

　　叶辰转身离去，白色的身影在黑暗的夜里渐渐消失，小仙霜伸出雪白的小手不断摇动，直到叶辰的身影完全消失在黑夜中，她才收回了手。

　　叶辰没有再多停留，趁着夜色直接出了无名镇，家族年底族比几天后就要举行，此地离临城还有几千里，他必须得尽快赶回，离开几日，若是被叶颜知晓，肯定会有所怀疑。

　　虽然他知道即便是叶颜知道了他打劫几大家族与城主府的事情也断不会说出去，但此事终究是越少人知道越好，而且他不想连累叶颜。

　　黑夜中，一道白色的人影在山林中飞快地穿梭，叶辰体力悠长，根本不做歇息，将速度展开到极致，半个时辰后便远离了无名镇。


第0037章 被偷窥了

　　临城各大家族中逐渐热闹了起来，临近年底，族比在即，平时在外打点家族生意的老辈人物与年轻子弟几乎赶回了家族中。

　　叶家大院中比平时喧闹了许多，所有的嫡出庶出在昨日全都回到了家族，两日后便是家族年底族比，年轻弟子们汇聚在一起，都在谈论今年族比之事。

　　一个个年轻弟子神色激动，夺得第一名那可是低级极品灵药，这是叶家传承以来第一拿出如此的珍贵的灵药作为族比第一名的奖励。

　　“胜哥，这次族比第一非你莫属，那可是一株低级极品灵药啊，小弟现在这里祝贺了。”一名身穿浅蓝色一闪的庶出弟子讨好似的对着叶胜说道。

　　“呵呵，能否夺得第一还是未知之数，小叔家的颜姐修为早已达到七段巅峰，实力强大，我也没有太大的把握。”叶胜笑着说道，眼中却是深深的不屑，显然在他心中根本未曾将叶颜放在眼里。

　　“叶颜实力虽然强大，但肯定不是胜哥你的对手。”那名庶出弟子恭维道。

　　叶胜不以为意，眼中闪过一丝冷芒，望向大院之后的后山脚下，自语般地说道：“叶颜不足畏惧，最危险的当是二叔家的那个人，只是如今的他依然彻底沦为废物。”

　　叶青站在叶胜身边，一脸幸灾乐祸之色，“只不过一个废物而已，即便是前段时间暂时摆脱废体，如今依旧是个废物，而且不久之后将会变成一个死人。”

　　“不错，就算他没有被人废掉经脉又如何，以当初他对赵家人出手来看，也顶多只有六段修为，对于胜哥来说还不是一只蚂蚁般的人物，随时都可以捏死他。”

　　“哈哈，六段？若非他经脉尽断，这次族比我一定会让他知道废物与天才的差距！”叶青大笑，而今的他在其父亲叶逊的支持下，连续服用了几株低级上品灵药，已经在几天之前达到了六段巅峰。

　　“若非父亲一再警告我不准去后山小院，就算那废物筋脉尽断我也不会让他舒舒服服的躺在床上享受，哼！”说到叶辰，叶青眼中尽是恨意与阴冷。

　　此时此刻，叶辰正在后山修炼的空地上打坐，从无名镇回来的这几日，他一直这样修炼着，叶颜也没有出现，更不知道他曾消失过几天。

　　后山很安静，只有叶辰一人，这几日他每天都会使用一株低级极品灵药，原本灵药是需要熬成汤药方可服用，因为只有这样才能更好的吸收其中蕴含的灵气。

　　但是几日前叶辰发现神秘印记的另一个秘密，将灵药贴于胸口，而后再以心神控制印记，那么便能在极短的时间内将灵药中的灵气全部吸收一空，而被吸收掉灵气的灵药也会枯萎，变成干枯的废草。

　　三日时间，叶辰没日没夜修炼，有了大量灵药为基础，胸口印记中的灵气从未枯竭过，也不许要花费时间去后山深处补充灵气，实力突飞猛进，简直快一个让他都难以想象的地步。

　　三日时间，每天都能觉醒一颗细胞微粒，每一天他便能增加一头蛮兽的力量，按照以往的经验推断，从六段突破到七段需要觉醒十六颗细胞微粒。

　　肉身境界的提升，本就是力量的提升，而叶辰提升一个境界，不但会提升肉身力量，还有这细胞微粒的觉醒，一旦达到肉身七段，他的力量将会达到一个恐怖的地步。

　　下午，叶辰依旧盘坐在那里，胸口印记中的灵气源源不断地涌入体内，又一颗细胞微粒在缓缓变大，骨髓也在灵气的洗炼下排出一层又一层乌黑腥臭的杂质。

　　一个时辰后，叶辰起身快速奔向小湖泊，一身的腥臭让他无比的难受。

　　就在叶辰从修炼的空地上消失不久后，一抹靓丽的身影出现后山林间，她身材修长高挑，一身粉红色的劲装，脚上一双小蛮靴，既性感而又可爱。

　　叶颜快速走向叶辰修炼的地方，小蛮腰盈盈一握，饱满的酥胸像是要将衣衫都撑爆似的，本就发育丰满的她在紧身的劲装下更强凹凸玲珑，身材十分火爆。

　　叶颜的容貌绝对可以算得上是一等之姿，她容颜美貌，神情中又有带着点可爱的神色，让她具有一种特别的气质，青丝披肩，左右两缕垂于胸前，头上戴上一条由丝布编织成的小辫子将她整个头部缠绕一圈。她就像是一个粉色的花中仙子。

　　“咦，辰弟不在吗？楠儿不是说他在后山这里修炼的吗？”见空地上并没有叶辰的身影，叶颜心中疑惑，目光在四处扫过，突然她看到地上的点点污渍。

　　“这是？”

　　叶颜走到叶辰先前盘坐的地方，顿时一股腥臭的味道传来，让她不由得蹙了蹙秀眉，随即秀眉绽开，美丽的脸上浮现笑容，自语道：“辰弟的修为又精进了么？真是让姐姐吃惊呢。”

　　叶颜转身向湖泊的方向快速走去。十来里的距离对于她来说也不过是几分钟的事情，当她来到湖泊边时，整个人顿时一呆，紧接着一张美丽的脸蛋红到了耳根。

　　本以为叶辰此时尚在湖中洗浴，却不想叶辰的刚好游到湖岸边，站起了身体，一身强健的肌肉尽显，那体魄根本不像一个十四岁的小少年，倒像是一个十六七岁的男子。

　　叶颜眼中浮现出一抹羞色，心跳在这一刻加快了一倍有余，一直以来她都将叶辰当做小孩子，再加之他们之间本就是堂姐弟的关系，按说就算是看到叶辰一丝不挂的画面，叶颜也不该有这样的反应。

　　但不知为何，叶颜心中总有种奇怪的感觉，而今的叶辰与以往的叶辰完全不一样，仿佛她面对的不是自己的堂弟，而是一个陌生又熟悉的成年男子，这种感觉让叶颜心中羞乱。

　　不过她很快便将心中的羞涩压制了下去，强自让自己将叶辰当做一个小孩子，当叶辰完全从湖水中走上岸时，叶颜深深吸了口气从林间走了出来。

　　叶辰走上岸边，低头看了看自己的身体，那饱满的肌肉，流线型的线条，让他满意无比，不由得做了几个地球上的健美动作，十分的骚包。

　　“扑哧！”

　　突然一声清脆的笑声响起，叶辰心中一惊，抬头望去只见叶颜正缓缓走来，一只玉手掩住嘴唇发出轻笑。

　　“颜姐你……”叶辰像是一只兔子般跳了起来，双手闪电般捂住下体，双腿紧闭，神色尴尬不已。

　　“怎么？你个小屁孩，还害羞了是吧，你的身体姐姐早就看了不知道多少遍了，小时候姐姐还帮你洗过澡呢。”叶颜娇笑着走来，脸上一抹抹红霞浮现，看着叶辰的窘相，眼中闪过一丝捉弄般的意味，瞟了瞟叶辰手捂住的地方，道：“不过呢，以前可没有这么大哟，姐姐都不知道原来辰弟真的长大了呢，是个小男子汉了。”

　　叶辰：“……”一头黑线，心中郁闷之极，尼玛被一个女人调戏了，让他一个大老爷们十分憋屈。

　　“颜姐……那个啥，你可以不可转过身去，让小弟我先穿衣服……”叶辰捂身弯腰夹腿的姿势实在是怪异，这次可算是亏大发了，什么都被这个名义上的堂姐看去了。

　　“为什么要姐姐转过身去？”叶颜浅笑，眸子中闪过一抹柔色，走到大青石边将叶辰的衣物拿了过来，脸色一整，严肃地道：“把手拿开，站好，姐姐为你穿衣服。”

　　“这……”叶辰一愣，差点被噎住，带着疑惑的眼神不确定地道：“颜姐，你……你说什么？”

　　“我说站好，姐姐为你穿衣，怎么了？”叶颜表情不变，睁着一双美丽温柔的眸子看着叶辰，肯定地说道。

　　“呃……还是我自己来吧，颜姐你转过身去好么？”叶辰有着想要钻进地里的感觉，因为被捂住的某处竟然无耻的硬了，若是真按照叶颜所说，拿开手站好，那么某处的狰狞将会毫无保留的呈现在她的眼中。

　　“少废话。”叶颜脸色一板，在叶辰猝不及防之下猛地拨开他的手拿着衣服就要为他套上，但她的动作一下子定格在空中，叶辰也愣在了那里。

　　那一根狰狞突自在空中一颤一颤上下跳动，如此的粗大，叶颜甚至都能感受到其上散发出的热气。

　　叶颜脸色一红，而后瞬间恢复正常，伸出玉手在叶辰的昂立的某处啪地打了一下，顿时让叶辰浑身一个激灵，浑身都是一颤。差点没叫出声来。

　　“不老实，对着姐姐竟然也敢胡思乱想。”叶颜瞥了某处一眼收回目光，将衣服套在叶辰的身上，为他系好腰带，道：“衣服是湿的，还是回去换掉吧，穿着不舒服。”

　　叶辰觉得自己的脸滚烫一片，二十几年来还是头一遭遇到这样的情况，他看着叶颜，无力地道：“颜姐，你的思想真前卫，不过以后可不可以不要这么雷人，小弟的心脏不好，会爆裂的。”

　　叶颜咯咯笑道：“辰弟这话是在说姐姐轻浮么？”

　　“不，小弟不是那个意思……”叶辰狂汗。


第0038章 可怕的叶颜

　　叶颜浅笑，眸子中浮现出疼爱之色，轻声道：“我们是有血缘关系的堂姐弟，莫说姐姐看了你的身体为你穿衣服，就是姐姐与你睡在一张床上那又如何，这是姐姐对弟弟的疼爱，知道么？”

　　叶辰看着那双满是疼爱之色的眸子，心中升起一股暖流，在以往的梦境中虽然很少见到叶颜出现，但叶辰可以肯定，叶颜对以前的废体叶辰肯定是极为疼爱的，否则如今也不会这般对他。

　　“颜姐，小弟知道你对我好。”叶辰心中感动，但也不知道要说些什么，拉着叶颜的手走到大青石旁边坐了下来。“颜姐，你来找我是有什么事情么？”

　　“没事姐姐就不能来找你么？”叶颜没好气的瞪了叶辰一眼，随后那双眸子突然变得深邃起来，道：“辰弟，这几日你一直都在后山修炼么？”

　　“嗯，是啊。”叶辰点头，脸色升起一抹笑意，道：“颜姐，怎么了？”

　　“没什么，家族的去应城采购灵药的人回来了，但灵药却被暗中劫走。”叶颜说道，云淡风轻，仿佛是在述说一件再平常不过的事情，不过美眸却有意无意地看向叶辰，将他的反应全都看在眼里。

　　“被劫走了？”叶辰一愣，整个人呆滞了片刻，而后转头看向叶颜，道：“怎么可能，这些年以来，可曾出过这样的事情？两名七段巅峰的强者加上一群六段巅峰的高手，怎么会这么容易让人将灵药劫走？”

　　“他们是中了迷药，在无名镇无名客栈中被人迷倒。”叶颜淡淡地说道，看着波光粼粼的湖面，清风吹来将她的发丝拂乱，几缕贴在嘴角，“现在家主正在家族大厅发脾气呢，呵呵。”

　　“被劫了么？”叶辰撇了撇嘴，冷笑道：“反正这些灵药我一株也得不到，而家族提供给颜姐你的也不过是些低级中品灵药罢了，对于我们来说无所谓，只是有些人，呵呵心头怕是在滴血了。”

　　“不止我们叶家。”叶颜没有接叶辰的话，她的目光一直落在微波荡漾的湖面上，静静地说道：“这次前去应城采购的赵家，苟家，城主府，除却端木家以外，全都在路上被洗劫一空，而且赵家，苟家，城主府所有前去采购灵药之人没有一个人回来，若不是识途的马匹沾染着血迹回到临城，或许直到现在几大家族与城主府还不知道灵药被劫的事情。”

　　“这真是一个不错的消息，很少见到他们吃瘪，这次损失惨重，可谓是给他们放了一次血。哈哈哈！”叶辰大笑，而后继续道：“也不知道是谁有这么大的本事，将三大家族与城主府的灵药都劫光了，而且还斩杀了他们这么多人。”

　　“的确很了不起，在临城与应城之间除却两城之内的家族外，没有其他的家族拥有这样的实力，这次出手的很可能是个独行者，强大的独行者。”叶颜的眼中闪过一丝光芒，而后转头看了看叶辰，道：“灵药被劫，这次家族族比第一名奖励的低级极品灵药算是没有着落了。辰弟你还要参加吗？”

　　“呵呵，对于我来说族比胜出的奖励并不重要，既然如此我也就不参加了吧，免得暴露经脉恢复的事情。”叶辰说道。

　　叶颜笑了笑，道：“姐姐也不想参加，但是却非参加不可，唯有在族比中实力排列前茅才能得到家族的大力支持，以我现在的境界来说，需要大量的灵药，那些低级中品灵药已经完全没有一丝效果，还有半年就是临城大比，在这之前姐姐必须突破到八段以上才有机会在比赛中脱颖而出拥有被前来选拔子弟的两大福地看中的资格。”

　　叶颜说完看着叶辰继续道：“辰弟你在如此段的时间内修为突飞猛进，姐姐实在是好奇，你究竟是如何做到的，在家族中你根本就没有得到灵药的支持，修炼速度却被家族中任何人都要快。”

　　叶辰沉默，半晌之后才道：“颜姐，这是小弟的秘密，日后再告诉你吧。”

　　“呵呵，姐姐并没有一定要你回答，自从你消失半年再突然出现在家族门口的那一刻，姐姐就有种奇怪的感觉，你与之前完全不一样，就像是不同的两个人。”叶颜说道，见叶辰嘴角微动想要说什么，叶颜浅浅一笑，“不要否认，姐姐从小与你接触，对你太过了解，一个人什么都可以改变，但骨子里深藏的东西不会变，而你，什么都不一样了，想必与你朝夕相处的楠儿早已发现了吧，只是小丫头死心眼，无论你变成什么样，都是她心中永远的唯一的少爷。”

　　“人本就是会变的，经历的太多的事情之后更容易变。”叶辰说道。

　　“二叔知道么？”叶颜幽幽地说道。

　　“知道。”叶辰随口答道。

　　“姐姐不知道在那半年中到底在你身上发生了什么样的事情，不过你的这种变化却是姐姐一直以来所期待的。”叶颜的样子像是有些失神，转头看着叶辰的眼睛，凝视了半晌，“二叔书房里的那把黑辰弓辰弟你用过么？”

　　叶辰心中一跳，叶颜的眼神是那么的深邃，像是无垠的星空，让人不由自主的想要陷入进去，难道她发现了什么了，还是在怀疑什么？

　　“用过，前几日我见父亲书房中的那把弓有些特别，且威力强大，便将其带在身上进入过后山深处。”叶辰一脸疑惑之色地说道，而后用惊讶的表情看着叶颜，“颜姐，你怎么会知道我用过那把黑辰弓？”

　　叶颜没有回答叶辰的问题，而是静静地看着他，眼中闪过一抹失落之色，道：“辰弟，你有没有将姐姐当做身边最亲近的人？”

　　“颜姐说的什么话，小弟一直以来都将颜姐你当做最亲近的人。”看着叶颜的眼中的失落，叶辰心中升起愧疚之情，笑了笑说道。

　　“哎！”叶颜轻轻一叹，望着湖面的起伏的涟漪，道：“黑辰弓二叔已经二十年不用，今日我前去二叔书房，发现黑辰弓上沾染了杀气，那种杀气是属于夺取过人的生命所沾染的杀气，辰弟你还要瞒着姐姐吗？”

　　叶颜的声音带着一丝幽怨，一丝难过，一丝担忧。

　　叶辰整个人都是一震，眼中闪过复杂的光芒，他沉默了，叶颜也在沉默，两人寂静无声，只有清风吹拂的声音响在耳边。

　　叶颜的心细与聪明程度远胜叶辰的意料，毫无疑问，叶颜不但已经怀疑这次劫灵药的事情是叶辰所做，而且几乎已经肯定是他做的了。叶辰想不到自己这个名义上的堂姐竟然有如此可怕的心智，单单发现这么一点蛛丝马迹竟然就能直接将目标锁定到他的身上，要知道，就算叶辰站出去大吼是他斩杀几大家族的强者劫取了灵药，也没有人会相信。

　　斩杀如此多的高手劫取灵药，除非有着八段巅峰的实力，否则绝无可能，所以叶颜能怀疑到叶辰头上，可想而知她的聪明是何等的可怕。

　　还好叶颜不但不是他的敌人，还如此疼爱他，否则怕是够叶辰头疼的了。

　　两人一直沉默，谁也没有说话，这时，叶颜突然站起身来，转身直接离开。叶辰心中一急，一把将其拉住，让她重新坐回自己的身边，苦笑道：“颜姐，你生气了吗？”

　　“没有。”叶颜淡淡地说道。

　　“好吧，这件事情是我做的。”叶辰无奈地说道，而后伸手入怀，拿出一个储物袋，将其打开，灵药的芬芳顿时溢了出来，闻之让人神清气爽。

　　叶辰将储物袋递到叶颜面前，道：“三大家族，城主府所有的灵药都在这里。”

　　叶颜脸色闪过一抹震惊之色，虽然她早已确定是叶辰做的，但听到他亲口承认且看到储物袋中的灵药时，整个人依旧是有些吃鸡。她看到了什么？十几株低级极品灵药静静放在储物袋中，低级上品灵药近两百株，这简直就是一笔天大的资源，足够让一个人从一段修炼到九段巅峰了。

　　叶颜红唇微张，激动，震惊，都浮现在脸色，那张美丽的脸蛋泛起丝丝兴奋的红潮，看上去像是熟透的水蜜桃一般，让人止不住想要咬上一口。

　　“就这么点灵药都将我的颜姐惊成这个样子了么？”叶辰脸色浮上一抹笑意，伸手勾住叶颜的圆润如玉的下巴，调侃道：“美女，这里面可有你的一份哦。”

　　“讨厌，你给我老实点。”叶颜啪的一声打掉叶辰的手，而后脸色变得严肃起来，道：“你真是胆大包天，你有没有想过，若是此去不成功被他们识破身份或是有个什么三长两短二叔该有多么伤心，楠儿怎么办，我会多么难过！”

　　“我知道颜姐关心我，这不是没事吗，再说了，我怎么会做没有把握的事情。”叶辰不以为意地说道。


第0039章 亵渎

　　“你……”看到叶辰那满不在乎的样子，叶颜就生气，伸手啪的一下拍在他的脑袋上，这次下手可是不清轻，拍得叶辰脑袋都是一震晕呼。

　　“你这没心没肺……你……”

　　叶颜话还没有说完，叶辰便一把搂住了她纤细的腰肢，将她整个人压倒在地，浓重的男子气息随着呼吸喷洒在她的脸上，让她脸上迅速飞起两朵红霞。

　　“姐姐的便宜你也敢占？”叶颜微微挣扎了一下，感觉叶辰的身体像是一座大山似的压在她的身上，用尽力气竟然无法动弹分毫。

　　叶辰心中郁闷，这女人三番五次打他的头，让他一个大老爷们情何以堪，将之压倒在身下，伸手捏住她圆润的下巴，道：“敢不敢姐姐现在不是已经知道了么，以后若是再拍我的头，别怪我……”说完叶辰眼光下斜瞟向叶颜的高耸饱满的酥胸，那意思不言而喻。

　　叶颜先是一愣，随后咯咯直笑，她当然不会相信叶辰威胁的话语，怎么说他们也是堂姐弟，她不相信叶辰会做出这样的事情来，当下眼中带着浓浓的挑衅之色，道：“我可是你堂姐，你若是敢这样做，你知道后果的。”

　　“是么？”叶辰眼中升起一抹笑意，叶颜话刚落，叶辰的另一只直接抓上其胸部，将一只饱满的玉峰捏在手中，那娇嫩的饱满一手难握，乳浪从指间溢出，变幻着形状。

　　一声娇呼自叶颜的口中发出，她愣住了，直直地看着叶辰，眼神瞬间变得精彩之色，羞怒，震惊，不可置信，总之是复杂之极。

　　“辰弟你……你怎么可以这样对姐姐，我是你堂姐，是你堂姐……你怎么可以猥亵我的身体！”叶颜一张脸变得跟块红布似的，声音中充满了愤怒。

　　叶辰心中也是有些尴尬，刚才郁闷之下怎么就抓上叶颜的胸部了呢，他竟然忘记了这是在长生大陆不是在地球，怎么可以这么随便，这个世界的女子是十分保守的传统的，这样的肢体相触很难让她们接受。更何况……，叶辰一向认为自己很正直纯洁的，这次只不过是一时失手，一时失手而已。

　　不过事已至此叶辰也没有收回手，而是直视叶颜的眼睛，道：“颜姐，你是我堂姐没错，但是我们并无血缘关系，不要问我为什么，这点是千真万确，所以颜姐以后不要挑衅我，否则小弟真的会再做出这样的事情来。”

　　叶辰定定地看着叶颜，他本就是一个不愿意吃亏的人，无论对方是女人还是男人，叶颜三番五次拍打他的脑袋，让他憋屈之极，所以才会做出这样的动作。

　　被叶辰这样看着，叶颜的眼神竟然有些慌乱，这一刻那种感觉尤为强烈，感觉告诉她，眼前的叶辰绝对不是以往的叶辰，根本就是两人不同的身体，两个不同的灵魂，这种感觉很荒谬，但叶颜却相信自己的感觉。

　　“辰弟，你放开姐姐，否则姐姐以后不理你了。”叶颜又羞又怒，但却无力挣扎。

　　“颜姐你舍得么？”叶辰笑了笑，收回那只抓在叶颜胸部的手，摸了摸鼻尖，这个动作看在叶颜的眼中让她的脸更加的鲜红滴血。

　　“辰弟你……下流！”叶颜翻身坐起，整理好衣衫转过身去留下一个美丽的后背被叶辰。

　　“我下流？”叶辰一愣，垂下眼神看着自己摸着鼻尖的手，心中狂汗，敢情叶颜以为他是在闻手指上残留的味道了……

　　好吧，叶辰无语凝噎，无意中做出这么一个让人误会的动作，也没有解释什么，从怀中拿出另一个储物袋，将装有灵药的那个储物袋再次打开，从中分出一半装入另一个空的储物袋中，而后抱着叶颜的肩膀将她的身体扳过来。

　　“你又要做什么？”叶颜脸上的红晕未褪，带着羞怒道。

　　“呃……”叶辰晃了晃手中装着一半灵药的储物袋，失望地说道：“本来我想要将这些灵药给颜姐的，既然颜姐不要，那我也就不必自作多情了。”

　　“谁说姐姐不要的。”叶颜瞪了叶辰一眼，雪白的纤手一晃，叶辰手中的储物袋便被她抢了过去，道：“送给姐姐的东西不准收回去。”

　　叶辰张了张嘴，叶颜的速度之快，起码是平时出手的一倍有余，笑了笑道：“这些灵药相信足可以突破到八段巅峰，届时临城大比，颜姐想要获得一方福地看中的资格应该没有问题。”

　　“辰弟，谢谢你。”叶颜打开储物袋一看，脸上更是透出浓浓的喜悦，里面的灵药几乎是这次叶辰从各大家族与城主府手中劫来的一半了。

　　“有了这些灵药，姐姐我一定可以被灵泉福地看中收为弟子的，到时候若辰弟也能与姐姐一起到灵泉福地修炼，这样可以还有一个照顾。”叶颜将储物袋袋口系好，小心翼翼地放入怀中。

　　“灵泉福地……真是让人向往的地方啊。”叶辰轻声道，而后看向叶颜，“有了这些灵药，颜姐还要参加族比么？”

　　“嗯。”叶颜点头，道：“前段时间已经报名了，若是不参加说不过去的，到时候走了走样子罢了，对于名次与奖励我已经不在乎了，就连未来家族的灵药资源提供我也可以不在乎了，这一切都要归功于辰弟你。”

　　“呵呵，既然颜姐要参加族比，那么明日我一定到场观看你的比赛，不过既然参加了就全力以赴吧，若是能打败叶胜也好挫一挫他的骄傲与嚣张的气焰。”

　　叶颜闻言没有相劝，如今的叶辰达到什么实力她不清楚，但单凭他能以一人之力让几大家族与城主府的人都留在了回来临城的途中就可以看出，他的战力怕是接近八段巅峰了。

　　这样的实力就算临城所有人知道他筋脉恢复又能奈何，除非有九段强者进入叶家来刺杀，但这几乎是不可能的事情，九段强者绝对不会自降身份对一个六段的后辈出手。等他们发现叶辰的真实实力之后，那时候的叶辰或许连九段强者也无法奈何了。

　　以六段的修为能达到这样的战力，实在是有些妖孽，不过经过一系列的事情，叶颜也免疫了，她知道叶辰身上隐藏有很大的秘密，绝对不是寻常的修者能比拟的，聪明如她也不会对叶辰刨根问底。

　　看着叶辰，叶颜的眼中闪过一迷茫，叶辰先前的那句话还在脑海中回响‘你是我堂姐没错，但是我们并无血缘关系，不要问我为什么，这点是千真万确。’

　　以叶颜的聪明也想不出叶辰的话究竟是什么意思，或者到底是在告诉她什么。

　　“辰弟这消失的半年中……难道以前的辰弟其实已经消失了，眼前的辰弟是另外一个人，与以前的辰弟毫不相干的一个人，如果是这样那么他进入叶家又是为了什么？”叶颜想着想着脸色变得怪异起来，之前她只是有这样的感觉，而今是有这样的推测，那么如果她的推测是事实……

　　“颜姐，你在想什么。”看着叶颜失神的样子，叶辰问道，随手为她拨开贴在唇角的一缕发丝。

　　“没什么。”叶颜淡淡一笑，但叶辰可以感觉得到她的笑容有些勉强。

　　叶辰想了想，道：“颜姐，我知道你在疑惑什么，或许有一天我们两个真的可以进入灵泉福地，那时我会告诉你你想知道的一切。”

　　叶颜微微一愣，而后静静地看着叶辰，道：“好，姐姐等着那一天。”

　　在叶辰心中，叶颜亦亲亦友，而且她智慧远超常人，时间长了难免怀疑，心中也会因此产生隔阂，所以叶辰不希望有这样的事情发生，才决定日后若是能进入灵泉福地，找到化开丹田封印的方法，那时就告诉叶颜除却他是混沌仙体之外全部的真相，至于叶颜知道以后还会不会像现在这样对他，那已经不在叶辰的考虑范围之内了。

　　叶颜对他好，真心的好，叶辰可以清楚的感应得到，她是真的将他当成了最亲的人，否则刚才叶辰抓捏她的胸部她早已经暴怒，而事实上她竟然没有真的生气，可见叶颜对以前的叶辰疼爱到了什么程度。

　　对于这些，叶辰心中很清楚，所以他不想骗叶颜，至少不能一直骗着她。

　　同一时间，整个人临城似乎都笼罩着一种压抑的气氛，四大家族，城主府，传来声声暴怒的厉吼。叶家，赵家，苟家，以及城主府的主人此时几乎怒极攻心，百年以来谁敢在临城所辖的范围内对他们出手？

　　这一次损失惨重，不但高手被灭，灵药亦被洗劫一空，那可是足够支撑他们一年消耗的灵药，这是一笔巨大的损失。

　　端木家，家族大厅上寂静一片，落针可闻，端木欧也阴沉着脸，双手紧紧抓住座椅的两边扶手上，那百年铁木的座椅几乎都要被他捏碎，可见其心中的愤怒。

　　“啪！”

　　铁木椅的一扶手支离破碎，木屑四飞，端木欧也咆哮的声音响彻整个大厅：“混蛋，混蛋！无论是谁，只要被我查出是谁嫁祸给我端木家，我一定让他生不如死！”


第0040章 回首

　　“父亲，会不是叶问天做的，在临城与应城方圆万里之内，除了我们临城与应城内的几大势力之外能有谁拥有如此强的手段。”端木跳舞一袭淡红色轻纱，玲珑妙体夺人眼球，她气质妩媚，眼神却十分冷冽，“除却叶问天有这样的实力外，女儿再也想不到有谁能让我们临城几大势力前去采购灵药的人一个都不能逃回来。”

　　“叶问天，他的确有这样的实力，可却没有动机。”端木欧也沉声道，“叶问天与叶家不合，以他的修为来说这样的低级灵药已经毫无作用，若是叶辰没有被废掉经脉或许叶问天还有可能这样做，但是叶辰已经不能修炼，所以叶问天应该不会这么做。”

　　端木跳舞微微沉吟，目光烁烁，低声道：“若是叶辰的经脉已经恢复了呢，那么此事……”

　　“什么？”端木跳崖冷笑道：“大姐你是在说笑吗？叶辰已经经脉尽废，此事千真万确，几月前我们便得到肯定的消息，临城家喻户晓，一个经脉尽废的人又怎么可能恢复。”

　　“不可能么？”端木跳舞的目光自端木跳崖身上开始扫过大厅中每一个人，道：“对于叶问天，你们知道多少，那样一个神秘的人，谁敢断定他就一定没有办法让自己筋脉尽废的儿子重续经脉？”

　　“反正我觉得不可能，这样的猜测太不靠谱了。”端木跳崖低声道。而大厅中其余人则一声不吭，除却常年在家族长老院中不出的那些老家伙外，家族之中除了家主端木欧也，就是以端木跳舞为首。谁人敢质疑她的推测？

　　当然，端木跳崖除外，因为他是端木跳舞的亲弟弟。

　　“好了。”端木欧也摆了摆手，声音低沉道：“但愿不是叶问天，因为此事明显是要嫁祸我端木家，若真是叶问天所做，那么足以说明他是决定要参与到临城几大势力的争斗中了，若是那样，将会是我们临城几大势力的灾难。”

　　说道这里，端木欧也顿了顿，眼神瞬间变得阴冷起来，“若真的是叶问天，我端木家也一定会让他付出代价！”

　　端木跳舞叹了口气，低声道：“眼下我们还是想想怎么应付三大家族与城主府的怒火吧。”

　　“嘿！他们无凭无证能奈我端木家如何，只要我们一口咬定此时与我们无关，那么他们也不敢明目张胆到我端木家来撒野，最多不过打压我端木家在临城的商业罢了。”

　　同一时间，苟家家族大厅上，苟寅脸上挂着淡淡的笑意，不屑地说道：“如此低劣的栽赃嫁祸手段，我苟家岂能上当，不过倒是可以借此机会打压端木家的产业，相信赵家，城主府也是这样的想法，他们不会蠢到真的以为是端木家劫了这批灵药，不过这种打压端木家的机会谁也不会放过。”

　　说道这里苟寅的眼神变得冷冽起来，嘴角微微一撇，“至于叶家嘛，世上没有不透风的墙，等上官紫嫣的师兄再次找上门时便是我们拿回损失的时候。”

　　城主府。

　　“查，不惜一切代价给我查！贼子胆敢劫取我城主府灵药，本城主必将让他生不如死！”

　　城主江行云一张脸阴沉得都能够拧出水来，这一次的损失无可估量，费尽千辛万苦通过各种渠道好不容易弄来一株一级中品灵药，却不想被人劫走。

　　一株一级中品灵药啊，所蕴含的灵气之庞大，很大几率让九段巅峰的修者在丹田中筑成空间化出一片命海来。失去灵药，等同于失去了进入命海秘境的机会，因为他知道此生几乎没有机会再得到一株一级灵药了。

　　每年年底的家族族比即将到来之时，每个家族内都是热闹一片，而今年却大不相同，四大家族内部都有一股沉重的气氛，让人感到压抑。

　　叶胜此时已经没有了往日的骄傲，他的脸色十分难看，因为家族灵药被劫，损失最大的莫属于他，作为家主的长子，家族每年提供给他的资源远远超过其他人。

　　他比叶颜小近两岁，若论资质她根本比不上叶颜，但是如今的他在修为境界上却已经超过了叶颜，这一切皆因为家主叶逊的偏袒，将大部分的低级上品的灵药都给了他，而叶颜所获得的资源远远不能与之相比。

　　这次家族灵药被劫，损失重大，就算是家族再去应城采购一次也绝对无法采购到如此多的灵药了，每次的灵药交易是有限的，经过这一次的交易之后，剩下的都是些中品下品，上品的灵药少之又少，极品的更是不可能买得到。

　　这就意味着，这次族比胜利之后他无法获得低级极品灵药的修炼资源，且在下一年中所获得的资源也将大减，而端木家的灵药则无比的充足，半年之后的大比上，他想要获得进入福地的资格已经有些渺茫。

　　这一刻，对于劫取灵药的那个神秘人，叶胜心中有着深深的怨恨，以至于他的眼神都变得如同毒蛇般森冷。

　　叶家后山湖泊边，叶辰与叶颜并排坐在大青石上，傍晚时分落霞艳艳，红云如霞，残阳斜挂在西方天际，透出的余晖将湖面映射得金光粼粼。

　　叶颜娇媚的脸庞在夕阳下如同涂上了一层金粉，傍晚的风吹动她的青丝，丝丝缕缕在风中飞扬，四周一片寂静，只有隐隐的虫鸣与飞鸟划破长空的鸣叫。

　　湖岸边，一些老树枯黄的枝叶在风中摇曳，片片残叶纷飞，叶辰的心似乎也随着落叶而飘远，他转头看着叶颜，此时她是如此的安静，脸上带着的一抹微笑有着花儿绽放般的美。

　　渐渐地叶辰的眼神迷离起来，此时的叶颜多么像记忆中的那个她，只是今生已经不能再相见，那日在湖中央浮现的幻影浮上脑海，轻声的呼唤，含泪带笑的娇颜，凄婉的神情，叶辰的心变得沉重而刺痛。

　　今生真的不能再相见了么？在另外一个世界中，失去了自己的消息，她一定会日日思念，惆怅垂泪吧，现在的她一定很伤心很憔悴吧，叶辰想道。

　　可是一切都回不去了，就算他没有来到这个世界又能如何，同样只能是空余遗恨而已，今生有缘无份，曾经那般的情深，那般的相爱，最后依旧要分开，她成为了别人的妻子，而自己却在心中一直默默的默默地守护着，延续着那份爱，只因她一句‘我的对你的爱永远不会变。’

　　在别人看来，这是多么可笑而幼稚的话语，可对于叶辰来说却是比山重，比海深的誓言，只为那一句，他甘心守护着，守护着只属于他们之间的那段美好，那段情，那段回忆。

　　叶辰看着湖面，那道倩影仿佛又出现在眼中，他轻声低吟。

　　初相见，宛若莲，临浊世，尘不染，犹记得，浅笑间，眉似春山意无限。若非知己亦红颜，轻狂至今岂无怨！忆当年，伊为人妇，心难断！伤心寻我千百遍，悔当初，泪湿襟衫却无言！再相见，紧相拥，两两无言，惟有千般刻骨铭心田！情浓时，日更短！几载时光弹指间！谁能懂！头年离别怎轻言？身未死，魂未散，此爱何以成绝恋！如此情深如此散，两相无力，两相残……

　　轻轻的声音飘荡在风中，带着遗憾，带着忧愁，带着深深的无奈……

　　叶颜娇躯微微一颤，从叶辰的声音中她可以感受到他此时的心境，也能感受到隐藏着的忧愁与无奈，只是她不明白，十四岁的叶辰怎会吟出这样的词，就好像是在述说发生在他自己身上的故事一般。

　　“身未死，魂未散，此爱何以成绝恋……两相无力，两相残……”叶颜轻轻地低吟着最后一句，她心中的某根弦被深深的触动。

　　“辰弟，可以告诉姐姐这是谁的故事么？”叶颜轻轻地说道。

　　叶颜的声音将叶辰从思绪中拉回现实，他摇了摇头，脸上浮上一抹落寞的笑，轻声道：“这个故事，日后我会告诉颜姐的。”

　　看着叶辰脸色的那一抹笑中深藏的悲伤，叶颜心中一痛，是一种复杂的痛，聪明如她又怎么会感觉不到叶辰根本就是在说自己的故事，而真正的叶辰是不会有这样的故事，那一句‘几载时光弹指间’说明了一个大概的时间段。

　　如果真有一个让叶辰如此难忘的人，而且是已经嫁为人妇的女人，那么叶颜不可能不知道，最重要的是叶辰只有十四岁！

　　“难道以前的辰弟真的不再了么，那么眼前的辰弟又是何人？”叶颜心中的痛来自与她隐隐中已经肯定以往宠溺的辰弟已经彻底消失了，但是眼前的叶辰同样让她疑惑。

　　眼前的叶辰也只有十四岁，怎么可能有那样的经历，饶是以叶颜的心智，脑海中也已经乱作了一团，找不到一丝头绪，就像一团糅在一起的乱麻，怎么理也理不清。

　　“天黑了，我们回去吧，明天的族比，我期待颜姐大放异彩。”叶辰笑了笑，很快将那股情绪深埋在心里，站起身来，拍了拍衣衫，伸手将叶颜拉了起来，道：“颜姐，关于我的某些事情，希望你不要跟任何人提起，我知道你心中有很多疑惑，有一天我会将一切都告诉你的。”

　　看着叶辰的眼睛，叶颜点点头，没有多说什么，而后两人一起离开小湖泊往山下走去。


第0041章 族比开始

　　一年一度的家族族比正常开启，各大家族没有因为灵药被劫一事儿将族比搁浅，这是祖宗定下的规矩，没有人能轻易更改。

　　叶家大院练功场上，此时已经站满了人，叶家各系全都汇集在此，围绕成一圈，中间这是两米高，方圆二十米左右的竞技台。

　　竞技台下方十米处有着一排座椅，其上座着叶家的主事人，其中还有两名常年在家族长老院闭关潜修的长老，两人皆为年迈的老者，看上起七八十岁左右，头发花白，面色红润，完全没有寻常老者的老迈。

　　叶家两名长老坐在座椅上，目视前方，眼中精光烁烁，自然散发出一股威严的气势，这是两名九段巅峰的高手，在其身周几米之内仿佛有种无形的气场，以至于让身边几人都感受到了沉重的压力。

　　两位长老的旁边分别坐着家主叶逊，叶啸天，叶锋，再远一点便是家主庶出血脉的几位主事者，叶陵，叶焕，叶桂等。而后有后辈嫡出与庶出弟子则分别站在各自长辈的后方。

　　练功场极为宽广，饶是叶家大部分人都齐聚在此，也不过只占据了练功场三分之一的位置而已。

　　各个弟子们低声议论，不外乎在猜测这一次族比谁能夺冠，有人认为是叶胜，也有人看好叶颜。

　　“各位叶家的年轻弟子们，今日是每一年一度的年底族比大赛，原本我与家族长老商议这次族比夺得第一的弟子奖励一株低级极品灵药，可这几天发生的事情想必你们已经知晓，使得家族暂时无法拿出低级极品灵药，所以只能由五株低级上品灵药代替。”叶逊站起身来，目光扫过所有人，声音中充满了一家之主的威严。

　　“果真如此，看来这次谁也没有办法得到低级极品灵药了，真是可惜，不过五株低级上品灵药也不错，足可以让六段高手直接跨入七段了。”

　　“上品灵药对我们这些人来说也是一种奢望，平时家族提供给我们的都是低级下品灵药，想要得到一株低级中品灵药还需要为家族立下功劳。”

　　“上品灵药啊，可惜注定与我们无缘，凭我们的实力连前三都进不去，也只能是垫底的而已。”

　　家族弟子们议论纷纷，叶逊摆了摆手，整个人场地立时安静下来，他再次说道：“除却第一的奖励意外，其他奖励略有所变，这次能够进入前十的，都可获得一株低级中品灵药，希望你们好好修炼，将来变成强者，让叶家变得更加大！”

　　“现在族比正式开始，所有年轻一辈弟子可自由上台，自由挑战，每人有两次挑战资格，若第一次落败，有第二次挑战的机会。若一方认输另一方当立即停手，避免伤亡。”随着叶逊的声音落下，整个场地都沸腾了起来。

　　以往族比前十的只有三株低级下品灵药的奖励，这一次却是一株低级中品灵药，几乎相当于十株下品灵药了，那些庶出弟子平日里得到的家族供给本来就少，低级中品灵药对于他们来说都是十分的珍贵，一年难以得到一两株，而今天只要进入前十便能获得低级中品灵药的奖励，年轻弟子们一个个摩拳擦掌。

　　一名庶出弟子纵身上台，紧接着人群中走出另一名庶出弟子，脚点一点便轻松跃上两米高的竞技台，两人相对三米而立，相互抱拳行礼之后便发动了攻击。

　　两人一触即发，战在了一起，两者都是使用的同一种拳法，乃叶家最大众化的八臂拳，修炼到最高境界，拳法展开奇快无比，可幻出八只手臂的幻影，让对手难以分清虚实，虚虚实实克敌制胜。

　　显然，台上的两人并没有将八臂拳修炼到那般境界，两人不过五段的修为，也就勉强将八臂拳修炼到初窥门径的地步，双拳施展开来能幻化出三条手臂。

　　“砰！”

　　两人对碰，高下立分，其中一人力量稍逊，连连退了三步，身形还未站稳，另一人趁势而上，凌空出腿，砰地一声将其踢下竞技台。

　　胜出的那名弟子脸色闪过一丝得意之色，向着台下众人微微抱拳，这时另一人登上台来，胜出的那名弟子立时就变了颜色，因为挑战他的是一名刚刚踏入六段的人，在临城也算得上是高手，绝不是五段的他能匹敌的。

　　果真，交手不过几招，那名六段的弟子直接一拳就将其打飞了出去，落下竞技台，力量与力量的对碰，那名五段的弟子根本就不可挡。

　　叶颜站在叶啸天身后，心思根本就没在竞技台上，这样的打斗对于她来说一点兴趣都没有，她的目光一直注意着练功场的入口处，因为叶辰说过今日他会前来看她比赛。

　　除却叶颜意外，叶胜也没有将心思放在竞技台上，他目光微微斜视瞟向叶颜，嘴角挂着一丝不屑，往届族比一直都是叶颜魁居第一，让他心中积压了太多的怨气，而今已经进入八段境界的他又怎么会放过这次机会。

　　“叶颜，往日我多次败于你手，今天我一定会打得你毫无还手之力，你就是想要认输我也不会给你机会！”叶胜眼中闪过一丝冷芒，他恨叶颜，不单单是因为多次败在其手下，还有一个原因就是叶颜与其父亲叶啸天与叶问天关系很好，从来都是他父亲叶逊的眼中钉。

　　竞技台上，连续胜出两场的弟子便可以下台稍作休息，只要没有败，那么仍然拥有两次挑战的机会，几十名家族年轻弟子很快便有一半的人被淘汰，大部分人实力太低，知道自己无望进入前十，第一次败北之后就没有再上台。

　　此时站立在台上的是叶家庶出弟子中实力最为强劲的一人，年纪二十三四岁，在叶家也算得上是天才人物，这个叫做叶寒的人叶颜可是记忆深刻，在五年前曾经在叶青，叶胜兄弟的指使下差点将叶辰的肋骨打断，那时叶问天不在家，后来也没有人将此时告诉他，也就不了了之。

　　叶寒立身在竞技台上，一身黑夜，英武挺拔，不过眼中却是一副狂傲之色，他的目光从庶出弟子的身上扫过，带着深深的不屑。

　　“谁来挑战我？”叶寒向着竞技台下大声喊道。他的目光在人群中扫过，被他目光扫过的庶出弟子尽皆低下了头，深知其实力的庶出弟子们谁敢上去挑战他？不是自取其辱么？

　　“不过是叶胜的一条狗而已，嚣张吧，看你能嚣张多久。”叶寒那不屑的目光让一些庶出弟子们愤怒，心中冷笑道。

　　叶颜面色平静，眸子深处藏着一抹冷意，她缓缓自叶啸天背后走了出来，小蛮靴在地面上轻轻一点，如仙子起舞般，妙曼的身子在空中划过一段距离，轻轻落在竞技台上。

　　“我来挑战你！”叶颜平静地说道。

　　叶寒面色微变，叶颜站在那里没有动，但他却感受到了一股压力，笑了笑道：“叶颜小妹，你可是我们叶家第二天才弟子，我早想与你比试比试到底是我这庶出弟子厉害亦或是你这个嫡出弟子厉害。”

　　叶寒话落，场上顿时响起一片哗声。

　　“叶寒太狂妄了吧，他以为自己是谁，竟然想与叶颜争锋，真是可笑。”

　　“可怜的家伙，我敢肯定他撑不过十招。”

　　“你们难道看不出吗，这肯定是叶胜的指使，否则叶寒敢这么狂妄吗？”

　　“难道叶胜想让叶寒消耗叶颜的体力，而后再上去挑战她吗？太卑鄙了！”

　　竞技台上，叶颜眼中闪过一抹冷笑，她容颜美艳，身材曲线玲珑，但此时散发的气息却如寒冬腊月的冷风般，让人有种刺骨的感觉，“叶寒，你应该庆幸这么多年来第一次参加族比，否则今天将要发生在你身上的事情早已提前发生。”

　　“呵呵，看来你叶颜小妹对当年一事耿耿于怀，叶辰不过一个废物而已，不值得你这般维护，再说几月前他为家族引来大祸，可以说他已经成为家族的罪人，成为我们所有人所不齿且不可原谅的罪人，叶颜小妹如此维护与他是何意？”叶寒笑了笑，淡淡地说道。

　　“咯咯……”叶颜笑得甚是娇媚，抿了抿嘴，满脸不屑之色，“若他是废物，那么你连给废物提鞋的资格都没有。”

　　台下，叶胜皱了皱眉头，不耐道：“你们若是要斗嘴，大可以下台斗个痛快，霸占着竞技台是要浪费大家的时间吗？”

　　“有没有资格，你马上就会知道！”

　　叶胜话刚落，叶寒整个人如一只猎豹般冲了上去，五指一收，骨节啪啪响，一拳轰杀而出，带起一股强劲的气流，呼呼声响，直逼叶颜头颅。

　　叶颜脚步错开，身姿妙曼，如仙子翩翩起舞，纤纤玉手挥动，一套落英缤纷掌施展开来，纤手划过的之处气流汇聚成一道道掌印，整得虚空嗡嗡声响，以她为中心，四周一米之内的气流疯狂流动，像是凭空刮起一道龙卷风。


第0042章 天才的对碰

　　“啪！”

　　一只纤手迅速在叶寒轰杀而来的拳头上拍了一下。

　　叶寒整个手臂都是一颤，被拍中之处传来一股剧痛，如被钝器砸中的震荡与疼痛使得他拳势一收，整个人侧身一转，避开数道掌印，右手骤然伸出，掌指摊开，屈指成爪，以刁钻的角度锁向叶颜的咽喉，招招凌厉。

　　叶颜玉手翻飞，在空中划过一道残影，在叶寒的手即将抓到脖子时准确无误地扣住了他的手腕，微微一用力，立时响起一声清脆的骨裂声。

　　“嚓！”

　　骨裂声传入场下每个人的耳中，众人还未反应过来，便听到竞技台上的叶寒发出一声痛叫。

　　砰！砰！砰！

　　一连三掌，叶颜的手掌连番拍动，三次出手一气呵成，七段巅峰的力量直接将叶寒震飞了出去，身体在空中划过一道弧线，狂喷数口鲜血。身体轰地的一声重重砸在台面上。

　　“我……”

　　叶寒刚张嘴，叶颜便出现在他的面前，穿着小蛮靴的玉脚狠狠踢在他的身上。

　　“啊！”

　　叶寒将要说出口的话立时变成了痛叫，整个人如稻草般飞了出去，直接坠下竞技台。

　　“你……！”

　　一个中年人自座位上弹身而起，伸手将空中坠落下的叶寒接住，他脸色铁青，冷冷地看了台上的叶颜一眼，喝道：“叶颜，你这是何意，寒儿明显是要认输了，你为何还要下此毒手？”

　　“叔叔，竞技台上比斗难免会有损伤，先前叶寒将对手打伤时你怎么不站出来？”叶颜平静地说道，“叶寒认输了吗？在场众人皆可作证，他可曾说过认输的话？”

　　“你……”叶焕胸膛剧烈起伏，极力压制心中的怒气，叶颜乃嫡系，且其父叶啸天乃是接近九段巅峰的高手，叶焕还不敢公然翻脸，冷冷哼了一声，道：“寒儿技不如人，无话可说。”

　　叶颜嘴角隐隐泛起一抹冷笑，而后将目光落在叶胜的身上，道：“你还不上来吗？”

　　“哈哈哈！”叶胜大笑，排开众人走了出来，脚尖一点，如同一只苍鹰般高高拔起，落在竞技台上，他眉间尽是狂傲之色，脸上挂着一抹笑意，冷冽的眼神中带着一丝不屑，“今日我要践踏你所有的骄傲！让你明白，在叶家我叶胜才是最出色的天才弟子，而你永远只能屈居我之下！”

　　台下，众人变色，就连叶逊脸色也有些难看，他想不到叶胜竟然在竞技台上当着家族所有人的面说出这样的话。自大与狂傲显露无遗。

　　“叶胜如此嚣张，难道他真的进入八段了吗？”

　　“很有可能吧，否则他怎么敢在颜姐面前这么不可一世，如果真是这样，颜姐今日可能要败在叶胜手下了。”

　　一些与叶颜站在一边的年轻弟子低声议论。

　　竞技台上的气氛顿时变得紧张起来，叶颜能够清晰地感受到来自叶胜身上的压力，这种压力已经超过了初入八段的高手，她的脸色也变得凝重起来。

　　“想做最出色的天才弟子，当有一颗勇往直前，无敌的心，而你不配！”叶颜淡淡地说道，眸子中没有一丝波动。她当然知道叶寒是受叶胜的指使故意激她上台一战，一则消耗她的体力，二则可以了解她如今的实力。

　　“配不配，当我将你踩在脚底的时候你自然会知道！”

　　冷冽的声音中，叶胜的身体骤然前冲，手臂一震一掌拍了过来，响起一道响亮的空爆声，被其手掌拍过之处，气流像是爆炸了一般，疯狂向两边排开，而后汇集在前方，形成一个气流掌印，震得前方的空气都发出嗡鸣之声。

　　这一掌的威势让台下所有年轻弟子变色，就是家主一辈的人物眼中也闪过惊讶之色，显然没有想到叶胜的实力竟然已经达到如此地步，无限接近八段中阶了。

　　叶颜不敢硬撼，修为境界上有一定差距，若是比拼力量绝对不是叶胜之敌，她迅速侧身，电光火石间避开掌印，而后纤手连连拍动，招招不离叶胜要害。

　　粉红色的身影左右晃动，将身法施展到了极致，纤手雪白，带起一道道残影，像是大片的雪花在飞舞。

　　“哼，你以为依靠灵活的身法就能躲开我的攻击么？可笑！”叶胜声音冷冽，握掌成拳，指骨噼里啪啦声响，连连轰出数拳，每一拳都带起一道刚猛的劲风，凝聚成拳印，重重迎了上去。

　　砰！砰！！

　　接连几声闷响，落英缤纷掌的掌印全部被震散，叶颜也被如此猛烈的攻击逼得后退几步。叶胜趁机而进，一步就欺身到叶颜身前，一手锁向她的皓腕，一手锁向她的咽喉。

　　叶胜的速度让叶颜心中吃惊，只见他手臂一闪便到了眼前，根本来不及防备，紧要关头，她整个人猛地后仰，将身体柔韧性发挥到极致，身体躬身了一座桥似的，与此同时一脚踢向叶胜胯下。

　　叶胜脸色一变，身体猛然后退一步，锁向叶颜手腕的那只手骤然下沉，一把将其脚踝扣在手里一拉，叶颜的双腿顿时踩成了一个一字。

　　她虽惊，但却并没有慌张，以被叶胜扣住的脚踝为轴心，双手在地上一拍，整个人直接腾空而起，右腿在空中划过一道弧线，狠狠劈向叶胜。

　　那迎面而来的劲风让叶胜微微一惊，他没想到在这样的呃情况下叶颜还能临危不乱发出如此霸道的一击。当下抬臂一挡，那只扣住叶颜脚踝的手也松了开来。

　　“砰！”

　　一声沉重的闷响，叶颜的脚与叶胜的手臂碰撞之处，空气轰然炸开，形成一圈肉眼可见的气流波冲击四方。

　　“蹬蹬蹬！”

　　大力传来，叶胜连连侧退三步，手臂一阵发麻，被踢中之处更是一震剧痛，而叶颜也在空中翻了几个筋斗，被震退几米远，落地后娇躯一震摇晃，脸上红晕一闪而逝。

　　她的力量本就不及叶胜，又是在空中发力，所以吃亏最大的仍是她，内脏都一阵翻腾，气血直冲喉间，差点喷出一口血来。

　　台下年轻弟子们都屏住了呼吸，两人的间每一次交手都是惊心动魄，不但是他们，就连台下做成一拍的家主一辈人物与长老都心惊。

　　不得不说，这的确是家族两个潜力非凡的弟子，叶胜能在十九岁之龄进入八段，虽然有大量灵药为基础，但在世俗界来说，也算得上了天才中的佼佼者，而叶颜能以七段巅峰的实力与之比斗不落不少下风，尤其是战斗时她的冷静，更是让两名长老刮目相看。

　　“啸天家的女娃不错，临危不乱，能在那种情况下做出如此猛烈的反击，的确是了不得，以七段巅峰对抗八段中阶，实乃可塑之才！”一名方脸阔嘴的长老捋了捋挦胡须，轻点着头，笑着说道。

　　另一名圆脸长老笑着说道：“叶逊家的儿子也不错，才十九岁竟然达到八段中阶，这两个小娃娃都是我叶家的希望啊。”

　　“嗯。”方脸阔嘴的长老点点头又摇了摇头，道：“只是叶逊家的小子太狂傲了，一个修者特别是天资出众的修者，可以傲，但也要有个度，过于狂傲就成了嚣张自大。”

　　叶逊就在旁边，闻言心中一惊，知道长老对自己的大儿子有了不好的印象，赶紧出声，道：“长老，胜儿还年轻，等过几年成熟了，自然不会了，族比之后我一定会教导他的。”

　　“嗯，如此一个天才不要让自大的心性给毁了。”方脸阔嘴的老者点头，而后微微瞥了叶逊一眼，道：“你是应该好好教导教导，否则日后如何担负起整个家族的重任。”

　　“是，长老说的是，我一定会好好教导他，让他改掉骄傲自大的毛病。”叶逊心中大喜，长老眼下之意是要让叶胜将来接任家主之位，如此一来，两任家主都是他们都父子，在叶家的权力必定会得到极大的提升。

　　竞技台上，叶胜与叶颜战到了白热化，叶颜依靠灵活的身法与一套落英缤纷掌，短时间内叶胜也难耐她何。

　　所有人的目光都被两人的战斗所吸引，这时历届以来他们见过的最精彩的比斗，两位叶家最天才的弟子在竞技台上各施手段，战到热火朝天。

　　练功场中央，叶家的人围城一个上百米的大圈，几百人的目光都落在中央的竞技台上，谁也没有注意到练功场的入口处，一道雪白的人影与一道娇小的粉色身影慢慢地走了过来。

　　自从叶辰来到这个世界来到叶家，他还是第一次来都练功场，叶家的练功场空间极大，几乎有两个篮球场大小，叶辰拉着楠儿缓步走向人群，目光一直盯着台上的一抹粉色身影。

　　台下一片寂静，只有竞技台上不断的爆响与力量对碰的声音，没有一个人发现叶辰的到来。

　　叶辰与楠儿在站在人群的最外围，看着台上的比斗，叶辰心中有些吃惊叶胜的修为，那每一击所蕴含的威力分明是达到八段中阶了，不由得心里暗叹，看来叶颜这次是要败北了。


第0043章 叶辰出场

　　“少爷，颜姐姐一定会胜利的对不对？”楠儿睁着乌溜溜的大眼睛，满脸紧张之色，一双小拳头不由自主地紧握，下意思的出声说道。

　　脆生生的声音响起，虽然很轻，但大部分人还是听到了，全都在一瞬间转过头来。

　　顿时，众人的目光几乎如出一辙，呆滞，震惊，不可思议，像是见鬼了一般。叶辰对于这些人的目光没有一点反应，仿佛根本就没有发觉到众人在看他似的。

　　直到过了好几秒，才有发出不可置信的声音，“是叶辰，他不是被上官紫嫣的师兄废掉全身的经脉了吗？”

　　“不对，不对，这怎么可能，我不是在做梦吧？”

　　“他……竟然恢复了，他能走动，说明经脉已经恢复得差不多了，这……”

　　一个个都惊愕无比，难以相信一个筋脉尽废的人尽然出现在了这里，而且看起脸色根本没有一丝虚弱与病态，反而精神奕奕。

　　“不可能，就算他能走路，也绝对不可能恢复修为，就算能下床走动又如何，还不是一个废物，一个彻底的没用的废物。”那些与叶胜，叶青等人走得近的人出声说道。

　　叶青站在人群中，两只眼睛比毒蛇还要阴冷，叶辰没有去看他，但却能感受到有一双怨毒的眼睛盯住了自己。

　　“叶辰，你还有脸出来，你知不道为家族惹下多大的麻烦，你是整个家族的罪人，没有资格出现在族比现场，还不滚出去！”站在叶青身边的一名庶出弟子冷声道。

　　“不错，你做一个废物给家族丢人现眼也就罢了，毕竟是叶家的人，但你竟然不知好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉，死缠着想要娶上官家的千金，人家师兄出手教训你，你竟然还敢用宝物将其震伤，你是想让我们叶家被神赐福地灭族吗？”叶青身边另一人也出声附和道。

　　以叶胜叶青为首的庶出弟子们一个个叫嚣质问，而与叶颜走得比较近的弟子们却保持沉默，虽然对叶青兄弟以及其身边的那些庶出弟子的逼人的言喻有些不满，但也不会为了叶辰而得罪那些人。

　　那些保持中立的弟子们一个个脸上挂着幸灾乐祸的笑容，抱着双手看好戏。

　　“你们……”楠儿小脸都气红了，怒声道：“你们凭什么这样说少爷？”

　　“你一个丫头，最好闭嘴，否则明天就将你卖到妓院里面去！”叶青身边的庶出弟子冷声说道，而后看向一眼不发的叶辰，道：“让一个小丫头来出头，废体，你还能还废物一点么？”

　　“你若想死，再说一次！”叶辰猛然盯向那名庶出弟子，顿时让他浑身一抖，眼中闪过一丝恐惧之色，叶辰的眼神盯来，像是两把锋利的宝剑架在了他的脖子上一般，让他浑身泛起一股寒意。

　　不过他很快回过神来，在他看来，别说叶辰几个月前经脉尽废，就算是经脉完好以他曾经对赵家出手的实力来看也最多不过六段修为，而他自己也是六段，所以根本不惧怕他，同时为刚才被叶辰的眼神所吓倒而升起一股怒气。

　　“就凭你一个手无缚鸡之力的废物？我一只手指头都可以碾死你。你还是回家养养花种种草吧。哈哈哈。”那名庶出弟子大笑起来。

　　“想死，我成全你！”叶辰眼中杀机一闪而逝，大步走向前去，感受到了他身上散发的丝丝杀气，众弟子一个个都惊讶地看着他。

　　“辰儿，过来。”这时候一道雄浑的声音传来，叶辰转头看去见叶啸天从座椅上站了起来，而后威严的目光扫过众弟子，道：“谁再敢挑事，明年一年的灵药供给取消。”

　　此话一出，整个场上顿时寂静无声。

　　叶辰拉着楠儿走到叶啸天背后站定，目光却一直停留在竞技台上。但他能感觉到有上百道目光都向自己望来，叶家家主一辈的所有人都将目光落在叶辰身上，每个人的眼神都带着疑惑与震惊，显然他们也无比的吃惊，不明白筋脉尽废的叶辰怎么能够下床走动。

　　叶逊与叶锋以及几个庶出的主事者眼中阴晴不定，不知道在想些什么，那两位长老回头望了一眼，眼神中同样有着惊愕之色。

　　叶问天的儿子他们怎么会不知道，失踪半年，摆脱废体，但命运不堪，又被神赐福地内院弟子废掉经脉，而今却站在这里，难道他有可以修复经脉的方法或者宝物？

　　两名长老心中充满了疑惑，不过眼下不是询问的时间，一切当等到族比之后。

　　叶啸天看了叶辰一眼，轻声道：“是来看你颜姐比赛的吧，你的身体怎么样了？”

　　“小叔不用担心，我的身体已经无恙。”叶辰笑了笑说道。

　　不远处，叶逊等人闻言眼角一跳。

　　“哈哈。”叶啸天大笑，眼中闪过一抹异色，道：“二哥真是有办法，连尽断的筋脉都能为你修复。”

　　“呵呵，父亲他是无所不能的。”叶辰顺着叶啸天的话说道，他当然不会说是自己体质特殊而修复的。

　　另一边，叶逊等人心中不平静了，对于叶问天他们知道的很少，始终有一种神秘感笼罩在他的身上，同时也清楚叶问天的实力肯定比他们甚至大部分长老都要强，但是却没有想到他连被灵力震断的经脉都能修复。

　　一直以来，叶问天都给叶逊很大的压力，只是叶问天不理族事，无心于家族权力，否则他这个家主早已难以坐稳，但是如今叶辰的经脉若是真的完全恢复了，那么下一届家主之位叶胜是否能顺利上位那就是未知之数了。

　　想到这里，叶逊眼中闪过一丝冷意，原本叶辰震伤了神赐福地的内院弟子，也就注定了他必死无疑，但在前不久家族的人去应城采购时，曾经探得消息，那名神赐福地的内院弟子根本没有回神赐福地，而是在上官家养伤，且具探得的消息，上官紫嫣因为上官老爷子的阻止，成功劝说其师兄不将此事告诉宗门，如此一来，叶辰到底会不会死还是未知数。

　　少了神赐福地的撑腰，就算那个内院弟子实力强大，已经是命海秘境的强者，但个人的力量始终是有限的，难保叶问天有没有办法对付他。

　　“看来我得想办法在二弟不在家的时候做点什么了。”叶逊心中腾起一丝杀意。

　　“轰！”

　　一声巨响从竞技台上传来，一团狂猛的气流砸开，如同水纹一般，叶颜与叶胜战到了最后关头，两人一记硬撼，余力外泄，带动空气冲击四方。

　　大战近半个时辰，叶颜的体力消耗剧烈，他的修为本就没有叶胜高，气血当然也比不上叶胜那般强盛，这一记对碰，直接将她震退五六米，口出溢出血渍，脚踩过的地方出现十数道纤细的脚印，坚硬的竞技台地面都裂出一道道细小的裂纹。

　　“叶颜，我说过要践踏你的骄傲，而今你已是强弩之末，还能承受我几次攻击？哈哈哈！”叶胜大笑，声音无比的得势与嚣张，强势无比地看着叶颜说道：“你永远只能被我踩在脚下，在叶家我是当之无愧的天才，而你只是我一步一步变得强大的踏脚石。”

　　叶颜抹了抹嘴角的血渍，嗤笑道：“你知道现在的你像什么吗？”

　　“什么？”叶胜不屑地笑道。

　　“蹲坐在井底望天的蛤蟆！”叶颜撇了撇嘴，无限鄙夷地说道。

　　“你找死！”

　　叶胜暴怒，作为家主的长子，近二十年来谁看到他不尊敬，不害怕的，如今竟然被一个即将被自己打败的人出声羞辱，一向狂傲的他如何能咽下这口气。

　　叶颜眼中带着轻蔑的笑意，叶胜这种心性的人，就算是个天才那也是夭折的天才，这样的人根本不可能取得多大的成就。

　　“叶颜，我会让你后悔的！”

　　叶胜声音如冰一般冷，重重一跺脚，整个人如同一支离弦之箭，几米的距离瞬息而至，一只拳头高高举起，狠狠滴砸了过去。

　　劲风袭来，让叶颜肌肤生痛，她的瞳孔骤然缩成了两点，叶胜的暴怒出手，速度太快，且她本已受了些内伤，根本无法避开，唯有硬接。

　　纤手划动，瞬间幻出数道掌印，将袭来的劲风震开，而后一只雪白如玉的手掌重重拍了上去，与叶胜的拳头相接。

　　“砰！”

　　叶颜的身体倒飞几米远，刚落地便喷出一口血箭，她身形还未稳住，叶胜再次攻来，五指成爪，如鹰爪般锐利，将气流都割得刺啦声响，直锁叶颜咽喉。

　　两人的战斗已经失控，应该说叶胜的情绪已经失控，这一抓所蕴含的力量谁都看得出来，若是被抓实，叶颜的脖子都将会被捏碎。

　　台下，所有人都是一惊，没有想到叶胜如此狠毒，竟然施辣手！

　　“胜儿不可！”叶逊冷喝。

　　“叶胜你敢！”叶啸天陡然一声暴喝，身形一动就要冲上去阻止，这时一道声音传入耳中，“小叔，小辈间的比斗，还是我来出手吧。”


第0044章 垃圾，就凭你？

　　叶啸天身形一滞，转头看去，只觉眼前一花便失去了叶辰的身影。

　　叶辰的力量何等惊人，脚下发力，电射而出，直掠竞技台，而这时候叶颜正到了危急关头，叶胜一手锁向她的咽喉，她连连受创，在如此快速的攻击之下，根本不可能破掉这一招，情急之下侧身一翻，险险避过凌厉的锁喉一抓。

　　然而叶胜已经怒极，一心要置她与死地，她刚避过一抓，另一只手再次抓向她的咽喉，快准狠，让她避无可避，心中一阵懊恼，心道自己还是高估叶胜了，没想到就这样失去了理智，在众目睽睽之下要置她于死地。

　　叶颜闭上双眼，静等死亡，然而等待她的并非喉咙被捏碎的疼痛与窒息，一只强健的臂膀揽住了她的腰身，紧接着她感觉自己的身体在不断飞退，睁开眼来看到对面叶胜那震惊的眼神。

　　“颜姐，你下去休息，我会让他付出代价的。”叶辰的声音在叶颜耳边响起，很平静，但叶颜分明感受到其中隐藏的冷冽杀机。

　　是的，叶辰对叶胜已经动了杀机，即便是当着众人的面不能将之击杀，今日也要让他付出足够的代价，铭记终身！

　　在叶家，除了父亲叶问天与楠儿，叶颜是叶辰最亲近之人，而今却险些死在叶胜的手中，叶辰的心中已经腾升起不可遏止的怒火。

　　整个场面寂静了数秒，鸦雀无声，他们看到什么？叶辰一个经脉尽废的人怎么可能纵身一跃划过几米的距离登上竞技台！

　　先前，所有人都以为叶辰只是经脉恢复了一些，可以自由行走而已，却不想他的实力竟然也恢复了，顿时无数的目光投来，有震惊，有惊愕，有怨毒，还有不屑。

　　不屑的是台上的叶胜，他冷冷看着叶辰，一副居高临下的姿态，满脸蔑视之色，道：“经脉尽断也能恢复，真是让人意外，不过你是上来受辱的吗？”

　　叶辰没理他，对叶颜道：“下去休息，你受伤不轻。”

　　叶颜看了叶辰一眼，点了点头，纵身下台回到叶啸天身边。

　　台上只剩下叶辰与叶胜，叶辰面无表情，勾了勾手指，道：“放马过来！”

　　场下哗然，叶家的人们几乎不敢相信自己的耳朵，叶辰这是做什么，挑衅叶胜吗？他的姿态，他的语气分明是未将叶胜放在眼中。

　　不少人觉得叶辰是疯了，或者是傻了，因为他不具备如此嚣张的资格，就算经脉恢复了按照其以往显露的实力来看，顶多也只是六段的修为，而叶胜是八段修为，这是天与地的差距，一名八段强者可以击杀十位六段的高手。

　　在场下众人的眼中，叶辰完完全全的疯了。不但是年轻一辈的弟子，就连老一辈的人物都无比的诧异，那两名长老更是摇了摇头，显然是对叶辰的这种自大十分失望，原本以为叶胜已经很自大了，没想到这个叶辰还要狂妄。

　　叶逊眼中则闪过一丝冷芒，诚然，若是叶辰的经脉真的完全恢复了，按照他以前与赵家的人交手来看，在短短大半年的时间里就算是拥有了奇遇之下能达到那样的实力也称得上天资不凡，可现在他终究还年轻，完全没有与叶胜对抗的资格，而他竟然狂妄到主动上台挑衅，这不是老寿星上吊自寻死路吗？

　　对于叶逊来说这可是一个好机会，当下脸色一整，向着台上的叶辰说道：“叶辰，你可是要挑战胜儿吗？须知台上比斗不是儿戏，一个撤手不及就会出现重伤甚至是伤亡，你可要想好了，你现在下台还来得及。”

　　叶啸天一听，脸色顿时变得十分难看，叶逊这番话实则是在暗示叶胜找机会下杀手，不可谓不毒！

　　叶颜则心中暗笑，叶逊这一句话等于将自己的儿子打下了万丈深渊，如此叶辰也就有足够的理由‘失手’将叶胜打成重伤或者是取了他的性命，而这样的理由却是叶逊给的。

　　这就叫算人不成反算己。

　　除了叶颜之外，没有人清楚叶辰的大概实力，叶啸天也不清楚，当下欲出声阻止，却被叶颜止住，附在其耳边说了几句，而后叶啸天脸色连连变换，本欲脱口而出的话也生生咽了回去。

　　场上众弟子也开始议论开来。没有人看好叶辰，也没有认为叶辰会胜，至于他的所作所为，众人都将其看做了疯癫的行为。

　　叶胜站在台上，冷冷注视着叶辰，他脸上虽然尽是不屑之色，但却没有动手，因为与叶颜一战他的体力也消耗太多，所以他在缓缓的恢复体力。

　　“叶辰，我知道你有宝物在手，否则当日也不会重创神赐福地内院弟子，只不过这已经不是秘密，你的底牌已经被人知晓，还能用做偷袭吗？”叶胜双手环抱在胸前，冷笑着说道。

　　“踩你，还不需要用到它，放马过来，别浪费时间，难不成你怕了？”叶辰哂笑，道：“刚才不是很嚣张，很强势的吗？”

　　“既然你要急着寻死，我成全你！”叶胜终于难以压制心头的怒火，双拳紧捏就要动手。

　　这时台下突然传来一道轻蔑的声音，“你一个废物而已，以为恢复经脉就可以夜郎自大了吗？不用我哥出手，我就能打到你爬不起来，若是我哥，一只手指头都可以戳死你，你还不配挑战他！”

　　叶辰目光微斜，见叶青一脸冷笑的从人群中走出，一个纵身就跃上了竞技台，心中不由得冷笑，想不到叶青竟然主动上台找虐。

　　“胜了我弟弟再说吧，你还不够资格挑战我！”叶胜大笑，纵身下台。

　　“叶辰你脑袋傻了吧，竟然想挑战我们叶家第一天才叶胜，就凭你一个废体么？”

　　“真是好笑，你以为有挑战家族第一天才的勇气自己就是天才了吗？哈哈哈！！”

　　以叶胜两兄弟为首的庶出弟子们一个个出言讽刺。

　　“别说叶胜，就是叶青也能一个巴掌拍死他，真是井底之蛙，不知天河之大。”

　　一部分叶家弟子哄堂大笑。

　　叶颜心中也在笑，笑那些无知的人。

　　“嘿嘿，人家虽然是废了点，但是狗屎运比谁都好，难道你们不知道他身上的宝物么，连神赐福地的内院子弟都能震伤，可真是了不起啊，哈哈！！”

　　“宝物倒是有，可就是不会使用啊，不然也不会等到人家废了他全身的经脉之后才反击吧，一件宝物在他一个废物的手上却只能被动防御，实在是暴敛天物，我看不如让他交出来，以家族长老们的修为肯定能够催动，这样才能发挥其威力，也算是他为家族做出的补偿。”

　　那些弟子一个个大笑，嘲讽声不断在场中响起，叶辰皱了皱眉头，即便他再不想与这群人计较，此刻心头也是腾起熊熊怒火。

　　“听到了么，废物就是废物，永远也改变不了命运。”叶青冷笑道，眼中闪烁仇恨的光芒，“经脉恢复了是吧，今日我让你再废一次。”

　　话落，叶青骤然冲了上来，一拳轰杀向叶辰的胸膛。

　　“你们说废物叶辰在这一拳之下会不会胸骨断裂五脏移位？哈哈哈！”一众叶家弟子大笑，然而他们的笑声戛然而止，笑容凝固在脸上，眼角一跳跳的，出现在他们眼中的是不可思议的一幕，还有那传入耳中的清晰的骨裂声。

　　叶青全力一拳轰杀向叶辰的胸口，刚一开始他便下了狠手，要废掉叶辰，然而叶辰站在那里连动也未曾动一下，直到他的拳头几乎就要攻击到叶辰胸口时，他的眼中闪过一抹狞笑。

　　而就在这一刻，叶辰动了，出手的速度几乎让叶青看不清，只见到叶辰的手一晃，他的拳头就定格在了叶辰胸口一寸之处，且整只手臂都不能动弹分毫，像是被一只精钢铁钳夹住了一般，让他脸色大变。

　　叶青刚要反击，一股剧痛传来，几乎让他昏死过去，那清晰的骨裂声从拳头处响起，叶辰眼中冷意凌然，五指微微一收，那被握在手中的拳头顿时如同软泥一般彻底变了形，骨骼全部被捏碎。

　　还未等叶青叫出声来，叶辰欺身一步，膝盖狠狠顶在叶青的小腹，将他的隔夜饭都给撞击了出来，整个人在巨力中被顶飞了起来，但是叶辰抓着他的手，他无法飞多高。

　　“就凭你也敢在我面前张狂！？垃圾！”

　　叶辰冷冷的声音传遍全场，他的语气不屑至极，同时右手摊开，砰地一声印在叶青胸口，暗自运劲狠狠一震，一声凄惨的叫声响彻整个人练功场地，那凄惨的声音让人浑身发寒。

　　“青儿！”

　　叶逊大喊一声，从座位上站起，双眼血红，就欲冲上擂台。

　　“叶逊，你这是做什么，家族弟子之间的比斗难道你要插手吗？”方脸阔嘴的老者冷声道。“你将家族祖宗定下的规矩置于何地？”

　　“我……”叶逊一口老牙几乎都咬碎了，最后重重地坐了下去，身下的座椅都发出一声裂响。


第0045章 大放异彩

　　竞技台上。

　　“你……你敢废了我的经脉！”叶青似乎忘记了疼痛，脸部扭曲，那双眼睛比厉鬼还要狰狞，声嘶力竭厉吼道：“我要你死，我要你死！”

　　“要我死？凭你？”叶辰嘴角微扯，抡臂一扔，冷笑道：“滚下去！”

　　叶青的身体顿时如同空中飞人一般，直接飞向竞技台之下。

　　整个场面顿时寂静无声，刚才叶青那不可置信的声音还回荡在耳中，叶辰竟然当着叶家所有人面，当着叶家家主的面废了叶青的经脉！

　　这让叶家的弟子们大脑都有些发懵，他们想不到叶辰竟然有如此实力，更想不到他居然如此狠辣毫无忌惮，当着家主的面废了他的儿子。

　　与叶颜走得近的那些庶出弟子们心中大是爽快，叶青仗着自己是家主的儿子，一直以来作威作福，叶家的庶出弟子被他羞辱的，欺压的不在少数，如今见到他如此下场，就差点没有拍手称快了。

　　叶胜脸色阴沉无比，看着几个家族下人抬着的叶青，像是一团软泥似的，正是经脉被震断的模样，他转头对着身边的叶寒咬牙，道：“你上去挑战他！”

　　“好！”叶寒眼中闪过一丝冷意，叶辰的表现让他感受到巨大的压力，定是他日后争夺家族之位的最大阻力，所以他决不能让其成长起来，今日便是一个将他废掉的好机会。

　　“记着，必要时可以使用兵器，后果我替你担着。”在叶寒刚欲迈步走出去的时候，叶胜在其耳边低声说道。

　　叶寒没有回应，他知道叶胜只不过将他当做刀使而已，后果他绝不会替自己承担，虽然知道叶胜的用意，但叶寒没有拒绝的理由，因为他自己也是野心勃勃，将来欲夺家主之位，现目前首先要除去一个最大最危险的障碍，那就是叶辰，至于叶胜，叶寒相信自己有很多种方法让他死无葬身之地。

　　见叶寒走上竞技台，以叶胜兄弟为首的那些庶出弟子顿时叫嚣起来。

　　“叶寒，废了那个废物。”

　　“不错，你一定要弄死他。”

　　在他们眼中，叶寒乃是七段中阶的高手，就算叶辰再厉害也不可能是叶寒的对手，见平日里巴结的叶青被废，一个个心中都对叶辰更加的仇恨，在叶寒上台挑战的那一刻，他们仿佛已经看到了叶辰瘫软在竞技台上求生不得求死不能的场面。

　　他们平日巴结叶青，叶胜，跟在后面拍马屁，只因叶胜日后有极大可能成为叶家家主，在今日这种情况下又怎么能不尽力的表现一番呢，如果可以，他们真想群起而上，冲上竞技台围攻叶辰，将他打到残废。

　　叶寒没有回应，甚至连头都没有回。他一步一步走上竞技台，目光一直落在叶辰的身上，在那张平静的面容下隐藏的是一颗不平静的心，因为他没有少多把握能够战胜叶辰。

　　若不能战胜叶辰，那么极为可能被其下重手，所以自他从人群中走出的那一刻，在心理上，在气势上他已经输了，就算他有着与叶辰对抗的实力也没有战胜的可能，更何况他的实力与叶辰相比，实在是不够看的。

　　叶辰左手背负在身后，右手自然垂落，淡淡地看着叶寒，直到他走上竞技台，在对面三米距离站定方才不轻不重地说道：“刀还不够锋利，非但不能伤敌，反而会卷口。”

　　叶寒眼中精光一闪，目光直刺叶辰，心中一震，叶辰一句话，让他感觉到更大的危险，这一刻他可以肯定只要有叶辰在，那么他绝无可能夺得家主之位，因为叶辰不但实力强劲，连智慧也不低于他，一眼便看穿了内幕，不过真正的内幕只有他自己可知，要说只是因为叶胜的撺掇，那根本不可能。

　　“刀不用太锋利，伤人足矣。”叶寒平静地说道。

　　“动手吧，给你一次机会。否则我一旦出手，你将没有任何机会。”淡淡的声音带着一种不屑的蔑视，叶辰今日怒火攻心，将姿态摆得很高，一改往日的低调之风，他不怕得罪叶家的某些人，因为那些人本就对他有很大的敌意。

　　“狂妄！”

　　叶寒低喝，脚下迈开，错步冲上前去，双手挥动，一套拳法施展开来，随着他拳法的展开，将气流带起高速的流动，空气呜呜声响，劲风逼人，只一眨眼便攻杀到了叶辰面前，双拳攻向咽喉，胸口，右脚横扫肋下，三个动作一气呵成。

　　突然，前方白影一晃，叶辰的身影消失，下一秒出现在叶寒侧面，完美避过三次弱点攻击，单臂展开，向前重重挥去。整只手臂横向撞击在叶寒胸部，闪电出手，瞬息完成，那速度让台下的长老与家主一辈的主事人都是一阵吃惊，太快了，几乎逼近八段巅峰强者的速度。

　　“砰！”

　　一股沉重的大力传来，叶寒的身体如同断线的风筝倒飞出去，落地那一瞬间猛地喷出一蓬血雾，他力贯双腿，在台面上蹬蹬蹬连退数步方才稳住身影，而被他脚步踩过的地方出现数道深达一寸的脚印，坚硬的地面直接凹陷了下去，脚印中尽是粉末。

　　这几步竟然将坚硬的地面都踩碎了，可想而知他承受了多大的力量，若不是在他反应及时，将身上的力量引入脚下的地面，此时的他已经被震成重伤，丧失了战斗能力。

　　叶寒心中无比惊骇，一交手高下立分，且他感觉到自己的实力与叶辰相差太多了，他震惊，茫然，不可置信，像是做梦一般，一个做了十三年的废体，怎么会突然之间拥有如此恐怖的实力，而自己努力修炼二十几年却接不下对方一招，实在让他恨欲狂！

　　“啊！”

　　叶寒大吼一声再次扑了上去，像是一只受伤的野兽一般，浑身上下都透着一股疯狂的气息，叶辰淡然地看着扑来的叶寒，正欲出手将其打下竞技台，这时，一抹银色的光芒乍现，在空中划过一条直线，带起咻咻之声。

　　叶辰抬手一挥，以手腕上陨铁护腕挡向那一抹银光，叮地的一声，那抹银光垂落，竟是一枚两寸长短的银刺，像是绣花针的放大版，银色中隐隐泛着一抹乌光。

　　毒芒！

　　叶寒见自己射出的毒芒没有起到袭杀的效果，伸手在腰上一抽。

　　咻咻！

　　一柄软剑出现在其手中，软剑剑身弹动，在其力量的灌注下顷刻间变得笔直，简直比精钢还要坚硬，剑锋锋利，寒光刺目，一股杀气激荡开来，直指叶辰的咽喉。

　　族比本是家族为激励家族弟子而举办，如今却变成了生死搏杀的擂台，下方各个弟子们感受不一，对于家族中的主事者与长老们没有制止而感到不解。

　　场下众人的心情大致可分为三种，一种是与叶颜走的近的那些弟子，这些年来没少收叶胜兄弟的欺压，而叶寒一直被当做刀使，在庶出弟子中同样也积累了很深的积怨，所以当叶辰废掉叶青之后，他们心中激动得想要欢呼，而今更是巴不得他将叶寒也打成残废。

　　另一种就是与叶胜等人站在一方的弟子，个个都期待着叶寒能将叶辰废掉，然后踩在脚底狠狠践踏。

　　最后一种则是一直以来都不曾表态的中立派，他们幸灾乐祸，坐观好戏。

　　叶家的嫡系与庶系的主事人以及两位长老则心思各不相同，叶颜与叶啸天面色平静地看着竞技台上，叶辰从小被欺辱，被人鄙夷嘲讽，而今终于可以扬眉吐气了，叶啸天心中大为兴奋，不怕叶辰惹出事来，因为有叶问天为其撑腰，想要真的动叶辰的性命，就算是长老也要掂量掂量。

　　况且叶逊曾说过，竞技台上比斗不是儿戏，不一小心就会重伤甚至丢掉信命，所以只要不出人命，就是叶辰将叶青，叶寒，叶胜都打成重伤，叶逊也只有打掉牙往肚子里面吞。

　　若不是一直以来只要没有生命之危，叶问天都不太管叶辰的事情，叶家这些小辈又怎么敢对他欺凌嘲讽，当初叶啸天很是不解，他知道自己的二哥很疼爱叶辰，可就却放任别人欺负叶辰而不闻不问，就此时他曾多次找过叶问天，叶问天只说了一句话，若没有超出常人的意志与坚韧，就算是天才也不会在那条路上走得太远。

　　这句话让叶啸天思索了许多年都未明其意，那条路？什么路？叶辰天生体废，又怎么会是天才，而今日他隐隐明白了。

　　叶逊脸色阴沉，他也看出叶辰的实力很强，叶寒远不是对手，但他依旧相信叶辰不会是自己的儿子叶胜的对手，而今天在这竞技台上是下手的最好机会，所以他不会出言制止。

　　两位长老心思却是不同，他们之所以不制止，是因为他们突然发现叶辰才是叶家真正的天才，他只有十四岁，十四岁的少年打七段中阶的叶寒跟玩似的，这是什么概念，这已经不能用天才来形容，而是妖才，所以他们要看看叶辰到底还有多少实力没有显露出来，放任家族弟子上前挑战，就算他将家族的弟子全都废了也没什么，因为在两位长老的心中，叶辰的分量已经超过了家族所有弟子的总和。


第0046章 再废叶寒

　　软剑绷得笔直，寒光逼人，直刺咽喉，叶辰面色平静，不动如山，单手抬起，屈指一弹。

　　叮！

　　指尖透出一股大力击在剑尖侧面一寸处的剑身上，直接将软剑震离了方向，叶寒眼中闪过一抹冷冽的杀意，手中软件一抖，咻咻声中，坚硬的剑身突然化为绕指柔般柔软，剑身几度弯曲，在空中曲折而回目标依然是叶辰的咽喉，顷刻间逼近叶辰咽喉部位一寸处。

　　叶辰嘴角微微一撇，脸上浮现一抹冷笑，在剑锋逼近咽喉的一刹那，整个身体骤然后仰，与此同时右手闪电般伸出，速度之快让叶寒必不可避，一把就扣住了他持剑的手腕。

　　叶寒心中大惊，左手成掌从上而下拍向叶辰胸口。

　　“自作孽不可恕！”

　　叶辰冰冷得毫无一丝感情的声音在叶寒耳边响起，与此同时他整个人便定格在那里，那只拍向叶辰胸口的手掌也无力地垂了下去。因为叶辰的另一只手不知何时已经捏住了他的咽喉。

　　看着叶寒眼中的不甘与害怕，叶辰笑了笑，道：“你放心，我不会杀你，不过你这样的心性若是有了实力，肯定会去害人，所以今天我不得不为了往后那些将要毁在你手中的人的幸福着想而废掉你的修为。”

　　叶辰说着单手将叶寒举了起来，喉咙被捏住，叶寒挣扎着想要说什么却发不出一丝一毫的声音，当然，他虽然无法说出口，但众人都明白，叶寒那未能发出的声音是他想认输保全自己，可叶辰会给他机会吗？

　　台下，众人再次震惊，那些与叶颜走得近的弟子们眼中满是震惊于兴奋之色，那神色就像是此刻捏住叶寒脖子的人是自己似的，而叶胜那一方的弟子们个个咬牙切齿。不过那藏着眼底深处的一幕震惊与恐惧还是显露出了他们对叶辰的忌惮，曾经的废物，曾经被人所看不起的废体，而今强势到了这种程度，成为了他们惹不起的存在。

　　“叶辰，你住手，寒儿已经败了，你还不快放了他！”叶焕猛地从座椅上站了起来，声音低沉地说道，他的眼中尽是焦急与担忧之色，深怕叶辰出手废了自己的儿子。

　　“放了？为何要放了？”叶辰脸上带着人畜无害的笑容，看上去有些腼腆，还有些憨厚，摸了摸鼻尖，道：“比赛的规定我还是知道的，对方亲口认输方可罢手，叶寒认输了么？谁听到了？”

　　叶辰话刚落，台下便有人附和。

　　“没有，他没有认输，我们都没听到，比斗还没结束呢！”

　　“对，我们没听到啊，你们看叶寒此刻的眼神，分明就是愤怒与不甘，这种表情的他怎么可能会认输，开什么玩笑。”

　　那些记恨叶寒的庶出弟子们你一言我一语，分明就是要将叶寒打入万丈深渊，让他永世不得翻身，因为有了叶青的前车之鉴，他们都了解到了叶辰的手段，毫无忌惮，出手狠辣无情，连嫡出的家主之子都敢废，更逞论一个庶出弟子，还是一个用暗器偷袭过他要置他于死地的人。

　　“你们住口！”

　　叶焕脸色漆黑，像是一块煤炭似的，怒火不可遏止爆发而出，转身冲着发出声音的那群弟子爆吼，那种暴怒与冷冽的目光扫过，那些弟子们顿时鸦雀无声。

　　不论怎么说，叶焕也是长辈，其实力强大是毋庸置疑的，八段巅峰的强者。

　　“叶辰，放开寒儿，族比本就是为了激励家族弟子，本应点到为止，如今寒儿在你手中已经失去的反抗之力，你放了他。”叶焕回过身来，尽量让自己的声音放得平和一些，他不敢刺激到叶辰，怕他果断下狠手。

　　“叶辰，还不快放了叶寒，你还有没有将我们这些长辈放在眼里！”叶逊沉声道。那种命令式的语气带着不容违抗的意味。

　　叶逊作为叶家之主，威严肯定是有的，不过他却用错了对象，想要以家主的地位与威压来命令叶辰，简直是有些可笑，因为叶辰本是来自地球，一个人人平等的世界，什么家主，什么君王等等在他眼里与乞丐的地位没什么分别。

　　而叶逊那命令似的语气让叶辰心中极度反感，他从不接受任何人的命令。当下也不作声，二话不说，抬手印向叶寒胸口，暗自运劲狠狠一震。

　　顿时凄厉的惨叫响彻全场，比叶青的叫声还要让人发麻，那是一种极度痛苦与绝望的叫声，人们看到叶寒七窍都开始溢出血迹，血红的眼珠外凸，面部扭曲而狰狞，加上一脸鲜红的血渍，让人发悚。

　　叶寒的身体被叶辰举在空中，全身不断地抽搐痉挛，很快便昏死了过去。

　　“孽障！你……你竟然下此毒手，残害同族亲人，如此行径人神共愤，天地不容！今日你必死！”叶焕疯了，唯一的儿子，唯一的骄傲就这么粉碎在叶辰的手中，此刻的他被深深的仇恨与怨毒所淹没，拔身而起就要冲上台去。

　　一些弟子鄙视，说的如此大义凌然，先前明明是叶寒先使用歹毒暗器，使用兵器欲置叶辰于死地。怎奈技不如人倒让人给废了，只能说是活该。

　　“还你，接好了！”

　　冷笑中，叶辰直接将叶寒的身体扔了出去，直直砸像叶焕。

　　叶辰一扔之下，叶寒的身体如一颗炮弹一般，携着巨力划过十几米的距离狠狠砸向拔身而起正欲冲上竞技台的叶焕。

　　“砰……”

　　叶焕闷哼，伸手将叶寒接住，但巨大的冲击力将他的身体直接震落到地面，后退一步，脚掌深深陷入地面，整个身体都是一阵发麻。这让他惊骇不已，本来暴怒的心顿时冷静了下来。

　　一扔之下竟然有如此强大的力量，震得八段巅峰的他浑身发麻，可想而知叶辰的力量何等恐怖，最少也与他在伯仲之间。

　　叶焕渐渐冷静下来，虽然心中的怒火与恨意没有丝毫减淡，但却没有冲上竞技台对叶辰出手，因为他隐隐感觉到，就算是自己出手也并不一定能稳压叶辰，且想要击杀他根本不可能，至少叶啸天是不会不管的。

　　最后他只得抱起全身经脉被震断已经昏死过去的叶寒离开场中。

　　看着叶焕离去，整个场面寂静无声，那背影是如此的落寞，可是又能怪谁？一切都是叶寒自作孽而已。

　　等叶焕的身影彻底消失在练功场，场中已经一片寂静，因为他们看到竞技台上的叶辰正双眼冷冷地看着人群中的叶胜。

　　叶胜表情有些僵硬，显然是被叶辰连续废掉叶青与叶寒的狠辣和肆无忌惮的手段给惊住了。见叶辰冷眼望来，叶胜脸上的僵硬之色渐渐变成冰冷，他目光如刀与叶辰目光对碰，两人之间无形中擦出了火花。

　　叶家的众人都很安静，因为接下来将是这一届族比中最强的对决，在这么多届以来绝对算得上是最精彩的一次。八段中阶的叶胜对上叶辰将会是怎样的结果？

　　叶胜迈步而出，人群自然分开，让出一条通道，他一步一步走向竞技台，叶家弟子们的心跳似乎都跟着他迈出的脚步一起跳动，因为叶胜每前进一步就离两人间精彩的比斗就拉近了一秒。

　　叶胜一脸胜券在握的神色，见过叶辰两次出手，他知道叶辰很强，但在他的心中想来叶辰再强难道还能强过他么？以他而今八段中阶的修为，论战力可战八段巅峰的人物，所以在他眼中，叶辰注定是要败的，不但要败，而且还是永远不能翻身的败，如此危险强大的对手，叶胜又怎么会允许让其成长起来呢。

　　看着台上阶梯一步一步走上竞技台，一副胜券在握，姿势与神情无比装逼的叶胜，叶辰有种想笑的感觉，他突然觉得叶胜很可悲，真的很可悲，因为他一直都活在自己的世界中，以为自己是世界村的村长，就如叶颜所说的，其实只是一只蹲在井底望天的蛤蟆。

　　“叶辰，你很不错，不过永远不可能是我的对手，现在给你一次机会，你自废经脉，这样我可饶你不死。”叶胜挺直身体，有些居高临下的意味，微微低头俯视向叶辰，淡淡地说道。

　　哗！场下顿时炸开了。各种声音响了起来。

　　“叶胜太他玛狂妄了，如此嚣张，待会一定会跟叶青叶寒一个下场。”

　　“嘿嘿，上场挑战叶辰的哪个不嚣张，最后都变成了没有骨头的死狗，连爬都爬不动，叶胜……或许也会同样的下场。”

　　“废体，听到没有，自废经脉，叶胜少爷慈悲心肠饶你不死。”

　　“嘁！你以为在哪里得到点奇遇，有了些实力就可以挑战我们家族真正的第一天才了么？叶胜一个手指头都可以碾死你。就像碾死一只蚂蚁一样！”

　　“你还真以为自己是个人物了么？当初还不是被我们踩在脚下要怎么羞辱就怎么羞辱，哈哈哈！！”

　　叶颜听在耳中，面上没有什么表情波动，心中却是在冷笑，这些弟子日后一定会知道后悔的，因为他突然发现叶辰是一个睚眦必报的人。有恩报恩，有仇报仇，果断狠辣，这才是叶颜中心的真男儿，无疑叶辰就是这种人。


第0047章 强势到底

　　叶辰面色平静，眼睛微斜，瞟了那些叫嚣的家伙一眼，而后将目光回落在对面的叶胜身上，微微一叹，语重心长般说道：“少年，你装逼了。”顿了顿看着叶胜僵硬的脸色与场下众人忍俊不禁表情，道：“装逼不可怕，就怕没文化，有本事有文化的人装逼那叫牛逼，而你这种叫做傻逼！”

　　场下终于有人忍不住爆笑了起来，这一笑带动着一大群人跟着笑。

　　叶逊转身，冷冷的目光扫过全场，在其淫威之下，所有的声音顿时戛然而止，但一部分人脸上的肌肉仍旧在抽动，他们第一次发觉，原来叶辰也可以这么搞笑，尤其是在这样的场合，那种表情下说出这么一句话，实在是让人控制不住想要大笑。

　　叶颜掩嘴轻笑，美艳的脸上升起一抹动人的红，美丽的眸子中泛动光彩，看着台上的叶辰，觉得她的辰弟更加的有趣了。

　　叶胜眉毛与眼角都在抽搐，面部肌肉像是抽风了一般，脸都气青了，咬着牙说道：“当我将你踩在脚底的时候，希望你的骨头比你的嘴还要硬。”

　　叶辰闻言，摇头晃脑，一副不屑之色，道：“刚才那把刀太钝，而现在这把刀也未曾开锋，而且太脆，易折。”

　　“我倒想看看，你如何折断！”

　　叶胜被叶辰的话气的七窍生烟，心也不再那么平静，单脚一蹬，冲天而起，炮弹般的冲了过来，几米的距离顷刻而至，那速度快得让人眼花，在即将接近叶辰之时，右腿高高举起，猛地劈了下来。空气被力量与速度排开，疯狂涌向两边，形成水纹般的气波。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响，叶辰单臂高抬于头顶上方，架住叶胜劈下的一腿，“你就这点力量么？还敢上来献丑？”话落，手臂一顶，大力涌出，直接将叶胜凌空的身体震飞回去。

　　与此同时，他身形一动，快速欺身而上，拉起一抹淡淡的虚影，追上叶胜被震退的身体，单手一伸，一把将其脚踝抓在手中，而后抡起手臂，像是摔打稻草一般，狠狠砸向地面。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　整个竞技台在强大的震荡之下震动，而叶胜的身体每一次与地面撞击都会伴随一声痛叫，他感觉到自己一身的骨头都要散架了。浑身剧痛钻心，从未想过有朝一日会在自己身上发生这种事情，让他难以接受。

　　啊！！

　　“我要杀你了，我要杀了你！”

　　叶胜歇斯底里的厉吼，可依旧不能改变被叶辰轮动摔打的结局。

　　这一幕看得场中所有人都呆滞，包括家族的主事者与两名长老，将一名八段中阶的强者倒提在手中像是摔打死鱼一般，这需要怎样的实力与力量？

　　这一幕看得众人心惊胆跳，对叶辰的力量有了新的估量，太生猛了，简直就像是一头人形蛮兽一般。

　　叶颜眸子中一片震惊之色，原本她以为自己对叶辰的实力已经有了一定的估量与认识，如今方才知道他还是低估叶辰了。

　　两名长老眼中泛动奇光，叶家竟然出了一个如此的天才，实在是让他们惊喜莫名，可想而知，在不久的将来，若是叶辰登上家主之位，那么临城将不会再有其他家族，单凭叶辰一人便可以将三大家族给灭了。不过他们知道叶辰是不能登上家主之位的，因为他得罪了神赐福地的弟子，不过这并不影响他们对叶辰的欣赏。

　　叶辰到底达到什么境界了？这是每一个人心中的疑问，唯有叶颜与楠儿两人知道现在的叶辰不过才六段的修为而已。以他表现出现的战力，几乎可以与九段初阶的强者媲美了，让叶颜心神再次受到巨大的冲击，更多的是高兴，激动。

　　“胜儿！”叶逊大喊，睚眦欲裂，朝叶辰厉喝道：“叶辰，你若敢下狠手，就是付出再大的代价我也要为叶家清理门户！”

　　叶辰惘若未闻，看都没看叶逊一眼，想要动他还得经过长老的同意，经过小叔叶啸天的同意，以及他那神龙见首不见尾的父亲的同意。两位长老的反应他早已看在眼中，两双老眼中闪烁的炙热光芒，就差点没冲上来将他抱住了。

　　况且以叶辰如今的实力虽然还不能与真正的九段强者争锋，但只要给他时间，一旦踏入七段，拥有三十一头蛮兽之力再加之肉身境界上原本的力量与远超一般人的肉身防御能力，就算一般的九段初阶强者出手他也不会惧怕！

　　“叶逊，我叶辰从不受人威胁！”叶辰目光如电直视过去，而后在他血红的双眼中将叶胜抛上了空中，整个人跟着腾空而起，抡手便抽了上去！

　　啪！

　　一道耳光而响彻全场，在叶家众人目瞪口呆中，叶辰狠狠一耳刮子抽在叶胜的脸上。叶胜的身体顿时如同风车一般在空中连续转动几十圈。还伴随着一道骨裂声，鲜血飞洒而下。

　　“竖子，找死！”

　　叶逊心痛得滴血，叶胜可是他最大的骄傲，是他培养出来的争夺叶家下任家主的希望，看着那飞洒的血液，叶逊疯狂了，在一瞬间几乎就失去了理智，拔身而起，直跃竞技台。

　　场下鸦雀无声，落针可闻，叶逊的一声撕心裂肺的厉吼声终于将叶家众人惊醒，几乎每个人都是震惊到无以复加，叶辰的不论是实力还是行事都果断狠辣，竟然当着叶逊的面如此虐杀叶胜，让他们难以置信。

　　叶家两名长老包括叶啸天，叶颜，都没有想到叶逊作为叶家之主竟然会如此暴走，直到他的身体已经到了竞技台之上对叶辰发动了攻杀才反应过来。

　　“叶逊，你放肆，还没有没将我们两位长老放在眼里？”叶家两位长老怒喝，那名方脸阔嘴的老者一声清啸，整个人如同苍鹰般从座椅上腾空而起，直逼叶逊，想要阻止他对叶辰下杀手。

　　虽然叶辰在年轻一辈中算得上当之无愧的第一人，但没人有相信他能接下修为境界直逼九段中阶的叶逊含怒一击。

　　在叶逊攻击叶辰的那一刻，一些家族弟子脸上都怒出愤然之色，一些人无动于衷，还有一些人幸灾乐祸，巴不得叶辰在这一击之下殒命！

　　接下来，叶辰的反应让叶家的人们睁目结舌，叶逊攻杀而来，人还未靠近便是隔空一拳，一道拳风凝聚的拳印嗡地一声将空气都打爆了，拳印如山，力量无匹。

　　叶辰心中微怒，嗡一声颤鸣，一把漆黑如墨的大刀出现在手中，刀身刀柄通体漆黑，唯有刀锋泛动寒光，双手紧握刀柄，长刀向天，力贯刀身，狠狠劈了过去。

　　“那是……他手上突然出现一把大刀，难道他身上有储物袋吗？”一些弟子惊叫起来。

　　刺啦！

　　空气直接被割裂，阳光下，刀锋泛动冷芒，划破袭来的劲风，砰地一声重重劈在拳印上，两道力量硬撼在一起，拳头轰然一声溃散，巨大的力量冲击而回，让叶逊的身体在空中一顿，落在竞技台边缘。

　　与此同时，大刀被震回，让叶辰体内血气翻涌，他左手撤开，握着刀柄的手腕一翻，大刀倾斜向后，刀尖抵在竞技台上，呲呲声响中反震力将他震得连连后退几米方才稳住身行，刀尖划过的地面出现一道三米长，近半尺身的深沟。

　　砰！叶胜的身体在空中终于停止了转动，像是一块石头一样做自由落体运动，重重砸在竞技台上，身体与地面碰撞，反作用力之下，整个人高高弹了几下，一大口鲜血喷了出来，已经进气多出气少，完全变成一条死鱼。

　　“胜儿！”叶逊几乎眼中冒血，直接冲向叶胜，连叶辰都不管了。

　　这时那名方脸阔嘴的长老终于赶到，一步纵跃到叶逊身前，怒声道：“叶逊，你简直太放肆了，身为一家之主竟然罔顾族比规则，你这个家主做得太久了，连规则都忘了，哼，跟我下去，族比之外到长老院给所有长老一个交代！”

　　“长老，族比向来点到即止，可叶辰竖子实在可诛，竟然连番下狠手，这种败类人人得以诛杀，长老难道要维护一个心狠手辣残杀家族血亲的孽障吗？”叶逊眼中喷火，放射出仇恨的光芒，怒声道。

　　场下，众人头脑发懵，谁也没有想到事情竟然演变到这种程度，不过谁都能看出来家族长老对叶辰的维护，从今以后，叶辰在家族中的低位将会水涨船高。

　　只是刚才发生一幕幕依旧让他们难以置信，叶辰连废三人，其中两个是家主的儿子，而后直呼家主之名，更是迎接了叶逊含怒一击，虽然被震退好几米，但却没有受一点伤。

　　不但是众弟子吃惊，就连那些主事人与两位长老都吃惊，他们本来以为看出叶辰的深浅了，不料还是低估了他，如此一来，长老更是要维护叶辰，宁愿废掉这一代家主，也不会让他伤害到叶辰一根毫毛，这样的一个妖才什么概念，只需几年，或许一年，就能与九段强者正面争锋，几年之后谁能匹敌，届时叶家必将繁荣壮大。

　　最重的一点，叶家建立一百多年来，从未有人进入过某处福地，当年叶问天自动放弃，不愿进入，让长老们遗憾至今，若是叶辰能够进入福地修炼，以后在楚地这块地界，谁敢动叶辰，谁还敢打压叶家？


第0048章 丝毫不留情

　　“下狠手？叶逊你做人还能再无耻一些吗？”方脸阔嘴的长老冷声道，“叶辰上竞技台之时你是怎么说的？你把所有人连同我们两个长老都当成傻子是不是？想借族比的竞技台除掉叶辰，而今你的儿子实力不济，妄图杀人反被废，那是咎由自取！”

　　场下一片安静瞠目结舌，虽然都看得出来长老是铁定要维护叶辰，但没想到维护到了这个程度，真是让人晕眩。

　　叶逊脸色连连变化，由黑变青，由青变紫，最后强自道：“就算是这样，他已经出手废掉青儿与叶寒，且他自己根本未曾有任何损伤，事情也算是揭过了，但他心肠歹毒，还要对胜儿下毒手，是可忍孰不可忍！”

　　叶辰也有些意外，他想不到长老竟然会这般维护他，既然有人撑腰，那么一不做二不休，叶胜留下日后定是大患，一言不发，几步就冲到叶胜身边，一脚踩在其脸上，而后另一只脚狠狠跺了下去，运力一震，将其丹田与经脉全部震断，叶胜从剧痛中醒来，刚睁开眼便看到一只大脚踩上了脸与小腹，而后又是一阵撕心裂肺般的剧痛，眼前一黑，再次昏死过去。

　　“你……”叶逊眼角都裂了开来，一声爆吼，浑身上下散发着疯狂暴戾的气息，像是一只受伤的野兽，无视挡在前身的长老，脚步一错，绕身过去，杀向叶辰。

　　叶辰冷眼看着陷入疯狂中的叶逊冲来，双手自然下垂，嘴角挂着一抹冷笑，竟是不闪不避，因为他知道有人会阻止他。

　　果不其然，叶逊刚绕过去，那名长老便动了，从其背后出手，一手探出，五指成爪，如同铁箍一般锁住叶逊的肩胛，而后手臂一抖，叶逊的那只手臂立时垂了下去，那名长老再次出手，将其一边肩骨也错开，叶逊顿时咆哮一声，砰地一声跌坐在地上，那一瞬间，他像是苍老了二十岁。

　　要说家族长老虽然是九段巅峰的修为，但要制服叶逊还得一番手脚，只因叶逊怒火攻心，眼中只有叶辰，才会毫无反抗之力的被他错开双臂的肩胛骨。

　　整个场下寂静得连呼吸声都可以清晰的听到，从叶逊冲上竞技台对叶辰出手，到叶辰硬撼一击，而后再到叶胜被废，叶逊被长老制服，整个过程不过十余个呼吸的时间。

　　这段的时间内发生的几件事情给叶家的人强大的心理冲击，每一件事情都可谓是家族的大事。

　　“家族要变天了么？”

　　不少弟子心中想道，叶家主事者们坐在座椅上，表情精彩之极，有错愕，有震惊，有不甘，有无奈，还有的对叶辰深深忌惮，经过今日这些事情后，他们也不敢再争对叶辰，更不敢对家主之位有任何的觊觎之心。

　　家族长老出手制止叶逊，虽说是叶逊扰乱族比，无视祖宗规矩在先，但众人都清楚，最大的原因乃是因为叶辰，因为他的天赋被长老看众，不惜代价要维护他。

　　那些曾经以叶胜，叶青马首是瞻的庶出弟子们一个个面如死灰，此时此刻连死的心都有了，他们眼中透着深深的担忧与害怕，以叶辰对叶胜，叶青，叶寒的所作所为来看，他分明就是个记仇的人，有仇必报，那么一直以来在叶胜兄弟的指使下，他们曾多次嘲讽，欺凌过叶辰，叶辰会不报复他们么？

　　叶家的主事者们一声不吭，没有人在长老面前为叶逊说情，一则他们暗地里内斗很多年，早已盼他下台，二则此时若是求情，哪怕是为叶逊说一句话，那么极大可能会遭来叶辰的记恨，谁会愿意干这样的蠢事，叶辰的崛起叶家已经无人可挡。

　　况且，连一向与叶逊站在一条线上叶锋都沉默不言，其余人更是连虚伪的几句话也难得说了。

　　叶颜脸上浮现一抹笑意，低头看了看自己的父亲叶啸天，眼中有莫名的光芒在闪动。

　　竞技台上，叶辰撇了叶逊一眼，以往那个高高在上，不可一世的家主，如今像一只被打断腿的狗一样跌坐在地上，双眼浑噩，一声不吭，连躺在一边浑身染血经脉尽废的叶胜也没有看一眼。

　　站在他这个位置的人，掌权时间太久，而今突然间被人从天堂打入了地狱，心理上难以承受这种巨大的落差，他清楚的知道，自己的家主之位是保不住了，非但如此，往后的日子势必会更加难熬，将会受到族人与外人的鄙夷，嘲讽，轻视，耻笑。而他的两个儿子也废了，想要报仇，希望渺茫。

　　台下台上都异常安静，久久没有人发出一丝声音，这一届族比发生的事情，超出叶家所有人的想象，甚至连叶辰这个始作俑者也没有料到这样的结果。

　　自从叶家举办族比一百多年来，从未发生过这等事情，今日还是第一次。

　　直到过了好久，叶逊才从浑噩中回过神来，那一刻他的眼神无比的平静，毫无一丝波澜，他极力将手臂撑在竞技台的地面上，肩膀快速一扭，喀嚓一声将错位的关节接上，而后面无表情地看了叶辰一眼，转过身对长老道：“叶家第四代家主叶逊触犯族规，甘愿受罚，请长老允许我将两个儿子送回，然后随长老前去长老院领罪。”

　　叶逊的声音平缓得没有一丝波澜，丝毫感觉不到他有哪怕一丝情绪波动，但叶辰却在他转身的那一刻从那平静无波的眼中感觉到了隐藏着的深深的怨毒。那种感觉就像是一把剧毒之箭锁定了他的咽喉，只待时机一到便让他一箭封喉。

　　叶辰知道，今后他将面临着叶逊疯狂的报复，这也正是叶辰所期待的，因为只有这样才可以有必杀叶逊的理由，日后他注意是要离开叶家的，而这家主之位落在叶啸天身上是最合适不过，所以叶逊必死，否则将来指不定会有怎样的变故。

　　不得不说，叶逊身为一家之主，的确有着过人的心性，若是换做其他人，两个儿子被废，自己又当着整个家族的面如此丢人，一定会疯狂，但叶逊短暂的暴怒之后便彻底的平静了下来，那神情丝毫看不出异样，也感觉不到他对叶辰的怨恨，这样都能忍，说明这是个危险的人。

　　在叶逊的话说出口之后，场下众人投来无处惊愕的目光，他们似乎难以相信叶逊会如此平静，就这般的咽下这口气，唯有那些家族主事者心中明白，往后的日子中，叶辰将会受到叶逊不惜一切的疯狂报复。

　　“去吧，到时候直接来长老院。”方脸阔嘴的长老淡淡地看了叶逊一眼，而后对叶辰道：“虎父无犬子，你父亲当年可以说是临城第一天才，就算是在整个楚地也可算是绝对的天才，而你比他还要出色，青于出蓝，我叶家之幸啊。”

　　说道这里，方脸阔嘴的长老顿了顿，而后一字一句地说道：“从今往后，你将享受百多年来家族弟子中无人享受的待遇与栽培，家族会不惜一切为你提供大量的灵药。”

　　顿时，台下无数的目光聚集在叶辰的身上，羡慕，妒忌。

　　长老亲言，不惜一切为其提供灵药，别说叶家，就是在临城所有家族中，历来也没有谁得到过如此栽培。

　　“多谢长老们的厚爱，叶辰定不辜负你们的期望。”叶辰诚声说道，不过心中没有一丝兴奋之色，在他看来，家族所能提供的灵药最多也只是低级极品灵药而已，这样的灵药家族也不会有太多，经过这次被他劫取，怕是连极品灵药也拿不出了。

　　对于叶辰来说，低级极品灵药的功效也不大，一旦突破到七段之后，就算二十株，甚至三十株也无法让他突破道八段，从家族这次采购的灵药来看，一年才几株极品灵药，对于叶辰来说等于是杯水车薪。

　　“嗯。”方脸阔嘴的长老点头，而后转身下台，对着叶家众人道：“族比继续，一刻钟之后若没人上台挑战，那么今年族比就到此结束，明日获得奖励的弟子去家族药库领取灵药。”

　　全场鸦雀无声，开玩笑，谁还敢上台去挑战叶辰，叶家子弟们看到竞技台上的叶辰心中就直打颤，上台挑战？不是自取其辱就是找虐寻死。

　　这时候叶逊也将叶青的身体抱起，从叶辰身边走过，一脸无波，连看都没有看叶辰一眼。

　　叶辰嘴角微微一扯，带起一抹冷笑，在叶逊从他身边走过的时候，用只有他们两人才能听到的声音道：“叶逊，我等着你的报复，别让我失望。”

　　叶逊身躯微微一抖，而后快速恢复正常，抱着叶青静静离去。无数道目光跟着他的步伐移动，直到他走下台将叶青的身体也带走，消失在练功场入口处。

　　叶辰站在竞技台上目光从练功场入口处收回，而后对着叶颜，叶啸天，以及楠儿笑了笑。

　　楠儿一双亮晶晶的大眼中满是崇拜之色，一张嫩白如玉的小脸兴奋的染上了一层动人的红色，“少爷，你好棒，好厉害！”

　　楠儿娇嫩的声音中透着一股浓浓的激动与兴奋，刚才发生的一幕幕让她都忘却了为叶辰欢呼喝彩了，而今叶逊走了，她终于反应过来，舞动着小手，激动得无以复加。


第0049章 横扫年轻一辈

　　叶辰：“……”

　　楠儿的表情简直与那些疯狂的追星族有的一拼了，让叶辰有些无语。而叶颜的眼中也频频闪动光彩，见叶辰望来，她绽开一抹动人的笑，娇艳如花。

　　叶辰有些恍惚，微微摇了摇头，而后整个人一瞬间变得凌厉起来，目光冷冽，扫向全场，最后落在某一处，那目光如同冰刀一般，带着一股子寒气，让那处的三十四名年轻弟子不敢对视，全都低下了头，颤颤兢兢。

　　叶辰冷冷一笑，对着那些人道：“先前就数你们最嚣张，不是鄙夷我看不起我吗？现在给你们机会上台挑战我。”

　　台下一个个弟子都心中发悚，原本就看出叶辰很记仇，没想到他的报复来得如此之快，片刻都不等，那些没有出言讽刺叶辰的人心中暗呼庆幸，而那些曾经以叶胜兄弟马首是瞻，出现讥笑嘲讽叶辰的年轻弟子们，一个个惶恐不安，三四十人，没有一个敢与叶辰对视的。更没有一个人敢吭一声，别说上台挑战。

　　他们自身什么实力自己最清楚，他们之中最强的也不过六段巅峰而已，上台挑战叶辰，还不被一招秒杀吗，以叶辰之前的手段来看，一旦出手非死即废。

　　叶家有几名主事者眼中闪过一丝怒火，不过很快便被深藏起来，曾经出现讥笑嘲讽的弟子中，有一半以上是在场的主事者的儿子，但眼下的情况，他们唯有沉默，再多的不满，再大的怒火也只有压在心底，他们深刻的知道，他们什么也做不了，无法阻止，该发生的，还是会发生，连叶家之主叶逊都无法改变的事情，他们有能力么？

　　“叶辰，是我们错了，看在大家同族血脉的情分上，放过我们吧。”有些胆小的弟子颤抖着软声道。

　　“对，对，是我们有眼无珠，我们哪是你的对手啊，怎么敢上台挑战你呢，日后你一句话，我们赴汤蹈火在所不辞，万事以你马首是瞻。”一人开口，其余人纷纷出言说道。

　　“今日是家族每年一度的家族族比，所有年轻弟子都有资格上台挑战，什么放过不放过的，说得好像是我在报复你们似的？”叶辰眼睛微眯，淡淡地说道。

　　“不，不，怎么可能，叶辰你心胸如此之宽厚，怎么可能有那么狭隘的想法，我们绝对没有那个意思。”心中虽是这样说，但心里却将叶辰骂了一万遍，尼玛，宽厚，宽厚个屁，你丫就是一睚眦必报的货色。

　　“哦？”叶辰摸了摸鼻子，而后一字一顿地说道：“既然如此，那你们为何不敢上台，先前的底气哪里去了？别说我不给你们机会，现在，你们三十七个人一起上，只要能将我打败，这届族比的第一就是你们的。”

　　此话一出，全场哗然，叶家弟子们一阵发懵，他们听到了什么？叶辰竟然一人对三十七人，要知道那三十七人中实力最低的也有五段中阶，一半以上的人都有着六段修为。面对三十七人的围攻，就算是八段巅峰的高手也占不到便宜。不到九段绝对无法同时与这么多六段的高手战斗。

　　那三十七人也是难以置信，几乎在同时抬起头，以不确定的语气，道：“你说的是真的？”

　　虽然迫于叶辰的实力，他们不敢与他对敌，但若是真的允许三十七人同上，那就不一样了，这些人中，大都只是因为叶辰被长老看中，且本身实力强大而惧怕，而在其心中却是对叶辰嫉恨不已。

　　“当然是真的，想必在场所有人都听得很清楚。”叶辰淡淡地说道，他之所以这样做，乃是为了激起某些人的怒火，从而名正言顺将其灭掉，否则日后叶啸天掌管家族定会遇到了各种问题。

　　顿时，三十七人将目光投向家族长老，显然没有长老开口，他们不敢真的群起而攻之对长老看中的叶辰出手。

　　两名长老似乎感觉到了后面投来的目光，两人对望一眼，而后方脸阔嘴的老者，道：“去吧，各施手段，不必顾忌，只要能将叶辰打败，今年族比就是你们的，低级上品灵药，每人一株。”

　　此话一出，无数的弟子眼红了，低级上品灵药啊，那可是家族中仅有的几个天资出众的弟子才能享有的，且每年只有那么两三株，而这次，长老竟然许下如此奖励，那可是三十七株！

　　那三十七人眼中顿时透出喜悦与贪婪的光芒，心中只有上台将叶辰暴揍一顿而后得到低级上品灵药奖励的念头，全然没有多想，而一些家族的主事者则惊疑不定，他们总觉得事情有些不对劲，长老会那么大方拿出三十七株低级上品灵药吗？几乎是不可能的事情。

　　难道长老认定叶辰能一人独占三十七人？那些庶出的主事者们心中想道，但很快他们便否决这个想法，一人战三十七人，其中还有二十名六段的高手，这简直是不可能的事情，除非叶辰进入九段初阶，肉身防御强大到可以无视这些弟子们的攻击，否则绝无可能。

　　他们一个个心中疑惑，不知道长老此举究竟是何意。但也没有多说什么，以他们的身份，在长老面前没有发言的权利。

　　“哼哼，叶辰这可是你自找的，想不到今天不但可以拿到低级上品灵药，还可以将你揍一顿，甚至是……”三十七人中，大部分的人相互对望，彼此心中都清楚对方的心思，眼中闪过一丝嫉恨之色。

　　“你们去吧，我们就不参加了。”有八人从他们之中分开，站到了一旁，出声说道，他们之前并没有出言讥讽，而与叶胜等人走得近也只是迫于其淫威，而今真的是不想也不敢与叶辰为敌。

　　叶辰一直注视着那一群人，将他们的反应都看在眼中，那分开的七八人，若是真心诚服，他倒也能接受，日后可以培养起来，作为叶啸天的心腹。

　　其余人看了那八人一眼，也没有多说什么，因为他们都是五段的实力，少了他们也没什么影响，然后二十九人从人群中走出，走到竞技台下纵身而上，刚上台，二十九人便围城一个圈，将叶辰围困在其中。

　　台下，叶家弟子们都兴奋了起来，一人对战同代二十九人，别说临城，就是加上应城，自古以来也未曾听说，这种比斗场面必定是精彩无比的。

　　众人一个个睁大了眼睛，全身关注竞技台上的场面，生怕一眨眼错过一个精彩的画面。

　　“辰儿是不是有些托大了。”叶啸天声音中带着一些担忧，轻声说道。

　　“呵呵，父亲，你放心，相信他这么做都是有原因的，而且他可不是一个冲动的人。”叶颜笑着说道。

　　“嗯嗯，颜姐姐说得没错，我相信少爷一定会把他们全部都打趴的。”楠儿满眼兴奋之色，一对雪白的小拳头挥舞着。

　　竞技台上。

　　叶辰环视将他围住的二十九人，目光平静，淡淡地说道：“动手吧，否则你们将没有一丝机会。”

　　那些庶出弟子们一个个心中腾升怒火，叶辰太狂妄了，竟然未将他们二十九人放在眼中，其中一些人眼中闪过一丝狠色，一声低喝，身体如猎豹一般奔了出去，抬手便是凌厉的攻击。

　　一人动，所有人都跟着动了起来，一时间劲风呼啸，像是罡风在刮响，整个竞技台上空间中，气流狂涌，如同滔滔大河中翻腾的水浪。

　　二十九人同时发动攻击，这等声势已经超过一个八段巅峰强者所能营造出的气场。

　　叶辰立身其中，像是浪涛中的一叶孤舟，四面八方都是拳风，掌力，充斥每一寸空间，根本没有躲避的可能，除非有着堪比瞬移的身法在第一时间避开，否则绝无躲避的可能，唯有硬抗硬撼。

　　显然，叶辰没有这样变态的身法，所以他只能硬抗，身躯轻轻一震，哗啦啦一声声响动从体内发出，像是山涧的溪流声，紧接着，他的体表有淡淡的金光隐现，若不注意根本看不出来。

　　血气运转于全身肌肉与表层筋络之间，让他的皮肤坚硬如铁皮，肌肉韧性与强度在一瞬间增强几倍，以血气密布肌肉与皮肤增加防御，这是相当耗损自身血气的方法，除非进入九段的强者，否则其他人根本不敢用。

　　这一切都在一瞬间完成，这时四面八方的攻击终于轰击到了近前。

　　叶辰低吼一声，脚步快速迈开，双手连连舞动，强劲的力量硬生生将袭来的劲风击溃，而后双掌翻飞，他灵活如游龙，每一掌排除必定会打中一人。

　　砰！！

　　数十道攻击也全部轰击在他的身上，但他的身体竟是连晃都没有晃动一下。

　　那些年轻弟子们面色大变，一击打中叶辰的身体，而后快速后退开来，击打在叶辰身上的那只手臂不断抖动，拳头竟是红肿不堪，剧痛传来仿佛骨头都裂开了似的。

　　无人不惊骇，叶辰的防御如此恐怖，他们的攻击竟然连防御都破不开，还怎么打！


第0050章 完胜

　　一些弟子快速做出了反应，上台之前长老曾说过，各施手段，不用顾忌，那么也就是说可以只用兵器，既然拳头破不开叶辰的防御，那么兵器呢？

　　一抹狞笑在一些弟子的脸上浮现，伸手一抽，亮出自己的兵器，有短刺，短刀，有匕首。他们真正的兵器并没有带在身上，但却带着一直不离身的防身之器，便于携带的短兵。

　　一抹抹刀光乍现，让叶辰后背泛起一丝寒意，他整个人迅速转身而后看都没有直接一个翻身倒仰，又是铁板桥功夫，与此同时刺啦数道声响，一道道雪白的寒光自上方划过。

　　“砰砰！！”

　　叶辰单手撑地，以手为轴心，瞬间发力，连连出腿，身体旋转三百六十度，闷响声不断，近十名弟子惨叫着倒飞了出来，他们手持短兵杀来，欲破开叶辰的防御，然而被叶辰闪过，身体腾在空中没有落下，便遭到叶辰的攻击，那连续的让人眼花缭乱的出腿，没一腿的力量都上万斤。

　　十名弟子倒飞而出，几乎都在一时间被踢飞，叶辰的旋转出腿实在太快了，一息之间完成，沉重的大力让十人如同射出的爆弹一般，在空中划过十余米的距离才砰然坠地，重重砸在坚硬的台面上，几口鲜血狂喷而出，竟是难以再起身，完全丧失行动能力。

　　叶辰这次的目的本就是专治各种不服，每次出腿他都发出了暗劲，直接将其内脏与经脉震伤，就算日后恢复了，其修为也会终身止步不前，除非有一级灵药为其洗炼，但显然是不可能，世俗界中一级灵药可算是至宝，凭这些庶出弟子断无可能有那种机会与福分。

　　加之先前被叶辰打飞的几人，二十九人中已经有十五人重伤，丧失战斗能力，剩下的十四人一个个心惊胆颤，斗志全无，不过很快他们再次疯狂起来，被低级上品灵药蒙蔽了心智的人往往会铤而走险，就算明知不敌，那十四人依旧手持兵器向叶辰杀来。

　　踢飞十人，一方已经出现了一个大缺口，叶辰脚尖一点，飞退数米，脱离包围圈，而后靠着灵活矫健的身法，轻松游走在十四人之间，根本连他衣角都碰不到，他手掌翻飞，不断出手，每一掌都蕴含暗劲，将一个又一个弟子震飞出去。

　　整个场面简直就是一面倒，在众人眼中，那些群攻叶辰的弟子如同沙包一样，一个个被叶辰打飞出去，毫无一丝还手之间，简直是完虐。

　　台下一个个目瞪口呆，眼中全是难以置信之色，他们又一次见证了叶辰的强大，简直不可匹敌，至少可以肯定，九段以下绝对无敌了。

　　这等实力的人只是一个十四岁的少年，说出去恐怕没有会相信。台下本来还有些妒忌的弟子，现在他们发现，自己连妒忌的资格都没有，什么叫天才，这就是，什么叫妖孽，这就是。

　　短短几分钟，二十七名弟子，其中六段修为的二十人，五段修为的七人，全部躺在了竞技台上，一个个哀嚎连天，卷缩着身体抽蓄，痛苦不堪。

　　“你们太让我失望，看来第一与你们无缘，低级上品灵药也与你们无缘。”叶辰一副失望之色，嘴上虽然是这样说，但在他心中却半点没有自大的想法，毕竟他从叶问天那里了解到了很多。

　　这个世上有很多天生体质特殊的人，当然若论体质来说，他的混沌仙体无人能及，但同样的体质，不同的人，成就绝对不一样，就算在同一境界时所发挥出的战力也同样有高低。所以他拥有最强体质，但并不能说明他是无敌的，且丹田被封印，未来的路还艰难无比。

　　在世俗界来说，叶辰的确称得上妖孽般的存在，但在那些大势力中，某些天资特别出众的弟子在十四岁这个年纪早已经是命海秘境的修为了。

　　叶辰深深知道这一点，就拿上次废他经脉的那个上官紫嫣的师兄来说，不到二十岁的年轻就已经是命海秘境的修为，且他只是内院弟子，内院弟子之上还有核心弟子，而天资最好的还不是核心弟子，而是亲传弟子。可以想到，那些亲传弟子是何等的强大与惊艳。

　　莫说亲传弟子了，就算是大势力中随便走出一个内院弟子，那么在世俗界也是绝对的惊艳之才，万古难寻。

　　上次前来强势退婚的上官紫嫣便是一个天资惊艳的人，年仅十五岁，进入神赐福地才几月时间，竟然从七段直接突破到八段巅峰，如此速度，在世俗界中简直是骇人听闻，就算是在四大福地也算得上天才般的人物。

　　竞技台上，二十七名弟子卷缩在地上哀叫不已，体内阵阵钻心的剧痛，让他们对叶辰的恨意不断的加深，可他们还不知道的是，内脏与经脉已经遭受到了难以复原的暗伤，修为境界终身难以寸进，就算是想报复，以他们的实力也无法做到。若不是看在叶家血脉的份上，叶辰连命都不会给他们留下，试问谁愿意让那些成天想着算计自己的人活在世上，这样的结局已经是叶辰手下留情了。

　　台下，几名庶出的主事者脸上肌肉一阵抽搐，眼看着自己的儿子被叶辰打在地上爬不起来，却什么也不敢说，恨意在心中积压着。

　　两名家族长老站了起来，那名一只未曾说话的长老看着台上的叶辰，道：“叶辰，你下手太重了，不过事已至此，追究已无用，等会我们会在你居住的后山小院等你，有些事情想问你。”

　　众人听在耳中，无声沉默，还有什么比这更明显的吗，家族长老对叶辰的维护已经到了无以复加的地步，相信只要没有捅出天大的篓子，都不会责怪他。

　　两名长老说完之后转身离去，这时叶啸天站了起来，一脸的笑意，对着叶辰点了点头，而后登上竞技台，高声宣布，今年族比结束，而后念出了这次获得奖励的弟子的名字。

　　那些进入前十的弟子一个个表情兴奋，而挑战失败的弟子们则是低声叹息，一脸失落。

　　“大家都散去吧，明天早上准时到药库领取奖励。”叶啸天说道，而后挥了挥手，一众弟子逐个散去，很快消失在练功场上。

　　几名主事者也走上擂台，叫了几人将自己的儿子从竞技台上抬走，而后一言不发的离去，又几人走上前来，笑着道：“啸天，恭喜恭喜！”而后有对着叶辰道：“真是少年英才啊，日后肯会大放异彩。”

　　叶辰笑了笑，谦虚地道了声谢。

　　叶啸天，淡淡一笑，没有说什么，那几人也笑了笑，而后转身离去。

　　“小叔，恭喜。”叶辰走到叶啸天面前笑着说道。

　　“你小子也跟着别人一起来这套是不是？”叶啸天笑着拍了拍叶辰的肩头。

　　“小叔，你放心，在你接任家主之位后，不会有任何的困扰，那些人，我会让他们消失的。”叶辰眼中闪过一丝冷芒。

　　叶颜浅笑，美眸神采奕奕地看着叶辰，“这就是你今天如此高调的目的吧。”

　　叶辰摸了摸鼻尖，没有回答，叶啸天却是一叹，“辰儿你有心了，也成大了，已经足以独当一面了。若是二哥知道你今天的表现，肯定会很高兴，只是他常年不在家，竟喜欢搞些神秘，真不知道他在忙些什么。”

　　与叶啸天还有叶颜聊了一会之后，叶辰与楠儿回到后山小院，刚进门便看到两名长老端坐在小院中央的小亭中，见叶辰回来，招了招手让他过去。

　　叶辰走到小亭中，在长老的示意下坐了下来，楠儿很乖巧的泡茶去了。

　　“长老有何事相问，叶辰一定知无不言。”叶辰语气之中带着敬意。

　　两名老者相互对望了一眼，方脸阔嘴的老者慈祥地笑了笑，“我是家族四长老，这位是五长老，我们想知道你日后可想进入东州大势力中修炼，要知道那里可是有些丰富的资源，以你的资质，日后成就不可限量。”

　　“您口中的大势力可是只的东州四大福地？”叶辰微微错愕之后问道。

　　“不错，四大福地虽然在东州不断最顶尖的势力，但是远非世俗界任何一个大家族或是王族可比，以你的资质要进入福地应该没有问题。”四长老捋了捋胡子，“半年后，临城将有一次大比，届时会有灵泉福地与龙脉福地的执事长老前来，若能在大比上进入前三，那么极大可能被他们看上，当然，若是能获得第一或者第二，那么进入两个福地的其中一个就是铁板订钉的事情，我们可是对你抱有很大的期望啊，到时候希望你与啸天家的丫头若都能被一方福地收为弟子，将来我们叶家的传承发展也算是有保障了。”

　　“我会努力的，不会让你们失望。”叶辰点头，对于这两个维护他的长老还是很有好感的。

　　“对了。”四长老像是突然想到什么似的，问道：“你与神赐福地内院弟子接下仇怨，虽然以神赐福地的地位来说不会对我们一个小家族做出什么，但是上官紫嫣那丫头的师兄绝对不会罢休，算算时间，等他到达临城时大概也是半年之后了，所以你必须要进入福地，方才可以保证性命，否则，半年之后你便要离开家族，懂吗？”


第0051章 被惊呆的楠儿

　　“长老放心，我叶辰结下的仇怨，绝不会连累家族，想必长老们已经与应城上官老爷子之间有了联系了吧。”叶辰笑了笑，对于上官紫嫣的师兄将会报复自己的事情一点也不担忧，东州大了去了，若是他想避开，对方岂会那么容易寻到。

　　“不错，真是聪明的小家伙。”五长老的赞赏之色更加的浓烈，道：“上官老爷子已经传来书信，将一切告诉我们，在他的压迫下，上官紫嫣已经成功劝其师兄不为难叶家，不过日后肯定会找上你，而他如今正在上官家养伤，听说伤势非常之重，起码要修养半年左右方可恢复，我们这些老家伙也很奇怪，听上官老爷子说，那人可是命海秘境二次汹涌的强者，你当时是如何做到的？”

　　“呃……”这个问题叶凡还真不知道如何回答，因为他自己都不清楚怎么回事，如果他当初的猜测是正确的，玉玲珑真的在他身上做了什么手脚的话，或许震伤上官紫嫣师兄的，很有可能与玉玲珑在其身上留下的未知东西有关。只是到底是什么东西，叶辰并不知道，而且这只是他的猜测，根本不能肯定。

　　“长老，其实我也不知道究竟是怎么回事，那时我全身经脉尽断，最后连脖子以上的经脉都差点断裂，刚好在那时体内突然涌出一股力量，而后那个神赐福地的弟子就飞了出去。”叶辰摸了摸鼻尖说道。

　　四长老与五长老两人相视几秒，而后齐齐摇头，四长老道：“你不说也就算了，每个人都有秘密，我们不会为难你的，半年，你只有半年的时间，为了大比时不生变故，这半年中你要努力提升实力，家族会想尽一切办法为你与叶颜那丫头提供低级极品灵药。”

　　叶辰：“……”

　　他知道长老不会相信，所以也就没有否认，对于灵药他不期望，到时候全都拿给楠儿与叶颜服用，倒是能让他们快速提升，或许可以在半年之内达到八段巅峰。

　　“多谢长老栽培，叶辰一定会努力的，那个叶逊的事……”

　　“呵呵，叶逊将不再是叶家家主，到时候我们长老院会商议新任家主的人选，不过应该是啸天吧，论实力他当之无愧，心性也比叶逊宽厚，只是有些太仁慈了。”四长老笑道。

　　这时候楠儿将茶端了上来又轻轻地离开。

　　四长老与五长老待了近一个时辰方才离去，走的时候目光停留在叶辰身上，那股子恋恋不舍的意味，差点没让叶辰误会这两个老头是不是有特殊癖好。

　　四长老与五长老的身影已经消失在叶辰与楠儿的视线中，此时叶辰的心远不像表面那么平静，因为上官紫嫣的师兄居然没有回神赐福地而是留在应城上官家养伤。

　　据上官老爷子传来的消息，上官紫嫣的师兄伤势比叶辰想象中的还要重，但他却留在了应城，没有选择会神赐福地，不难想到其中的原因，或许是因为他的伤势实在太过严重，而以上官紫嫣的修为不高，即便是上官家派出高手护送，这一去神赐福地几十万里之遥，不知何时才能到达，且长途跋涉，没有命泉秘境的强者在行，难以意料会不会在途中发生什么变故。

　　正因为如此，叶辰的心中也变得更加急迫了起来，虽然上官老爷子说上官紫嫣的师兄需要起码半年的修养才能恢复，但这只是估计，无法肯定。

　　若是其伤势恢复，要做的第一件事情就是前来临城击杀自己，这一点叶辰心中无比的清楚，当初上官紫嫣扶着他离开时，那种狠毒的眼神，叶辰至今仍旧记得清清楚楚。

　　“倘若他提前一两月恢复的话，那么我用什么来抵抗？除非我在这半年内修为达到九段巅峰，打不过或许还有逃走的机会。”叶辰心中想道，他不是没有想到过叶问天，只是叶问天什么时候会回来他根本就不知道，且自己的事情最好是通过自己的努力去解决，而不是靠别人，即便是自己的父亲，只有这样才能炼就一颗坚韧的心。

　　叶辰盘算着自己身上的灵药，显然对于他来说，那些低级上品以下的灵药根本就毫无用处，就算是低级上品灵药起码也要几百上千株才能让他突破一个境界，这个量太过庞大，已经接近同阶修者所需的量的一百倍了。

　　身上灵药虽多，但只有低级极品灵药才算有些用处，除此之外便是他自城主府手中夺来的那株一级灵药，叶辰估计，那株一级灵药足够他从七段提升到八段中阶了，其中蕴含的灵气实在是庞大无比。

　　低级极品灵药分了一半给叶颜，他自己已经用掉了三株，剩下的他不想再浪费到自己身上，准备将那些灵药全都给楠儿，毕竟，一株低级极品灵药所蕴含的灵气最多相当于胸口印记中一次饱和的储存状态。

　　“看来我得去后山深处，夜以继日不断以胸口印记吸收灵气来洗炼肉身激发细胞觉醒，只有这样才能在半年之内尽可能的提升修为境界……”叶辰轻声自语，而后转身看着收着茶具返回转身离去的楠儿一眼，迈步进入内屋。

　　进入内屋之后，叶辰将储物袋拿了出来，一共三个储物袋，给了一个给叶颜，剩下两个，一个装着所有的低级灵药，另一个装着叶辰随身的一些物品，兵器以及那株一级灵药。

　　“楠儿，到我屋里来。”叶辰将那个装着灵药的储物袋轻轻放在桌子上，而后出声喊道。

　　“啊，少爷，楠儿在洗茶具呢，等一会就好。”听到叶辰的呼喊，楠儿手上的动作也加快了几分，很快就将茶具清洗干净放好，而后快步走到叶辰的所在的内屋中。

　　“少爷，你叫楠儿有事吗？”进到内屋，楠儿扑闪着大眼睛，欢快的喊道，看着叶辰，她又想到了今天叶辰在竞技台上大发神威的一幕，眼中闪过兴奋之色。

　　“嗯，没事就不能叫我的楠儿的了么？”叶辰笑道，指了指门，“把门关上，少爷我要给你东西。”

　　“啊！少爷要给我东西……”楠儿柳眉弯弯，大眼睛笑得跟两道月牙似的，转身将房门关好，而后快速奔到叶辰的身边，伸手就搂住了他的手臂，一左一右甩啊甩，迫不及待地道：“少爷，你要给楠儿什么东西呀，快拿出来嘛。”

　　“喏，不是就在眼前吗，你自己打开看吧。”叶辰朝着桌子上的储物袋努了努嘴，眼中不自觉的露出笑意，他知道等楠儿打开看了之后肯定会兴奋得像是兔子一样蹦起来。

　　“什么……啊？”楠儿往叶辰所指的方向看去，见一个类似锦囊般的东西，乍看之下没注意，仔细一看，顿时惊叫了出来，一双美丽的大眼睛都瞪圆了，发出不可思议的声音，道：“这……这是……储物袋！？少爷，楠儿是不是眼花了……”

　　叶辰：……（不就一个储物袋么？就把小丫头震惊成这副模样，叶辰表示很无语）

　　“不错，它的确是一个储物袋，你看看。”叶辰笑着将储物袋拿起递到楠儿的手中，道：“你打开看看。”

　　“呜呜……少爷你真好，你是要将这个珍贵的储物袋送给楠儿吗？”楠儿眼中吸了吸鼻子，感到得眼泪都快掉下来了，储物袋有多珍贵她又怎么会不知道，在临城几大势力中，只有那些主事者才拥有一个这个可以储放物品的空间袋子。

　　“当然。”叶辰伸手扶着楠儿的头发，刮了刮她的小鼻子，道：“喜欢吗？不过不能哭鼻子的哦。”

　　楠儿扑哧笑出声来，伸手抹了抹眼睛，脑袋点得跟小鸡啄米似的，“少爷送给的，楠儿都喜欢，对于楠儿来说是世界上最最珍贵的东西。”

　　说到这里，楠儿脸上绽放出灿烂的笑容，她将储物袋放回叶辰的手中，“少爷，这个储物袋现在就是楠儿的啦，既然是楠儿的，那么楠儿现在就将他送给少爷，不许拒绝哦。”

　　叶辰心中一暖，伸手将楠儿揽入怀中，轻声道：“傻丫头，这是少爷给你的，你怎么又将它还回来，储物袋少爷还有的，这个是给楠儿的，知道么？”

　　“真的吗？”楠儿扬起笑脸看着叶辰的眼睛，仿佛是要从他眼中看出真假，直到叶辰将另一个储物袋拿出来她才从新绽放笑容，而后一把将叶辰送给她的那个储物袋抢了过去，好奇之下将袋口开来，顿时一股芬芳溢出，满屋生香，让人神清气爽。

　　“啊……少爷……这……”

　　楠儿的眼睛定格在储物袋中，一双白玉般的小手颤抖着，差点没将储物袋给仍在地上，当她的目光落到储物袋中的那一刻，她惊呆了，双眼圆睁，小嘴几乎成了O型。

　　“灵药，这么多的灵药……”楠儿声音都有在发颤，而后一声欢呼，“少爷，这么多的灵药，而且还有好多的低级上品灵药和低级极品灵药，这样少爷就可以很快的提升修为了，楠儿好高兴呢，呜呜……”


第0052章 再入后山深处

　　“看把你高兴的，就那么点出息，这点灵药就兴奋成这幅模样了？”叶辰伸出一根手指在她光洁的额头上点了一下，笑着说道。

　　“才不是哦，真的是好多灵药哦，楠儿这辈子都没见过这么多的灵药，少爷你真是太厉害了，竟然有这么多的灵药，是长老给你的吗？”楠儿激动得小脸红扑扑的。

　　看着她兴奋的样子，叶辰心中像是有一阵暖风吹过。

　　“楠儿，储物袋中的灵药都是给你的，玉姑姑办完事情之后就会来接你，到时候我们就会分开，也不知道要多久才能看到我可爱的楠儿，所以这是少爷的心意，你千万不能拒绝。”

　　“啊……我，不行的啦，少爷这些灵药用在你身上最适合，楠儿不需要的，以后跟着玉姑姑去了玲珑岛，那里肯定有数不清的灵药……”楠儿一脸的着急的样子，头摇得跟拨浪鼓似的，强自要将手中的储物袋塞到叶辰的手中。

　　“听话，这些都是给你的，而且就算你天天服用这些灵药也不见得有少爷我的修为提升得快，我可是还有更好的灵药呢，不信我们来比比？”叶辰笑着说道。

　　“真的吗？”楠儿看着叶辰，眼中盈满了泪水，再次被感动了，这么多的灵药，叶辰竟然完全要给她，这世上还有比这更好的少爷吗？

　　“当然是真的，难道你不记得我以前就告诉过你的吗，我根本用不着这些灵药。”叶辰整了整身体，一副老神在在的样子，道：“这几个月来我未曾服用过灵药，但我不一样也到了如今的境界了吗，嘿嘿，你的少爷我可不是一般人。”

　　“哼，少爷真自恋呢。”楠儿小鼻子哼了哼说道，眼中闪过炙热而迷离的光芒，“不过呢，我的少爷肯定是这个世界上最有天赋的，虽然现在修为还不算最强的，但是楠儿相信，少爷将来一定会立于这个世界之巅，成为顶天立地的伟男子。”

　　“呵呵，呃……”叶辰老脸微微发烫，虽然一直以来他都认为自己很优秀，但被楠儿这个小萝莉这么一夸，却是让脸庞贼厚的他有些不好意思了。

　　“楠儿，两个月之内看看我们谁先进入八段，怎么样比比？”叶辰眨了眨眼睛。

　　“好呀。”楠儿立刻答应下来，而后撇了撇嘴，道：“少爷你一定会输的，哼，虽然你同阶发挥的实力远比一般修者强大，但是现在楠儿有这么多灵药在身，但比修炼的速度，少爷一定会输的。”

　　“是吗？”叶辰饶有兴趣地看着她，按了按鼻尖，道：“我打个赌怎样？”

　　楠儿一听，两只天真的大眼睛立时就亮了起来，“赌就赌，楠儿长这么大还没和谁打过赌呢，少爷要怎么赌？”

　　“呃……两个月看谁先到八段，若是楠儿输了的话，以后沐浴的时候，楠儿就不要伺候我了。”一直以来叶辰都找不到如何拒绝楠儿伺候他沐浴的理由，而今这样的一个好机会，如何肯放过。

　　“啊。”楠儿显然没有料到叶辰竟然赌的是这个，当下心中委屈，眼泪就要掉下来，可怜兮兮地道：“少爷，你是不是不喜欢楠儿了。”

　　叶辰：……

　　额头上一条黑线浮现，这丫头的眼泪对他来说可谓是最有杀伤力的武器，只要楠儿眼泪一现，叶辰基本上就败北了。

　　“谁说我不喜欢楠儿了，只是楠儿大了，不能在伺候我沐浴……再说你不是很有信心在我之前进入八段的吗，怎么不敢赌了吗？”说来说去，叶辰始终觉得再怎么解释也无用，这丫头就是个死脑筋，逼不得已，使出激将法。

　　果真，楠儿一听立刻眼中的泪水立刻就凝固了，歪着小脑袋想了想，两只眼睛渐渐弯成了月牙儿，显然她也认同叶辰说的话，根本不相信在有如此多的灵药之下叶辰还能够比她先进入八段。

　　楠儿眼中闪过一丝狡黠光芒，撇了撇小嘴，“要是少爷输了呢？”

　　“嘿嘿，若是我输了，楠儿想要如何，少爷都答应你便是。”见楠儿终于进入了圈套，叶辰心中深深松了口气，如今的他也十四岁了，而且身体看起来根本就像个十六七岁的少年，楠儿也十二岁了，已经开始发育，胸脯微微鼓起，圆圆的俏脸，大大的眼睛，纤细的身材，十足的一个极品小萝莉，每次楠儿帮他洗澡的时候，叶辰心底种有种罪恶感，而今终于有办法可以摆脱。

　　“真的吗？”楠儿笑得更开心，以至于叶辰都有些怀疑，是她进入了圈套还是自己进入了圈套，不过他当然不相信楠儿会比他先进入八段，因为他准备明日开始一直在后山深处修炼，让胸口印记一刻不停的洗礼肉身以及激发细胞微粒觉醒，两个月之内保持灵气不间断入体。

　　“当然，若是我输了，楠儿提什么要求都可以。”叶辰自信满满地说道，隐隐约约间，他似乎感觉有些不对劲，但是在一个小丫头面前怎么也不能怯场吧。

　　“少爷，你可要记住你今天说的话，至于是什么要求呢，楠儿现在就不说了，等两个月之后楠儿赢了，那时候少爷可不许抵赖哦。”

　　看着楠儿的笑容，叶辰有种错觉，仿佛眼前的楠儿变了，在这一刻便成了一个大灰狼，而他就是那个心甘情愿钻进小恶魔陷阱中的小羊羊。

　　“呵呵，怎么会。”叶辰笑了笑，不过笑得有些不自然，他对自己的信心有了动摇，摸了摸脸，道：“你看少爷我像是抵赖的人吗？”

　　第二日清晨天还没有亮叶辰就起了床，呼吸着早晨的空气，心中一阵舒爽，不得不说，这个世界的空气质量远不是地球可比的。经过几个月的适应，叶辰对于这个世界渐渐充满了浓烈的兴趣。

　　昨晚已经将一切该交代的都告诉了楠儿，叶辰将一切要准备的东西全都放进储物袋中，而后展开步伐，如一条迅疾的猎豹一般窜入后山直奔深处。

　　以前由于实力低下，叶辰不敢太过深入，一般都只能在后山三百里处吸收灵气，最远的一次也就是那次见到灰熊与黑猿的那瀑布清潭那里，大约处于后山深处近五百里，几乎快要接近这片山脉的中心了，不可否认那是很危险的地方，但是如今黑猿与灰熊双双殒命，那里就成为了叶辰的目的地。

　　大凡实力强大的野兽都有自己的领地，以黑猿与灰熊这样的存在，其领地怕是有着方圆好几十里之上，而今黑猿与灰熊都死了，那片领地短时间之内根本不会有其他的野兽踏足。

　　那是一处灵气浓厚的地方，上次叶辰就感觉到了，那瀑布下，水潭所处的那一片地域，比起后山三百里的地方，其灵气起码浓烈了数倍，是叶辰眼下修炼的一处绝佳之地。

　　胸口印记处于一个饱和的状态，并没有吸收天地间的灵气，但叶辰能清晰感觉到这里的灵气之浓郁，当然，与他刚来到这个世界从石棺中爬出来的那片地域不可比，那里的灵气几乎浓到化不开，至少比这里的灵气浓厚百倍。

　　当初从棺材里爬出来的地方到底是在这片大陆的哪个位置，叶辰心中一直都很疑惑，不过他知道目前的他是绝对无法主动涉足那处地方的，那里的一切都充满了诡异，绝不是一处平常之地。

　　叶辰从古木狼林中走出，很快便来到那口清潭旁边，一道瀑布如银河匹练一般，仿佛是自九天垂落，冲击而下打在清潭之中，哗哗声响，溅起无数的水珠，在晨光下晶莹剔透，像是一颗颗透明的珍珠。

　　“好地方，此处应该是这深处最为安全的所在，就算我进入深度修炼中怕是也不会有危险。”

　　叶辰低声自语，环视周围，这里距离树林大概有几百米，前方是一座绝壁，竟是望不到顶，不知有几千米高，那瀑布就是从绝壁之上倾泻而下，构成这一副奇异的景观。

　　叶辰微微仰首，目光左右扫过，最后落在绝壁之上百米高的地方，在那瀑布遮掩后隐约可见一个入口两米大小的石洞，让他眼睛顿时一亮。

　　无疑，那个石洞是修炼的好地方，根本不怕什么野兽来袭，就算是有野兽嗅到了他的味道也根本上不去，除非是飞禽，否则不可到达，而这里曾经是灰熊或者黑猿所属的领地，他们的气息还未完全消失，其他的野兽与飞禽根本不可能到这里来。

　　“有这么一处好地方，那么我就在这里待上一段时间吧。”叶辰后退十余米，而后加速奔跑，待到达潭边时双脚猛然发力，整个人如一只箭矢般冲向瀑布之后的那个石洞。

　　跨越清潭几十米的距离，叶辰的力度骤然减弱，而他距离头顶上的那个石头还有近八十米左右。

　　“叮！”

　　一只陨铁箭支出现在手中，狠狠插进山壁之中，如此让他整个人都吊在石壁之上，紧接着他拿出另一只箭支，一手一支左右交替插入石壁，缓缓往上爬行。


第0053章 灵蛇

　　很快叶辰便爬到了石洞的位置，一手搭上洞沿微微发力，整个人翻身而上，洞口处有一处凸出石壁水平面，大概有两米方圆，叶辰站在其上向洞中望去，由于瀑布的遮掩，洞中光线有些暗淡，目力所及也只能看几米远。

　　这个洞很深，一眼看不到尽头，且不像是人工开凿，倒像是天然形成的，突然，他的眉头微微皱起，一身的肌肉都紧绷了起来，紧紧地握着两支箭支，眼神警惕地看着石洞中。

　　石洞中光线幽暗，看不清其中到底隐藏着什么，但叶辰灵敏的嗅觉下闻到了一股不寻常的味道，带着丝丝腥味。

　　嘶嘶！

　　洞中深处传来声响，紧接着一股凶残的阴冷的气息涌了出来，一道青影嗖地一声从洞中射出，速度之快，叶辰吃惊，早已警觉的他侧步一闪，一道青光自眼前穿过。

　　“嘶嘶！”

　　那道青光发出嘶嘶声，在即将穿出瀑布之极突然折身而回，且一条如钢鞭般的尾巴狠狠扫了过来。

　　“嗡！！”

　　这一尾直接将气流震成虚无，威力无穷，让叶辰变色，他猛退几步，进入石洞之中，且猛地一矮身，手中的黑陨铁箭支划过一抹幽冷的光，重重刺向那一条扫来的尾巴。

　　锵！

　　黑陨铁箭支刺在其上竟然响起金铁交鸣声，一股大力传来，叶辰蹬蹬退了好几步。

　　“轰……哗啦啦……”

　　那条尾巴巨力无匹，没有扫中叶辰，狠狠击打在了石壁上，顿时整个人石壁都一震轻颤，被击中之处更是石屑纷飞，出现一条巨大的深痕。

　　直到这时叶辰方才看清楚了那突然袭击他的是什么东西，三角形的脑袋，森冷的眸子，一米长的身躯布满了细小的青色鳞甲，每一块鳞甲都在泛动冷光，在其身体中央两只巴掌大小的金色翅膀扑闪着，让它的身体悬浮在空中，此时正凶残的盯着叶辰。

　　金翅青蛇！

　　当叶辰认出这条蛇时，心中大惊，金翅青蛇其实力相当于命海秘境第一次汹涌的修者，它是一级一阶灵兽，不但拥有了一些智慧，且身体无比灵活，其毒液更是恐怖，触之必死！

　　叶辰根本没有想到此处竟然隐藏着一只灵兽，实在太过不可思议，要知道这是在世俗界的山林中，就算是这里的灵气比较浓厚，也难以孕育出如此一条强大的灵蛇来。

　　“嘶嘶……”

　　金翅青蛇吐着血红的信子，发出嘶嘶声，那带着剧毒的蛇涎垂落在地，呲呲声响中冒出道道青烟，将地面都给腐蚀了一大块，实在是恐怖。

　　叶辰手中紧紧握着陨铁箭，手心中开始渗出汗水，面对一条一级一阶灵蛇让他心中紧张无比，且此时他身处石洞之中，想要逃走根本不可能。

　　金翅青蛇没有再攻击，只是凶狠地看着叶辰，那双眼中尽是森冷，让叶辰浑身都泛起一股寒意，他缓缓退步，一步一步往石洞深处退去，双眼紧紧盯着金翅青蛇，心神紧绷不敢有一丝放松，同时脑海中快速地思考着脱身的办法，否则今日必定要含恨于此，葬身蛇口。

　　时间一秒一秒的过去，对于叶辰来说像是过了一天，短短几息时间，他甚至感受到了心神的疲累，这是精神高度集中的后果，随着他越退越深，光线也越来越暗，叶辰骤然停止了脚步。

　　不能再退了，光线太暗对于叶辰来说更加的危险，若是进入完全黑暗中，那么金翅青蛇这种黑暗中能视物，能感应到人的温度的灵兽会在一瞬间要了他的命。

　　叶辰每退一步，金翅青色便跟着他前进一点，如此一直保持着三米左右的距离，叶辰站定，双手将黑铁箭握得更紧，突然，叶辰的眼光落在了金翅青蛇的腹部。

　　“难道……”

　　叶辰心中微微一愣，顿时想到了一个可能，自从金翅青色袭击他失败开始变没有再发动过攻击，只是一点一点将他逼进石洞深处，显然这条灵蛇拥有一定智慧，想要让将叶辰逼入黑暗之处而后利用自身的优势一击必杀。

　　让叶辰疑惑的是，金翅青蛇乃一级一阶灵兽，其实力远比他强大太多，根本不需要如此，直接就可以击杀，但一开始袭杀却失败了，而后更是破天荒没有发动攻击，那么这一切就透着蹊跷。

　　当目光落在金翅青蛇腹部时，那隆起的腹部顿时让叶辰想到一个可能，再结合曾经在灵兽书籍上看到了有关金翅青蛇的介绍，叶辰几乎可以肯定这条灵蛇即将分娩，实力大降，已经跌下了灵兽境界，至多只相当于人类九段的实力。

　　金翅青蛇不产卵，而是直接产下小蛇，当初叶辰在书籍上见到其介绍时还有不可思议，而今竟然碰到了一条即将分娩的金翅青蛇。

　　“嘿，既然遇到你实力大降，那么今日我就将你斩杀！”叶辰眼神顿时亮了起来，在暗淡的石洞中，像是两道光点在闪烁，此时的他心中再无一丝紧张，反而有了一种兴奋。

　　因为书籍上记载着，大凡有金翅青蛇的地方，那么必定有灵药，灵药的品级与守护灵兽的品级大致相同，也就是说在这石洞的深处有一株一级下品灵药，对于叶辰来说那是能在快速提升实力的珍宝，珍贵异常。

　　金翅青蛇见叶辰不再往石洞深处后退，那森冷的蛇眼中竟然人性化的闪过一丝暴躁与焦虑，且它的身体开始轻微的颤抖，叶辰一直将所有心神都放在它的身上，顿时发现了其异常的反应。

　　金翅青蛇的身体颤抖得越来越厉害，口中发出尖锐的嘶叫，嗖一声化为一道青光射了过来，毫无征兆，直逼叶辰咽喉。

　　“终于忍不住了么，你要产子了吧。趁你虚弱要你命！”

　　几乎在金翅青蛇袭来的同时叶辰动了，这一刻几乎是爆发了所有的潜力，速度达到一个从未达到的极限，就地往前一滚，单手骤然出拳，积蓄全身所有力量，将空气都给打爆了。

　　“砰！”

　　一拳击中金翅青蛇的身体，巨力之下，那一米的身体砰地一声砸在了石壁上，石屑四溅，以至于它的整个身体都深深的潜入了石壁之中。

　　作为一级一阶灵兽，金翅青蛇的肉身很强大，鳞甲更是坚固无比，叶辰一拳并没有给它造成实质的伤害，但却将起砸得陷入了石壁内，这就够了！

　　一只黑色的箭羽呲地一声刺破空气，几乎在金翅青蛇陷入石壁内的同时就刺了过去，锋利的箭头泛起一点寒光，凝聚了叶辰一身的力量刺向其七寸之处。

　　“锵！”

　　“噗！”

　　一抹血光乍现，陨铁箭硬生生破开其鳞甲，将金翅青蛇靠靠钉在石壁之上，它发出声声嘶叫，细长的蛇身挣扎着，狠狠拍在着石壁，震得整个石洞都在摇晃，像是要崩塌了一般，轰隆隆直响。大片的石屑化为成尘粉散落而下。

　　“噗！”

　　又是一箭贯穿他的脑袋，殷红的蛇血嗒嗒滴落，在最后一声嘶吼中金翅青蛇终于不再动弹，彻底失去了生命。

　　砰地一声，叶辰一屁股坐在地上大口喘气，一身的衣衫完全湿透了，刚才看是只有两击，但是却集中了他所有的心神与力量，金翅青蛇一死，他整个人如同虚脱了一般，只觉疲累无比。

　　“好险，若不是刚好遇到一条快要产子的金翅青蛇，今日就要葬身蛇口……”叶辰一边喘气一边自语，“不过我是幸运的，不但将其斩杀，而且在这洞中必有一株一级下品灵药，如此加上另一株一级灵药，半年之内突破到九段有望！”

　　叶辰的声音有些复杂，九段，对于他来说是一个特殊的境界，因为九段巅峰之后，他便要去寻找破开丹田封印之法。

　　休息了一刻钟左右，叶辰的精神恢复得到了一些恢复，他站起身，将金翅青蛇身上的两支箭支拔了下来，提起金翅青蛇的尸体走到洞口将其远远扔了出去，一扔几百米，直接扔进了树林之中。而后从新走回洞中，渐渐深入。

　　片刻之后，叶辰便来到石洞最深处，这里的空间明显要大许多，大概方圆十米左右，在其中央有一个水池，水池中一株碧青色的灵花绽放着，如同一株青莲一般。

　　“难道那就是一级下品灵药？”叶辰眼光扫向四周，除了水池中央那株形似青莲的花朵之外再无他物，他缓缓走过去，并没有闻到一丝的灵药芬芳，不由得有些疑惑。

　　“难道我猜测了吗，这里并没有灵药？”叶辰摸了摸鼻尖，心中很是失望，走到那株花朵前，闻到了一股很淡很淡的香味，如果不细心根本闻不到。

　　“这应该是灵药吧。”叶辰用指尖轻轻一划，花瓣表皮破碎，一滴碧绿色的液体冒出，顿时满洞生香，叶辰的脸上一下子浮上了笑容。

　　这是一株灵药，一级下品灵药，叶辰终究还是没有失望，当下将其采摘下来放入储物袋中，而后随便找了一处地方盘坐下来，他决定在此修炼一段时间，借助灵药做几次大突破，届时临城那些想要对付他的人将会迎来他们有史以来最恐怖的噩梦！


第0054章 觉醒的混沌仙魂

　　胸口印记中的灵气如同溪流之水不断涌入体内，骨髓不断地被洗炼着，杂质从叶辰的毛孔被一点一点排出，体内的细胞微细逐渐变大，那速度比前几日叶辰使用低级极品灵药的速度还要快。

　　这里的灵气实在是浓厚，叶辰以最大限度控制胸口印记中的灵气涌入体内，在胸口印记的吸收下，竟然基本能够持平，这让可使他无间断以最快速度修炼。

　　时间一天天流逝。

　　“砰！”

　　叶辰的体内发出爆裂声，强大精纯的生命血气如潮水般涌出，洗炼肉身的每一处，叶辰再次增加了一头蛮兽的力量，身上的肌肉蠕动，那些排除体外的杂质早已凝固，肌肉蠕动之下层层剥落，如同春蚕破茧。

　　肌肤闪烁着淡淡的光芒，是橙金色的光，让叶辰看起来像一尊金色的佛陀一般。

　　半月过去，今日是叶辰进入六段以来地十六颗细胞微细觉醒，洪水般的血气将肉身洗炼得如同琉璃金身般无暇，而后所有血气在引导下向着全身经脉涌去，一次次的洗炼中，经脉也变得更加坚韧。

　　此刻，叶辰体内的每一条筋脉都泛着点点金色，是一种橙金色，虽然还很淡，但是筋脉的强韧程度比往日强大了数倍不止，同时叶辰觉得自己仿佛有着用不完的力量，只要稍微运力，体内就像是有数十头蛮兽在奔腾，在嘶吼，想要破体而出，撕裂一切。

　　叶辰有种感觉，若是此时再与叶逊交手，即便他是九段中阶，叶辰也可不惧他，虽然不敢说能战胜，至少也能立于不败之地。

　　七段，半月的时间，叶辰没有消耗一株灵药就突破了六段壁垒进入七段炼脉境界，在这半月之内，胸口印记像是一个无底的深渊黑洞般疯狂吸收着灵气，方圆几百里的灵气几乎都要被他吸光了，在这没有灵气泉眼的世俗界中，灵气一旦大量亏空，那么要想恢复起码也需要以年数计，几年之内，叶辰是不可能在没有灵药的支撑下再以这种方式修炼了，除非他寻到另一片灵气浓厚的地域。

　　当然，这几乎是不可能之事，当初叶凡从临城前往无名镇，途径多少深山大脉，但那些地方的灵气根本无法与这里相比，这让叶辰隐隐觉得这片山脉最深处肯定有灵气泉眼，只不过这个灵气泉眼十分的小，而这些浓厚的灵气不知道是经过多少年才积累到如此程度，而今灵气被他吸收之后，这样的小的灵气泉眼，绝对无法在短时间内让这里的灵气恢复。

　　叶辰不能等，他最缺的就是时间，好在还有两株一级灵药在手，“以两株一级下品灵药所蕴含的庞大灵气，至少也能让我突破到八段巅峰吧，或许直接进入九段也不是不可能……”

　　想到这里，叶辰从储物袋中将那株在这洞中水池中央采到的一级下品灵药拿了出来，将其贴近在胸口印记，同时他心念一动，控制着印记开始吸收灵药中的灵气。

　　胸口印记发出一股强劲的吸力将那株一级下品灵药牢牢吸贴在胸口处，叶辰看到浓厚而精纯的灵气在印记的吸收下疯狂的涌入其中，且在印记的表面形成了一个绿色的灵气漩涡，有拳头大小，几乎将整诛灵药都笼罩在其中。

　　石洞中到处都充满了芬芳的味道，灵气的光华将整个人石洞都照射成了绿色，以叶辰如今的修为，胸口印记吸收灵气的速度比以往快了好几倍，那灵药中的灵气短短半个时辰便将让印记达到了饱和状态。

　　“这……”叶辰吃惊，印记中的灵气已经到了饱和状态，但是他能感觉到灵药中的灵气连十分之一都没有损耗到，蕴含的灵气之庞大，超出了他的意料，“如此看来两株一级灵药足够我突破到九段初阶了。”

　　叶辰有些兴奋，不过他很快便压制了起伏的心绪，缓缓闭上眼睛，引导着灵气不断洗炼经脉，激发体内细胞觉醒。

　　时间一天一天过去，几乎每一天叶辰的身体上都有着隐隐的橙金色光华流动，他的肉身每一天都在变强，肉身每一处都在不断发生变化，经脉几乎完全变成了橙金色，已经达到七段炼脉境界的顶点，但是他却没有突破，单单是炼脉无法让他这种特殊的体质突破到八段。

　　第十天，叶辰再怎么洗炼经脉也无法进入第八段，如同进入第五段之后每次的突破一样，必须要觉醒细胞微粒，以血气洗炼肉身方能突破桎梏进入更高的境界。

　　体内四十七颗金色的细胞微粒排列着，金光灿灿，如同星空中的星辰一般，在这十日之中，在一级灵药的庞大灵气之下，叶辰不但将经脉洗炼到肉身境界的最强程度，连细胞微粒也再次觉醒了十六颗，那么意味着只要再觉醒十六颗细胞微细就能一举突破七段巅峰踏入肉身八段的境界。

　　“砰！”

　　一颗细胞微粒炸开，橙金色的血气如同山洪暴发般汹涌而出，流入叶辰肉身各处，哗哗声响，在空旷的山洞中带起道道回音久久不息，就像山涧溪水流动。

　　叶辰的体表橙金色的光华闪烁，他像是夜空中的一颗星辰，闪烁光芒，明灭不定，旺盛的混沌血气在体内流转，那种太初混沌的气息透出体外，无比的逼人，此时若是有人在其身边十米内，会被这淡淡的一丝混沌气息压得难以呼吸，连同灵魂也会生出颤栗与臣服的意念。

　　第二十天，山洞中突然发出一声激流汹涌般的轰隆隆声，而后一道道橙金色的光华透射了出来，将整个山洞都映成金色，如同黄金浇铸。

　　此时的叶辰就像是一颗耀眼的太阳，浑身上下都透射出橙金色光华，一股无比古老的气息自他体内散发而出，那是太初之前的混沌气息，气息中有着霸绝天地，镇压万古诸天，君临三千大世界的无敌意志。

　　混沌血脉，本不该存于世的无敌血脉，这样的体质是无敌的体质，万千大世界中无人可比。

　　“轰！”

　　叶辰身上的橙金色光芒猛地闪烁一下，在一瞬间变得璀璨而刺目，但紧接着所有光芒尽敛，他的体表流动着一层淡淡的宝辉，古铜色的肌肤，蕴满爆炸力的肌肉，近乎完美的肉身，蕴藏着整整六十三头蛮兽之力。

　　叶辰缓缓睁开眼来。

　　突然，一道声音在叶辰脑海中响起，如此突然，让他变色。

　　“混沌血脉初步觉醒，你已经有资格获得天赋传承秘术。”

　　“谁？”

　　叶辰双眸子中精芒湛湛，如刀般犀利，如大山般沉重。

　　“我是混沌仙魂，也就是你胸口的印记，乃混沌之魂与仙魂的融合体。”那道声音再次在叶辰脑海中响起，古老而沧桑，像是跨越了无数的时空自太初之前传来。

　　叶辰满脸震惊之色，他缓缓低下头看向胸口的印记，此时此刻那株一级灵药已经枯萎掉落在地，细细感应之下，那道声音的波动的确是从印记中传入脑海。

　　“混沌仙魂？”叶辰很吃惊，因为他一直都不知道胸口的印记中竟然还有一道魂在其中，极力平复跳动起伏的心绪，叶辰以神识问道：“那么我胸口的印记到底是什么……它又为何出现在我胸口上，二十几年来一直都平静，却在我来到长生大陆时觉醒，这一切到底是为什么？”

　　那道声音微微沉默了一会，而后声音再次在叶辰脑海中响起，“我本是天地初开之前于混沌虚无中孕育的神魂，混沌之魂，承载着天地混沌无敌的最强意志，我的使命便是寻找拥有混沌血脉之人，使其觉醒，承载万古诸天无敌意志与秘术，主宰万千大世界，掌命运，握乾坤。”

　　“你不但拥有混沌血脉还身具仙性，你原本是鸿蒙武体仙胎，血脉潜力无法刺激沉睡中的我，但幸运之神眷顾你，让你被人以逆天手段改造……”

　　“什么……？”叶辰无比震惊，想到了当初在巫山拿到‘染血的衣襟’时，那从天而降的大手，以及来到长生大陆从装满半棺鲜血的石棺中爬出来的那一幕幕，心中更加的疑惑，如果按照混沌仙魂所说，那么那只大手是谁，又是谁以逆天手段为他改造的体质？一切一切都如迷雾一般。

　　“既然我当初并非混沌仙体，那么为何当初在地球时我胸口已经存在了这个印记？那个使用逆天手段为我改造体质的人又是谁？”叶辰沉默之后问出一个不解的问题。

　　“这件事情涉及到不可提及的天机，不要去揣测，至少在很长一段时间内都不可以，否则你将有大劫临身，你现在修为太过低下，血脉初初觉醒，眼界太小，很多的事情你日后自会明白。”

　　“……”叶辰无语，虽然心中迷雾重重却并没有再追问，他知道就算是再问也是白搭。

　　“接受我的秘术传承吧。”

　　混沌仙魂的声音在叶辰脑海中回荡，紧接着便有一道道信息如潮水般涌入，深深烙印在脑海中。


第0055章 强大到变态的秘术

　　这一瞬间，叶辰仿佛看到了无尽的混沌空间，灰蒙蒙一片，无垠的虚无中，一道巨大的神魂立于混沌中央，在其身周混沌气狂涌澎湃，各种秘术在演化，秘术所过之处，无尽的混沌空间崩开，像是发生了大爆炸，混沌气如海啸滚滚，恐怖无边。

　　叶辰只感觉头晕目眩，神识一阵剧痛，那混沌轰隆隆破开，混沌气化为亿万缕透射八方，而后一道橙金色的痕纹凭空出现，于一刹那间穿透混沌，烙印在他的体内。

　　霎时，叶辰只觉整个人陷入了空灵状态，那道痕纹寸寸崩溃，化为无数的金色字符在跳动，而后烙印向他体内每一处，也就在这一刻，叶辰发现自己就这样领悟了两种秘术。

　　在他脑海中清晰地浮现出两种秘术的信息。

　　大崩裂手：混沌血脉传承秘技，随着混沌血脉的逐步觉醒，此秘术修炼到极致万法不侵，可崩裂世间一切。

　　攻杀术：混沌血脉传承专有攻杀秘术，以秘法运转血气增加一倍攻击力，有百分之十的几率增加五倍攻击力，百分一的几率增加十倍攻击力，万分之一的几率增加二十倍攻击力。

　　“……！！？”

　　叶辰目瞪口呆，当他清楚地看到脑海中关于新得到的秘术信息时，整个人直接震撼到呆立，这实在是太强大了，简直强大到变态。

　　“不要以为攻杀术很强大，攻击力是需要自身混沌血气所支撑，以你目前的血气来说，只要触发一次五倍攻击力量将会耗损一半的血气，如若不能将对方斩杀，那么就是你的噩梦。不过大崩裂手对于如今的你来说倒是实用的秘技。”

　　叶辰：“……”

　　正高兴呢，结果被混沌仙魂当头泼了一盆冷水，但是叶辰心中依旧是兴奋无比，虽然攻杀术对于如今的他来说还有很大的弊端，但是往后一旦实力越来越强大，那么这将成为他对敌时的绝杀之术。

　　“混沌秘术旷古绝今，只是你如今太过弱小，还有许多无敌秘术无法烙印在你的身体与神识中，否则你脆弱的身体与神识将会在瞬息之间灰飞烟灭，好好修炼吧，希望你不要辱没了混沌血脉传承。”

　　叶辰甩了甩头，此时此刻心如同大海中的波涛难以平静，混沌仙魂给了他太多的震撼。

　　“你应该知道我身体的情况吧，那么你知道要如何才能解开我丹田的封印吗？”叶辰问出一个最关心的问题。

　　“解开大道封印的办法就在你身体之中……”

　　“在我身体之中？”叶辰一愣，不知道混沌仙魂所指为何。

　　“希望你早日进入命海秘境，届时你会明白拥有混沌血脉的人为何能无敌万古诸天！”混沌仙魂说完后彻底沉寂了下去，叶辰感觉到胸口的混沌仙痕涌入脑海的波动完全消失。

　　“喂！你还没告诉我到底要怎么才能破除大道封印，喂，你说话……”

　　叶辰在心中大叫数十遍，但却没有得到回应，让他郁闷得想爆粗口。好久之后他的心才平静下来，想到刚才混沌仙魂所说的话，那破除大道封印的仿佛就在自己的身体之中。

　　“在我身体之中？”叶辰想来想去，唯一想到的就是丹田内的东西，但却不知道那到底是什么，不过叶辰觉得有些不可能，若丹田中的神秘东西真能解除大道封印，那么当初那大道纹络又怎能封印住他的丹田呢。

　　叶辰百思不得其解，想得头痛。

　　越想心中越是乱，叶辰甩了甩头，强行压制下心中的念头，而后开始修炼大崩裂手。

　　混沌血脉传承秘术都是直接烙印在体内与神识中，也就相当于直接让叶辰学会了这两只秘术，他能清晰地感觉到大崩裂手与攻杀术的玄奥，以他如今的境界根本不能领悟精髓，只能勉强运用，也算是初窥门径。

　　体内的血气在翻腾，以特有的方式运转，当血气流转到手掌之上时，叶辰看到自己的那只手掌变成了橙金色，金光灿灿如同黄金浇铸，且变得坚硬如精钢。

　　“这……”

　　感受着那只手上蕴含的力量，叶辰再度吃惊，在混沌秘术之下，他的那只手蕴含着于平时数倍的力量，他有种感觉，就算是一块钢铁也能在这只手掌之下崩成碎片。

　　叶辰的手金光闪烁，一闪一灭，他骤然一喝，整个人猛地冲了出去，大崩裂手狠狠拍向石壁。带起一道橙金色的光影，血气竟然自手掌中透出，在其前方凝聚成一只橙金色的血气大手。

　　“砰！”

　　整个人山洞剧烈摇晃，像是在大地震之下即将崩塌一般，无数的沙石簌簌而落，而被叶辰击中之处，山洞石壁深深凹陷，一个近半米深的掌印，四周一米方圆布满蜘蛛网般的裂痕，一条条延伸出去。

　　“这威力……”

　　叶辰看着大崩裂手下打出的那个掌印，又低头看了看自己的手掌，心中震撼，激动，心情难以言说，他当初听父亲叶问天说混沌仙体世间第一体质，那时便知道自己的体质很牛，且这段时间经过几次战斗也深深滴感受到了自己的变态，可越境界逆伐强者，但今日得到混沌血脉传承的秘术后方才知道对于自己体质的了解仍旧是冰山一角。

　　而今这大崩裂手的威力实在是恐怖，以他如今的境界下施展大崩裂手，竟然强大如斯，而混沌仙魂先前说过，他现在修为太低，实力太弱，许多无敌秘术还无法传承给他，叶辰甚至不敢相信日后修为强大起来之后会得到怎么的强大秘术。

　　“这就是特殊体质的优势么？想必其他的特殊体质同样有着独有的传承秘术吧……”叶辰心中渐渐冷静了下来，他的体质与秘术无疑是很强大的，同阶可无敌，但这个世上特殊特质的人很多，那么若是遇到修为高出自己的拥有特殊特质的人呢？那时候他不一定能力压。

　　修为境界才是最重要的，而今得到了混沌秘术传承，叶辰心中更是急切了起来，迫不及待的想要进入一方福地，而后去寻找解除丹田大道封印，破开大道纹络的方法。

　　“命运的枷锁要挣破，大道不容我，唯有逆行大道路，将大道踩在脚底，走出自己的道，我的道才是无上道，至高无上，破灭万法！”

　　叶辰低声自语，心中升起一种前所未有的坚定与霸道，混沌仙魂的觉醒，混沌血脉的无敌意志逐渐苏醒，让叶辰的心志有了些变化，潜藏在骨子中的冷傲越来越强烈。

　　男儿立于天地之间，不能为命运而屈服，挣脱一切枷锁，走出自己的道，踏上巅峰，翻手夺造化，覆手握乾坤，这就是混沌血脉传承的无敌意志，凌驾一切之上！

　　叶辰静静地盘坐在地上，短短一刻他想了很多，心志也变得更加的坚定，意志如天剑般锋利，心中仿佛有把剑要透体而出，杀破天穹，毁灭轮回！

　　“这就是混沌血脉传承的意志，果真是绝世霸道！”叶辰睁开眼，喃喃自语，而后所有的锋芒与霸气全部收敛，他长身而起，自储物袋中取出一套备用的衣衫，快速套在身上。

　　从进入这石洞中到今日，已经整整一个多月，叶辰突破到了八段，实力暴增数倍，且得到了传承秘术，想起当初与楠儿的赌约，叶辰脸上浮现一抹淡淡的笑意。

　　才一个月零十天都不到，他达到了八段，那么这场赌约肯定是赢定了，从此后也终于可以摆脱让一个小萝莉为自己沐浴的那种罪恶感，叶辰突自笑了笑，而后走出山洞，如一只苍鹰般凌空而下，稳稳落在清潭岸边。

　　“楠儿那丫头怕是已经到七段中阶了吧。”叶辰看着自己的小院所在的方向，他知道楠儿的体质特殊，而且在特殊体制中也算是少有，从当初玉玲珑与叶啸天的对话中就可以听出。

　　虽然叶辰不知道楠儿到底是什么体质，但是他相信，日后进入玲珑岛，楠儿肯定会大放异彩，且前路一片光明，不像他大道天罚加身，修炼路上阻碍重重。

　　叶辰回头看了石壁上的洞口一眼，转身离去，白色的身影在古木狼林中穿梭，带起道道残影，他身似游龙，灵活无比，所过之处一切的荆棘杂草都被劲风给压得倒向两侧。

　　在叶辰赶回后山小院的时候，临城三大家族的家主全部汇聚在城主府大殿上，一股肃杀之气弥漫，三大家主与城主身上都释放出一股凌厉的杀气。

　　“想必你们都经清楚，叶问天的废物儿子如今变得十分强大，且上次劫取灵药一事也与之脱不了干系。”城主江行云冷声说道，“我城主府那次所有被杀的人尸体至今依旧保存完好，有很大一部分都是被一刀所劈杀，根据伤口来看，可以断定对方使用的兵器是长刀。”

　　三大家主脸色阴沉，端木欧也心中怒气翻腾，冷笑道：“我早就怀疑叶家，想必你们不会比我傻，既然如此你们当初为何还要以此为借口打压吞噬我端木家产业？”


第0056章 暴风雨来临前夕

　　“哼，端木欧也，那时候我们几家灵药全部被劫，只有你端木家完好，难道不可疑吗，临城几大家族与城主府这几百年来谁敢在这方圆几千里劫取我们的东西，这是挑衅我们的威严，既然那时候怀疑到你端木家，那么我们怎么可能没有一点动作，那不是让人觉得我们临城几大势力好欺负吗？”赵明峰沉声说道。

　　“不错，既然当初我们怀疑到你端木家，而唯一的证据也指向你端木家，那么作为临城几大势力我们不得不有所动作，当初我们不敢百分百肯定，所以也只打压吞并了你端木家一些小产业，并没有联合出兵找上你端木家家族大院，此事已经过去，端木家主就不要再提了，而今我们已经找出真凶，眼下最重要的是商量如何对付叶家。”苟家家主苟日德脸上带着一丝歉意说道，心中却冷笑，当初就是故意以此借口吞并你端木家产业，如今肉已吃到嘴里，难不成还想让我们吐出来么？

　　“端木家主，不要为了一点小事而伤了彼此间的和气，那些小产业对于你端木家族来说其实也算不得什么，眼下我们最重要的事情乃是对付叶家，至于你说的事情，我们以后再议吧。”城主江行云看看几人一眼说道。

　　端木欧也脸色铁青，如果可以，他真的想冲上去喷这三个家伙一脸，还有比这更无耻的么？简直就是赤裸裸的强盗，平白无故吞并了端木家的产业，居然还说得如此理直气壮。

　　当初赵家，苟家，城主府要以此借口吞并端木家的产业，端木欧也早以料到，只是那时候他是怀疑的对象，而证据也指向他端木家，端木欧也有口难辩，只能吃这个闷亏。可现在情况不一样了，从叶家族比那天，叶辰显露出强大的实力后，他们便嗅到了不平常的味道。

　　最让他们怀疑的便是叶辰的那把大长刀，当初叶逊秘密找上他们的时候，曾经形容过那把大刀的长度，宽度，以此推测出，叶辰手中的那把大刀几乎与斩杀他们前去应城采购灵药的人的兵器基本吻合。

　　经过一段时间的调查，他们基本已经认定灵药是叶家所劫走，而动手的人无疑就是叶问天，叶家的长老以及主事者都没有离开过临城，唯有叶问天行踪最是诡秘，除却他之外还能有谁有这等实力？

　　眼下真相大白，在道理上赵家，苟家，城主府已经理亏，可他们依旧说的理直气壮，让端木欧也差点喷出一口老血。

　　“你们……无耻！”端木欧也气得头发都差点竖立起来，额头上青筋直冒，不过他最终还是没有翻脸，将心中的怒火强行压制下去，看着三人冷声道：“你们故意吞并我端木家产业的事情，我可以不再提及，但是这次灭了叶家之后，其产业我端木牧家要多分一份！”

　　“哈哈，这是自然，端木家主的要求我江行云赞同，想必赵家主与苟家主也不会反对的吧。”江行云哈哈大笑，而后道：“据消息，叶问天一直都未曾在叶家出现过，或许上次劫了我们的灵药之后曾短暂回过叶家一次，不过可以确定，叶问天这段时间都不在叶家，是我们动手的最好时机。”

　　三大家族的家主相互对望，彼此都看出了对方眼中的那一丝忌惮之色，微微沉吟了半晌，苟日德沉声道：“叶问天何时会回来我们并未可知，对于这个人，几十年来我们一直都看摸透，甚至可以说了解甚少，他到底有多强？若是日后他回来发现叶家被灭，我们是否有能力对付？”

　　端木欧也与赵明峰点了点头，双双将目光投向江行云。虽然大家都推断出劫取灵药之事是叶问天所为，但却一直没有想到要如何对付叶家，江行云将他们邀请过来，想必他已经有了应对之策。

　　“叶问天再强也只是一个人，除却他之外叶家也就只有一些长老还有叶啸天实力算是不错，但他们无法与你们任何一家的底蕴相比，叶问天有多强？我想他最多不过是一只脚踏入命海秘境境界而已，退一步说，就算他已经进入命海秘境第一次命泉汹涌的境界也改变不了叶家覆灭的结局。”

　　江行云一副胸有成竹之色，眼中闪过凌厉的杀意，道：“我大楚王朝的威严不容亵渎，他一个小小叶家之人竟敢在太岁头上动土，前不久我已将此事上报到王城，楚王对叶辰身上的宝物很感兴趣，调遣护国堂一名命海秘境第一次命泉汹涌的强者前来助我们，届时就算叶问天回来也是死路一条！”

　　“城主所言属实？”三大家主一脸震惊之色，不确定地问道。

　　“当然，我作为一城之主，岂会儿戏，皇城离此太远，护国堂的强者可能要一两月之后才到。”江行云淡淡地说道，“在这之前，我们先灭掉叶家，不过楚王要叶辰身上的宝物，那么这件事情就得从长计议，免得叶家玉石俱焚，将宝物给毁掉。”

　　“既然这样，我们愿助城主夺取叶辰身上的宝物，届时希望城主在楚王面前为我等美言几句。”三大家主同时说道，表明了自己的态度，对于他们来说这是一个不可多得机会，如能讨得楚王欢心，得到楚王的支持，到时候凭楚王一句话，他们就可以在应城发展家族，那里比临城富饶繁荣多了，可以将家族发展得更昌盛。

　　“哈哈，如此甚好，若是得到叶辰的宝物，楚王定然大喜，届时王恩浩荡之下，你们三大家族自会有无尽的好处。”江行云哈哈大笑。

　　三大家族也大笑起来，各人心中都如明镜般的雪亮。相互利用而已，江行云将他们当刀使，届时与叶家火拼起来，城主府可保存实力，折损最多的乃是他们三大家族的高手，而三大家主也利用江行云，以此讨好楚王。

　　当然，他们肯定不会完全相信江行云，不过也不怕他到时候做过河拆桥的事情。

　　护国堂的强者不是也要到来吗，届时灭叶家，夺取宝物的事情肯定会被其知晓，而他回到王城后能不向楚王提及这些事情么？

　　“既然如此，我们明日便一起去叶家，先逼他们交出叶辰，只要宝物到手，届时不用留情，将其灭族，一个不留！”江行云面色冷冽，眼中尽是狠辣之色，说话之间，一股杀气自体内散发而出，整个大殿的温度仿佛都在变冷。

　　“好，既然要动手，那么就一定要斩草除根，否则日后难免会留下后患。”苟日德冷冷说道。

　　端木欧也看了江行云一眼，“既然要斩草除根，那么城主应该马上下令将临城封锁，这样一来，叶家的嫡系庶系一个也别想逃脱！”

　　“那是自然。”江行云冷笑起来，面容阴厉，“无极！”

　　“属下在！”赵无极，中年人面容，身材高大，身穿厚重铠甲，快步走了进来，单膝跪地应声道。

　　“传我令，即日起重兵封锁临城，准入不准出，违者就地格杀！”

　　“末将领命！”

　　赵无极快步退出大殿，带上一众将领前去临城各大城门，东南西北四门各有一千重兵把守，领军的几名将军全都有着八段的修为，将临城封锁成钢铁牢笼，连一只鸟也难以飞出。

　　四门封锁，城中顿时一片骚乱，人人都心中忐忑，城主府如此大的动静究竟是要做什么，一些聪明人立时想到城中的几个势力，这次怕是要变天了。

　　叶家在第一时间便得到了这个消息，刚坐上家主之位叶啸天神色凝重，下达家主之令，让临城负责所有产业的主事者以及弟子全部赶回叶家大院。

　　临城如同笼上了一层看不见的乌云，紧张的气息压得人喘不过气来来，很多人都知道临城将要变天了。几大家主中不知道哪一个家族将会承受大难。

　　此时叶辰刚回到自己的后山小院中，对于临城的一切并未可知，此刻的他心情大好，实力提升，得到混沌血脉传承秘术，短短一个月零几天让他的战力飙升到了一个恐怖的地步。

　　刚进入小院便看到楠儿娇小的身体在妙曼的舞动，如同蝴蝶便翩翩起舞，她的身形快得出奇，白嫩的手掌翻飞间带起一道道气流在身周流动，每一掌拍出便有一声闷响，叶辰几乎能看到在她手掌拍出之时前方的空气在震荡之下涌向四方，虽然没有空爆声，但其中蕴含的那股柔劲相当惊人，让叶辰吃惊。

　　“小丫头竟然也进入八段了。”叶辰满脸不可思议之色，他发现楠儿不但进入八段，而且到了八段中阶，这种速度简直是妖孽啊，比他还要变态。

　　“难怪小丫头当时的眼神那么……”叶辰心中苦笑，自己竟然上了楠儿的当了，原本还以为自己是大灰狼，结果却变成了小羊羊。

　　“啊，少爷，你回来了。”楠儿发现了站在小院门口的叶辰欢呼一声奔了过来。


第0057章 上门压迫

　　“楠儿。”叶辰眼神怪异地看着她，一副被打败的模样，道：“你这个小怪物，到底是怎么修炼的，怎么会这么恐怖？”

　　楠儿嘻嘻一笑，小脸上尽是得意之色，“少爷，你可是输了哦，答应楠儿的可别耍赖，不然楠儿不依。”说完圆溜溜的大眼一眨不眨地看着叶辰，好像生怕叶辰会反悔似的。

　　“好吧，愿赌服输，我认了。”叶辰点了点楠儿的小鼻子，无奈地说道。“楠儿是不是该告诉我究竟要我答应你什么事情呢？”

　　“嘻嘻。”楠儿笑得很狡黠，大眼中闪动光芒，神秘地说道：“暂时保密，不过呢，到时候楠儿提出要求的时候少爷不可以拒绝的哦。”

　　叶辰扬了扬眉毛，一指点在楠儿的额头上，道：“好吧，少爷什么都答应你，你个小丫头还给我玩神秘。”

　　楠儿笑着不答，抱着叶辰的臂膀将他拉进屋子，然后让他坐下，乖巧的为他捶着肩膀，心疼地说道：“这段时间一直修炼，少爷肯定是累坏了吧。”

　　“嗯，不累。”叶辰眯着眼睛享受，发出细微的声音。“这段时间颜姐有没有来过？”

　　“没呢，就你离开后的第二天来了一次就再也没来过，颜姐姐肯定也在努力修炼吧。”楠儿说道，而后笑得很开心地道：“四老爷现在是家主了呢，掌管着整个人家族大权。”

　　叶辰淡淡一笑，这是他意料中的事情，长老曾经提过让叶啸天做家主，随意地说道：“小叔坐上家主之位后没有发生什么事情吧，有没有人不服。”

　　“当然是有的，不过都被四老爷镇压下去了。”

　　这一日，楠儿做了许多可口的饭菜，让叶辰饱饱的吃了两顿，一个多月未曾进食，都是以灵气为支撑，早就让叶辰的嘴里淡出鸟来了，楠儿的手艺很好，做的都是他喜欢吃的菜，叶辰吃着，心中也倍感温暖，想到几个月之后楠儿就要离开自己，心中一阵不舍。

　　整个临城都笼罩在阴云之下，几乎每个人都知道一场暴风雨即将来临，在临城中，要说气氛最轻松的地方那就是叶辰所居住的小院，此时此刻他依旧不知道外面发生的事情。

　　夜里楠儿如以往一般给叶辰打来热水，细心地为他沐浴，虽然已经很多次了，但叶辰心中仍旧尴尬，而楠儿小脸也是红红的，看着叶辰那古铜色的肌肤，饱满的流线型的肌肉，完美的男儿身躯，小丫头小心肝扑通扑通直跳。

　　洗完后，叶辰早早就睡去，这一个多月的修炼实在是太累了，倒头就睡。

　　第二日清晨，柔和的阳光洒满大地，朵朵红霞浮在东方天际，后山的鸟儿出巢觅食，发出欢快的鸣叫，小院中的花草散发出清晰的芬芳。

　　楠儿早早便起了床，见叶辰的房门紧闭，小脸浮现一抹动人的笑，却没有将他叫醒，只是低声自语，“少爷这个大懒虫，这么晚了还不起床。”

　　跑进厨房，楠儿细心的做着早餐。

　　与此同时，叶家大院迎来了不速之客，赵明峰，苟日德，端木欧也三大家主各自带着数名八段巅峰的强者闯进叶家大门，根本未容禀报直接进入叶家大厅。

　　叶家一个个如临大敌，不断有叶家的弟子与老一辈的主事者赶来家族大厅，而今三大家主齐齐而至，让叶家的气氛更加的压抑与紧张。

　　叶啸天从大厅正上方的座椅上走了下来，哈哈一笑，道：“今日三大家主齐至，叶某真是倍感荣幸，赵家主，苟家主，端木家主请坐。来人，奉茶！”

　　“不用了！”苟日德一摆手，看着叶啸天冷笑道：“叶啸天，你可真是沉得住气啊，到现在还摆出一副虚伪的面容，你应该清楚我们三大家主来此的目的吧。”

　　叶问天闻言也不动怒，淡淡地看了三大家族的人一眼，道：“三位家主今日如此兴师动众来我叶家，不知所谓何事，还请明言。”

　　“哼！”

　　端木欧也重重一哼，一股怒气自体内喷薄而出，他冷冷地看着叶啸天，道：“若要人不知，却非己莫为，你叶家做的事情你自己最清楚。”

　　叶啸天皱了皱眉头，就连站在大厅一个角落里静静关注事态发展的叶颜脸上也闪过一丝疑惑之色，端木欧也的愤怒不像是装出来的，那么说明在他们的心中，叶家肯定是做了让他们无比愤怒的事情。

　　“端木家主，你这话是何意，我叶家到底有何得罪之处，你只管道来。”叶啸天沉声道，脸上的笑容也消失不见，大厅中的气氛顿时凝固。

　　“看来你这个家主什么都不知道啊！”赵明峰冷笑道，“你二哥叶问天一个多月前在无名镇与临城之间截杀我几大家族高手，抢走灵药而后故意让端木家无损，使得我们将端木家当做第一怀疑对象，好一招挑拨离间的嫁祸之计！”

　　此话一出，整个大厅怒气冲天，叶家每个人脸上都写满了愤怒，这分明是栽赃，莫说三大家族无凭无据，若真的是叶问天做的，那么为何连叶家的灵药也要一起劫走？

　　叶啸天脸色变得很阴沉，眼中寒光闪烁，冷眼看着三大家主，道：“你们说话可要讲证据，欲加之罪何患无辞，不过就是想找个借口对付我叶家而已，有什么手段尽管使出来，我叶家都接住！”

　　“证据？哈哈……”三大家主大笑。

　　苟日德冷声道：“所有被杀之人的尸体保留完好，伤口不是刀伤便是箭伤，几乎是一击致命，论实力除了叶问天，谁能做得如此干净利落，且从死者的刀伤上来看，分明与叶辰小儿使用的大刀所吻合，这已经足够了，人已死光，难不成你还要我们拿出人证？”

　　“笑话，这世上使用大刀的人多如牛毛，你凭什么说那些被杀的人身上的伤口乃叶辰使用的大刀所留下的？再说不显山不露水的高手也不是没有，凭什么就指定是我二哥所为？”叶啸天沉声道，脸上充满了怒气，在他来看叶问天根本就不可能这样做，这分明就是几大家族与城主府为了对付叶家而找的借口。

　　“嘿！”端木欧也冷笑，“这一次任凭你巧舌如簧如何狡辩也没用，既然叶问天敢做出这样的事情，那也就说明彻底撕破了脸，你叶家分明就没有将我们放在眼里，这一次劫取灵药，杀赵家，苟家，城主府的人嫁祸给我端木家，分明是想要渔翁得利，其心可诛！”

　　事到如今，叶啸天也不想多说，这分明是三大家族与城主府商量的借口，硬要将此事扣在叶家的头上，而今面对四大势力的逼迫，叶家已经到了生死存亡的危机关头。

　　“那件事情不是我叶家所做，你们不就是想要对付我叶家而已！”叶啸天面冷如刀，九段巅峰的气势散发而出，在其身体四周的空气都加速流动了起来，直视三大家主，“你们究竟想要怎样，若是想要以武力硬攻我叶家，我叶啸天随时欢迎！”

　　“呵呵，赵家主，端木家主，苟家主，二叔不日就会回到叶家，届时你们大可以当面对质，如果二叔真的做过，那么想必不会否认，当然若二叔没做过也绝不会承认。”当局面剑拔弩张之时，叶颜从大厅角落里走出，淡淡地说道。

　　“哈哈哈……！”三大家主大笑。

　　“我们早已得到消息叶问天不在叶家，根据他每次离开的时间来算至少也有半年以上，短时间内他怕是回不来了吧。”端木欧也说道。

　　叶颜神色不变，心中微沉，立时想到将叶问天平时离开的时间长短规律泄露的人肯定是叶逊无疑。想不到叶逊为了报复叶辰与叶啸天竟然勾结三大家族与城主府。

　　“难怪你们敢如此肆无忌惮闯进我叶家。”叶啸天声音低沉，盯着三大家主缓缓道：“你们可曾想过我二哥回来之后会是什么样的后果？”

　　“后果？到时候自有人会对付他，既然敢劫我们的灵药杀我们的人，那么就必须付出代价，除非你们先将叶辰交出来，等叶问天回来之后再上门领罪，我们或许可以考虑放过你叶家无辜之人，否则我们三大家族联合城主府势必将你叶家踏为平地！”

　　“你们休想，辰儿乃我叶家从未出现过的天才，你们想要扼杀他？打的倒是如意算盘！”叶啸天态度强硬，说话之时暗中向叶颜递了个眼色。

　　叶颜何等聪明，当即便明白了叶啸天的意思，缓缓退出大厅直奔后山小院。

　　大厅中噪杂了起来，那些私下里不服叶啸天且想置叶辰于死地的人这时候看准机会跳了出来，在他们看来，这时绝好的机会，三大家族联合城主府，叶家绝对无法抗衡，既然交出叶辰就能息事，那么他们为何不站出来给叶啸天施压呢？

　　“家主，如今叶家面临生死存亡，为了整个家族着想，希望家主能将叶辰交给他们。”

　　“不错，家族几百上千人的性命全都系在叶辰身上，难道要为他一人牺牲所有人吗，作为家族的一份子，在家族危难之际他当为家族牺牲。”


第0058章 叶家危难

　　叶家后山小院。

　　叶颜以最快的速度冲进小院内，砰地一声推开叶辰的房门，“辰弟……”

　　“颜姐你……”

　　叶辰呆立，刚起床将全身的衣服脱光，准备换上一套干净的，谁知叶颜突然闯了进来，此时的他一丝不挂，最尴尬的是，早上起床某处一柱擎天，此时正高昂着头狰狞的上下跳动。

　　叶颜也呆在门口，一张娇艳的脸蛋霎时布满了红霞，虽然从小见惯了叶辰的赤身，但这两次却让她心跳加速，内心一股浓浓的羞涩弥漫开来。

　　不过她很快压制心中异样的感觉，砰！反手将房门关上，让听到响动赶来的楠儿差点一头碰到门上。

　　“颜姐姐干嘛呢，这么着急的样子。”楠儿退了开去没有敲门，小丫头有点郁闷，刚才差点把小鼻子给碰着了。

　　叶颜关门后快步走到叶辰身边，神色带着一丝焦急，语气却显得颇为平静，略微羞涩的伸手拍了叶辰身下的事物一下，娇嗔道：“还不快穿衣服，你这小家伙竟然是个裸露狂。”

　　叶辰：“……”

　　快速将衣服套上，叶辰的额头上浮上两条黑线，很不忿地说道，“我怎么是裸露狂了，我在自己房间里换衣服难道不对吗，倒是颜姐你，连声招呼都不打，门也不敲直接就闯进来，我都怀疑你是不是故意占小弟的便宜……”

　　叶颜心中薄怒，抬手便向叶辰头上拍去，手还未落下就停止在空中，而后不甘地收了回来，“懒得和你贫嘴。”

　　叶颜身体微微轻颤，想起那日在后山湖岸边拍了叶辰的头之后所带来的后果，似乎此时玉峰还有些酥麻的感觉，让她浑身的肌肤都泛起一层淡淡的粉色。

　　叶辰很快将衣服穿好，而后拉着叶颜在桌子边坐下，轻声道：“颜姐这么早急着找我有事吗？”

　　叶辰这么一问，叶颜方才想起此来的目的，快速压下心中的异样感觉，脸色也变得凝重起来，“辰弟，你赶快收拾东西离开临城，走得越远越好。”

　　“发生什么事情了？”叶辰的脸色立时沉了下来，能让叶颜变得如此沉重的事情肯定不简单。

　　叶颜摇了摇头，“辰弟你别问了，听姐姐的收拾东西赶快走，现在四面城门都被封锁，唯一能离开临城的路只有后山，你从后山走吧，赶快！”

　　“颜姐你告诉我，否则我是不会无缘无故离开的。”叶辰看着她的眼睛一字一顿地说道。

　　被叶辰那双深邃的眸子这么直视着，叶颜有种生不起拒绝的念头，那双眼神透出坚决霸道不容抗拒的意味，让她的心中都一阵莫名的悸动。

　　一个多月未见，叶颜突然发现叶辰有了很大的变化，此刻她能感觉到叶辰身上深藏的霸道与强势。

　　看着叶辰的眼睛，叶颜动了动娇嫩的红唇，说出了事情的经过。

　　随着叶颜的话，叶辰的脸色逐渐冷冽，整个屋子的空气似乎变得冰冷，像是有寒冬腊月的冷风吹了进来，且她在叶辰身上感受到了浓烈的杀气。

　　“颜姐我们去家族大厅！”叶辰站起身来，脸上泛起一抹冷笑，三大家族与城主府这是在找死，没想到自己没有找上他们，他们倒先找上门来了。

　　“辰弟你要做什么？”叶颜大惊，一下就抓住了叶辰的手，急声道：“你不可以冲动，听姐姐的话，赶快离开，从后山离开临城，甚至是离开楚地，越远越好！”

　　“颜姐，你可曾想过，若是我离开，那么家族将有什么样的后果，三大家族与城主府联合的实力绝对不是叶家所能抗衡的。”叶辰不为所动，不顾叶颜拉着自己的手，径直往外走。

　　“不可以！”叶颜一下子从背后将叶辰死死抱住，声音中带着怒气，道：“你怎么听话，只要你活着叶家的嫡系血脉就不会断绝，叶家就有希望，这次他们是万事俱备，连二叔他们都不惧，可想而知必是有所依仗，很可能是城主江行云从王城请来了强者相助，你留下不但不能改变什么，反而会枉送性命！”

　　叶辰抓住叶颜的手，转过身来，平静地说道：“颜姐，我留下来叶家就会没事，你相信我，在临城没有人能奈我何。”

　　叶颜摇头，美丽的眸子中水雾弥漫，下一刻两滴清泪滚过如玉的脸颊滴落下来，“辰弟，你离开吧，姐姐求你好不好，你不能死，你是千年难得一遇的奇才，只有你活下来叶家日后才有希望，才能为家族报仇，若是你死了，叶家就断了希望，姐姐我会很伤心很难过。”

　　“我的傻姐姐。”叶辰心中一片温暖，捧着叶颜的脸，轻轻地为她擦拭泪水，而后道：“颜姐，这一个多月来，我已经进入八段，以我现在的实力，就算九段巅峰也丝毫不惧，且我体内血气旺盛，绵绵不绝，这就是我的特殊之处，远非一般修者可比，战斗力长久，所以就算是与多名九段巅峰强者战斗我也不会吃亏，你还担心什么？”

　　“可是这次恐怕不止九段强者，若江行云真的从王城请来强者相助，很有可能是命海秘境第一次命泉汹涌的恐怖人物，就算是二叔也未必是其对手，更何况是你。”叶颜慢慢平静下来，沉声说道。

　　“颜姐你不用担心，若是父亲在，别说命泉境界第一次命泉汹涌的人物，就算是再强大的一些人前来在父亲手中也讨不到好。”叶辰淡淡地说道，语气中透着一股绝对的自信，那是对叶问天的自信。

　　“二叔有这么强吗？”叶颜顿时一惊，此话若是从别人口中说出来她或许不会相信，但是从叶辰口中说出来就不一样了，毕竟叶问天是叶辰的父亲，还有谁比儿子更了解父亲的吗？

　　“当然，所以颜姐你什么都不需要担忧，再说就算是江行云真的从王城请来强者现在也未能到吧，所以目前我们面临的敌人只有三大家族与城主府，他们还不配在我叶家来撒野。看来临城的几大势力要提前洗牌了。”

　　叶辰的话，特别是最后一句，带着一种不容挑衅的霸道，让叶颜很是吃惊，心中渐渐冷静了下来，想到叶辰的神秘，或许现在的他真的已经足够强大了。

　　“走吧。”叶辰拉起叶颜走出小屋，楠儿正在外面站着，显然听到了他们的谈话，小步奔上前来拉着叶辰的手，道：“少爷，楠儿要跟你一起去。”

　　叶辰点头，换来楠儿一声甜甜欢呼，如今的她对叶辰已经是盲目自信了，相信只要叶辰在什么事情都可以解决，小丫头的心思就是简单。

　　叶家大厅，此时的气氛已经到了无比紧张之势，赵家，端木家，苟家三家联合逼迫，叶家内部也出现分歧，有一半以上的人都主张将叶辰交出去，叶啸天顶着莫大的压力丝毫不松口，而三大家主的耐心也几乎要耗光了，正准备着是不是让外面的人打进来，而后他们亲自去叶家后山小院擒拿叶辰。

　　“家主，你肩负的是整个叶家的兴衰，如今为了一个嫡系竟然不顾整个叶家几百人的生命安危与家族百多年的基业，若是叶家因此而灭族，我们怎么对得起列祖列宗。”一名庶出的主事者痛心疾首地说道。

　　“我七哥说得不错，当以整个家族为重，叶辰先是与神赐福地内院弟子结仇，如今才多久，叶问天又杀人劫灵药，虽说不是叶辰所为，但作为人子，他当为自己父亲承担，也当为家族牺牲，只要他站出来，整个人家族的危难都会化解，牺牲一人而保整个家族，家主你还犹豫什么，快下令吧。”

　　大厅中无数的声音，几乎到了逼宫的地步，叶啸天心中怒火腾腾，一张脸变得铁青，怒视那些出言相逼的人，冷声道：“叶辰乃长老院最看重的人，你们若是主张将他交出去，先去长老院经由长老同意方可，只要长老同意，我无话可说。”

　　“不用去长老院了，我代表叶家所有长老同意将叶辰交出去以化解家族为难。”这时一道声音从大厅外传来，紧接着一个头须皆白的老者大步走了进来。

　　“大长老！”

　　老者进入大厅，叶家所有人都恭敬行礼。

　　“大长老，此决定可是经由长老院所有长老商议的结果？”叶啸天脸色骤变，没想到这个时候来的不是其他长老而是大长老，这大长老乃是叶逊的亲爷爷，叶胜，叶青被废，叶逊失去家主之位，大长老的心中肯定是无比嫉恨叶辰的。就连他这个家主怕也在大长老的记恨之列。

　　“大哥，你无权为我们做主，叶辰决不能交出去，就算叶家灭了，也要保住叶辰，这是我们四人共同决定的结果！”

　　四长老赶了过来，对大长老怒目而视。

　　“哈哈，你们今天若是不交出叶辰，那么叶家在今天就会从临城彻底消失，叶家的人一个也别想活下来！”端木欧也终于失去了耐心，直接以势压人，四大势力联合在一起，在他们看来要踏平叶家实在太过容易了。

　　“是吗？既然端木家族代表临城几大家族与城主府说出这样的话，那么你们的家族与城主府也不用存在于临城了，都消失了吧。”


第0059章 谁更强势？

　　淡淡的声音传来，响在每个人的耳中，众人全都是一惊，谁这么大的口气，是得了失心疯了么，众人不约而同将目光转向声音传来的方向。

　　叶辰！

　　几乎每个人的脸上都是不可置信之色，因为刚才说那句话的人是叶辰，叶辰有什么资格说这样的话，每个人心中都是这样想，这已经不是自大，而是疯了。

　　一个十几岁的年轻人，即便是再天才又如何，沉淀不够，根本未成长起来，在这些九段强者的眼中依然是不堪一击，而今竟然当着所有人的面如此狂妄，不但要灭三大家族还要灭城主府，众人只觉得像是在听一个笑话一般，不过这种情况下谁都笑不出来。

　　“叶辰，你知道你再说什么吗？”一位庶出主事者怒视叶辰，声音充满了怒火，道：“你这样是要让我们叶家陷入万劫不复之地！”

　　“我想没有人比我更清楚我在说什么。”楠儿抱着叶辰的臂膀，叶颜在另一边被叶辰拉着手，大摇大摆的走进大厅，在叶啸天的身边站定。

　　“哼！”叶家几位主事者齐齐冷哼，刚才说话那人再次道：“既然你来了那一切就好办，当初你为家族惹下大祸还未平息，而今又因你父亲之故让家族陷入绝境，作为家族嫡系的一脉，你应该为家族付出，现在负荆请罪跟着三位家主走吧。”

　　“你住口，我一干长老还有叶家家主都在，你是什么身份，何时轮到你说话了！”四长老骤然一声沉喝，让那说话的庶出主事者浑身一个激灵。

　　三大家主看着叶辰，脸上的冷笑强烈起来，根本无视大厅中叶家众人的存在，招了招手，吩咐身后的几名八段强者道：“你们你将叶辰绑了带走！”

　　话语与行为都无比的强势，完全没有将叶家众人放在眼中，在他们看来，在家族危机中叶家分为几派，意见分歧，等于整体实力大打折扣，不敢反抗，就算是想要反抗也没有那实力，现在他们三大家主都是九段巅峰，身边还有这十几名八段巅峰的强者，而叶家大院外更是有着上千人守在外面，所以即便是在叶家的大院内，他们也是有恃无恐。

　　“站住，谁敢动一步休怪我不客气！”叶啸天一步上前，九段巅峰的气势尽放，逼得那三名八段巅峰的强者齐齐后退一步，踌躇不前。

　　“赵家，端木家，苟家，你们真是好胆量，竟然进入我叶家大院来撒野，真当我叶家无人了吗？”二长老走上前来，须发皆张，怒气喷薄，他身材本就高大，生得方脸阔嘴，这一怒威势十足，让那几个欲对叶辰动手的八段巅峰强者更是不敢上前。

　　“哈哈哈，你们叶家还要死撑不成，若不交出叶辰，今日叶家必灭。”苟日德面色阴冷，看着叶家一众人道：“临城四门已经封锁，我们一旦动手，你们叶家将一个也别想活着出去！”

　　“是吗，你动手试试看，就凭你们也想动我叶家？找死而已！”叶辰不轻不淡地说道。

　　“无知小儿，嘴倒是挺硬的，等会有你的苦头吃！”端木欧也冷笑。

　　“四弟，你可知道与他们火拼的后果？将叶辰交出去，一切皆可平息，牺牲一人而保全局！”大长老看了叶辰一眼，沉声说道。

　　大长老发话，那些迫于四长老威严而不敢出声的主事者们纷纷开口。

　　“叶辰三番五次惹祸，这次更是将家族带入绝境，而今理应由他承担这一切，望四长老为家族百年基业着想。”

　　“二长老，叶辰乃是祸端，上次是神赐福地弟子，这次是临城几大家族与城主府，一切都与他脱不了干系，将他交出去乃是理所当然！”

　　叶辰冷眼看着那些主事者们，心中杀意升腾，脚步一动，只见白影幻动，而后他整个人便消失在原地。

　　“啪！”

　　一击响亮的耳光声在大厅中久久回荡，一名说话的主事者直接横飞了出去，在空中爆出一蓬血雾，落地后竟是连动弹一下都没有直接死翘翘。

　　而另一名主事者则被叶辰捏住脖子高高举起。

　　“想我死？”叶辰的声音冰冷无情。

　　“叶辰你干什么，放开我，放开我，你竟然如此大逆不道！”那名主事者挣扎着，但无济于事。

　　其余人鸦雀无声，几息之后方才从这突然的变故中惊醒，看着五六米外横尸在地的那名主事者，一部分人面露愤怒与惊恐之色，另一部分人则一脸的震惊与呆滞。

　　三大家族的人亦是变色，叶辰的强者出乎他们意料之外，竟然一巴掌抽死了一名八段强者，同时也让刚才准备对他动手的三名八段强者感到一阵后怕。

　　大厅中的气氛很诡异，叶辰突然出手，不是对三大家族的外人，倒是将自己家族的人打死一个。

　　“大逆不道？好大的帽子，你们居心叵测，活着只会祸害叶家，今天既然你们敢跳出来，那么就要有死的觉悟，为了叶家的传承基业着想，我不得不杀了你们！”

　　叶辰的声冷如冰雪，毫无一丝感情，在其身上一股霸道强势的气息透出，让大厅中所有人都感受到一种压力，那是一种来自灵魂上的压力。

　　“叶辰住手！你还有没有将我们这些长老放在眼里，简直无法无天，肆意残杀家族长辈，你实在是罪大恶极！”大长老怒喝，眼中冷光冽冽。

　　“叶辰放下他吧，虽然他们居心不良，但罪不至死，而且作为小辈，你也不应该出手。”四长老轻声说道。

　　叶啸天也没想都整个事情会变成这样，可谓是内忧外患啊，叶辰杀了一名主事者，叶家内部必生动乱，外有三大家族与城主府的人虎视眈眈，叶家处境更是危险。

　　“辰儿，快快住手。”叶啸天出言说道。

　　叶辰转头，目光在所有人脸上一一扫过，一字一句地道：“欲知我于死地的人，无论是谁必死无疑！”

　　说完，喀嚓一声扭断那名主事者的脖子。而后像是扔垃圾一样将其仍在地上。

　　“父亲！”

　　一道人影冲了进来，撕心裂肺，双眼血红的冲向叶辰，“叶辰我要杀了你！”

　　“找死！”

　　看着那名冲上来的庶出弟子，叶辰一脚就将其踢飞，碰地一声飞出大厅外，再也没了响动。

　　“孽畜！”

　　大长老眼中杀意爆射，本就对叶辰恨极的他，此时终于有了十足的理由置他于死地，“三位家主，如今我亲手将这个孽畜拿下交由你们处置，希望你们别再犯我叶家一丝一毫。”

　　大长老说完几步就跨到叶辰面前，一只枯瘦的大手如铁钩一般抓了过来。

　　“自作孽不可活，你这大长老也当到头了！”叶辰不为所动，脸上泛起一抹残酷的笑意，在那只枯瘦的手抓到肩膀之际骤然侧身，恰巧避过，与此同时右手举起狠狠抽了出去。

　　嗡地一声，空气都被震爆了，强力的气流直袭大长老脸面，他脑袋一侧想要避开，但是他惊骇的发现竟然无法避开这一巴掌，因为那只手的速度实在是太快了。

　　“啪！”

　　在所有人目睁口呆中，叶辰一个巴掌狠狠抽在大长老脸上，一蓬血雾顿时喷洒了出来，整个人都被抽飞几米远，那张树皮般的老脸如开裂的西瓜，殷红一片。

　　“孽畜你……”大长老仿佛不敢相信自己竟然被叶辰一耳光扇飞，他可是九段巅峰的强者，被一个十四岁的少年抽飞出去，简直如同天方夜谭一般。

　　“老东西，你嘴真贱！”

　　叶辰电射而出，众人只觉得眼前一花，叶辰的便出现在大长老身边，一只脚狠狠踩在其脸上不断的磨动，口中淡淡地说道：“你骂我可以，但是你别连带着我父亲与母亲一起骂！”

　　大厅中众人完全没有反应过来，包括三大家族的人，这是什么情况，一个十四岁的少年一招之下将九段巅峰的长老打倒在地，这让所有人都感觉自己是在做梦，如此的不真实。

　　直到叶辰的淡淡的声音在大厅中响起，人们才回过神来，各人表情不一，有震惊，有畏惧，有呆滞，而三大家主眼中更是杀机无限。

　　叶辰的强大已经大大的超乎了他们的想象，这样的一个人若是再给他几个月的时间怕是无人可以压制，所以这一来更加坚定了他们诛杀叶辰的决心。

　　“叶辰你……哎……”四长老有些发懵，深深的叹了一声也不再多说。一只以来他们与大长老就不合，如今叶辰出现倒也遂了他的心愿。

　　大长老头骨都被这一脚踩得裂开，剧痛与大脑的震荡让他几乎要晕过去。

　　叶辰的脚从大长老脸上收回，而后扫视叶家众人，道：“不服的站出来，今天我打到你们服为止！”

　　这话无比的张狂与强势，可是没有人敢怀疑，因为刚才的两次出手显示了叶辰的实力，虽然大长老是在猝不及防之下被叶辰打败，但也说明了叶辰也有了九段巅峰的战力，十四岁力压九段巅峰，简直闻所未闻。

　　叶颜美眸异彩连连，叶辰再次给了她惊喜，如今的叶辰的确如他先前在后山小院所说，已经足够强大，至少在临城已经算是站在巅峰的强者了。

　　见没有人出声，叶辰收回目光，而后如冰刀般盯住三大家族的人，道：“你们先前说要灭叶家？现在我先灭掉你们！”


第0060章 震慑

　　叶辰的声音很大，震的大部分人耳朵嗡嗡声响，他的强势超乎众人意料，竟然当着三大家主的面说要灭到他们。

　　在场的人没有一个不清楚，三大家主每一个都是九段巅峰的强者，叶辰要一对三，战三名九段巅峰，而且在三大家主身后还有十几名八段巅峰的强者。

　　这种强势近乎狂妄，让所有人都不敢相信自己的耳朵，先前一招放倒大长老，众人都以为那是因为大长老轻敌所至。

　　“哈哈哈，黄口小儿，狂妄无知，不知天高地厚！”端木欧也放声大笑，浑厚的声音震得真个人大厅都在轻微摇晃。

　　大厅中仿佛就只有叶辰是主角，此时所有人的目光都落在他的身上，叶家没有一个人出声，包括叶啸天与四长老，在族比时叶辰给了他们惊喜与震撼，而今他们同样期待着叶辰能再次带给他们震撼。

　　“叶辰小儿，待我们将你拿下，届时看来是否依旧这般狂妄自大！”苟日德冷笑道，被叶辰挑衅，心中的杀意已经腾升到了无以复加的地步，那眼中泛动的冷光如刀般锋锐。

　　“狗日的？”

　　叶辰双手环胸，戏谑地看着苟日德，将他的名字喊变了味，即便是在这种紧张的气氛下也让一些人忍不住大笑出声。

　　“狗日的畜生而已！”叶辰淡淡地说道，“畜生也敢跑到我叶辰来撒野？”

　　“小儿你竟敢辱骂本家主！？”苟日德脸色顷刻间变得铁青，一双铁拳捏得啪啪声响，强大的气场在其身周产生，气流疯狂涌动，几乎肉眼可见。

　　“小儿，本家主将你抽筋剥皮！”

　　苟日德怒不可遏，一声爆吼，一拳便轰杀了过来。

　　拳风震荡，一只硕大的劲气拳印嗡地一声将空气逼开，所划过的空间顿时变成了真空，那一拳让众人变色，像是一座山撞击而至，狂猛无匹。

　　气流水纹般向两边冲击而去，被拳风所逼开。

　　赵明峰，端木欧也脸上带着残酷的笑意，似乎已经看到了叶辰在这一拳之下骨断筋折的画面。

　　“辰儿快避开，这一拳不可硬接！”叶啸天大惊，急声喊道。

　　四长老也变色，“叶辰，这是苟家三绝拳，不可硬接！”

　　这一拳的确是很强大，震开的气流将两边靠的比较近的人都逼退了好几步，眨眼之间轰杀到叶辰身前。

　　“吼！”

　　一声霸王怒吼响彻整个人叶家大院，那震天的吼叫几乎让所有人的耳朵都短暂失聪，突如其来的一声吼叫震得在场的人大脑发懵，那些修为低下的人耳膜直接被震破，殷红的血液溢了出来。

　　叶辰动了，脚步展开，双臂挥动，一记霸王拳印如山，斗打的拳印呼啸而出，崩碎虚无，凝实的拳印带着淡淡橙金色的光华，以万钧之力硬撼了上去。

　　“砰！”

　　两拳相接，一圈圈肉眼可见的波纹迅速向四周扩散，将方圆数米内所有人都退得连连退步身躯摇晃。

　　“喀嚓！”

　　一道骨裂声自苟日德手臂上发出，他面部扭曲，大颗的冷汗簌簌而落，整个人被硬生生震退十余步。眼中一片惊骇之色。

　　“你……”苟日德难以置信地看着叶辰，“不可能，你怎么可能有如此神力，一定是你身上的宝物！”

　　叶辰冷笑，“我一身都是宝物，想要吗？”

　　大厅内一个个睁目结舌，同样是一招，硬撼之下将九段巅峰的苟日德单臂震成骨折，且这一次不是出其不意。那些一直以来对叶辰记恨的人此时终于明白一个残酷的事实，如今的叶辰已经强大到不可思议，连九段巅峰的强者正面战斗也可力压，远远不是他们能比拟的。

　　“哼，叶辰小儿，想不到你已经可以发挥出宝物的一丝力量了，只是你身上的那件东西很快就会易主，匹夫无罪怀璧其罪，你注定要死！”端木欧也阴声道。

　　三大家主以为叶辰是激发了身上某件宝物的力量才有如此战力，否则以叶辰十四岁的年龄怎么可能硬撼九段巅峰的强者，十四岁的年纪，在他们看来就算是天才中的天才也最多能达到八段，在九段巅峰强者的眼中依旧是蝼蚁，不堪一击。

　　如此一来他们更加热切地想要夺到叶辰的宝物，这样的一件宝物楚王肯定会大悦，届时他们家族在楚王的王恩下将飞速发展壮大。

　　端木欧也如此一说，叶家的人也有很大一部分都相信了叶辰是激发了身上某件宝物的缘故才如此强悍，而并非他自身的实力。

　　“不过就是走了狗屎运得到一件宝物罢了，否则哪有你如此嚣张的余地。”叶家一些人心中想道，对于叶辰能拥有一件增强战力的东西是无比的妒忌。

　　“端木欧也，你倒是说了实话，你们三大家族与城主府同流合污，将灵药被劫一事强硬嫁祸给我叶家，不就是为了我身上的宝物吗？”叶辰嘴角泛起一抹弧度，神色很是不屑，“既然如此，你们在这里唧唧歪歪又有何用，来吧，看你们三大家族与城主府合力能否奈何得了我叶家！”

　　众人只觉得叶辰狂妄到了极点，硬抗三大家族也就罢了，竟然还把城主府也算在了一起，要知道城主府的九段巅峰强者可是要比临城任何一个家族都要多，而且还有训练有素的军队，在临城是毫无疑问的第一势力。

　　“叶辰小儿，就算你有宝物在身又何如，竟然想与我们三大家族以及城主府抗衡，简直是痴人说梦，动手！”端木欧也一声令下，他所带来的所有八段强者全都冲了出去。

　　端木家的强者动，赵家与苟家的人也动了，十几名八段强者在顷刻之间冲了上去，每个人身上的都释放出强大的气息，掌力，拳风，刀光交替在一起，杀气激荡，想要将叶辰斩杀。

　　八段巅峰的强者叶辰根本不放在眼中，见十余人杀来，叶辰立身在包围圈中，脚步展开，身似游龙，快到众人只能看到一串白影，所有的攻击落下竟然连衣角都不曾碰到，唯有狂乱的气流在涌动。

　　“砰！”

　　一只泛着点点金光的拳头如山岳般轰杀而去，一名八段巅峰的强者心中大骇，瞳孔骤然缩成两点，脚点在地上一点飞退而走，想要避开这狂霸的一击。

　　然而他的速度在叶辰的拳头下实在是太慢，身形刚动之极，那只淡金色的拳头便轰杀在他的胸前。

　　“啊！！”

　　那名八段巅峰强者发出一声凄厉的惨叫，一蓬血雾瞬间炸开，像是一朵血莲在绽放，让整个人大厅都弥漫上了一股浓重的血腥味。

　　砰！那名强者被叶辰击飞六七米，重重砸在地上，胸口处一个巨大的血洞，连心脏都给打碎了，大股的鲜血涌了出来，血腥而残酷！

　　快，实在是太快了，从十几名八段巅峰强者围杀叶辰开始到一名八段巅峰强者陨落不过一息的时间，叶辰手段狠辣，他整个人透着一股冰冷的杀气，体内的橙金色血气奔腾流转，发出轰隆隆声，体表泛起一层淡淡的橙金色光华，像是一尊战神。

　　叶辰灵活游走在十几人的围杀之间，将所有攻击都闪避，钢铁般的五指探出，咔擦一声将一名八段巅峰强者的喉骨捏碎，每次出手都是必杀，没有伤只有亡。

　　大部分人有生以来第一次见到出手如此狠辣的人，简直就是把人命当做了草芥，叶家那些暗地里对叶辰记恨，对叶啸天不满的人心中冰冷一片，灵魂都在颤栗，叶辰的手段给了他们巨大的震慑，以至于他们心中已经生不起半点不满，人都是怕死的，特别是面对叶辰这样狠辣的人。

　　“小叔，请你下令封锁叶家大院，今天三大家族的老狗既然来了，就别想活着回去，临城不需要存在几股实力，有我们叶家就足够了！”

　　叶辰说道，同时欺身到一名八段巅峰强者身前，一掌将其头颅拍碎，啪的一声，如同拍西瓜一般，白的脑浆，红的血液，溅了一地，让一些人心中翻胃，一阵干呕。

　　三大家主变色。叶辰的战力恐怖到让他难以置信的地步，况且此时在叶家大院之中，他们若是继续留下必定会死在这里，唯有退出叶家大院，而后以大量的高手围杀叶辰。

　　“我们走！”端木欧也大声道，话落整个人如一只离弦之箭冲向大厅之外。

　　在端木欧也退走的同时，苟日德，赵明峰也动了，那速度丝毫不比端木欧也慢，顷刻之间便到了叶家大厅外。

　　“叶家之人听令，封锁大院，留下三大家主！”叶啸天吐气开声，浑厚的声音响彻整个人叶家，顿时大部分的高手与护院全都动了起来，足足近千人将大院的各个地方围得水泄不通。

　　三大家主退走，剩下的十来个八段巅峰高手心中冰冷一片，自知必死更加的疯狂了起来，招招都是以命搏命，想要与叶辰同归于尽。

　　叶辰游动的身影突然间停了下来，双拳挥动，四周的气流疯狂向着他的身周汇聚，如同一道道水流一般。这时，叶辰骤然收拳，身躯轻轻一震。

　　“嗡！！”

　　身周的气流猛地炸开，疯狂涌向四周。

　　“砰！！”

　　十来个八段巅峰强者如被山岳撞击，直直倒飞五六米远，朵朵血花在空中绽放，狂暴的劲气将他们的五脏六腑全都震成肉沫，生机全无。


第0061章 大批高手压境

　　叶辰一击秒杀十名八段巅峰强者，让此时尚留在大厅中的叶颜与楠儿目瞪口呆。

　　“少爷，少爷，你真厉害！”楠儿如蝴蝶般奔了过来，看着叶辰的衣服，皱了皱细长的柳眉，道：“呀，少爷你的衣服染上血了啦。”

　　“没事。”叶辰摇头，拍了拍楠儿的手，将她拉到叶颜身边，道：“颜姐帮我照顾好楠儿，你们留在这里哪里都不要去，外面交给我和小叔他们。”

　　“嗯。”叶颜点头，道：“你去吧，小心点，不要受伤。”

　　叶颜的语气出奇的柔，根本不像她平时的性格，让叶辰有些意外，不过却也没时间多想，快步消失在大厅中。

　　叶家大院中，上千人将各个通道围了一层又一层，赵明峰，苟日德，端木欧也杀出重围，三名九段巅峰的强者出手，那些三四段的护院与叶家一些五六段的人根本连还手的余地都没有，不断有人倒下，血流成河，难以挡住三大家主。

　　“赵明峰，苟日德，端木欧也，哪里走！”

　　叶啸天与四长老追了上来，如苍鹰腾空而起，顷刻之间挥出数拳，狂霸的拳风将前方数米内的空气全部打爆，一道道气劲之浪涌向前方。

　　正在与叶家护院们搏杀的三大家主立时转身，与此同时三人几乎是不约而同的同时拍出一掌，劲风呼啸，如同大海的波涛般涌出，很快便发出剧烈大碰撞。

　　“砰！！！”

　　双方的气劲对碰在一起，而后一瞬间炸开，以更快的速度向反方向冲击。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶啸天与四长老从空中落地，连连后退了三步，每一步都在坚硬的地面上留下三寸深的脚印，而赵明峰，端木欧也，苟日德三人则接着反震之力飘身而退，越过包围迅速消失在也在大院中。

　　“叶啸天，今日你叶家必灭！”充满着怒气与冰冷的声音远远传来。

　　四长老看着三大家主消失的方向，脸色变得无比的凝重，“啸天，你让叶颜丫头去长老院请出所有长老，我们去家族大院门口，今日我叶家真正面临着立族以来最大的危机！”

　　叶啸天点头，转身走向大厅的方向，正好碰到迎面而来的叶辰。

　　“小叔，你放心，三大家族与城主府奈何不了我们叶家。”叶辰知道叶啸天作为一家之主此时此刻肯定有着巨大的压力与心理负担，他出声安慰，同时给了叶啸天一个放心的眼神。

　　看着叶辰的眼睛与神色，叶啸天心中的压力与沉重莫名的消失了不少，他微微沉吟，道：“辰儿，小叔知道你已经今非昔比，连我也是不你的对手，但三大家族沉淀已久，远比我们叶家的传承悠远，他们的长老院中肯定有着一只脚踏入命泉秘境的老家伙，万万不可大意，无论发生什么事情，你都要以保全自身的性命为重，知道吗？”

　　“小叔，我知道了。”叶辰点头，心中一片温暖，而后快速奔向大院门口。

　　叶家大院门前乃是一片宽阔的平地，此时沾满了人，一个个气息都不弱，甚至有一部分人都是八段强者，当中有三大家族数名主事者，在世俗界他们个个都是顶尖的存在。

　　三大家族留在大院门前的人数竟然有着千人之多，而且平均修为都要强过叶家的弟子与护院。

　　远处密密麻麻都是人影，临城之中，几乎大部分人都赶来这里想要第一时间观看几大家族之间的对碰，很多人活了一辈子还是第一次见到这样的场面。

　　叶家大院大门轰隆隆打开，一队一队的护院以及叶家子弟全都涌了出来，个个手持兵器，与三大家族的人相对百米对峙，像是战场上的军队临阵一般。

　　远处，观望的那些人们交头接耳议论开来，他们知道叶家完了，以一族之力根本不可能与三大家族对抗，这是以卵击石，实力相差太过巨大了。

　　不过也有一些从一开始便在外面等着看热闹的人注意到三大家主进入叶家的时候分明带了十几个强者，而刚才出来的却只有三人。

　　“叶家这次完了，听说是叶家二爷叶问天在去年年底的时候劫走了三大家族与城主府的灵药，还杀了他们的高手，今天三大家族与城主府找上门了来，要灭了叶家。”

　　“叶家二爷杀了他们的高手，还劫了他们的灵药？这不是虎口拔须么，这等事情三大家族与城主府怎么能够忍受，看来今日叶家是难逃覆灭的结局了。”

　　“临城四大家族明日就只剩三大家族，传承了百余年的叶家在四大家族中一直都是实力最弱的，今天终有是要灭了。”

　　不少人议论，有看热闹的，有惋惜的也有幸灾乐祸的。

　　“嗒嗒嗒……”

　　远处响起整齐的步伐声，一股杀气传来，远远围观的人们快速向两侧分开，让出一条宽阔的大道来。

　　四长老与叶辰正好来到大院门口，远远看到大约两百人从远处整齐一划的快步跑来，每个人都身穿铠甲，手持战枪，金属甲胄在阳光下泛动冷光，一股沙场的气势弥漫开来，铁血而残酷。

　　四长老面色更加的凝重，眼中有着深深的担忧，今日或许叶家真的是在劫难逃了，转头沉声对叶辰说道：“记得，无论何时何地你都要保全自己，如果今日叶家在临城除名，他日你修炼有成回到临城将三大家族与城主府连根拔起，为我们叶家报此大仇！”

　　“四长老，叶家不会灭，即将从临城除名的是三大家族。”叶辰的声音很轻，语气很淡，却有种铿锵与杀伐的味道，他冷眼看着那越来越近的两百城主府的尖锐之兵，眸子中平静无波。

　　叶家的子弟与护院们全都变色，本来面对三大家族的大批高手，实力就悬殊巨大，让他们心中恐慌，表面的镇定都是在强撑，而今城主府的虎狼之师一来，他们手中的兵器都在颤动，心中没有半分斗志，有些怕死的人恨不得立刻放下武器投降。

　　叶辰眼睛扫过叶家一众人，那眸子如剑一样犀利。

　　城主府两百余人终于到达，领军的便是赵无极，他一身银色铠甲，显得威风凛凛，快步走到三大家主面前，相互交谈了些什么，赵无极脸色缓缓下沉，而后盯着大院门口的叶辰与四长老。

　　“叶家四长老，难道你们叶家还要负隅顽抗么，城主发话，只要你们肯诚心投入我城主府麾下，交出叶辰与所有产业，可以不杀你叶家之人，否则叶家上下几百人与所有护院一个不留！”赵无极冷冷看着叶家所有人，强势而冷酷地说道。

　　“哈哈！！”四长老还未出声，叶辰便笑了起来，笑得肆无忌怠，冷冽的目光扫过赵无极与三大家主，道：“赵无极，你确定你不是在做梦吗？就凭你们也想灭我叶家，井底之蛙罢了！”

　　“叶辰小儿，死到临头还要嘴硬，现在我们给你机会，一步一步跪过来从我们胯下钻过去，我们可以考虑留下叶家妇孺的性命，否则下至婴儿，上至即将如土的老人，全部都要死！”

　　苟日德声音无比的森冷，在大厅中被叶辰辱骂，后又被震裂了手骨，心中早就怒火冲天，像是压了一座火山，恨不得将叶辰抽筋剥皮。

　　这时候三道强大的气息传来，叶辰眼神微缩，远处数道身影由远而近，在高大的建筑房顶上点跳，每一个跳跃就是十几米，很快便到了场中。

　　“长老！”

　　“长老！”

　　大三家主先后出声喊道。

　　围观的人群更加喧闹了起来，连三大家族的长老都来了，看来叶家的灭亡是注定了，不可逆转，在绝对的实力下，叶家所作出的反抗都是无谓的。

　　叶辰淡淡地看了三名老者一眼，而后将目光落在苟日德身上，苟日德刚才的话让叶辰心中的怒火腾升到了极致，那么也就注定了苟日德将会无比的悲惨。

　　“你父母给你取名叫狗日的，你给你儿子取名叫够淫，可以想象你苟家一家都是些什么烂货色。”叶辰撇了撇嘴。

　　“你找死！”

　　苟家长老苟施厉喝，脚下一点，冲向叶辰，几步之间划过几十米的距离，大部分只看到人影一闪，下一刻他便出现在了叶辰的身前。

　　“狗屎，除了吃屎，你还有什么能耐？”叶辰大笑，在苟施攻到身边之际以眼神示意四长老，而后一手探出，简简单单，钢筋铁爪一般的五指电光火石间锁扣对方的手腕，而后狠狠一抖，只听咔嚓一声，苟施的那只手臂骨顿时断裂成了几节，痛得他一声大吼，同时也终于醒悟过来，原本以为叶辰一个小少年随手都可以捏死，却不想大意之下吃了个大亏。

　　“嗡！”

　　苟施忍住剧痛，另一只手掌狠狠拍向叶辰的脑袋，掌风凝实化为一只大手，几乎将叶辰半个人都笼罩其中。强烈的劲风狂涌，将叶辰身边几米处的人全都震翻在地。


第0062章 大战

　　掌风落下，但却失去了叶辰的身影，叶辰如梦幻般消失在原地，下一刻人已经腾空而起，单腿高摆，狠狠劈下。快准狠，让一掌拍空的苟施避无可避。

　　“砰！”

　　这一腿携着万钧之力，如同一块万斤巨石压落而下，苟施遭受重击，噗地喷出一口老血，整个人面朝下砰地一声大响，狠狠被劈落在地，地面龟裂，出现一个人形凹痕，苟施半个身子都陷入了地面，被叶辰一只脚踩在背上，如大岳压身，难以翻爬而起。

　　“名副其实，让你来个狗吃屎！”

　　叶辰在笑，笑得很冷，而后看也没看脚下的苟施一眼，将目光转向大三家族与城主府的人，道：“妄想对付叶家，你们全都要付出难以承受的代价。”

　　传承了混沌血脉无敌意志的他，在三大家族与城主府的压迫下早已怒火滔天，那双眸子中杀意闪烁，看向三大家族与城主府的人，如同在看一群死人。

　　原本嘈杂的人群顿时寂静无声，临城的人们每一个都用难以置信的目光看向叶辰，眼前出现的一幕完全超越了他们对修者的理解，一个十四岁的少年竟然将苟家长老踩在地上，让人感觉如坠梦境般不真实。

　　最重要的是，临城上下很多人都还不知道叶辰经脉恢复的事情，上次传出他被神赐福地的内院弟子震断经脉变成废人，而今一出手强悍如斯，让人不敢相信。

　　场面很安静，不单是临城看热闹的人就是三大家族与城主府的那些高手也震惊，唯有刚才在叶家大厅中见过叶辰出手的三大家主还算镇定一点，但内心同样不平静，连到达九段巅峰几十年的长老也接不下几招，在他们心中叶辰的威胁已经超过了叶问天，若是任其成长起来能进一步激发宝物的力量，那岂不是无敌了？

　　直到过了好几息时间，被叶辰踩在脚下的苟施才发出撕心裂肺的厉吼，那头雪白的头发都竖了起来，根根如针，发出含糊不清的厉吼，“小孽畜，我要你死无葬身之地……啊啊！！”

　　叶辰不为所动，冷笑道：“死到临头还嘴硬？”

　　也不多言，叶辰移脚狠狠踹在苟施身上，巨大的力量将其踹飞起来，发出几道骨裂声，在叶辰一脚之下，苟施被踢中之处骨断筋折，发出一声惨叫。

　　他的身体刚飞出去，叶辰动了，几步便追了上去，双手抓住其双脚两边一拉。

　　“噗！”

　　一大蓬血雾喷洒，苟施硬生生被撕成了两半，残断的尸体从叶辰手中远远地飞了出去，砸向三大家族所在的方向。

　　简单直接而又暴力血腥，殷红的血溅了叶辰一身，白衣染血，殷红片片触目心惊。

　　远处响起几声尖叫，谁曾见过如此暴力残酷的画面，叶辰就像一头人形蛮兽，硬生生将一名九段巅峰的强者撕裂，太过冲击人的心神与眼球。

　　这一刻，所有人看他的目光都带着一种恐惧，叶辰的手段之狠辣，远超众人意料，就连叶家的人也是眼角跳动，心中一片惊骇之色，看向叶辰的眼神充满了畏惧。

　　赵无极满面骇然之色，先前听端木欧也说叶辰战力强大，他还不以为然，认为端木欧也枉为九段强者，而今亲眼见到这一幕方才知道叶辰的强大竟然达到了这个地步。

　　“这人一定要死，否则再过些时日让他成长得更强大，我们都别想安生。”赵无极低声对三大家主说道。

　　赵明峰点了点头，道：“不过叶辰小儿不一定是靠自身的修为，你看到他出手时身上那淡淡的橙金色光芒了吗？”

　　“你是说？”赵无极眼中精光一闪。

　　“不错，我想那叶辰小儿肯定是催动了神秘的宝物，否则你以为一个十四岁的小儿能轻易击杀九段巅峰的强者？”赵明峰冷冷一笑，“催动宝物是相当消耗血气的，他能支撑多久，我们让人一拥而上，战到他力竭，到时候还不是任凭我们宰割。”

　　“好主意。”端木欧也与赵无极双双点头。

　　苟日德脸色无比的阴沉，看着不远处家族长老的尸体，脸上的肌肉直抽搐，而端木家与赵家的两个长老面显惊容看着叶辰没有出手，他们也被叶辰这一手给震住了。

　　“三大家族的人听令，一起杀进去，取叶辰性命者赏赐低级极品灵药两株，杀叶家长老与家主赏赐低级极品灵药一株，杀叶家主事者赏低级上品灵药两株。”

　　苟日德，端木欧也，赵明峰三人同时高声喊道。三大家族的高手们顿时兴奋了起来，低级极品灵药对他们的吸引力实在太大了，虽然他们刚才见到了叶辰的强大，但是他们三大家族的高手有千余人，围攻之下，就是五六名九段高手都要死，相信要斩杀叶辰与叶家长老根本不是问题。

　　“攻进去，踏平叶家！”苟日德怒吼道，浑厚的声音如惊雷炸响。

　　“兄弟们，杀了叶辰，杀了叶家长老与家主，低级极品灵药就是我们的了！”有人大呼一声，顿时所有人同时向叶家大院门口冲去，千人齐动，那阵势实在慑人。

　　“铁牙一大队二大队列阵以待，待三大家族攻破大门，你们轻装碾压进去，叶家所有人与牲口一个不留，若是让我发现一个活口，本将军让你们人头落地！”赵无极冰冷的声音充满了杀伐之气。

　　“是！”

　　两百人齐声应道，声音之整齐像是出自一个人之口，而后他们快速变动位置，组成了五十人一队的四个小方阵，手中的战枪在阳光下泛动冷芒，肃杀之气弥漫。

　　远处围观的人们不自觉的后退了好几步，有些人脸色发白，仿佛他们已经看到叶家尸骨遍地，血流成河的场面，同时也明白了大势力之间的争斗实在是残酷无比，竟然人畜不留，名副其实的赶尽杀绝。

　　“想灭我叶家，先从我们几个老家伙的尸体上踏过！”一道声音如同炸雷轰鸣般响起，紧接着四道人影自叶家大院中掠了出来，正是叶家的二长老，三长老，五长老与叶啸天。

　　几位长老与叶啸天一起落在叶辰的前方，满头白发飞扬，怒气冲天，铜铃般的眼睛瞪着三大家族与城主府的人，像是五座大山屹立在那里。

　　“很好，全部都在这里，杀了你们叶家也就彻底的完了。”苟日德厉声道，而后一手高举，下令道：“杀过去！”

　　叶辰的眼中闪烁疯狂的杀意，今日到了这般地步唯有大开杀戒了，所幸他的实力足够，否则叶家难逃灭门的悲惨结局，他绕过四大长老与叶啸天，而后低声道：“长老，小叔，你们对付三大家主与城主府的九段强者，这些小喽啰交给我。”

　　“不行，他们人太多，就算我们几人一起也未必能挡住，你一人跟送死没什么区别。”叶啸天出声反对。

　　叶辰自信的笑了笑，身上淡淡橙金色的光华闪动，“他们连我的防御都破不开，我就是站在那里让他们攻击，一时半会也难耐我何。长老与小叔就放心好了，这里交给我。”

　　叶辰说完几步奔上前去，锵地一声，一米五的大刀出现在手中，通体漆黑如墨，只有刀刃上泛动点点寒光，他一人站在那里，染血的白衣猎猎，大刀斜指天穹，一股无匹的霸气散发而出，像是一尊霸王复生。

　　“噗！”

　　一道橙金色的刀光透射几米远，横向斩出，冲在前方的十余人身首分离，十余道血注冲上天空，如同血色的喷泉。

　　叶辰大手在手，体内血气运转，强大的生命气机不绝，快速恢复着他的损耗，面对千余高手直接冲了过去，大刀每一次轮动都会带走数条生命，惨叫声不断，鲜血激射，无比的血腥。

　　“锵锵！！”

　　兵器碰撞的声音不断响起，叶辰的大刀斩过，所有兵器全都断裂，而后森寒的刀锋划过他们的身体，短短几息时间，大院外的空地上已经是血流成河，尸骨遍地，残肢断臂铺了一地，叶辰之威猛不可挡，一夫当关，三大家族的高手硬是无法越雷池一步，全都被叶辰挡住。

　　所有妄图绕过叶辰将其包围的人全都被他斩于刀下。

　　叶辰立身之处是一条通往叶家大院大门的通道，只有十几米宽，不像前方那么宽阔，他在十几米的通道上来回斩杀，脚下已经堆积了几十上百具尸体。

　　四位长老与叶啸天无比的震撼，如今的叶辰实在让他们揣测不透，他到底达到什么样的境界了？他们心中没底，但仅凭他斩杀这些人如同切菜一般来看，已经相当于一只脚踏入命泉秘境的战力了。

　　三大家主与赵无极相互对望一眼，彼此都看出了对方眼中的震惊之色，而后不约而同冲向叶辰所在的地方，想要联手将其击杀。

　　“你们的对手是我们！”

　　四大长老与叶啸天一声怒吼，几乎在三大家族与赵无极身行一动之际就冲了上去，与他们战到了一起，四大长老战端木欧也，赵明峰，赵无极，苟日德，叶啸天一人对上端木家与赵家的两名长老。


第0063章 残酷一战

　　叶家大院门前彻底沦为战场，叶家的护院与子弟也冲了上来，与叶辰并肩作战。

　　“兄弟们，杀光三大家族的人，我们誓于叶家共存亡，这些年来叶家待我们不薄，今天到我们出力的时候了，跟着叶辰少爷一起将这些人全都留在这里！”

　　叶家的一名护院统领高声喊道。

　　叶辰大刀在地上一触，整个地面似乎都颤动了一下，“你们全都退回去。”

　　“少爷！”

　　“听我命令，全部退回去，我一人足矣！”叶辰的声音充满了霸气，带着不容抗拒的意味，叶家的护院与弟子们全都退回了大门口。

　　“杀掉叶辰得低级极品灵药！”

　　三大家族的高手中有人高喊到，不过那声音却带着一丝颤抖，显然是被叶辰的神勇所震慑，而今不过是在为自己这边的人打气罢了。

　　“今日，你们一个也别想活着回去！”叶辰面冷如刀，目光犀利，杀气冲霄，脚步展开，游龙般灵活，手中的大手不断劈杀横斩。

　　“噗噗！！”

　　一股股鲜血激射，空中的血雾从未间断的绽放，方圆几百米内都弥漫着刺鼻的血腥味。

　　“噗！”

　　叶辰一刀将数人拦腰斩断，而后目光落在了叶啸天与赵家，端木家的两位长老身上，叶啸天以一人之人独战两名九段巅峰的长老，此时已经落入了下风。

　　“吼！”

　　叶辰身体一震，一记霸王拳印轰杀而出，霸王怒吼声震天地，让意料不及的冲上前来的高手们头脑一痛，陷入短暂的呆滞中，借此时机，叶辰体内血气汇集，冲喉而出。

　　“咻！”

　　一只橙金色的血气箭羽洞穿虚无，带着尖锐的破空声于一瞬间穿透端木家长老的咽喉。

　　“噗！”

　　血气箭羽将端木家长老的脖子穿透一个指姆大的血洞，他所有的动作霎时定格，抬手捂住自己的脖子，但依旧止不住那汩汩而涌的鲜血。

　　端木家长老用尽全力扭过头看着几十米外的叶辰，涣散的瞳孔中带着惊恐与不甘之色，身躯缓缓往后倒下。

　　“橙金色的血气！”人们惊诧，从未听说过有人的血气是橙金色的，实在是太过不可思议。

　　“他竟然能将血气凝成箭羽于几十米外击杀九段巅峰的强者！”

　　三大家主，赵无极，赵家的那名长老一个个心中都是一片骇然，看叶辰如同看怪物一般，一个个小心翼翼，将心神分出一些注意叶辰的举动，他们害怕叶辰冷不丁的也给他们来这么一击。

　　“叶辰小儿以血气凝聚箭羽，他体内的血气必会出现亏损，战力下降，他支撑不了多久，只要你们杀了他，奖励翻倍！”三大家主抛出更大的诱惑，让那些高手们不顾生死的杀向叶辰。

　　“端木家，苟家，赵家，我叶家与你们不死不休，人间地狱势不两立！”

　　二长老暴怒，雪白的头发与胡子全都竖立，根根如针，对于三大家族他实在是恨极，出手更是凌厉，完全放弃了防守，以攻杀为主。

　　“噗！”

　　一大串鲜血激射向空中，叶辰杀到了狂，那漆黑如墨的刀身此时已经被血液染成了殷红，身上的一身白衣完全变成了血衣。

　　血衣，大刀，成为了三大家族高手的噩梦。那寒光泛动的刀锋如同死神的镰刀，每一次都会带走数人的生命，那些高手们终于恐惧了。再也不像先前那般悍不畏死，同伴们残断的尸体堆积在叶辰的身下，已经如同小山般。

　　叶辰脚踏成山的尸骨，大刀斜指地面，血衣的衣角上鲜血如水流般滴落，多久没有这般疯狂的杀戮了，这样的场景那是在五年前，那时他尚在地球上。

　　在老和尚的传授下，他拥有超强的身手，那一年得知西方十字军暗中进军华夏古武界，他只身前往，几次大战下，杀得尸骨遍野，血流成河，五千十字军，在他一人手中折损近半。

　　从那时起，他便成为西方教廷的噩梦，被称之为东方之魔。而今他仿佛又找回了当年的感觉，面对的不是东征的十字军，而是三大家族与城主府的高手，但是他们要比十字军更加该死！

　　远处观望的人群个个面色惨白，这种场面他们简直想都不敢想，仿佛已经不似在人间，而是在修罗地狱，不少人心中翻胃一阵干呕，更有甚至吓得不敢再看。

　　此时的叶辰在临城的那些人眼中几乎已经成为了恶魔的化身，虽然他是逼不得已而为之，但是杀人太多，在一些普通人的眼中依旧是恶魔。

　　“铁牙大队听令，助三大家族高手杀掉叶辰，四个方队纵向排列，依次冲杀过去，用你们手中的战枪让他流尽橙金色的血液！”

　　赵无极一边应付着叶家二长老的攻击，一边大声吼道，此时的他狼狈不堪，身上的银色铠甲都破裂了大部分，鲜血染红他的身体，显然是受了不轻的伤。

　　叶家二长老身上同样是伤痕累累，但手中的攻势更加的猛烈。

　　“杀，杀！”

　　铁牙军震耳高喊，喊杀震天，轰隆隆碾压了过来，两米的战枪枪尖锋利，泛动冷光，很快便冲杀到了叶辰身前不远处。

　　“今日我要杀到临城无声！”

　　叶辰一声清啸，体内发出轰隆隆的声音，血气快速流动，而后遍布全身上下每一处，他体表泛动的橙金色光华更加的浓烈，皮肤肌肉如同精铁一般，手持一米五的大刀只身冲向铁牙军。

　　“咚咚咚！”

　　叶辰的脚步重逾万钧，每一步踏在地上都是一声巨响，伴随着整个大地都一阵摇晃，像是地震一般，这对那些铁牙军的方阵有了一些影响。

　　终于叶辰冲到了铁牙军近前，七柄长枪杀来，叶辰视若无睹，不闪不避。

　　“叮叮叮！”

　　锋利的战枪刺在叶辰的身上，血衣破裂，然而却无法刺穿他的身体，连皮肤都无法刺破，响起叮叮之声，像是刺在了金属上。

　　那些铁牙军大惊，从未见过如此变态的防御，要知道他们是城主府最精锐的战士，实力都在七段左右，九段巅峰强者的防御他们能轻松刺破，如今却连对方的皮都破不了。

　　“嘿！”叶辰咧了咧嘴，露出一口洁白的牙齿，单臂一绕，七柄战枪被紧紧夹在腋下，手臂骤然发力，最前方的手持战枪的七人顿时如同空中飞人一般飞上了高空，远远摔出十几米远。

　　“砰砰！！”

　　七人从空中坠落而下，重重砸在地上，将地面砸出七个人形坑印，骨断筋折，嘴巴，鼻子，耳朵，都在往外冒着血液。

　　与此同时，第二排的铁牙军刺出手中的长枪，叶辰大刀斩下，将所有长枪都压在地上，无法动弹分毫。

　　“呲！”

　　第三排的长枪从第二排铁牙军头与头之间的空隙中杀了过来，叶辰微微偏头避过两点枪尖，一拳轰出，伴随着霸王的怒吼声，一只硕大的拳印将气流全部震散。

　　“嗡！！”

　　拳印如山，震荡的气流如水纹般涌向前方。

　　“砰！”

　　被拳印击中的两名铁牙军当场飞了出去，在空中砰然一声炸成血雾，什么都不剩下。与此同时强劲的气流将这一方队的铁牙军全部震得身形不稳连连后退。

　　就在这时，叶辰再次出手，大刀在水平面划过一道弧线，带起一连串的血花。

　　噗！！

　　七颗大好的头颅斜飞而出，七道血液如喷泉般从无头尸身中喷射了出来。

　　一刀斩杀七人，叶辰手中的大刀连连挥动，锵锵声中，杀来的长枪全部断为两截，铁牙军第一个方队全军覆没，第二方队的铁牙军心中发颤，就算他们身为军人此时依旧是遍体生寒，在以往残酷的战场上他们也未曾见过如此恐怖的杀神，那杀气，煞气，霸气，让他们颤栗，那比冰还冷，比剑还锋利的眼神让他们发自灵魂的恐惧。

　　另一边，赵家的长老已经险象环生，在叶啸天的手中连连败退，胸前深深凹陷，大股的血液自嘴角溢出。

　　“想灭我叶家，死！”

　　叶啸天怒吼，一拳轰杀出去，赵家长老重伤之下终于无法避开，直接被打飞了数米远，连连喷血，一半边肩膀完全碎裂，强自支撑着身体，已是强弩之末。

　　叶啸天一步便欺身到其近前，啪地一掌拍碎了他的脑袋，红的白的一起溅了出来。

　　这时，赵无极在二长老的搏命攻击下也是身负重伤，见两名长老身死，铁牙军近乎全军覆没，他大吼一声，逼退叶家二长老，就要逃走。

　　“哪里走！”

　　刚杀掉赵家长老的叶啸天一闪身便挡主了赵无极，张口一喝，发出一声震天虎啸，那只拳头劲风流动，凝聚出一只虎头，重重轰杀了过去。

　　“砰！”

　　赵无极一枪刺向叶啸天的虎啸拳印，整个人飞退六七米，手臂一阵颤抖，差点连战枪都握不稳。

　　另一边，五长老与端木欧也的战斗十分惨烈，端木欧也一把抓住五长老的左手，噗地一声硬生生将其左臂撕裂了下来，与此同时五长老的左掌狠狠拍在端木欧也的脑袋上。

　　噗！

　　端木欧也的脑袋如同西瓜般碎裂，身躯摇摇晃晃砰然声中倒地。


第0064章 血衣大刀所向披靡

　　远处观望的人群一个个呕吐不止，三大家族，城主府与叶家的战斗太惨烈了，尸骨成山，死去的人几乎没有一具尸体是完好的，无比的血腥残酷。

　　三大家族的高手全部身死，铁牙军全军覆没，在叶辰的大刀下没有一个活下来，叶辰浑身浴血，他就像是刚从血池中爬出来的一般，全身上下无一不是殷红触目，就连脸部，眉毛，头发都染成了血色，一颗颗血珠自脸颊与发尖滴落，大刀刀身上一小股一小股的血液顺着刀身流向刀尖，场中充满了浓烈刺鼻的血腥味。

　　苟日德与赵明峰以及赵无极还有端木家的那名长老面色惨白，他们没想到四大势力联合攻打叶家竟然会是这样的结果，九段巅峰的人死了三个，千名五段六段的高手与城主府的铁牙军全军覆灭，尸骨都堆成了山，血液浸染方圆几百米的大地。

　　此时，他们战意全无，都想着逼退对手而后抽身离去，但是叶家的长老与叶啸天根本不给他们退走的机会。

　　这样的情势出乎所有人意料，临城观看的人们如坠梦中，看着那残肢断体，流淌的血液，感觉如此的不真实，三大家族联合城主府攻打叶家，反而落得如此场面。

　　一切皆因一个人，叶辰，是他斩杀两名九段巅峰的强者，一人屠戮千名高手与两百铁牙军，那个手持大刀，白衣被鲜血染透的少年，此时正立身在尸骨堆积的最高处，血发飞扬，浑身上下散发出凌厉的霸气与杀气。

　　“修罗魔王，叶家小少爷简直就是个修罗魔王啊，太恐怖了，太残忍了！”人群中有人颤抖着声音说道。

　　“什么修罗魔王，我看叶家小少爷分明就是战神再生，一身白衣，一把大刀，杀到三大家族与城主府胆寒。”有人惊叹。

　　“不错，三大家族与城主府要屠灭叶家，一旦被他们攻进去，叶家上下将鸡犬不留，叶家将他们都杀掉这也是逼不得已。”人群中一些修者纷纷出言。

　　“无论怎么说，这种场面太残忍了，就算是三大家族与城主府要灭叶家，叶辰也不该如此残忍将他们都杀光啊。”有些普通百姓惊恐地看着前方的尸骨，口中连连低呼。

　　“愚昧，别人要杀你，难不成你伸长脖子让他杀？这个时候若是叶家还仁慈，那么用不了多久，整个叶家将会彻底灭绝。”有人冷笑道。

　　就在这时，一道道强大的气息传来，叶辰眼中冷光一闪，转头望去只见七八道人影各自相距几百米快速向这里赶来，来人全是老者，一个个身体四周气流涌动，显然都是九段巅峰的强者。

　　一次来七八名九段巅峰强者，无疑是三大家族的长老与城主府的强者，叶家四位长老与叶天啸天心中一沉，而赵明峰，赵无极，苟日德，一以及端木家那名长老却是大喜，强援到来，他们苦苦坚持到现在等的就是这一刻，可谓绝处逢生，那种心情难以言说。

　　越来越近了，是八名老者，八人像是拉起一条直线一般，最前面一人很快就进入场中，遍地的尸骨，流淌的血液让他脸色骤变，目光瞬间就落在了手持大刀，踏在尸骨上，一身白衣被鲜血浸透的叶辰身上。

　　就在老者将目光落在叶辰身上的那一刻，叶辰动了，大刀刀尖在地面上一点，强大的反作用力之下，整个凌空冲向那名老者，双腿在空中连连出脚。

　　那名老者感受到叶辰腿上所蕴含的力量，一双瞳孔顿时缩成了两点，快速抬手迎去。

　　“砰砰！！”

　　叶辰出腿十余次，每一次都是与老者的拳头硬撼，他人在空中无法借力，但是依然将老者逼得连连退步，远处的众人甚至能清楚的看到每一次与叶辰的腿相碰，那名老者的身体与手臂都会一阵颤抖，在十余次硬碰之后，那双手臂颤抖得更加厉害，连同身体都在摇晃。

　　“你是什么人？”那名老者满面骇然，脱口问题，叶辰的实力太强大，力量上远胜于他，不由得让他怀疑其身份。

　　“叶家叶辰取你老命！”

　　叶辰冷声，与此同时终于力竭，身体从空中坠落了下来，脚尖刚着地，手中的大刀便轮动了起来，长刀向天，力劈而下。

　　嗡嗡，刀身在震颤，刺啦一声斩断虚无，将空气逼得如潮浪一般涌向两方。

　　“锵！”

　　那名老者手中突然出现一柄三尺大刀，抬手便挡。

　　“叮！”

　　一斩之下，三尺大刀从中折断，叶辰的大刀刀锋泛着寒光，噗地一声从其头颅上一直劈到脚下。

　　“噗！”

　　一刀断魂，狂暴的气劲入体，那名老者的身体自被大刀劈过之处爆开，两半边身子向两边飞出几米远，带着大蓬的血雾洒落而下。

　　“竖子受死！”

　　见自己的二哥被一刀劈成两半，第二名赶来的老者睚眦欲裂，双眼鲜红如血，雄鹰展翅般腾空扑来，大手探出，五指成爪，虚空一划。

　　呦！

　　一声鹰鸣响彻长空，劲风凝成鹰爪，直袭叶辰的头部，就在这时，第三名老者也赶到场中，一拳轰出，雄狮咆哮，拳风凝聚成一颗巨大的狮头，发出一声咆哮，轰杀而来。

　　“吼！”

　　叶辰左手一拳轰出，霸王怒吼震天地，拳印狂霸，崩碎鹰爪劲风，将那名施展鹰爪功的老者逼退数米，与此同时右手手持大刀，单臂一震，大刀嗡地一声颤鸣，直刺前方。

　　“砰！”

　　狮头崩散，劲气四溢，长刀穿透拳风凝聚的狮头，在那名老者不可思议的眼中噗地一声刺入他的胸膛，大股的鲜血冒了出来。

　　叶辰血发飞扬，如无敌战神，几个照面斩杀两名九段巅峰的长老，所向披靡，他手臂高抬，将那名老者挑在大刀刀尖上，任由血液顺着刀身流到他的手臂上，流到他的身体上。

　　“你……”那名施展鹰爪功的老者声音发颤，显然是被叶辰的手段给震住了，“你是命泉秘境的修者，不，不可能，你没有灵力外放，你是肉身境，为何会如此强大……”

　　“长老，他有宝物在身，可加持己身战力，杀了他拿到他身上的宝物。”苟日德大声道，此时他已与另一名长老汇合大战叶家四长老与叶啸天。

　　不得不说，在三大家主与赵无极四人中，苟日德是实力最强的一个，先前他被叶辰震断一只手臂，而后又与叶家长老大战，却坚持到了现在，不像端木欧也与另一名长老一般陨落。

　　“原来如此！”那名修炼鹰爪功的老者眼中闪过贪婪的光芒，这时其他四名老者陆续进入场中，叶辰手臂一轮，刀尖上挑着的尸体呼地飞砸向鹰爪老者。

　　与此同时，叶辰腾身而起，大刀劈落，带起一抹森寒的光。

　　呦！

　　鹰爪老者一脚踢开尸体，一股死亡的气息笼罩而来，电光火石之际他快速闪避，呲！大刀从他原来所在位置劈杀而下。

　　“嗡！！”

　　方圆五六米内的空气瞬间凝固，一到泛着橙金色的拳印骤然轰杀而来，那名老者惊骇莫名，他刚站稳身体还未害得及做出反应，一道拳印便轰杀到了近前，避无可避。

　　“锵！”

　　他双手交叉胸前，手上戴着的金属爪子挡住了叶辰一击，但巨大的震荡之力将他震退十余步，手臂骨发出喀喀裂声。

　　“死！”

　　叶辰声音冰冷无情，一步欺身而上，手中大刀横斩而出。

　　“噗！”

　　那名鹰爪老者的头颅飞起几米高，落地后滚了好几米才停下来，无头尸身中一股鲜血喷洒出妖艳的血花。

　　前来的八名老者是三大家族的长老与城主府的护城强者，而今不过片刻时间，八人中已经有三人死于叶辰刀下，还有人与苟日德等人对战叶家长老和叶啸天。

　　其余的四名强者也赶到，却没有谁抢先出手，四人缓缓分开，各自占据一个最有利的位置，缓缓将叶辰包围在其中，四人的眼中都有着惊骇之色，对叶辰深深的忌惮，刚才他斩杀几名长老的手段他们都看在眼中，谁都清楚单凭一两人根本不可能是其对手，唯有四人共同出手围杀方才有机会。

　　今日的局面，没有人能意料，临城三大家族与城主府要灭叶家，然而叶家的主要人物一个都没有陨落，三大世家的长老却死了多名，城主府损失两百铁牙尖刀精锐军队，损失无比的惨重。

　　“天啊，我们临城不久之后将闻名于世，我几乎可以预见，将来的临城必定会被整个东州所知晓。”远远观看的人群中有声激动地说道。

　　“你是说临城会像无名镇一样因‘无名’而名响整个东州？”

　　“或许是吧，我们虽然不知道几千年前无名镇的无名到底是怎样的天资纵横，但今日的叶辰却是千年难得一见的奇才，他并没有进入命海秘境，单凭肉身境界斩杀九段巅峰的强者如同切白菜……”

　　“嘘！你小声点，小心祸从口出，要是被那些人听到，怎么死的都不知道。”有人出声阻止刚才那人继续说出去。


第0065章 全灭

　　“叶辰，你简直就是一个不折不扣的恶魔，你竟然杀了这么多的人，罪大恶极，天下人人得以诛之！”一名身穿黑袍的老者冷声道。

　　“你这样的魔，世间不可容，我劝你放下手中的大刀自缚双手跟我们去城主府认罪，这样可以免除你的家人遭受连累。”另一名黄袍老者也说道。

　　叶辰嘴角扯了扯，脸上竟是嘲讽的冷笑，看着四人，只说了两个字：“傻逼！”

　　“你敢辱骂我们！？”

　　几名老者脸色铁青比僵尸脸还难看，作为家族长老与护城强者，他们一向受人尊敬，谁见了他们都得低头三分，语气恭敬，而今被一个少年辱骂。

　　“骂你们？”叶辰眼中寒光一闪，“何止，我还要杀你们！”

　　随着这一声话起，叶辰动了，迅疾如风，同时体表闪烁的橙金色光华更加的浓烈，一拳轰出，霸王咆哮，气吞山河。

　　嗡！

　　前方空气被打爆，一圈圈波纹狂涌四方，一只带着淡淡金光的硕大拳印顷刻间轰杀至一名老者身前，与此同时持刀的手臂挥出。

　　刺啦！

　　斩破虚无，气流一分为二，刀身颤鸣，寒光乍现，带着森冷的杀意扫向四方，将四名老者再次逼退，叶辰身如疾电，脚步如风，一瞬间便欺身到最近的一名老者身前。精钢般的手掌狠狠拍了出去。

　　那名城主府的护城强者眼中一片骇然之色，叶辰的动作太快，一气呵成，逼开他们施展杀手，让他应接不暇，手掌拍来，他无法以招拆招，当下将手中的一对黄金锏往上一横。

　　“铿锵！！”

　　手掌拍在黄金锏上，真的如同金铁交碰，发出铿锵声，巨力如山，震得城主府的护城强者蹬蹬连退七八步，一双手臂酸麻不已，内脏像是移了位，气血翻腾，差点喷出一口老血。

　　“吼！”

　　一道巨大的透明般的狮子头自叶辰后方轰杀而来，又是狮王拳，与先前那名老者同样的武技，气势如虹，吼动四方。与此同时其他两人的攻击也杀到了近前，两把寒光闪烁的长剑，锋利惊人，剑气割裂虚无，无声无息逼向叶辰咽喉。

　　叶辰转身，身形游走，脚步如风，带起一串残影，血发在风中飞舞，大刀挥出，扫向两把长剑。崩碎剑气。

　　“锵，锵！”

　　刀身蕴含强大的力量，震开两把长剑，与此同时，叶辰左手一拳轰出，又是霸王拳印。

　　“砰！”

　　凝实的拳风呼啸而出，砰地一声将狮王拳的拳劲震散，紧接着叶辰整个人如同离弦之箭冲向前方，一拳轰向那名施展狮王拳的老者。

　　两者拳劲相碰到叶辰一拳近身，几乎在一息之间，那名老者根本来不及躲避，打出的狮王拳劲刚溃散，叶辰的拳头便轰杀到了他的胸口。

　　“砰！”

　　叶辰一拳之力何止万斤，那名老者当场飞了出去，在空中连连喷射数口血箭，身体直直飞过十余米才砰然一声砸在地上，骨断筋折，内脏尽碎，生机一点一点流逝，再也爬不起来。

　　“魔头，当诛！”

　　一名老者连连挥出数剑封住叶辰的一方，另一名老者大手如铁爪，锁向叶辰的喉骨，两人的攻击很犀利，将叶辰三方的退路都封死，而唯一的一方更加的危险，第三名老者手指长剑，人与剑合，化一而来，人便是剑，剑亦是人，在空中急速旋转，剑气纵横，锋锐惊人，想要将叶辰绞杀。

　　叶辰手中大刀挥动，锵锵一连串金铁交鸣声，斩碎剑气，荡开长剑的攻杀，逼退锁向咽喉的手，同时，眼神残酷地看着人剑合一杀来的那名老者，体内血气疯狂流转，而后聚集为一束橙金色的光冲喉而出。

　　“咻！”

　　橙金色的血气箭羽犀利无比，速度与攻击力更是惊人，以叶辰如今的实力下施展出来，根本不是普通九段巅峰的人物可以抗衡的，甚至于，在血气箭羽的速度下，连闪避都绝无可能，橙金色的光华一闪，噗！那名已经攻杀到叶辰身前的老者急速旋转的身形骤然一顿，所有长剑搅动的剑气于一瞬间溃散。人也砰地一声坠落下来。

　　在其头顶一个指姆大的血洞，血气箭羽直接从他的头顶穿透而过，直至下身，如同被刺穿来烧烤的野味，整个身体从上到下都被贯穿。

　　击杀两名老者，叶辰的身体陡然高拔，腾空而起，大刀高举，力劈华山之势斩下，气流被大刀带起形成刀风，再次化解最后两名老者的攻杀。

　　他在空中凌空射出，瞬间欺身到那名手持长剑的老者身前，钢铁般坚硬的手探了出去，锵的一声抓住剑身五指与手腕一同发力。

　　叮！

　　长剑折断，在那名老者惊恐的眼神中捏住了他的脖子，单手将其提了起来，提着那名老者，叶辰左手霸王拳印轰出，一拳就将另一名老者轰得大口吐血，鬼魅般出现在其身前，一把捏住其脖子，将两人提在手中，高高举起。

　　在场的人无不震惊，似乎连呼吸都变得沉重了起来，叶家的小少爷，曾经的废体太猛了，短短一年时间，竟然强悍如斯，这么多名早已达到九段巅峰的高手啊，这么多人围杀他一人，结果短短几分钟，死了五人，两人被捏住脖子提在空中，变成了砧板上的鱼肉，任其宰割。

　　苟日德，赵明峰，赵无极以及两位长老此时此刻心中冰冷到绝望，早知如此就算是在给他们一倍的好处也不会来动叶家，只是而今追悔莫及，今日一战，三大家族实力至少折损一大半，城主府也将失去两名九段巅峰的高手。

　　先前被他们当做强援的长老八人已经失去了七人，而今他们心中的战意降到了极点，在叶家四位长老与叶啸天凌厉的攻击下更是捉襟见肘。

　　“犯我叶家者必死！”叶辰声音冷酷，双手猛地一合，两名老者狠狠撞在一起。两声凄厉的惨叫让人们灵魂都在打颤。

　　“砰！”

　　两具身体互撞，骨断筋折，头颅都撞爆了，脑浆与血液溅了叶辰一身，脸上，头上，全都是白的红的，十分恶心。

　　此时此刻，苟日德等人彻底恐惧了，心神分散，一个不留神被二长老一掌击中，一边肩骨碎成了渣，还未从剧痛出反应过来，那颗脑袋便被二长老如同拍西瓜般拍成了浆糊。

　　很快，赵明峰，赵无极也被斩杀，最后剩下两名长老，在叶家四名长老与叶啸天的围杀中，还未走出十招便横死当场。

　　整个场面寂静无声，只有四位长老与叶问天喘着粗气的声音。大战这么久，他们也的确是累坏了，体力消耗严重，体内的血气几乎都耗损得七七八八。

　　叶家完胜，在没有死一人的情况下将三大家族与城主府前来的所有人全部斩杀在大院门口的空地上，到处都是尸骨，到处都是流淌的血液，殷红触目。

　　叶辰所站的位置，周围几十米内尸骨堆积，一层又一层，堆成了山，这样的画面无异于修罗地狱，这一日也将会被临城的人们铭记，永远也难以忘记，而叶辰战千名高手，力压七名九段巅峰强者的一幕幕也深深印入人们的脑海，抹之不去。

　　事实摆在眼前，但仍旧有些人感觉自己像是在做梦一般，怎么可能发生这样的事情，那一身血衣，手持大刀的少年，如同魔神在世，他真的是叶家以往那个不能修炼，天生血气不足经脉脆弱的少年吗？

　　叶辰的子弟与护院早已惊呆，直到此刻都未曾从震惊中回过来神，那血腥的一幕幕实在让他们不敢相信自己的眼睛，叶辰的神勇与狠辣远远超乎他们的想象。

　　“辰儿。”叶啸天走了过来，脸上竟是疲累之色，不过眼神却是异常的兴奋，如同上次族比一样，叶辰再次给了他惊喜，让人震撼的惊喜，他与长老们甚至已经想象不到如今的叶辰到底强大到了何种程度。

　　“小叔，你们体力消耗严重，快进去休息吧，五长老断臂，伤口要尽快处理才是。”叶辰轻声说道，那看着五长老那被端木欧也生生撕掉的手臂的肩膀，眼中闪过一丝黯然之色，眼神也逐渐变冷，“五长老你放心，断臂之仇我一定会用端木家强者的鲜血来清洗。”

　　五长老点了点头，洒脱一笑，“我已经老了，也活不到几十年了，断掉一只左臂并没有什么，大战这么久，你也累了吧，赶快回去洗洗，换身衣服休息一下，不久之后还会有一场更加危险的战斗，那才是决定我们叶家命运的关键一战。”

　　这么一说，几名长老与叶问天都神色都凝重了起来，如今他们已经将叶家的所有希望都放在叶辰身上，唯有叶辰方能抵挡得了三大家族那些一只脚踏入命海秘境的老家伙。

　　“走吧，进去再说吧。”叶辰点头，而后对那些院门口的护院道：“你们将这里打扫干净，所有尸体全部运到后山掩埋。”

　　“是，少爷！”


第0066章 局势

　　几百护院留下来清理尸体和血迹，叶家的弟子们在叶辰与长老还有叶啸天进入大院后也跟了进去，收拾院内的残局。

　　叶颜与楠儿就站在大院门口内不远的地方，外面战斗的一切情况她们都看在眼中，看着叶辰走来，叶颜鼻子有些发酸，看着他一身被鲜血浸透的衣衫和手中凝固鲜血的大刀，一股感动与酸涩的滋味涌山心头。

　　楠儿小手一甩就要挣脱叶颜的手冲向叶辰，叶颜一把将其拉回来，而后硬拖着她往后院走去。

　　“颜姐姐，颜姐姐，你干嘛呀。”楠儿委屈不解，不断挣扎着要奔向叶辰。

　　叶颜轻声道：“楠儿，辰弟血战过后，一身全是血，肯定也累坏了，我们不要去烦他，让他休息一下，我去烧水，过一会他肯定要沐浴的，你去为他准备衣衫。”

　　“呀，楠儿怎么都糊涂了呢，那我现在就回小院去给少爷那衣衫去，颜姐姐，你要快点把水烧好哦，少爷肯定很累了，沐浴过后，才好休息。”

　　楠儿说完甩掉叶颜的手便跑向后山小院，没离开多远转过身来，道：“颜姐姐，少爷今天好威风，就像是天神下凡，少爷是最厉害的是不是？”

　　没有等到叶颜回答，楠儿便兴奋而激动的跑开了。

　　看着楠儿娇小的背影叶颜笑了笑，而后快步走向后院，亲自为叶辰去烧热水。

　　叶家大厅，叶辰与几位长老，叶啸天，几位家族主事者全都坐在大厅内，叶辰手中的大刀已经被几名下人抬去清洗去了。此刻他依旧是一身血衣，猩红触目，并未更换衣衫。

　　浑身上下每一处都染上了血迹，因为时间的缘故，很大一部分血液已经在他的肌肤与衣物上凝固，让才清洗过的大厅充满了一股浓重的血腥味。

　　“五长老你去休息吧，养伤要紧。”叶啸天说道。

　　“没关系，一把老骨头了，这些年什么风浪没有经历过，曾经身中二十七刀我都挺了过来，如今断一臂算什么。”五长老摆了摆手，端坐在椅子上一动不动任由家族的医师为他清理伤口包扎。

　　“长老，短时间内不能做剧烈运动更不可与人战斗，以免伤口崩开，流血过多，先前您已经流了太多的血，损失过多的血气，若是再失血，体内血气将在一两年内都无法恢复。”叶家医师轻声叮嘱道。

　　“无妨，我这把老骨头还算硬朗。”五长老摆手，“如果估计不差，最迟明天三大家族的老家伙就会闭关而出，我倒想看看那些几十年未曾路面的家伙究竟有何厉害之处。”

　　叶啸天与众长老都叹了口气，挥了挥手，道：“柳医师，你下去吧。”

　　“不知道二哥何时能回来。”等刘医师离开大厅后，叶啸天仿若自语般地说道，“而今叶家已经进入了死局，或许唯有二哥才能化解。”

　　四位长老沉默，叶啸天说的都是实情，有叶辰在，或许三大家族的老家伙也难耐何叶家，可城主府就不一样了，这一次若不是他们万般逼迫要灭叶家，几位长老与叶啸天是绝不会与城主府明刀明枪的干的。

　　虽然三大家族与城主府明面上说只要交出叶辰，便不再对叶家动手，这种幼稚的话谁会信，既然他们敢冲进叶家大厅来要人，强势压迫，那么也就等于彻底撕破了脸，就算把叶辰交了出去，他们也不可能放过叶家。

　　而今城主府大统领赵无极身死，临城尖刀军队铁牙军两百人全军覆没，这等于是与城主府势不两立，也是在与整个楚王朝作对，因为临城是楚王的领地，军队也是楚王的军队。

　　一个小小叶家在楚王眼中实在是太弱了，而就是这样弱小的如同蚂蚁般的存在却挑衅了他的威严，杀了他楚王朝的将军与军队，其后果可想而知。所幸楚地太辽阔，事情要传到楚王城尚需要一些时日，而楚王若要调遣军队来灭叶家，所能调遣的军队最近的也只有应城。

　　应城相距临城九千余里，以军队的行军速度也需要不短的时间，所以暂时来看，只要解决掉三大家族的老家伙，那么叶家至少在一两月内是无忧的。

　　大厅中一片沉寂，气氛很沉重，半晌过后，二长老长长的叹了口气，道：“若是能彻底解决掉三大家族的高手，到时候便遣散所有护院与下人，叶家各个分支各自逃命去吧，只要尽可能的逃出楚地，那么便可保全性命。到时我们这一把老骨头就留下来，守着祖宗的牌位共存亡。”

　　感受到场面气氛的沉重，叶辰知道他们在担忧什么，缓缓道：“或许各位长老与小叔的担忧是多余的，父亲常年在外，说不定结识了一些修炼门派的人物也不一定，只要到时候我们放出消息，我想即便是楚王也要斟酌三分，是否能对我们叶家出手，利与弊之间，作为统领一地的王，他应该会放弃江行云才是。”

　　一语惊醒梦中人，叶辰的话让叶啸天与几位长老的脸上浮现了希望之色，如叶辰所说，叶问天在叶家是很特殊的存在，从不参与家族事务，且常年在外，没有人了解他多少，也没有人知道他这些年到底在做些什么，但是无疑，在长老们心中叶问天是很强大的，至少比他们任何一个人都要强。

　　不过，这也仅仅是猜测，只是或许而已，若是叶问天并非叶辰所说的那样结识了一些修炼门派的强大修者，那么叶家将会遭受灭顶之灾，并且会连累九族，在楚地历史记载中都将会抹上一笔黑色，背负反叛的骂名。

　　几位长老与叶啸天只是尽可能的以此安慰自己，希望叶家有一线生机而已，更多的还是担忧。

　　“长老，小叔，不知道你们是否知道东海玲珑岛？”见他们依旧是担忧重重，叶辰不得不再次开口。

　　“东海玲珑岛？”二长老眼中闪过一些惊讶之色，而后道；“东海玲珑岛在东州乃顶尖存在，比之其名的几大势力都要神秘，其弟子在外行走，少有人敢招惹，这是多年前我无意中了解的消息，叶辰你怎么会知道玲珑岛？”

　　听二长老这么一说，其余人的目光全都落在叶辰的身上，显然也是很惊讶他这般年纪怎么会知道二长老口中神秘的顶尖势力。

　　“呵呵。”叶辰笑了笑，满脸猩红的血迹让他的笑容看起来很诡异，五官模糊，只剩下醒目的洁白的牙齿露在外面。“我不但知道玲珑岛，而且还知道玲珑岛中有一个人乃是父亲的旧识，年前曾到过后山小院，不久后会再次回到这里带走楠儿。”

　　“什么？”

　　大厅中一个个都震惊莫名，特别是二长老，因为只有他对玲珑岛知道得最多，在是俗人眼中，玲珑岛等同于仙境，那是仙神所在之地，听说那里的人随便出来一个都能让整个楚王朝在旦夕之间灰飞烟灭。

　　这样的地放中竟然有人与叶问天是旧识，简直让他不可置信，不由得神情激动地道：“叶辰，你说的可是真的，真有此事？”

　　“当然，长老，我怎么会拿这种事情开玩笑，再说过段时间她就会来到叶家将楠儿带去玲珑岛，到时候你们自会知道我所言是真是假。”叶辰说道。

　　“玲珑岛的强者要带走楠儿？你身边的那个小丫头？这……”

　　“楠儿天资出众，体质特殊，有幸被其看中，那是她的福缘，若不是玲珑岛只收女弟子，我都想去那里修炼。”叶辰笑着说道。

　　“这……你身边的小丫头竟然有这样的天资，这些年实在是委屈她了。”几位长老惊叹，叶啸天也惊叹，而那几名主事者则从头到尾都未发过一言，听着叶辰与几位长老的话，脸上的神色连连变换，眼神从最初的挣扎一直到最后的平静，也不知道心中在想些什么。

　　“委屈倒是不至于，在我身边，楠儿这些年过得很快乐很幸福。”想到楠儿那可爱的模样，叶辰的眼神也变得柔了起来。

　　“今晚让家族所有弟子与护院全神戒备，防备三大家族的老家伙突然来袭，我们届时也不回各自所住的地方，就在这大厅中，一有情况才能做出最快速的反应。”二长老压制心中的震惊，也不再那么担忧楚王朝对付叶家的事情了，看了大厅中所有人说道。

　　“嗯。”叶辰点头，道：“这样倒好，不过今晚我要出去一趟。”

　　“你要出去？你……”

　　听叶辰说今晚要出去，大厅中的人立时就想到了什么。

　　“这些事情都因我而起。”叶辰说道，“今晚我去解决家族的麻烦，你们放心，就算面对命海秘境第一次命泉汹涌的强者我也能全身而退。”

　　叶辰的话说得很保守，实力猛增以来他未曾与命海秘境第一次命泉汹涌的人物战斗过，所以不敢太过托大，只是说自己能全身而退，以此打消长老与叶啸天的担忧。

　　“不行，我反对，这样太冒险了！”叶啸天出言反对。


第0067章 我就从了你吧

　　“我们也不赞成，你一人深入三大家族长老院，等于去闯龙潭虎穴，此事万万不可。”长老们也反对。

　　“是啊，长老与家主说得不错，叶辰你不可去冒险。”那几名主事者也说道，而今叶辰在叶家是战力最强的一个，若是他出事，那叶家就真的完了，怎么面对三大家族与城主府即将带来的疯狂反扑。

　　叶家一旦被灭，他们都要死，几名主事者当然不希望叶辰去冒险了。

　　“长老，小叔，你们不用再劝，我已经决定了，凌晨时分就去三大家族长老院会会他们长年闭关的老家伙。”叶辰一字一句，铿锵有力，他决定的事情，没有人可以左右。

　　“辰儿，你……”叶啸天还想说什么，但是当他看到叶辰的神色与眼神便知道无法阻止他，想要说出口的话也咽了回去。

　　几位长老沉默，半晌之后才叹息一声，“叶辰，此去一定要小心，家族的希望都在你身上，一切要以安全为重。”

　　叶辰点头，道：“长老，小叔，你们放心，我不会有事的。”

　　不一会，叶颜走了进来，一句话也不说走到叶辰身边拉起她便往外走。

　　“颜姐，有事么？”叶辰不解地问道。

　　“没事。”叶颜白了他一眼，道：“你看看你一身都是血，又脏又腥，难道不沐浴更衣么，洗干净后好好休息休息，你肯定是累坏了吧。”

　　“呃……好。”叶辰看了看自己一身被鲜血凝固的衣服，任由叶颜拉着走向一出幽静的小院。

　　到了这处小院，叶辰方才发现这座小院乃是叶颜所住的地方，不由得疑惑地看着她，“颜姐，你不是让我沐浴更新么，怎么带我到你的小院来。”

　　“呵，今日你就在姐姐的闺房中沐浴。”叶颜呵呵直笑，而后带着一丝戏谑之色，道：“怎么样，便宜你了吧，姐姐的闺房连父亲都没有进过呢，你可是进入姐姐闺房的唯一的男人。”

　　“呃……那我岂不是很荣幸？”叶辰摸了摸鼻尖，对于在叶颜的闺房中沐浴心里并不排斥，跟着她走入饭内。

　　叶颜的闺房有好几间，外面一间小厅，左边一间是专程沐浴所用，右边一间便是她的卧室。

　　一进来，叶辰便问道一股幽香，与叶颜身上的味道一模一样，带着一股淡淡的女儿家的味道。

　　“走吧，热水都已经为你准备好了。”看着四处打量的叶辰，叶颜笑着说道。

　　“颜姐，我有好长时间都没到你这儿来了，都已经记不得是多久了。”叶辰微微有些恍惚，其实他只是在以往的梦境中到过叶颜这里，这里的一切都没有变，还是与以前一样。

　　“哼，你还好意思说。”叶颜故作幽怨地道：“辰弟你长大了，和姐姐疏远了，你是记不清，姐姐可是算着时间呢，你已经有两年都未曾到这里来过了。”

　　叶颜说着，指向小厅正上方靠左边的一只盆花草，道：“看到那盆花草了吗，这是五年前你送给来的，姐姐可是一直精心呵护着呢，可惜，你这弟弟早已经忘了吧。”

　　“怎么会呢，我怎么会忘记，颜姐你想多了。”叶辰满头大汗，叶颜的语气怎么听，怎么幽怨，就像一个被抛弃已久的怨妇似的，让叶辰有种想要逃走的感觉。

　　不过叶辰确实是记不得那盆盆栽了，五年前？五年前他还没来到这个世界呢，送盆栽的也不是他，而是以往的那个叶辰。

　　“呵！姐姐不怪你。”叶颜说着笑了起来，笑容中有种莫名的味道，“其实姐姐到知道为什么这两年都不来这里，哎，小家伙长大了，害羞了，不愿意同姐姐一起沐浴了。”

　　叶辰额头上的汗水终于滴了下来，梦境中的记忆终究是有很多空白之处，而今听叶颜这么一说才知道以往的叶辰为何两年都不来这里，敢情是从小到大叶颜都和那个叶辰在一起沐浴洗澡，而随着那个叶辰越来越大，懂得男女有别，对于与叶颜一起沐浴之事更是如避蛇蝎，这才不来这小院了。

　　想到这里，叶辰看着叶颜，有些弱弱地道：“颜姐，那个，今天你不会要和我一起沐浴吧？”

　　“呵，你想得倒美，现在想和姐姐一起沐浴了？姐姐怕你流鼻血。”叶颜娇笑，道：“你现在可是长大了，再也不是小孩子，还想占姐姐便宜吗？”

　　闻言，叶辰心中总算松了口气，他可真是怕叶颜与他一起沐浴，试想与一位一丝不挂的娇艳女人在一个木桶中沐浴，那种情景，想想都要喷血。

　　这个名义上的堂姐和以往的叶辰到底是一种什么样的感情？竟然一起沐浴，虽说那个叶辰那时候还小，但男女始终有别，叶辰看了看叶颜不再多想，大步走向沐浴的房间。

　　走近那间房内，首先映入眼帘的是一道屏风，屏风上刺绣着两只戏水的鸳鸯，叶辰从旁绕过，一个直径一米的大木桶出现在眼中，里面装满大半桶热水，一道道热气升起，让整件屋子都变得暖了起来。

　　叶辰正欲宽衣，手突然停了下来，转身看着跟进来的叶颜，尴尬地道：“颜姐，你先出去吧，我一会就洗好。”

　　“你一身的血迹，全身上下每一处都是，自己能洗干净么？”叶颜嗔道，“姐姐帮你洗。”

　　说着便伸手去解叶辰的衣带，叶辰如遇洪水猛兽一般，连退好几步，一直到后背顶着木桶方才停下，满头大汗地看着叶颜，道：“颜姐，还是我自己来吧，我这么大的人了，难道连洗澡也洗不干净么？”

　　“少废话。”叶颜娇嗔，命令似的口气，道：“别动，让姐姐给你把脏衣服脱掉。”

　　“你看你全身都是凝固的血迹，自己能洗干净才怪呢。”叶颜将叶辰的血衣丢在一旁说道。

　　“呃……”叶辰从未遇到过这样的事情，真是让他感到深深的无力，要是换做别的女人，直接扔出去就得了，可是面对叶颜，他不能，也不敢那么做，望了望外面，道：“这个……那个……楠儿那丫头呢，叫她进来给我洗吧，怎么能让颜姐服侍小弟沐浴呢。”

　　“不许说话，快到木桶里去，把底裤也脱掉，一身脏死了。”叶颜脸色微红，不过神情却是很自然，为叶辰洗澡的事情，这些年来做得太多了，早已习惯。

　　“我……”叶辰看了看叶颜，最后无力地道：“好吧，今天我就从了你吧。”

　　说完跳进木桶，溅起一道道水花，坐在里面，将底裤也脱了下去，随手扔在地上，腾腾水雾遮掩的他完美的身躯，有了水雾的遮掩倒是让叶辰心中的尴尬与不自在减少了一些。

　　“扑哧！”

　　叶辰掩嘴，而后羞怒道，“什么从了我，说的我好像是女色狼一样，不就是为你洗个澡么，这种事情姐姐不知道为你做过几百次了。”

　　“是，是。”叶辰不敢多说，嘴上功夫，在叶颜面前他从来就讨不到好，因为女人都是不讲理的，妄想和女人讲道理，脑袋一定是被门缝给夹了。

　　“颜姐，你是不是可以帮我洗了，待会水凉了。”见叶颜迟迟不动，只是盯着自己看，叶辰有着羊入虎口的感觉。

　　叶颜娇笑，笑颜如花，眸子中有着温柔之色，拿起一块丝帕小心翼翼地为叶辰擦拭着身上的血迹，那动作很轻很柔，让叶辰有种心跳加速的征兆。

　　叶颜的手柔软纤细，嫩白如玉，不时与叶辰的肌肤相触，让他这个热血的爷们一阵心猿意马，那种感觉竟是难以压制，叶辰大汗，不愿让叶颜看到自己的糗样，赶紧眼观鼻鼻观心，如同老僧坐定一般。

　　看着叶辰那副样子，叶颜性感的柔唇微微一呡，泛起一丝笑意，房内的气氛有些旖旎，叶辰坐在木桶中更是如坐针毡。

　　此时，临城三大家族与城主府却是气氛无比的凝重，三大家族的人个个面如死灰，他们想不到这次联合攻打叶家竟然落得这样一个结局，九段巅峰的长老死了几个，连家主都陨落了，三大家主全都死在叶家大院外。

　　三大家族临时选出的代家主满脸悲痛，对大厅中家族的主事者们说道：“今晚我会去家族长老院跪请老祖宗，只要他们出关叶家必灭，这个血海深仇明日一定要洗刷。”　　城主府。

　　城主江行云脸色也很难看，对于手下的死他倒是没多少感觉，现在他最为担忧的是叶辰会在王城护国堂强者赶来之前对他城主府动手，根据叶辰今天所表现出的战力，他城主府就算高手尽出也难以抵挡。

　　书房内，江行云来回踱步，最后咬了咬牙，大步走出书房，径直来到城主府最里面的小院。

　　这间小院到处都是杂草丛生，建筑与地上铺满了灰尘，显然是久未有人出入，是城主府中的一处禁地，平时就算是江行云也很少来到这里。

　　小院中央有一座两三米高的假山，江行云走了过去，伸手在假山上一处凸出的石头上拧动。


第0068章 颜姐你为什么要这样做

　　轰隆隆……

　　随着江行云手上的动作，假山之下一道地门缓缓开启，大蓬的灰尘飞扬，等地门完全打开，一个两米大小的方形通道出现，倾斜向下，黑暗而幽深，不知道通向何处。

　　江行云走下地道，动作轻缓，仿佛是怕惊动到什么，他走了大概二十余米，前方出现光亮，是一间石门紧闭的石室，石室外的墙上嵌着一颗鸡蛋大小的夜明珠，发出柔和的光芒。

　　来到石室前，江行云一改平时的威严，噗通一声跪了下去，脑袋贴着地面久久没有出声，像是在定格在了那里。

　　直到过了好久，石室中才发出一道苍老的声音。

　　“行云，你今日来此有何事？”

　　“爷爷，江家将面临大难，行云恳求爷爷出手，化解此难。”江行云仍旧跪拜着，恭敬地说道。

　　“在这临城还有江家对付不了的人么？”石室中的声音道：“难道是修炼门派的修者？如果是那样，我出手也是自寻死路而已。”

　　“不，爷爷，并非修炼门派的人，而是临城叶家的人。”江行云道。

　　“哼！废物！”石室中传来一声怒哼，让伏跪在石室外的江行云浑身一抖。

　　“叶家不过百余年的沉淀，有什么高手是你对付不了的，竟然因为叶家而让我出手！”

　　“爷爷息怒。”

　　江行云恐慌，无奈地说道：“今日我让手下大统领赵无极联合三大家主派遣千余名高手攻打叶家，却不想全军覆没，三大家族更是死了十名长老，几乎都是被一人所斩杀。”

　　“什么？”石室中的声音透着一股惊讶，道：“叶家竟然有如此角色，难道已经进入命海秘境第一次命泉汹涌了么？”

　　“应该没有。”江行云道：“那个厉害的人是叶家的后辈弟子，年纪才十几岁，竟然强大到这等地步，不过他都是以肉身力量强势斩杀十余名强者，并未见他施展灵力外放。”

　　“不可能，你认为我老糊涂了吗，十几岁的年纪？就算是千年难得一见的奇才也不可能这么强。”

　　“是，爷爷英明。那人曾经以五段修为震伤过神赐福地的内院弟子，但也被其废掉经脉，却不知为何又恢复了，想必其身上肯定有宝物，他应该是激发了宝物的力量才能让自身战力变得强大的。”

　　“不是应该，是一定，否则凭他十几岁的年纪怎么可能斩杀十名九段巅峰的高手。”石室中的声音带着一丝颤抖，激动地道：“如此强大的宝物若是被我得到，届时就算是王城的护国堂强者也难耐我何，我江家说不定可成就一番霸业，实在是天眷我江家，哈哈哈哈！”

　　“爷爷，您答应出手了？”江行云高兴地说道。

　　“嗯。”石室中的声音道：“如此宝物必须要得到，你既然敢动叶家，那叶问天肯定是不在叶家吧，而你为了永绝后院肯定会向王城求助，是不是已将宝物的事情告诉楚王，让他派遣护国堂强者前来助你？”

　　“爷爷，我……”江行云想要解释，却被石室中的声音打断，“你这样做没错，我不怪你，王城前来的强者尚需要一段时日才能到达，否则你也不会冒着激怒我的后果前来此地让我出手，嘿！只要宝物到手，护国堂的长老也不用回王城了，这个罪名就由叶问天来背。”

　　“爷爷您高瞻远瞩，运筹帷幄，孙儿佩服至极。”江行云大喜，心情激动，似乎已经看到了江家强大起来足可与王城对抗的那一天。

　　“好了，少要拍马屁，你先退下吧，等会我自然会来找你，以往我住的房间给我收拾好。”石室中的声音吩咐道。

　　“是，孙儿先行告退，恭候爷爷您出关。”江行云心情大好，快步退了出去。

　　同一时间，三大家族长老院重地同样上演着这一幕，三大家族带家主跪求家族老祖宗出关。

　　临城自今日叶家与三大家族以及城主府血战过后，三大家族和城主府一片安静，没有丝毫风声传出，看似平静，实则潜藏着汹涌的暗流，大街小巷都在议论此事。

　　人们知道三大家族与城主府是绝对不会就此善罢甘休的，虽然各自都损失了两名长老以上，更是连家主都死在了叶家大院外，但三大家族与城主府中还有几名长老未出，若是联合在一起同样还有十几人，十几个九段巅峰的强者。

　　“叶家出了一位了不得的人才啊。”

　　“曾经不能修炼的废体，而今竟然强大如斯，若非亲眼所见，就是我爹告诉我，我也不信。”

　　“三大家族沉淀已久，岂是那么容易对付的，家族中指不定有多少九段巅峰的长老呢，我看至多明日，三大家族与城主府就会将所有强者汇集在一起对付叶家，不知道叶家那个魔神般的小少爷能否再次力挽狂澜。”

　　城中茶楼里多人低声议论。

　　“我看这一次三大家族与城主府是要彻底栽了，你没看见吗，那叶家小少爷斩杀九段巅峰的长老像是切白菜似的，实在是恐怖。就算明日他们将高手都汇集在一起也不一定能奈何得了他。”

　　“我看未必，叶家小少爷再厉害也只有一个人，终有精疲力竭之时，要是面对十几名九段巅峰强者的围攻，怕是穷于应付，说不定这个妖孽般的天才明日就要陨落了，哎真是可惜，不然我们临城将来或许也能像无名镇一样，因为一个人而声名整个东州。”

　　“鹿死谁手尚未可知，我们就不要妄猜了，明日拭目以待吧，我倒是希望叶家小少爷能将三大家族那些家伙全都斩杀了。”

　　“嘘！你小点声，这样的话都敢说，你不想活了吗？”

　　三大家族与城主府的事情，叶辰虽然不知道，但也能够猜到他们的反应，而临城人们的议论也是肯定的，毕竟这样的事在临城从未发生过。

　　此时叶辰正坐在洗浴的木桶中备受煎熬，叶颜的手柔软细腻，像是没有骨头一般，划过叶辰的肌肤，让他心中旖念迭起。

　　“颜姐，洗得差不多了，你先出去吧。”叶辰脸色有些涨红，额头上有汗水滴落。

　　叶颜看着叶辰满脸大汗的样子，掩嘴一笑，手也收了回来，将丝帕扔给他，道：“是差不多了，再不走有个小家伙要流鼻血了，咯咯。”

　　叶辰大窘，真想将她拉过来，在她丰满挺翘的臀上狠狠拍上几巴掌。不过他不能这么做，气氛已经够旖旎的了，要是再那样来几下，他怕自己真的会做出什么来。而且在内心深处对于叶颜还是很尊敬的，否则也不会在他她面前三番五次如此郁闷。

　　“颜姐，你怎么还不走？”见叶颜丝毫没有要走的意思，叶辰催促道。

　　叶颜白了叶辰一眼，道：“姐姐为什么要走，既然洗好了，你还不快出来，姐姐为你擦干身子穿衣服。”

　　“呃……不用了吧，我自己有手有脚，不能什么事情都要你来帮我做的，颜姐先出去好不好。”叶辰苦笑道。

　　“不行，今天你必须得听姐姐的。”叶颜不为所动，转而像是发现了什么似的，看着叶辰，道：“怎么？莫非刚才姐姐给你洗澡的时候你动了坏心思，现在不敢站起来？”

　　叶辰那一个汗啊，一个大美女给自己沐浴洗澡，是个男人都会挺的好不好，而且你那手有意无意的在肌肤上磨蹭，不动念头不是木头了么？

　　不过这话叶辰是万万不能说出口的，此时叶辰深深的知道自己说什么都不是，更不能站起来，否则真是要尴尬死，唯一能做的就是沉默，沉默的坐在木桶中一动不动，等待某处偃旗息鼓。

　　“呵！你这小家伙还跟姐姐较上劲了是吧。”见叶辰不言不语，一副老僧坐定的样子端坐在木桶中一动不动，叶颜生气，伸手就去拉他，想要将叶辰拉出来。

　　拉一下没拉动，叶颜手下猛地发力，叶辰只觉得一股巨大的拉扯力传来，还未来得及反应，整个人就飞一般脱离的木桶，而叶颜也未曾料到叶辰根本没有使多大的劲力反抗，被她这猛力一拉，整个人直接就朝她身上压去。

　　“啊！”

　　叶颜轻呼，被一丝不挂的叶辰身体相贴压倒在地上，只觉得某个火热坚硬的东西顶在自己最柔软的地方，霎时整张脸红了个透，眼中羞怒之色闪过。

　　叶辰也未料到竟然会发生这样的事情，又恰巧不巧的顶在叶颜的那里，顿时呆住，两人四目相对，两张脸都红了。

　　叶颜突然咯咯笑了起来，看着叶辰，眼中荡起温柔，道：“辰弟，你喜欢欺负姐姐吗？”

　　叶辰摇了摇头，强制将心中的旖旎压制下去，看着叶颜的眼睛，很平静地问道，“颜姐，你能告诉我，你为什么要这样做吗？”

　　叶颜的表情顿时凝固，眼神也变得复杂起来，她凝视了叶辰很久很久都不出一声。


第0069章 苟家老家伙

　　“辰弟……”过了好久，叶颜方才发出声音，连带带着一丝莫名的笑容，道：“记得曾经你在后山湖泊边上对我说的话么，你说我们并没有血缘关系，那时候我不太相信，而现在我信了，原来我们真的没有血缘关系。”

　　叶辰：“……”

　　“呵呵，姐姐也是不久前才知道的，原来姐姐根本不是你小叔亲生的，而是从外面捡回来的弃婴，难怪从小姐姐就没有母亲，现在才知道，不是姐姐没有母亲，而是父亲从未娶过妻子。”

　　两人依旧保持着上下压倒的姿势，叶辰心中惊讶，叶颜竟然不是小叔亲生的，以往从未听人说起过。

　　“不管你是不是小叔亲生的，我们都没有血缘关系，因为我根本就不是以前那个叶辰，我……”

　　叶颜伸手捂住了叶辰的嘴，阻止他继续说下去，道：“不要说，其实姐姐早就感觉到了，但是在姐姐眼中，你永远都是姐姐心中那个辰弟，不管你怎么变化。”

　　“所以颜姐你才这样做是么？”叶辰轻声道。

　　“是的。”叶颜点头，“从小你与姐姐都亲密无间，但从两年前开始，你就一直避开姐姐，姐姐知道你长大了，所以认为男女有别，不愿与姐姐太过亲近，可是对于姐姐我来说，就像是失去了最珍贵的东西一般，姐姐不能接受这样的疏远。”

　　“所以，颜姐你才做出这样的举动，为我沐浴，其实是为了打破我们之间的芥蒂是吧。”

　　“是的。”叶颜点头，看着叶辰道：“辰弟，姐姐这辈子都不嫁人好么？”

　　“……怎么可以，颜姐以后肯定是要嫁人的。”叶辰随口说道，他不明白叶颜为何突然说出这样的话。

　　“如果姐姐嫁人了，以后就不能与辰弟你这么亲近了。”叶颜的话让叶辰更无语。

　　不过想到叶颜以后真的嫁人了，躺在别的男人怀里撒娇，叶辰心中就有点无法接受的奇怪感觉，他自己都不知道这是为什么，当下，起身将叶颜拉起，拨开贴在她脸上的一缕青丝道：“颜姐，为我穿衣吧。”

　　突然之间，叶辰像是习惯了这样的感觉，再无半分尴尬与不适，很随意地说出这么一句话，让叶颜微微一愣，不过叶辰的变化让她脸上升起一抹笑意，拿过一套干净的白衫，温柔而细心地为他穿上，与楠儿为叶辰穿衣时的神情，动作，极其相似。

　　“颜姐，我要休息一下，今天就借你的床用用了。”叶辰说着大步走向叶颜的卧室，淡淡的馨香沁人肺腑。

　　随意的看了看屋内的摆设，叶辰走到叶颜的闺床上躺下，被褥上一股淡淡的处子幽香钻入鼻中，让叶辰的心缓缓地放松，很快便睡着了。

　　今日一战，虽然在体力上来说他并不疲累，因为体内的血气生命气机强大，生生不息，但是对于心神来说可谓是疲累不堪，叶辰不是杀人机器，斩杀那么多的人，心神上早已是疲累至极，而今一放松，眨眼间便陷入了沉睡。连鞋子都未脱。

　　叶颜笑了笑，轻轻的为他脱掉鞋袜，然后拉过被子为他盖好，看着那张尚有一丝稚嫩的脸庞，轻声道：“辰弟，自从你八岁那年不顾一切的将姐姐挡在身后，从那一刻起，你在姐姐的心中的位置无人可以替代，那时候你性格那么柔弱，更没有什么实力，却能为了姐姐不顾生死，挡在一只五级野兽面前，姐姐真的很感动。”

　　叶颜美丽的眸子尽是温柔与宠溺，俯身在叶辰的额头上亲了一下，而后才转身离去。

　　走出房间，就看到小院中楠儿静静地站在那里，两只小手相互拨弄着，表情很委屈，见叶颜出来，立时跑了上去，拉着她的手左右摇晃，嘟着小嘴道：“颜姐姐，你为什么不让楠儿给少爷沐浴呀，你不可以一个人霸占少爷的。”

　　“呵呵，小丫头是吃醋了，谁能霸占你的少爷啊，他霸占别人还差不多。”叶颜娇笑，而后出言取笑道：“等楠儿张大了，姐姐为你做主，让你做辰弟的小媳妇好不好？”

　　“哎呀，羞死人了。颜姐姐你取笑我，不理你了。”楠儿双手捂脸，满脸通红，羞得不行，小脚一跺转身飞似的跑开了。

　　望着楠儿飞逃的背影，叶颜眼神有些复杂，无奈，羡慕，苦涩，等等纠缠在一起。其实她真的挺羡慕楠儿的。

　　这一觉，叶辰一直睡到晚上才醒来，睁开眼看着床顶粉红色的轻纱帐，想到叶颜眸子中流露出的温柔宠溺之色，心中涌过一阵暖流。

　　掀开被子，起身穿好鞋袜，叶辰便看到趴在屋子中间的小桌上睡着的叶颜，他走过去小心翼翼的将其环抱起来，轻轻放在床上，为她盖好被子，正要离去，这时候叶颜醒了，一把抓住了他的手。

　　“辰弟，小心，不要让姐姐担心。”叶颜轻声叮嘱。

　　“颜姐，我会没事的。”叶辰没有回头，大步走出房间，随手将门关好。

　　外面夜空中繁星点点，夜已经很深了，夜黑风高，是个杀人的好时间，叶辰的神色渐渐变得冷冽起来，脸上的柔意渐渐退却，取而代之的是冷酷无情，看准方向，如同一只雄鹰般拔地而起，在房顶上一个点跳便是二三十米。

　　他的第一个目标，苟家。

　　苟家大院位于临城南方，叶辰的速度很快，短短片刻便来到叶家大院，无声无息来到苟家大院最深处的长老院。

　　深夜，长老院中一片寂静，只有虫鸣声，这里连灯火都没有，像是一处无人居住的废弃院落，处于苟家大院最深处，距离正院有三四里之遥。

　　叶辰站在苟家长老院前方的一处房屋顶上，夜风吹起他的白衣猎猎，满头黑发随风飞扬，一股杀气激荡开来，他脚尖一点，飞掠而下。

　　砰！

　　一脚踢开长老院的大门，木屑四溅，立马惊动了里面休息的两名长老。

　　“谁敢来我苟家长老院撒野！”

　　两名灰袍老者冲了出来，满面怒色，当他们看清楚来人时，脸色骤变，道：“是你，叶家的小孽畜？”

　　叶辰满脸杀意，身体骤然消失，拉起一道残影，一拳轰杀过去。

　　两名长老抬手相迎。

　　“砰！！”

　　拳拳相接，肉眼可见的气流波纹炸开，一圈一圈如同水浪。

　　两名长老蹬蹬蹬连退数步，张口喷出一口鲜血，满面骇然之色，之前听闻叶辰的强大，而今亲身体会才知道是如此的可怕，九段巅峰根本无法抗衡。

　　“叶家小儿，你是来找死么，哈哈，你再强又怎么会是老祖宗的对手，真是天堂有路你不走，地狱无门却要闯进来。”一名老者抹了抹嘴角的血迹，冷笑道。

　　叶辰静静地看着他们，像是在看两只可怜虫一般，道：“死的不是我，而是你们！”

　　话落，叶辰腾空而起，在空中连环出腿，腿腿重逾万钧，每一击都凌厉无比，将两名长老都笼罩在攻击范围内。

　　砰砰砰！

　　两名长老出手还击，拳头与叶辰的双脚相碰，每一击都震得他们的手臂酸麻，一连相碰十几次后，更是响起几道骨裂声，在巨力之下，两名长老的手臂骨彻底的断裂。

　　叶辰抬手挥出一掌，直拍其中一名长老的脑袋，劲风炸响，狂猛霸道。

　　“小儿，放肆！”

　　一声低沉的怒喝突然响起，紧接着一道人影快速出现，一拳便挡住了叶辰拍向那名长老的手掌，拳掌相碰，发出一声大响。

　　蹬蹬，叶辰退了两步，突然出现的老者也退了两步，力量上尽是不相上下。

　　叶辰瞳孔微缩，看着突然出现的人，身材高大，眼睛细长，脸上的皮肤如同树皮一般，但是眼神却炯炯有神，浑身上下充斥着一股强大的气息。

　　“一只脚踏入命海境界的强者？”叶辰微哂，眼睛静静盯着那老者。

　　“小儿，自以为有宝物在身天下何处都可去得了吗，今日老夫要你明白，依仗外物终究是徒劳！”老者说话间，一张树皮老脸上的皱纹都挤在了一起，看起来有些恐怖。

　　“嘿，去不去得，你还没有资格评论。”叶辰冷笑道。

　　老者大袖一拂，两名长老各自退后几大步，而后眼神冷厉地看着叶辰，道：“杀我苟家弟子，家主与长老，你万死难洗其罪，你交出宝物自裁吧，老夫可以考虑放过你叶家上下千余口人的性命。”

　　又来这一套？跳出来一个人都认为自己很无敌，要他自裁，叶辰想笑，这老家伙多年未出，头脑都生锈了，大笑道：“老家伙，你是在用你的弱智侮辱我的智商吗？”

　　“小儿，该死！”

　　老者大怒，一掌拍了过来，叶辰纵身迎上，同样一掌。

　　“砰！”

　　这一次，叶辰退了三步，而老者只退了两步。

　　“再来！”

　　叶辰轻喝，血气运转，秘术催动，整只手掌变成淡淡的橙金色，一股霸道凌厉的气息激荡而出。

　　嗡！

　　橙金色的手掌震开气流，响起嗡鸣声，大崩裂手施展开来，崩裂一切。像是一尊主宰九天十地的无敌君王在制裁世间苍生。


第0070章 斩草要除根

　　那老者似乎也感觉到了叶辰一掌的霸道刚猛，全身血气运集，单手在空中划过诡异的轨迹，而后一记大摔碑手狠狠拍了出去。

　　气流暴动，掌风凝聚，化为一只大手。

　　“砰！”

　　双掌相接，骤然一声炸响，掌风崩碎，摧枯拉朽，大崩裂手乃混沌血脉传承秘术，修炼到极致能崩碎九天十地。

　　橙金色的手掌带着金的锐利，水的绵劲，土的厚重，砰地一声将老者的手掌崩成一片血雾。

　　咔嚓！

　　手掌崩碎，叶辰的手掌一往无前，将其整只手臂都崩裂成碎肉，而后砰地一声大响狠狠印在其身上。

　　老者的身体如断线的风筝，倒飞十几米，连连喷出数口血箭，还未落地便轰然一声炸裂开来，尸骨无存。

　　“你……你……”两名长老瞪大着眼睛，如同见鬼，颤栗着，惊恐着，双腿都在打颤，竟是难以站立。

　　“死！”

　　叶辰声音冷酷，大崩裂手再次使出，在两名老者惊恐无比的眼神中一掌将他们拍成了肉泥。

　　看着地上的几团血肉，叶辰眼睛平静，任何一个世界都是弱肉强食，这是亘古不变的生存法则，杀戮与血腥是必然的。

　　肉身境，比拼的就是力量与技法，靠的就是肉身硬撼，没什么悬念，比肉身比技法一只脚踏入命海秘境的人在叶辰面前也不够看，加之老者本就轻敌，连绝招都未使出便命丧黄泉。

　　苟家正院离此较远，平时更没有人在长老院守护，一般来说长老院两三里之内是不允许任何弟子靠近的，所以苟家的人此时尚在梦想里熟睡，根本不知道长老院发生的事情。

　　叶辰大步走进长老院中各个房内，一阵搜寻，却什么也没有找到，而后转身走到化为肉泥的三名老者之处，找到了三个储物袋，里面装有几株低级极品灵药与一些低级上品灵药。

　　这些灵药对于叶辰来说是没有什么作用了，不过却可以用来发展壮大叶家，给那些心腹子弟服用，增强实力。

　　数了数，低级极品灵药有七株，低级上品灵药有一百多株，倒是让叶辰有些吃惊，也不知道是那两位长老多少年的累计才储存了这么多，而今便宜了他。

　　叶辰快速离开苟家长老院，无声无息潜入苟家正院，抓了一个巡逻的护院，逼问出代家主与苟日德几个儿子的住处，而后将那名护院打晕过去。

　　苟家正院，叶辰如入无人之境，夜色中他像是一个白色的幽灵，很快便找到代家主的住处，外面有两名七段的高手守卫。

　　叶辰身影一闪便出现在两名守护的人眼前，两人大惊，条件反射般的拔出武器，张口便要大喊，然而他们的话却堵在了喉咙中，只能发出咯咯的声音。

　　叶辰一手一个锁住他们的脖子，轻轻一捏，咔嚓，两人的喉骨全碎，头一歪便没有了声息。轻而易取的拨开房门门闩，叶辰不快不缓的走进房中，脚下没有发出一丝声响。

　　内屋卧室，苟家代家主苟本睡得不是很沉，白天发生的事情给了他太大的心理压力，虽然老祖宗答应出关对付叶辰，但他的心里总觉得不踏实，眼皮跳个不停，一直折腾到很晚才入睡。

　　迷迷糊糊中，苟本突然感觉到一股冰冷在的杀气在房间中弥漫，那股杀气越来越近，一点一点向他靠拢，起初以为是梦境，当那股杀气袭体，让他浑身都泛起一阵寒意时才彻底惊醒过来。

　　苟本骤然睁开眼睛，漆黑的房内一道白色的影身正站在床榻边，居高临下俯视着自己，他看清了那张脸，顿时惊骇欲绝，喉结蠕动，张口就要大喊。

　　“喀喀！”

　　一只精钢般的五指捏住了他的喉咙，让他的所有声音都卡在喉咙里，吐不出半个字来，只有那双眼睛透着惊恐与绝望。

　　“想对付叶家的人都不可活。”叶辰的声音像地狱的魔音传入苟本的耳朵里，铁爪般的五指缓缓收缩。

　　苟本眼珠凸出，双脚在床榻上拼命蹬动，片刻便没有了声息。

　　噗！

　　叶辰将其头颅扭了下来，而后低声道：“苟本，你做了半日代家主，想来也已经够本，死也没有什么遗憾了。”

　　说完从其身上私下大块布，将头颅包裹起来，闪身离开房间。下一刻便来到苟家三少爷的房内，不得不说这家伙还真是没心没肺，竟然睡得无比香甜，还打着呼噜，叶辰冷笑，随手便拍碎了其胸骨，将其内脏全部震碎，大股的血液从其嘴里涌了出来。

　　叶辰连施狠手，杀了苟家三少，然后又杀了苟家大少，这些嫡系血脉必须要死，否则春风吹又生，后患无穷。

　　当进入苟家二少苟寅的房间时，苟寅立马就醒来，黑暗的房间中，他一眼就看到一身白衣的叶辰正站立在他床边三尺远的地方，冷冷地看着他。

　　“叶少，这么晚了驾临我苟家还真是有雅兴。”苟寅心中虽然恐惧，但面色却很平静，带着一丝笑意，很随意地说道。

　　叶辰嘴角微微泛起一丝弧度，眼神却是更加的冰冷，看着强自镇定的苟寅，声音平静得没有一丝感情波动，“苟家二少，你可真是镇定自若，这一点比起你的弟弟和哥哥要强多了。”

　　“呵呵，多谢叶少赞赏，深夜来此，在下照顾不周，不如我们秉烛夜谈如何，能与叶少畅谈乃是我苟寅的荣幸。”苟寅呵呵一笑说道。

　　“你去与阎王畅谈吧。”叶辰眼神杀意一闪，五指成爪探手而出。

　　“砰！”

　　几乎在叶辰出手的同时，一声响动传来，床榻一开一合，苟寅的身影突然消失在床上，随即一道声音传来，“哈哈哈，叶少，你给予我苟家的一切，苟寅永生铭记，待日后定会报答。”

　　叶辰微微一愣，掀开穿上的被子，立时看到了床中间的一条缝隙，这显然是一处地下通道的入口，试着拍了一掌，锵地一声，暗门竟是由精钢打造，且叶辰估计起码有半米以上的厚度，无论如何也无法击穿。

　　叶辰怎么也想不到苟寅竟然在自己床上下了如此功夫，他一个年级还未满二十的少年就做到未雨绸缪，为自己留足了后路，这样的人实在是有些可怕。

　　不过多想也无用，人已经逃走，况且地道不知通向何处，叶辰也无法追击，在床边站立了片刻，快速离去。

　　苟家的事了，如今该轮到端木家了，叶辰如夜鹰一般在临城建筑顶上跳跃，白影闪动，直奔端木家。

　　端木家，长老院一样是寂静一片，没有灯火，没有守卫与巡逻的护院，静悄悄的，叶辰一个闪动落在长老院中。

　　“谁！深夜闯我端木家长老大院，吃了雄心豹子胆了！”

　　叶辰刚落在院中，仅存的那名长老立马就惊醒，披衣而出，眼神冷冽地看着院中白衣如雪的人影，见是一名少年人，脸色骤变，“你……是叶辰！”

　　“不错，是我，特来取尔等狗命！”

　　叶辰身如疾风，出手如雷霆，十几米的距离一步跨过，拳头如山般厚重，嗡地一声将空气打爆，气流狂涌，震碎一片木墙。

　　那名长老抬手便挡，双拳相接，一连串的骨裂声伴随着一声凄厉的惨叫，那名老者的身体如被山岳撞击，狠狠倒飞回去，撞踏一大片建筑物，砰地一声落在长老堂大厅中，七窍流血，胸口一个拳头大的窟窿，右臂更是被轰成了肉沫。

　　而今，叶辰不用保留实力，速战速决，一击必杀。

　　呦！

　　一声尖锐的鹰鸣响彻夜空，内屋中的房木寸寸轰裂，一个身穿黑夜的老者像是一只猎鹰般飞扑而出，双手成爪，指尖泛动幽冷的光，连连挥爪，刺啦声中，气流尽皆被割裂。

　　一道道爪风将叶辰笼罩，锋锐惊人，若是一般的九段巅峰强者在这样的攻击之下会立刻丧命。

　　“锵锵！！”

　　叶辰一脸轰出七八拳，崩碎爪风，手上的陨铁拳套都溅起一串串火星，身体飞退几米站定，看着眼前的老者，一身黑衣，黑发，但眉毛却是雪白，斜飞而上，面色红润，眼神如鹰般犀利。

　　“不错，比苟家的老家伙强上一分。”叶辰淡淡地说道。

　　那老者眼神阴冷，浑身上下煞气弥漫，“本来准备明日取你性命，却不想你今夜便来寻死，如此甚好，免得我多走一趟，叶家小儿，交出宝物，前来受死。”

　　“无知的老家伙！”叶辰冷哂，陡然一声霸王咆哮，拳印如山，轰杀而出。

　　那老者眼神微缩，腾空而起，在其身后竟然形成两道劲气羽翼，让他的速度变得奇快，一闪身便避过了叶辰的轰杀，与此同时俯冲而来，在空中拉起一道残影。

　　锋锐的鹰爪直逼叶辰的喉咙，顷刻间便到了近前，叶辰微惊，端木家的老家伙的确比苟家的强上不少，特别是他的速度，能使其在同阶中立于不败之地。

　　爪子逼来，叶辰侧身，刚好避过，同时轰出一拳，拳风呼啸。


第0071章 没见过这么骚的

　　“砰！”

　　老者抬手相接，一圈圈气劲炸开，冲击方圆几米范围，带起无数的尘土与落叶。

　　叶辰身躯微微一晃，而那名老者因在空中无法借力，倒飞而出，落地后连连退了两步。

　　“呦！”

　　老者身形刚稳住便再次腾空而起，气劲凝聚的羽翼不断闪动，带起一大股狂霸的气流，如同潮浪一般涌向叶辰，与此同时，他整个人在空中快速旋转，那气劲凝聚的羽翼也随着转动不断瓦解，全都化作了一道道剑气杀向叶辰。

　　“咻咻咻！”

　　剑气锋利，刺破虚无，满天的剑气将叶辰笼罩，像是下起一场剑气雨，密密麻麻，恐怖无边。

　　叶辰眼神微冷，端木家的老家伙终于施展绝招了，不得不说这一招杀伤力的确惊人，但却伤不到他。

　　叶辰一声清啸，体内的血气轰隆隆奔腾，橙金色的血气密布周身各处，让他的身体变得如同精铁般坚硬，与此同时，秘法运转，大崩裂手拍出，顷刻之间连连出手十余次。

　　橙金色的手掌每一次拍出便会崩碎一大片剑气，溃散的劲气狂暴的冲向四方，整个长老院中像是刮起了一阵狂风，呼啸着，发出尖锐的声音，席卷所有，花草全都变为碎末，大树倒塌，木屑四溅，满天的落叶飞舞。

　　“嗡！！”

　　橙金色的手掌震开数道剑气，崩碎虚无，直向前方，砰地一声狠狠印在老者身上，一股血箭飙射而出，老者的胸膛当场便凹陷了下去，紧接着一声炸响，霸道的劲力透过他的身体，将其后背震出一个大血洞，碎裂的内脏冲了出来，血液飞洒。

　　“你……你……”老者双眼圆凸，抬起颤抖的手指向叶辰，想要说什么，但终究是没有能说出口，一连说了两个你字便倒地不起，呼吸断绝，彻底身死。

　　叶辰走上前，将其储物袋收入怀中，然后将长老搜寻一番，纵身离去，来到端木家正院，如同在苟家正院一般，将其代家主击杀，割下头颅，而后又将其子端木跳崖给灭了。

　　最后剩下端木跳舞，叶辰很快寻到她的房间，悄无声息的进入其中，房内充满着一股醉人的幽香，这种香味能让人的荷尔蒙加快分泌，是一种天然香味与女子体香的混合味道。

　　借着暗淡的月光，叶辰看到卧室内的软床上躺着一具曲线玲珑的身体，虽然被锦被所遮盖，但依旧掩不住那动人的曲线。

　　叶辰来到床边，看着床榻上的女子，杏眼桃腮，生甚是的妖媚，虽然是闭着眼睛，但仍有种勾魂夺魄的感觉，叶辰脸上尽是冷意，缓缓伸出手，抓向其脖子。

　　“叶少，你真的要杀奴家么？”

　　就在叶辰的手即将触碰到其脖子时，端木跳舞说话了，声音魅惑，语气幽怨。

　　叶辰不语，早已从气息中知道端木跳舞已经醒来，五指落下，捏住其脖子，五指用力收拢，但吃惊的发现，端木跳舞的脖子像是实心的精铁一般，任凭他如何用力都无法将其捏碎。

　　“咯咯，叶少，你真的要杀奴家？”端木跳舞睁开眼睛，竟然坐了起来，锦被滑落，露出欺霜赛雪的消瘦香肩，她的上身只穿了一件薄沙胸衣，两团挺拔的嫩肉清晰可见，其上的两点嫣红轻轻颤动着，让人血脉贲张。

　　不过此时的叶辰心中一片平静，没有被她所诱惑。

　　“你身上有什么东西？”叶辰双眼微眯，他看到了端木跳舞脖子上的肌肤中有一道淡淡的光华在流动，立刻想到了护身的宝物。

　　“叶少，奴家有什么东西不重要，重要的是你真的忍心伤害我么？”端木跳舞媚眼如丝，勾魂夺魄，妖艳的脸颊上升起一抹胭脂红，醉人心神，“只要叶少愿意做奴家的男人，奴家什么都你的，这具身体的每一处都可以让叶少你玩弄的，你想要摆什么姿势奴家都会配合，叶少一定会销魂无限。”

　　那魅惑的声音，妖娆的神色，撩人的姿态以及若隐若现的玉体让叶辰生理上也有了一些反应，但仅仅是生理，他的心依旧是十分冷静，曾经在后山湖泊中见过那具绝世的玉体，这个世间能单以身体引诱到他的女人几乎没有了。

　　叶辰不再多说，血气运转，力量集于五指，狠狠一收。

　　“哎，叶少你真狠心。”端木跳舞声音幽怨。

　　叶辰心中无比的吃惊，全力之下竟然无法捏碎端木跳舞的喉咙，当下他抬手拍向其周身各处，最后竟是直接拍向其脑袋，可是叶辰震惊的发现，端木跳舞全身上去无一不是坚硬如铁，就连脑袋和双峰都是，在其肌肤之下有一道道光华在流动，抵挡住了所有的外力。

　　如此一来，叶辰对其身上的那件宝物更加的感兴趣了，他不怕破不开其防御，宝物的催动是需要消耗血气的，相信只要他不断的出手，端木跳舞的血气终有不继之时。

　　“端木跳舞你少跟我来这套，诱惑别人可以，但是对我不管用，在我眼中你只不过是庸姿俗粉罢了。”叶辰淡淡地看着她，而后一把将其夹在腋下，出了房门腾空而起，几个纵落便离开了端木家大院。

　　临城边缘一座破落的庙宇中，叶辰将端木跳舞仍在破败的庙堂大地上，这座破庙荒废已久，早已没有人前来，方圆数里都无人烟，在这里，叶辰有的是时间和手段对付她。

　　“叶少，你说跳舞在你眼中只是庸姿俗粉，那么谁在你心中才是优雅高贵的呢，是你的颜姐姐吗？”端木跳舞媚眼生波，纤纤十指如葱，随意拨弄了一下长发，看着叶辰，道：“奴家可是早就知道你的颜姐对你很特别的，难不成你们已经共赴巫山做过销魂之事了么？”

　　“你住嘴。”叶辰尴尬，怒气喷薄，与叶颜共赴巫山做销魂之事？叶辰想都未曾想过，虽然无血缘关系，但怎么说名义上叶颜也是他的堂姐，这怎么可能，想想都觉得荒谬。

　　“咯咯，叶少不要动怒嘛，今晚跳舞是你的。你想怎么样都可以的。”端木跳舞搔首弄姿，风情万种，一手揉着自己的乳峰，一手伸到双腿间揉动，媚声道：“跳舞的玉峰，私处，翘臀任叶少玩弄，你可尽情的蹂躏，征服。”

　　即便是叶辰来自地球，见过各种各样的女人，此时也有些招架不住，见过骚的，可却是第一见到这么骚的。

　　“端木跳舞，你省省吧，不管你这么做有什么目的，但是你注定要徒劳无功。”叶辰面无表情，眼中没有一丝涟漪，就像是在看一个小丑，心不动，那么还有什么诱惑不可抵挡的。

　　“叶少，难道你是木头么？”端木跳舞并没有停止挑逗，而是将身上的轻纱与内衣裤全都脱了下来，顿时白晃晃一片，肌肤如凝脂般白嫩细腻。

　　挺翘的双峰，殷红两点，轻轻颤动，纤细的蛮腰，修长的玉腿，无一不美，在那两腿之间更是无一丝杂色，叶辰微微一愣，端木跳舞竟然是个白虎，饱满娇嫩，中间一条粉红的缝隙，虽然大腿微微打开着，但那一抹粉红依旧紧闭，根据叶辰的经验来看，端木跳舞身上的每一处都显示着她根本还是个邹儿，未经开采。

　　叶辰有些不敢相信，一个处子，竟然能做出如此放荡的举动，肯定是有什么阴谋，当下笑道，“看不出，你竟然还是白虎，实在是可贵啊。嘿！”

　　“咯咯，奴家的身体美么，若是叶少喜欢就来征服我吧。”端木跳舞一丝不挂摆弄着撩人的姿势，极尽勾引。

　　“如你所愿。”叶辰笑道，可眼中却是寒光一闪，一步欺身到端木跳舞身前，一把就锁住了她的脖子，手掌狠狠印在其身上。

　　“砰！！”

　　一声声闷响，叶辰出手不留情，每一掌都是全力而为，虽然破不开防御，但是几十掌下来也震得端木跳舞嘴角溢血。

　　“叶少，你好狠的心，奴家连身子都心甘情愿给你玩弄，你却忍心下狠手。”端木跳舞语气无比的幽怨，双臂一环就搂住了叶辰的脖子，性感火热的红唇印了上去，让叶辰猝不及防，被吻了正着。

　　叶辰抓住她的双臂想要将其拉开，并使劲往外推，但端木跳舞的双臂抱得很紧，一时间竟然无法将其推开，胸前的软肉顶在叶辰的胸膛上，不断磨蹭，肉香阵阵。

　　“喝！”

　　叶辰一声低吼，体内的血气骤然爆发，砰地一声将端木跳舞震飞出去，直直跌向庙堂之外。

　　就在这时，异变突起，端木跳舞的身体在即将落地之际竟然诡异的漂浮了起来，而后如流光一般飞向远处，叶辰大惊，知道中计，闪身追了出去。

　　“叶少，今天跳舞脱光了衣服送到你面前，你竟然不懂得享受，不过见过我身体的人必须要死！”端木跳舞凌空在几十米外的虚空中，妩媚妖娆之色尽褪，取而代之是一脸的冰冷，眼中杀机密布，“端木家的仇，跳舞终有一日必报，再见之日便是我取你性命之时。”

　　说完，端木跳舞的身体泛起一层褐色的光华，在空中拉起一道长长的虚影，眨眼之间消失在叶辰的眼中。

　　“啪！”

　　叶辰懊恼，一掌拍在木门上，让原本破败的木门轰然一声倒塌。“端木跳舞，你好深的心机，神色之间竟然毫无破绽！”


第0072章 再杀

　　端木跳舞的可怕远胜苟寅，她的心机深沉，心志亦是坚定无比，为了找寻机会逃生，主动脱掉一身的衣物，一丝不挂呈现在叶辰面前摆弄姿势，可她的神色和眼神竟然丝毫不露破绽，实在是个厉害的角色。

　　再加之她身上所用的防御型宝物，叶辰就更觉得端木跳舞是个大患，世俗界绝对没有这样的宝物存在，这种宝物乃是修炼界所说的灵兵。

　　端木跳舞不过八段实力，催动灵兵之下竟然连叶辰全力出手也破不开防御，且能带着她在空中飞行，可想而知，其身上的那件灵兵绝对是一级中品灵兵。乃命海秘境三次命泉汹涌以上的人物以体内灵力滋养而出的。

　　叶辰收拾懊恼的心情，那端木跳舞为何会拥有一件这么强大的灵兵。是她有什么奇遇亦或是别人赠予？

　　若是后者，那么后果不堪设想，想到这里叶辰浑身发冷，如果真是这样，叶家将陷入万劫不复之地，除非……

　　“玉姑姑来接走楠儿之时，我得让她帮忙想想办法了。”叶辰低声自语，而后快速消失在破庙中。

　　赵家，大院内一对对护院来回巡视，叶辰从大院北侧的高墙内进入，避过巡视的护院，在黑夜中潜行，不一会便寻到了赵家长老院。

　　赵家长老院并不像端木家与苟家那般寂静无声，叶辰远远便听到了呼吸声，静静走到院门口一看，赵家的代家主正伏跪在院中，低着头一声不吭，态度虔诚。

　　“赵翰，起来吧，老祖宗已经答应出关，家族出了这么大的事情，老祖宗得知后十分震怒，一个小小的叶家竟然敢如此猖狂，明日叶家就会彻底的在临城消失。”

　　长老堂中走出两位老者，一人头发花白，略显苍老，另一人黑发浓密，尖鼻细眼，看起来有些阴冷。

　　“赵翰不敢，跪请老祖宗出关。”赵翰仍旧伏跪在地没有起身。

　　“那好，随你吧。”头发花白的长老说道。

　　叶辰眼神渐渐变冷，一个纵身腾跃，身体拔地而起，越过高高的院墙。

　　“什么人，敢夜闯我长老院，找死！”两名长老大喝，几乎在见到叶辰身影的一瞬间就扑杀了上来。

　　“咻咻！”

　　两道尖锐的破空声划破夜空，黑陨铁箭支与黑夜融为一体，难以看清，带着绝杀之势射向两位长老，叶辰探手而出，直逼赵翰。

　　赵翰是反应最慢的一个，在两名长老大喝之时才知道有人闯入长老院，心中吃惊之余猛然回头，恰好看到一道白影如鬼魅般的扑到身前，刚要出手只觉脖子一紧，已经被一只钢铁般的手捏住了脖子。

　　“你……是你！”当他看清来人的面容时，吓得肝胆俱裂，说话不利索，声音发颤，眼中竟然惊恐之色。

　　“噗！噗！”

　　与此同时，两道鲜血飙射的声音在他耳边响起，艰难的扭头一看，更是心中冰冷一片，两名长老扑来的身体倒飞而回，被箭支穿透，钉在长老堂左右两边的大柱之上，殷红的血水不断滴落。

　　“你杀我了，今晚也逃不出赵家，老祖宗会将你抽筋扒皮，你叶家也会在明日鸡犬不留。”感觉到喉骨被叶辰一点一点的捏碎，赵翰明知必死，眼中也透出疯狂之色，冷声说道。

　　“就凭你赵家？解决了你们再去城主府，在这临城还没有人能动我叶家一根毫毛！”此时叶辰的眼神就像一潭水，明亮深邃，毫无波澜，五指紧收，赵翰的喉骨在喀喀声中一点一点碎裂。

　　“住手！”

　　一声暴喝，声音沉重而浑厚，气势强大，像是平地一炸雷，一名身穿素袍的高大老者出现在长老堂门口，冷冽的眼神透过夜空盯着叶辰，如同两把尖刀般锋利。

　　叶辰眼中精芒闪烁，与老者对视，同时将赵翰高高举起，手臂一轮，赵翰如同离弦之箭一般飞向老者。

　　砰！

　　一声闷响，老者双臂接住赵翰，巨力透体让他蹬蹬连退了两步才稳住身形。心中吃惊，没有想到来人这么强大，虽然他刚才是大意之下被震退，但也让他不敢小看一身白衣，年纪稚嫩的叶辰。

　　“赵翰！”

　　老者喊了一声，却不闻回应，低头一看，赵翰喉骨尽碎，早已气绝生亡，见赵家的代家主也死在对方的手中，老者怒火滔天，杀意激荡，身体四周的气流疯狂流动起来，呼啸着，像是龙卷风一般。

　　“你是叶家小儿？”老者缓步走来，声音无比的冷冽，看着叶辰像是在看一具尸体，“很好，叶家了不起，竟然出了这样的天才，虽然你是因为激发灵兵才有如此战力，但也算得上是个天才人物，今晚能亲自扼杀一名天才实在是一件不错的事情。”

　　“你活了一把年纪，断不会只有嘴皮子上的功夫，动手吧，让我看看你到底有何能耐扼杀我这个天才。”叶辰冷笑，为何每个有点实力的人都如此骚包，真是坐井观天，不知天河之大。

　　不过也怪不得这些老家伙，莫说在临城，就算在世俗界里像他们这等一只脚踏入命海秘境的修者虽不是最强大的，但也是一等一的存在，的确有自信自大的资格。

　　可惜，他今天遇到的不是别人而是叶辰，也就注定了悲催的结局。

　　“小儿，受死！”

　　赵家老祖宗一声低喝，双手高举力劈而下，手中的长剑嗡嗡颤鸣，承载着他强大的力量，刺啦一声斩破虚无，一道剑气长达三米，从天劈落，似乎要斩断一切，锋锐不可一世，要将叶辰一剑击杀。

　　强大的气场将叶辰锁定，若是换做其他九段巅峰的普通修者，在这样的气场下行动与反应都会受到很大的影响，断然避不开这必杀一剑，但是叶辰并不在此列。

　　“在临城，你的确很强大，可惜，你遇上了我！”

　　叶辰的声音毫无感情波动，戴着黑陨铁拳套的手一拳击破长空，将空气打爆，产生一圈一圈的气浪，重重迎向那一道犀利的剑气。

　　“锵！”

　　刺耳的金铁交鸣声响起，拳头与剑气相碰，带起一串火星。

　　啵！

　　剑气溃散，而叶辰也被震退好几步，手臂微微发麻，在纯力量上的比拼，他八段初阶的力量比起一只脚踏入命海秘境的人物来说还是稍有逊色。

　　“嗖！”

　　赵家老祖宗杀到了近前，手中长剑连连挥出，挽起朵朵剑花，剑气纵横，交织成了一张密不透风的剑网，每一剑都凌厉异常，就算是精铁也能被斩断。

　　叶辰身似游龙，在不断的闪动间拳印如山，一套霸王拳印施展得淋漓尽致，伴随着不绝于耳的霸王怒吼，声震天地，与赵家老祖宗大战在一起。

　　以两人为中心，方圆三米之内都是劲风呼啸，剑气纵横。

　　“锵！”

　　叶辰一拳轰击在赵家老祖宗的剑身上，那柄长剑嗡嗡颤鸣个不停，与此同时，赵家老祖宗也被这一拳震退两步，叶辰趁势欺身而今，霸王拳印施展得更加的凶猛，以极快的出拳速度生生将其压制，打得赵家老祖宗手忙脚乱，每次出剑几乎都是防御，由先前的主动攻伐变成被动防御。

　　“剑气如虹！”

　　赵家老祖宗一声暴喝，一道无匹的剑气透空杀来，让叶辰心中一寒，嗅到了死亡的味道，咆哮一声，狂化诀运转，力量陡增一倍，对准那道犀利的剑气重重轰出一记霸王拳印。

　　“嗡！”

　　气流涌动，如水纹一圈圈炸开，这一拳所携带的力量完全超越肉身境界，猛不可挡，轰杀一切。

　　硕大的拳印如山般厚重，轰破虚无，顷刻之间便与剑气相撞。

　　砰！

　　犀利的剑气一触击溃，化为无数细小的气芒，将地面穿透，出现无数的小坑，尘土飞扬。

　　力量反震而回，赵家老祖宗满面骇然之色，身体飞退，想要在第一时间卸掉霸王拳印反震回来的劲道。可是叶辰怎么会放过如此好的机会，脚步一踏，身体骤然前冲，简单而直接的一拳轰杀而出。

　　“砰！”

　　赵家老祖宗的身体如同断线的风筝，被这一拳轰进长老堂中，砰砰！一路上连续撞碎一地的木质物品，最后重重砸落在地，鼻子，嘴巴都在涌出大量的血液，胸口更是深深的凹陷进去，血肉模糊，一身的素衣被鲜血染了个透。

　　他刚要挣扎着爬起来，叶辰变出现在其身边，一脚就踩在了其胸口，那只脚像是一座大山一般，让重伤的他无法动弹分毫。

　　“你……你怎么会这么强大！”到了这一刻，赵家老祖宗似乎还不敢相信这个残酷的事实，声音中带着强烈的不甘，“不可能，不可能的！你怎么可能战胜我，我可是一只脚踏入命海秘境的强者！”

　　“你是老糊涂了？”叶辰冷笑，如同看可怜虫一般看着他，道：“如果没有能杀你的把握，我岂会找到这里来，你真以为我会来送死？”

　　“你杀了我又如何，明日你一样得死，城主府的老家伙不会放过你的，在临城他岂能让你叶家独大！”赵家老祖宗渐渐冷静下来，活到这个岁数，已经快两百岁了，迟迟无法突破到命海秘境，生命即将走到终点，死对于他来说并不可怕。


第0073章 其实我没有灵兵

　　“城主府的老家伙？他比你的境界还高，难道是命海秘境第一次命泉汹涌的人物？”叶辰有些意外，从赵家老祖宗的话中听出其口中的城主府的老家伙比他要厉害得多，否则他也不会说叶辰必死了。

　　“哈哈！”赵家老祖宗大笑，口中不断的咳血，道：“四十年前那个老家伙就有我现在的实力，以城主府的财力，若是有一级灵药为修炼资源，要真正进入命海秘境不是不可能，你与你的家族等着满门上下鸡犬不留吧。”

　　叶辰低头看着他，“谢谢你告诉我这些，你可以安息了！”

　　说完脚下用力一震，那本就破裂的内脏在这一震之下顿时碎成渣，一大股一大股的血液从赵家老祖宗的口中涌出，片刻之后脑袋渐渐向一边倾斜，呼吸停止，生机全无。

　　叶辰如先前一般，将死去几人身上的储物袋全都收刮了一番，而后再将赵翰的头颅割下，在其身上撕下一大块衣布将其头颅包裹，拎在手中，潜回赵家大院。

　　一刻钟之后，叶辰无声无息将赵家几个嫡系血脉子孙的性命收割，而后出了叶家大院，将赵翰的头颅悬挂在大院门前，转身直奔城主府。

　　今夜，叶辰知道自己的手段有些残忍了，将三大家族的嫡系子孙斩尽杀绝，但是他不纠结自己的行为，既然结下如此仇怨，那么必须要绝后患，否则日后将会给叶家带来灭顶之灾，特别是在他离开叶家之后，那时候的叶家若是遇到三大家族嫡系子孙的疯狂报复要如何应付？

　　苟寅与端木跳舞逃走，而今已经成为了叶辰心中的阴影，两个人，无论是哪一个都是很可怕的人物，心机太深沉了。

　　城主府位于整个临城的中心位置，四面都是高达二十米的城墙，只有东面有一道朱红色的大门，此时的大门紧紧关闭着，叶辰绕着城主府走了一圈，发现城墙上到处都站满了哨兵，且有一队一队的军士来回巡视。

　　叶辰思索了一阵，发现要想不知不觉进入城主府断无可能，除非杀进去，但是叶辰不想那样做，一旦杀进去，那么城主府内的几千上万军队会将他围个水泄不通，届时他能做的只有大肆屠杀。

　　这些士兵与他没有仇怨，叶辰不想妄杀无辜，反正明日城主府的人也会找上叶家，不如就此回去，睡上一觉，然后慢慢等着他们到来还干脆一些。

　　当叶辰回到叶家时，叶家四位长老，叶啸天，几名主事者全都在喝茶，但是喝得有没有味道就不知道了，每个人脸色都带着一股担忧之色。叶颜与楠儿也没有休息，坐在大厅上的一张木椅上，楠儿依偎在叶颜的怀里，眼睛微闭着，睫毛颤颤，像是一对小扇子一般。

　　听到脚步声，所有人的脑袋同时转动，看向大厅外。

　　“辰儿，你回来了！”叶啸天猛地战了起来，几位长老与主事者也战了起来，从叶辰离开起，他们一个个都提心吊胆，生怕他有个好歹。

　　“辰弟。”叶颜眸子中浮现水雾，定定地看着叶辰，眼中的担忧尽显无疑。

　　“少爷，啊，少爷回来了，呜呜……”楠儿像是一只可爱的兔子一般从叶颜的怀中挣脱而出，几步就奔到叶辰的身边，一下就将他抱住。

　　“少爷，你可回来了，你知不知道楠儿担心死了啦。”小丫头眼眶湿湿的，小鼻一吸一吸的模样让人止不住生出怜惜。

　　叶辰松开她搂着自己的双手，道：“好了，我这不是回来了吗，你这丫头竟喜欢哭鼻。”叶辰在楠儿小鼻子上点了点，然后拉着她走到叶颜的身边坐下，在叶颜的目光下微微一笑。

　　“小叔，长老，三大家族的威胁已经彻底铲除了，而今就只剩下城主府。”叶辰淡淡地说道。一副老神在在的样子，似乎在叙事一件鸡毛蒜皮的小事。

　　“辰儿，你是说真的？”虽然见到叶辰毛发不损的回来，但他依旧不敢去想三大家族的老家伙都被他给解决了，不缺的问道，“辰儿，你告诉小叔，三大家族的老家伙真的已经……死了？”

　　“是的，死了。”叶辰笑了笑，而后脸色微微一凝，道：“非但是那些老家伙，代家主以及嫡系子孙全灭，只逃走了苟寅与端木跳舞，这次我的手段是狠了点，不过也是逼不得已。”

　　大厅中，每个人的表情都凝固，过了好一会才从这惊人的消息中惊醒过来，一位主事者激动地说道：“太好了，三大家族将再也没有威胁，我们叶家也不必再担心，而他们的所有家业都将由我们接管，叶家不久之后会会壮大好几倍，就算是与应城的上官家相比也差不了多少。”

　　“没事你提应城上官家做什么？”四长老狠狠瞪了那名主事者一眼。

　　“呵呵，长老，我看叶辰根本没有将那件事情放在心上，上官家的丫头何德何能，根本配不上我们叶家的天才。”那名主事者笑着说道。

　　“哈哈，没错，上官紫嫣那丫头虽然有点天资，但跟我们家叶辰相比那是天差地别，庸姿俗粉而已，我看叶辰身边的楠儿都比她强十倍。”二长老愤愤地说道，对于上官紫嫣退婚的事情，心中很不爽，为叶辰抱不平。

　　“叶辰日后若是进入大势力修炼，那里的女弟子那个不是天之骄女，一个上官紫嫣他又怎么会看得上眼，要说只能是他上官家没那么福气。”四长老也笑着说道。

　　叶辰无语，这些长老都上百岁的人了，怎么还那么八卦呢。

　　“呃……长老，我对上官紫嫣真心没丝毫感觉，上次他来叶家我们才是第一见面，不过倒看得出她是一个清高自傲的女人。”叶辰说着这里笑了笑，道：“他的清高和自傲，日后定会在我面前荡然无存，我叶辰虽然不喜欢招惹人，但并不代表别人可以羞辱我！”

　　大厅中，人人都听出了叶辰话中所蕴含的煞气，的确，被一个女人当着这么多人的面强行践踏尊严，是个男人都无法忍受，更别说像叶辰这样的人了。

　　“少爷。”楠儿摇晃着叶辰的手，睁着大眼睛巴巴地说道：“不要去想那个坏女人了，楠儿会永远对少爷好的，还有颜姐姐哦。”

　　“你这丫头。”叶辰笑了，而后道：“其他的倒没什么，但是丢失的尊严我必定要找回来，上官紫嫣和他的那个师兄，他们早晚是要还的。”

　　叶颜抓着叶辰的手用力紧握，给他温暖，道：“到时候我们一起进入灵泉福地修炼，以你的天资，他们又算什么。”

　　叶辰点头，道：“不过我们目前还需要解决城主府和楚王朝的事情，玉姑姑不知道什么时候会来叶家，想必就在这段时日了，到时候叶家可无忧，小叔与长老们都不用担心，以玲珑岛弟子的身份要庇护我们一个叶家那是很容易的事情。”

　　众人都点头，叶辰这样一说，他们心中唯一的一丝担忧也放下了。

　　“辰儿，城主府的老家伙江冥乃是江行云的爷爷，已经四十年未曾出现，四十年前就是一只脚踏入明海秘境的存在，而今定然比以往更加强大，你对上他万不可大意。”叶啸天叮嘱道。

　　“小叔，我知道了，放心吧。”叶辰点头，他倒是并不担心江冥，唯一担心的就是即将到达临城那位王城派遣来的强者，不知道那个强者是什么修为，若是命海秘境二次汹涌的人物，那么他肯定不是对手，至少也得将修为提升到九段方才能对付得了。

　　几位长老相互对望了一眼，二长老将目光落在叶辰身上，道：“叶辰，你能否告诉我们，你现在是什么境界的修为？”

　　肉身境界的人物是无法凭肉眼看出对付实力的，只有凭借气势和战力来判断，但是他们绝对不相信叶辰已经一只脚踏入命海秘境了，因为那太妖孽了。

　　“肉身八段初阶。”叶辰摸了摸鼻子，很自然地说道。

　　大厅中的人都是一震，叶啸天颤抖着声音问道，“那么你是激发了灵兵的力量才斩杀那些老家伙的？”

　　叶辰看了看他们，而后说出一句让他们不敢相信的话来，“其实我身上根本没有什么灵兵，上次震伤神赐福地内院弟子的东西到底是什么，我自己也不知道，所以更不能激发其力量。”

　　“不……不可能，这怎么可能……”大厅中除却楠儿与叶颜之外，一个个都长大的嘴巴，圆瞪着眼睛，看是看怪物一般看着叶辰，肉身八段境界，不依仗外物之下能斩杀一只脚踏入命泉秘境的强者？简直是天方夜谭，像是在说一个天大的笑话。

　　但是，众人知道这不是一个笑话，而是一个事实，此时此刻，他们心中的震撼犹比叶辰白日斩杀千名高手，强势诛杀十名长老时更盛。

　　“是了，是了。”二长老满脸激动，“我曾经听说在这世上有特殊体质的人，只要开始修炼就会比一般的修者强大，这是他们的血脉之力，普通修者不可比，难道叶辰你就是传说中的特殊体质？”

　　“呃……或许是吧。”叶辰摸了摸鼻子说道。


第0074章 城主府杀上门

　　黎明时分，一缕阳光透过云层，照射大地，临城的人们又开始忙碌起来，街道上的店门陆续打开，安静的临城又变得喧嚣了起来。

　　街道上车水马龙，人流熙往，突然有人发出震惊的喊声。

　　“大事件，大事件，今早三大家族的人开门时发现自己家族的代家主被人割掉了头颅悬挂在家族大院门口……”

　　这声音一传出，街道上的人声顿时喧闹了起来。

　　“什么，真的假的，这怎么可能，三大家族内部戒备森严，谁能有那么大的本事进入他们的内院将其代家主的头颅割下而后又不知不觉的悬挂在大院门口？”

　　“谁这么强悍生猛，这是赤裸的示威啊，难道是叶家小少爷？”

　　“我看有这可能，除了他还有谁与三大家族有这么大的仇恨，在这临城也更没有人有那实力。”

　　“嘿，还有你们不知道的呢，三大家族不单是代家主被灭，就连嫡系子孙也被杀了个干净，听说苟家的二少苟寅与端木家的妖精端木跳舞连尸首都没有找到，不知道是逃走了，还是跟其他人一样被人给灭了。”人群中有人出声说道。

　　“你怎么知道得怎么清楚，这样的事情，三大家族应该不会那么快传出来吧。”有人发出疑惑的声音。

　　“我有一些朋友在三大家族当护院，这些事情能不知道么，绝对的内幕，不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“原来是这样，看来是真的了。”

　　“看来真的是叶家小少爷做的了，否则谁能跟三大家族有这么大的仇啊，这次三大家族真的完了，我们临城四大家族不久就只剩下一个叶家了，这样也好，叶家的大少和二少被废以后销声匿迹，三大家族若是真的完蛋，日后可就少了很多欺压，我们的日子也好过多了，说来还要感谢叶家少爷呢。”

　　“谁说不是呢，虽说这次叶家小少爷手段残忍狠辣，但他从不欺压我们这些平民，倒算是为临城的百姓造福了，希望他真的能灭了三大家族。”

　　大家都随声附和，议论纷纷，看来三大家族在临城是真不得人心啊，现在成了人人喊打。

　　城主府大殿，江行云早早便起来了，端坐在大殿上等候自己的爷爷，此刻他的心情很激动，因为即将灭掉叶家，最重要的是叶辰身上的灵兵，如他爷爷所说，若是能得到那件灵兵，那么他江家或许不再惧怕王城的护国堂，临城拥地方圆几千里，届时他可大肆的招兵买马，吞并家族，以大财力养出精兵，自立为王，从楚地反出，做真正的世俗霸主。

　　江行云的心情激动得难以言说，完全沉醉在千秋霸业的美梦中。

　　“报！”

　　一个小将领跑进大殿，声音急促，将江行云从美梦中惊喜，脸色闪过一丝怒色，沉声道：“什么事情如此慌张，还不报来！”

　　“是，城主！”那名通报的小将领在江行云满怒火的目光中微微一颤，道：“三大家族的代家主与嫡系子孙全部被人杀死，其代家主的头颅清晨时分被护院发现，悬挂在其家族大院的门口。”

　　江行云心中一惊，道：“可知是何人所为？”

　　“尚不知晓，杀人者没有留下任何明确的线索，不过临城百姓都在议论，说这件事情很有可能是叶家小少爷叶辰做的。”

　　“退下吧。”江行云挥了挥手，眼中冷笑连连，自语道：“叶辰，你还真是了不得，竟然深入三大家族内院杀了他们的代家主与嫡系子孙，不过你叶家即将覆灭，你身上的灵兵也将属于我江家所有，哈哈哈！！”

　　“云儿，何事笑得这么开心？”

　　苍老的声音传来，紧接着一个身材中等的老者出现在大殿中，一身的浅色锦袍，头发花白，眼神如猎鹰般凌厉，江行云一抖，连忙从城主座位上站了起来，快步走到老者面前，双腿一曲便跪了下去，“孙儿拜见爷爷。”

　　“起来吧。”老者表情冷漠，而后命令似的口气，道：“钦点两千精锐的士兵，随着一起踏平叶家，给你二十分钟的时间。”

　　“是，是！”

　　江行云怀着激动的心情快步退出大殿，钦点军队去了。

　　嗒嗒嗒……

　　一队队军士身穿铠甲，手持战枪，陆续从城主府中涌出，在江行云与江冥的带领下直逼叶家。

　　大街上，行人恐慌，全都退到街道两边的屋檐下，为城主府的军队让出一条宽阔的路来，同时开始议论，他们根本不认识江冥，所以不明白江行云为何有勇气带着两千名实力远不如铁牙军的军队前去叶家。

　　叶家大院外，早已是大门敞开，十余名护院在大门口守着，远远的听到了整齐的步伐声，一名护院跑出去打探，见城主府大军压境，赶紧折回，直奔叶家大厅。

　　“长老，家族，少爷。”那名护院进入大厅后单膝跪地，道：“城主府大军来袭，据属下目测人数大概在两千左右，不见三大家族的人影，只有城主府一股势力，我们该如何应对，请下令！”

　　“你们什么都不用做。”叶辰战了起来，单手一挥，黑色的大刀便出现在手中，道：“你告诉护院统领，一办护院留在叶家大院内，一般护院跟着我们一起去迎敌。”

　　“是，属下告退！”那名护院应声而退，心中有些激动，今日又可以见到小少爷大展神威了。

　　“长老，小叔，我们去迎接客人。”叶辰笑道，手持大刀走出大厅。

　　“哈哈，好。”

　　叶啸天与几位长老大笑，跟着叶辰走了出来，那几名主事者也跟随而出，叶颜与楠儿则走在最后面。

　　叶家大院外，叶辰站在空地上，手中的大刀在阳光下流转乌光，刀尖触地，锋刃寒光闪烁，他像是一座大山一般，给人一种不可撼动的感觉，单凭那股气势就能压得人喘不过气来。

　　四位长老，叶啸天，几位主事者则站在叶辰后方二十米处，在之后就是叶家的三百余名护院，个个手持兵器严正以待，眼中闪烁着热血的光芒，经过昨日的战斗，他们已经不再害怕，看着叶辰，他们体内的男儿热血在奔腾燃烧。

　　叶颜与楠儿则并肩站立在叶家大院门口屋檐下。

　　嗒嗒嗒！

　　整齐的步伐声越来越近，几千人同时奔跑，地面都在震动，气势冲天，很快便出现在叶家众人的视线中，那一个个身穿铠甲的士兵给人一种沉重的压迫力，金属铁衣在阳光下泛动寒冷的光泽。

　　叶辰的目光瞬间落在最前方的两人身上，确切地说是落地那名身穿浅色锦袍的老者身上，从此人身上他感受到了强大的气息，比三大家族任何一个老家伙都要强大。

　　“止步！”到达叶家大院前的空地上，江行云抬了抬手，两千军队整齐一划停止前进的步伐，他发出浑厚威严的声音，“全军听令，做好攻伐准备，等我命令。”

　　“叶辰！”江行云骑着一匹烈焰马，上前几步，目光直视叶辰，冷声道：“与我城主府作对就是与整个楚王朝作对，你可想过后果，你叶家上上下下加上护院一起千余人都难逃一死，还会株连九族，本城主给你一次机会，你上前请罪，交出灵兵，我可开恩放过叶家上下，你看如何？”

　　叶辰冷笑，“江行云你身为一城之主，竟然也与我玩这种幼稚的把戏，你的话若是靠得住，你老母都能爬上树了，你自己信吗？”

　　“你！无知小儿，竟然辱骂本城主！”江行云脸色一下变得铁青，连连冷笑，道：“你以为自己仗着灵兵就无人可以奈何你了么，真是夜郎自大，不知所谓，今日便让你知道什么叫做天高地厚！”

　　“哦？”叶辰按了按鼻尖，看了看江行云又看了看他身边的浅色锦袍老者，伸出一根手指头，一一指点，道：“你说的那个让我知道天高地厚的人是你还是他？”

　　“你……”

　　江冥止住江行云的话，夹了夹烈焰马马腹，上前几步，双目如冷刀一般直刺过来，居高临下，道：“你就是叶家那个小子？”

　　叶辰生凭最看不惯那种自以为是的家伙，当下一笑，道：“不错，正是你大爷我。”

　　以叶辰的年纪，那稚嫩未脱的面孔说出这么一句话来，叶家护院以及叶颜与楠儿都忍不住当场笑出声来，连叶啸天等人也差点忍俊不禁，远处赶来围观的人群更是憋得满脸通红，却不敢笑出来。

　　“叶家小儿，嘴倒是挺利的，不知道在灵兵的加持下，你的手的刀有没有这么锋利。”江冥也不动怒，阴声说道。

　　叶辰伸手抚了抚黑色的大刀，淡淡地道：“我想不会让你失望的，我这把刀要杀你这样一只脚踏进棺材，印堂发黑，满脸死气缭绕的老梆子来说足矣。”

　　“嘿！你知道什么叫做五马分尸吗，等老夫擒到你就会让你明白的。”江冥满脸的胡子都在抖动，连连被叶凡辱骂，以他的心性也难以压制怒火，双腿一夹，烈焰马狂奔，同时手中出现一把寒光闪闪的长枪，纵马前冲，长枪刺出，奇快无比，一枪刺穿虚无，直逼叶辰眉心。


第0075章 蝼蚁也能斩你

　　叶辰眼中寒光一闪，手中大刀直刺而出。

　　“叮！”

　　刀尖与枪尖相对，两道劲力相碰，以两者为接触的点，气流被震得一圈一圈荡起涟漪，狂涌四方。

　　呲呲！

　　叶辰双脚摩擦着地面不断后退，大地上出现两道深深的痕迹，坚硬的青石地面被叶辰双脚划过的地方都成了粉末。

　　嗡！

　　江冥单臂一震，长枪微微转动，枪尖侧移，脱离叶辰手中大刀的刀尖杀向前来，叶辰手腕拧动，大刀刀尖再次顶上了枪尖。

　　叶辰的身体不断在后退，双脚贴着地面一直退了七八米方才稳住身形，江冥胯下的烈焰马希律律一声长嘶，被大力所阻无法奔跑，两只前蹄高高扬起，不断蹬动。

　　“小儿，受死！”

　　江冥一声冷喝，左手轮动，竟然有金色的光芒在闪烁，这是灵力即将外放的前兆，他已经是准命海秘境的境界了，实力远比三大家族的老家伙强了不止一筹。

　　“回去！”

　　叶辰一声低吼，发出野兽般的咆哮，整个身躯骤然膨胀，肌肉高高的鼓起，顷刻间变成一个魁梧的大汉，狂化诀运转，手臂一震，巨力涌出，通过刀身直透江冥的枪尖。

　　希律律！

　　江冥胯下的烈焰马长嘶，直接被巨力震飞了起来，而江冥一个腾空跳跃，离开马背，手中长枪一撤，竟然当做棒使，当空劈向叶辰的头颅。

　　嗡！

　　空气被震散，长枪上金色的光芒在闪烁，一股强大的压迫力与气场产生，透过虚空，连远在几十米外的众人都觉得呼吸不畅，感受到了来自江冥身上那强大的气息所带来的压迫感。

　　“辰儿小心！”叶啸天大声提醒。

　　叶颜眼中透着一丝焦急，而楠儿更紧张，抓着叶颜的手狠狠收紧，差点将叶颜的手都给捏碎了，让叶颜大惊，她想不到楠儿这丫头竟然有如此大的力量，捏得她的手骨像是要碎裂了一般。

　　“锵！”

　　一声刺耳的金属颤鸣，叶辰轮动大刀横斩而出，锵地一声斩在枪身上，两件兵器相碰，各自弹开，与此同时叶辰踏步向前，一拳轰杀而出，霸王怒吼惊天动地。

　　一道斗大的拳印咆哮而至，轰杀向江冥。

　　“萤火之光，岂敢与皓月争辉，你不过是蝼蚁而已！”

　　江冥声音中带着无尽的蔑视，泛着金光的手掌一掌拍出。

　　“轰！！”

　　气流发出大爆炸，排山倒海涌向叶辰，金光点点的手掌与叶辰的拳印相碰，砰然一声闷响，拳印崩碎，而江冥却趁势而进，金光闪烁的手掌直逼叶辰胸口。

　　在两人战斗周围几米的范围内，空气狂乱流动，像是要绞碎空间一般，恐怖至极，让所有人都屏住了呼吸。

　　“萤火之光依然能够照亮世界，今日就让你知道什么叫做有我无敌。”叶辰的声音充满了霸气与不可战胜的信念。

　　“大崩裂手！”

　　叶辰轻喝，一掌拍出，整只手掌完全变成了橙金色，就像是由深色的黄金所浇铸，将气流完全震成了虚无，一掌之下似乎连空间都有些扭曲。

　　那只手掌像是一轮金色的太阳一般耀眼刺目，带着无匹的威势与力量迎向江冥的手掌。

　　“砰！”

　　两人手掌相对，一道道金色光芒如同涟漪一般荡开，而后一声闷响中，江冥的身体如遭山岳撞击，倒飞六七米远，整只手臂无力耷拉，张嘴喷出一口老血。

　　“你……”他满脸惊骇之色，看着叶辰，仿佛是在看一个怪物，看一个妖孽般，目光中尽是难以置信之色。

　　“你竟然没有依靠灵兵，你……你的肉身力量怎会如此强大……”江冥心中震惊无比，修为到了他这个境界怎么会感觉不出来，叶辰刚才与他对掌时根本没有一丝灵力波动，若是催动灵兵必然会有灵力波动，但叶辰分明用的是纯粹的肉身力量，他那橙金色如同黄金浇铸的手掌，此时还让江冥记忆深刻，只有一个可能，那就是血气，竟然是橙金色的血气，跟天方夜谭一般，活了近两百岁，他从未听说过有人的血气是橙金色的。

　　江冥的话让大部分人都瞪圆了眼睛，很多人都知道叶辰身怀宝物，虽然也觉得他天资横溢，但绝对没有想过他不凭借宝物但靠肉身力量就能斩杀那么多的长老，而今听到江冥这么一说，人人看向叶辰的眼光更加的充满了不可思议。

　　“你只是井底之蛙，这个世上你不知道的事情很多，今天就让你长长见识。”叶辰平静地说道，手掌缓缓抬起，金光泛动，那只手再次变成了橙金色，而且颜色还在逐渐加深，一种强大毁灭的气息散发开来。

　　“你这种妖孽，今日老夫凭了命也要将你击杀。”

　　江冥怒吼一声，满头花白的头发根根竖立，十分骇人，“血气燃烧，化为枪影，诛灭一切！”

　　江冥不知道从哪里得来一种燃烧血气的秘法，这种秘法等同于燃烧生命力，伤敌八百自损一千，而今使出，只为灭杀叶辰。

　　他一枪刺出，顿时一千化万枪，每一道枪影都带着犀利的杀伐，刺破虚无，一方空间仿佛都已经千疮百孔，金色的枪影绚烂而刺目。

　　叶辰瞳孔微缩，嘴角泛起一抹残酷的冷意，不得不说江冥很强大，若不使出大崩裂手绝对无法战胜，但是在大崩裂手的面前，即便是他以秘法燃烧血气同样只有死路一条。

　　满天的金色枪影将叶辰笼罩，他就像是身处金色的牢笼中，枪影杀来，还未及身体，肌肤便升起一种刺痛感，可想而知，江冥这一击有着怎么恐怖的攻击力。

　　“大崩裂手！”

　　叶辰原地不动，单手连拍，金色的掌印自手掌中脱体而出，如烈日般耀眼，横扫四面八方，所过之处一切尽皆崩裂，摧枯拉朽，没有什么可抵挡。

　　“砰砰砰！”

　　满天的枪影寸寸崩裂，化为光屑消失在天地间，而一些枪影穿杀到叶辰的手掌上，没有带起丝毫鲜血，只有不绝于耳的金属颤鸣。

　　江冥强大犀利的攻击，破不开叶辰的施展大崩裂手的那只手掌的防御，在大崩裂手之下，叶辰的手掌比精铁还要坚硬，万枪不破，一掌扫出，崩碎一切，所向披靡。

　　见自己燃烧血气所施展的绝杀竟然被叶辰如此轻易的破掉，江冥歇斯底里的大吼起来，“不可能，不可能！”

　　“锵！”

　　叶辰欺身一步，拉近与江冥的距离，顷刻间出手，一掌拍在其手中的长枪之上，锵地一声，那只不知道什么珍贵金属打造的长枪一折为二，断成两截。

　　江冥大骇，手持断枪，嗖地一声刺出，想要贯穿叶辰的身体，叶辰冷笑，一把将此来的半截枪身牢牢抓在手中，一手闪电伸出，一把就捏住江冥的脖子，五指收紧，单手将其提了起来。

　　“我是萤火，你是皓月，如今结果怎样？是否真的暗淡无光，蝼蚁也能斩杀你，不是吗？”叶辰笑了，是嘲笑。

　　江冥双脚蹬动，憋红着老脸，厉声道：“叶辰小儿，王城命海秘境的强者即将到达临城，你与叶家所有人都难逃一死，老夫活了一把年纪死又何足惧哉！”

　　“不错，你是不怕死，反正也是一只脚踏入棺材里的人了。”叶辰笑道，面色冷冽，“但是你江家的其他人呢。”说着指了指远处已经吓得魂不附体的江行云一眼，道：“你江家从此将断掉血脉。”

　　“你……你敢！”江冥色内厉荏，道：“你可知道杀害楚地一城之主是何等大罪，就算你有十族也不够楚王杀的。”

　　“我最讨厌别人威胁我。”叶辰淡淡地说道，“天高皇帝远，此刻我只想杀掉你江家的人，永绝后患，其他的没想那么多。”

　　叶辰说完，五指用力一扭，喀嚓一声，江冥喉骨断裂，大股的血液从他口中涌了出来。

　　“爷爷！”江行云大喊，睚眦欲裂，忘记了所有的恐惧，怒指叶辰，发出命令，“两千军士听令，发起冲锋，踏平叶家，杀了那个小畜生！”

　　“砰！”

　　叶辰反手将江冥的尸体扔向江行云，一声大响中将其从马上直接砸了下来，连那匹烈焰马都直接被砸翻在地。

　　“不怕死的尽管冲上来！”

　　叶辰手持大刀，白衣如雪，在地上一杵，整个地面都在震颤。吓得那些欲冲上前来的军队齐齐退步，两百铁牙军加上千名高手都被叶辰斩杀在大刀之下，他们虽有两千人，但整体实力却比不上铁牙军与千名高手，明知是送死，谁会傻到不顾性命冲上前去。

　　江行云大口咳血，从地上翻爬而起，怒视自己的军队，吼道：“本城主的命令你们听到了吗？冲上去踏平叶家！”

　　军士们你看我，我看你，谁也没有动，踌躇不前，这时候叶辰动了，脚尖在地上一点，带起一串白色的幻影，顷刻间便到了江行云身前。

　　啪！

　　一个耳光抽了出去，江行云的身影如爆弹般被抽上高空，还未落地，叶辰腾空而起，一只大脚踏下，砰地一声将其踩落地面，骨断筋折，被踩中的胸口一个巨大的血窟窿，殷红的血液狂涌而出。


第0076章 过去的已经逝去

　　整个场面落针可闻，那些军士更是瑟瑟发抖，叶辰杀九段巅峰的程度像是在踩蚂蚁一般。杀他们这些人那还不是如同割草吗？

　　“叶少饶命，我等身为军人，都是奉命行事，与叶家本无仇怨，一切都是奉命而为。”一位将军放下手中的武器，看了看身后跟随自己征战沙场的兄弟，低声道。

　　叶辰扫了他们一眼，指着那名将军，“你过来。”

　　那名将军惊疑不定，缓步走到叶辰身边，单膝跪了下来，道：“叶少如果你要杀就杀我，请放过我们手下的弟兄们，他们都是无辜的，家里还有父母妻儿。”

　　叶辰心中一动，连忙将其拉起，这样的将军实属少见，让他心中升起一个想法，当下低声说道：“你可愿带领你手下的弟兄到我叶家做护院？当然，你们的俸禄与待遇肯定不会差，至少比江行云给你们的多一倍以上。”

　　那名将军一愣，眼中颇有心动之色，在城主府他们早已累了，但是若加入叶家，他们又有很大的顾虑，“叶少，这……我们是楚王麾下正规军队，在临城的军士登记簿上都有记载，这恐怕不合适吧。”

　　“无妨，现在江行云已死，你回去城主府将登记着要加入叶家的军士的那些登记簿毁掉，而后让他们卸下盔甲来我叶家，谁也不知道，而你可暂时在城主府中主持大局，等待王城来人。”

　　“好主意。”那名将军眼中一亮，道：“既然叶少不嫌弃，那我们就干了，不过叶少怎么应付楚王……”

　　“放心，我自有办法，断不会让你的兄弟们来我叶家送死。”叶辰笑了笑。

　　“我叫离歌笑，日后叶少叫我歌笑就好，我这就赶回城主府去，江行云一死，我担心城主府会起乱子。”离歌笑向叶辰抱拳，而后带着两千军队整齐一划的离开。顺便将看热闹的众人也遣散。

　　这时，叶家的护院上前来收拾尸体，清洗血迹，叶颜走了出来，楠儿如同一只小蝴蝶般，几个纵身就奔到叶辰面前，一把拉住他的手，激动的满眼都是星星，“少爷，少爷，你好厉害，刚才可威风了呢。”

　　“那是，也不看看你家少爷我是谁？”叶辰很骚包的弹了弹白衣。

　　“臭美。”叶颜浅笑，娇艳如花般绽放，娇嗔了一句，而后与楠儿一左一右拉着叶辰的手走向大院内，丢下叶啸天一众人在外干瞪眼。

　　三大家族与城主府的事算是彻底解决了，叶家众人都松了口气，而叶辰现在唯一担心的是不久之后即将从王城赶来的那名命海秘境的强者。

　　算算时间，应该就在这一个月之内，叶辰觉得身上的压力很大，与江冥交手后才知道命海秘境的实力有多强，而江冥不过是准命海境界而已，与真正踏入命海秘境第一次命泉汹涌的境界还有很大的差距。

　　若不是他得到了混沌秘术传承，今日不但是他，还有叶家上下千余口人全都要命丧黄泉。以如今八段境界，叶辰没有信心能与命海秘境第一次命泉汹涌以上的人战斗，可是他输不起也不能输，一旦输了，输的不单单是自己的命运，还是整个叶家所有人的命运。

　　叶辰与叶啸天以及众长老等人在家族大厅中聊了一会，然而将从三大家族那里搜来的灵药全部拿了出来，让他们连连惊叹，这可是一笔不小的财富。

　　加在一起二十几株低级极品灵药，近五百株低级上品灵药，对于叶家来说，这是发展壮大的基础，这么一大批灵药能培养出不少强者来。

　　楠儿眼中冒星星，盯着那些灵药，道：“哇，少爷，这么多的灵药。”

　　“呵，这算什么，等你以后到了玲珑岛，这些灵药你都看不上眼了，那么一个顶尖势力，而且有玉姑姑在，你可是要享福了，到时候啊，灵药可是取之不尽用之不竭的。”叶辰一副羡慕的神色。

　　“可是，可是……”楠儿搓着小手指，小声道，“可是人家宁愿没有那么福分，一直都能留在少爷身边那才好呢。”

　　叶颜在旁边笑了笑，道：“你这丫头说的什么傻话，等你以后变成天之骄女了，到时候去找你少爷不是更好？”

　　“嗯嗯。”楠儿闻言一双大眼睛变得特别明亮，“等到了玲珑岛，我一定会好好修炼，以后要是谁对少爷不满，我就对付他！”

　　说着紧紧地捏了捏小拳头，让叶辰一阵暴汗，他算是看出来，女人都有暴力倾向啊，像楠儿这么可爱的小丫头心中都潜藏暴力因子，有句话是怎么说的来着，任何一个温柔善良的女人，总有一个让她变得暴力的男人。

　　嗯，没错，就是这样，楠儿这丫头把他当做最大的依赖，最亲近的人，为了他，她毫不犹豫想要变成一个暴力小萝莉。

　　再聊了一会之后，叶辰便回到了后山小院，楠儿抱着他的手臂，一蹦一跳的，欢着呢，叶颜也跟在后面，娇艳含笑，美不胜收。

　　回到后山小院后，楠儿很勤快的跑到厨房要为叶辰做上一桌好吃了，这几天叶辰实在是辛苦了，而她唯一能做的就只有这些，叶颜也笑着跟进厨房，跟楠儿学习煮饭做菜，这让叶辰目瞪口呆。

　　叶颜她一个千金大小姐，现在竟然在厨房跟楠儿学厨艺，真让叶辰意外。

　　在这之间，离歌笑来了一趟，他将城主府的事情都安排好了，并且告诉叶辰，以往那些跟他征战的兄弟今晚将会来投靠叶家，叶辰安排好了一切，让叶啸天亲自接待，而他自己才懒得理这些事情，多久没有好好睡上一觉了，想到躺在床上的舒服感觉，他一刻也不想多留。

　　等离歌笑离开叶家之后，叶辰快步回到后山小院，这时候楠儿与叶颜已经将满满一座丰盛的饭菜做好了，一大桌子，都是些叶辰喜欢吃的菜，让他一看就食欲大增。

　　“嗯，好吃，楠儿的手艺就是好。”叶辰一边大口吃着一边含糊的称赞，让楠儿的小脸都快笑出一朵话来，两只眼睛笑得跟月牙儿似的。

　　“好吃就多吃点。”

　　叶颜不断给叶辰夹菜，让他的碗里堆得满满的，楠儿则双手托着下巴，一眨不眨地看着叶辰，小脸上幸福洋溢。

　　叶辰停了下来，看着楠儿与叶颜，心中暖暖的，这辈子很少有如此温暖贴心过，这一刻将成为他这辈子难忘的时刻之一，这种久违的感觉让叶辰想起了些往事。

　　那是在五年之前的一个夏天，华夏国，叶辰也感受过这种温暖，不过不同的是，那时候不但感觉到温暖，还有温柔，那种似水的温柔。

　　那个她，曾也是这般为她夹菜，甚至为喂他吃饭，为他洗手洗脸，那时候的叶辰很享受这样的感觉，因为他们在一起的时间实在是太少了，一年难得有几回，而每一次相见，每次在一起都那么的短暂，让他们彼此都想要将所有的情感所有的爱都在那短暂相聚时全部给对方。

　　那为她为流动的一腔热血，为她而燃烧的一腔爱意，他恨得让它们喷洒出来，然后将自己熊熊燃烧，只是，所有的情，所有的爱，最后依然要冷却，不是心的冷却，而是相互之间装着不在意。

　　不是想要装着不在意，而是在他们相识不到一年的时间后，她就嫁给了别人，至于为什么，原因有很多，但是叶辰一直以来都无法真正地去说服自己。

　　而今来到这个世界，来到长生大陆，那么以往的种种都已经远逝，唯有那深深烙在心中，永世不灭的回忆，刺痛着他，每当想起，心如刀割。

　　为何，嫁了还要说爱，既然爱，为何要嫁，这就是现实，残忍的现实，在那个华夏国，不论是叶辰还是她，他们都不是只为自己而活，身边还有亲人，但叶辰觉得他可以不顾一切，只要能跟她在一起，可是她却不能，亦或许是在感情的路上，她独独就缺少了那种勇气，那种付出所有只为相守的勇气。

　　如今一切都彻底的成为过去，他们身在不同的世界，不同的空间，相距有多远，叶辰并不知晓，但他很清楚的是，这一生，他或许永远也无法再回到华夏那个地方，那片生他养他，让他欢喜让他痛的土地。

　　叶辰突然之间的情绪变化影响了叶颜与楠儿，一大一小两个女子静静地看着他，读懂了他眼中深藏的一抹忧伤，一抹无奈，一抹惆怅。

　　屋内很安静，只有三道均匀的呼吸声可闻，菜都已经凉了，但却没有人去顾及，叶辰坐在那里，出神的回忆一切，黯然神伤。他是一个很果断的人，但是对于这段感情，难以释怀，难以放下，那个世上，这一生中，最了解她的女人。

　　叶颜静静地看着他，眼中温柔流动，楠儿眼中含泪，看着叶辰的眼神，小丫头觉得心疼，轻轻地走过去，从背后抱着他，将头贴在叶辰的后背，轻轻的呼唤，“少爷，你是不是不难过。”

　　叶辰回到现实，摇了摇头，淡淡的笑了笑，“我没事的楠儿，就是突然之间发了一会呆，我们吃饭吧，菜都凉了。”


第0077章 修炼

　　第二日，临城似乎已经平静了下来，大街小巷没有人再谈论叶家与三大家族以及城主府的事，这仿佛成了禁忌话题，没有人去提及。

　　一切的事情看似都平息了，而这一切叶辰也没有去操心，三大家族仍有庶出者主事坐镇家族，叶啸天直接带人接管了他们所有的产业，而后在没有动一兵一卒的情况下让三大家族所有的人安全的离开临城，没有做那种斩尽杀绝的事情。

　　三大家族除却嫡系之外，那些庶出的人根本没有多大的心思报仇，再者，那些人即便是想要做什么也没有那个实力，所以叶啸天便放了他们离去，在临城落下一个好口碑。

　　城主府而今的最高将领离歌笑，其手下大批的可靠军士在昨日夜里前来投靠叶家，共计有一千人左右，这些人都是热血的军人，虽然单体实力并不强，但在某一方面却是叶家的护院所不可比的。

　　在叶辰的建议下，叶啸天从这批人与护院之中挑选了一千名优秀的人出来，经过一系列考核之后，最后留下五百人，这五百人着重培养，日后就是叶家最强大的战力。

　　五百株低级上品灵药，每人一株，足以在几个月之内让这五百人平均都达到五段以上的实力。

　　这日下午，叶辰来了一趟，亲自选出了一百人，这一百人，叶辰让叶啸天将他们培养成弓箭手，且要求他们在一年之后必须要能使用普通的黑辰弓。

　　叶家在临城独大，日后难免会有其他城池的家族想要在临城分一杯羹，唯有壮大叶家的实力，让叶家拥有强大的战力，方可保住叶家的安稳，在几个月之后叶辰也将离开家族，到时候一切的事情他都无法分担，就只有靠叶啸天他们自己了。

　　叶辰来自华夏国，懂得不少练兵之法，将其写在一本手札上交给叶啸天，让他按照自己所有写的那般去训练这些人，而后他便回到后山小院。

　　距离王城强者到来的时间越来越近，叶辰不能再耽搁了，必须要尽快修炼，突破到九段境界，与楠儿打了声招呼，顺便告知了叶颜自己要去后山深处修炼的事情，而后叶辰带着叶颜一起到了后山深处的瀑布水潭边。

　　“颜姐，这里的路你都记住了吗？”叶辰说道。

　　“记住了，这里的确是修炼的好地方，可是为何这方圆百里灵气如此稀薄，似乎有些不正常啊，按说这里的灵气应该要浓郁很多才是。”叶颜环视四周，而后跑到水潭边坐了下来，脱掉鞋袜，露出一双晶莹剔透的玲珑玉足，肌肤如凝脂般滑嫩，足踝圆润，玉趾晶莹，伸到水中轻轻拨动着。

　　“这里的灵气原本是很浓郁的，但是前段时间我在此修炼，将这里的灵气都吸收殆尽了，所以才会如此的稀薄。”叶辰走到水潭边，挨着叶颜坐了下来，那双在水中划动的玉足晃得他有些眼花。

　　叶颜眼睛看着水浪层叠的水面，一双玉足如同两只雪白的鱼儿在水中欢游，轻声道：“辰弟，姐姐的脚美吗？”

　　叶辰一惊，赶紧将目光望向别处，一句话也不说表示沉默，心中却在滴汗。

　　“怎么了？”叶颜不依不饶，将一只玲珑的玉足翘出水面，一滴滴水珠顺着足弓流到趾尖，滴落在水中，“你以前不是说过姐姐的脚是最美的么，现在长大了，肯定是见过别的女孩子的脚，喜新厌旧觉得姐姐的脚不好看了是不是。”

　　“这怎么可能。”叶辰否认，不过他倒是想起了那一夜端木跳舞一丝不挂的画面，那双脚与叶颜的比起来，似乎叶颜的更好看一些。

　　“是吗，那你为何看都不愿意看一眼，你左边的风景很美吗？”叶颜声音中带着一丝怒意，眼中却闪过莫名的笑。

　　“没有啊，刚才眼珠子有点酸痛，所有转动一下。”叶辰说了一个很憋足的理由，而后转头伸手将叶颜的那只脚握住，在她惊呼声中放到自己的腿上。

　　入手嫩滑细腻，如同握着一块美玉，微凉而娇嫩的感觉。

　　“辰弟，你做什么？”叶颜脸色微红，笑看着他。

　　“为你穿鞋。”叶辰答道，“这么大的人了还喜欢玩水，当自己还是小丫头头呢。”

　　说着拿起放在一旁的鞋袜，慢慢地为叶颜穿上，而叶颜的眸子则一瞬不瞬地看着他，直到叶辰将她两只脚的鞋子都穿好了，叶颜才笑道：“我发觉我们怎么一点也不像姐弟呢？”

　　“不想姐弟像什么？”叶辰随口答道。

　　“像是一对恋人。”叶颜笑得很灿烂，眼中带着调笑的意味看着叶辰。

　　叶辰也笑了，直视她的眸子，道：“是吗？那我们是不是该做点恋人之间喜欢做的事情？”

　　说完张牙舞爪就要向叶颜扑去。

　　“臭小子，连姐姐的便宜都敢占，给你点阳光还真灿烂了。”叶颜笑骂，咯咯娇笑一声跑开了去。

　　叶辰没有去追，刚才不过是跟叶颜开个玩笑而已，与叶颜之间的亲近，让他们俩说话时没什么顾忌，偶尔几句玩笑话也算不得什么。

　　“颜姐，你快回去吧，记好这里，若是有什么事情立刻赶来通知我。”叶辰站在水潭边，看着十余米外的叶颜说道。

　　“嗯，姐姐知道。”叶颜点头，叮嘱道：“你一个人在这深山中修炼，一定要小心，姐姐走了，希望下次见到你时，你已经是九段境界了。”

　　叶颜走了，叶辰目送她离去，直到她的背影完全消失在视线中，以叶颜如今的实力，回去的路上不会有什么危险，叶辰很放心也就没有去送她。

　　等叶颜的身影消失了一会之后，叶辰如同上次般，攀爬上瀑布后面的山洞，在洞内最深处的宽阔地面上盘腿而坐，从储物袋中拿出那一株自城主府夺来的一级灵药。

　　这株菌类的灵药与叶辰上次使用的那株一级灵药有些不一样，叶辰感觉到它所蕴含的灵气要更强大一些，且体积比那一株一级灵药大了几倍。

　　叶辰脱掉一身的衣衫，放在一旁，浑身赤裸，摒心静气，将灵药放在胸口印记处，一股吸力产生，使其牢牢附在胸口上，且一圈圈的碧绿色的灵气浮现，从灵药中涌了出来，很快形成一个比拳头还大的灵气光团，将那株灵药包裹在其中。

　　灵气入体，疯狂的涌向叶辰体内，每一条经脉，每一块骨骼，五脏六腑，都在得到强化。尤其是脏腑，闪烁橙金色的光华，颜色也在一点一点加深。

　　叶辰心中吃惊，这株灵药所蕴含的灵气不管是量还是质都要强过上次那株一级灵药许多，这株灵药中的灵气之精纯，几乎让他难以置信。

　　“难道这不是一级下品灵药，而是一株一级中品灵药？”

　　想到这里叶辰心中一跳，一级中品灵药，那可是命海秘境三次命泉汹涌的强者修炼的灵药，而今用在他这个肉身境界的人身上，实在是暴敛天物。

　　山中岁月，时间飞逝，半个月后，叶辰宝体金光闪烁，体内混沌血气奔腾，五脏六腑在灵气与血气的洗炼下变得如精铁般坚硬，他的肉身更加的强大了，就算是命海秘境第一次命泉汹涌的人挨上他肉身力量的一击也会重伤。

　　此时，叶辰的修为已经直逼八段巅峰，体内的细胞微粒再次觉醒，从开始修炼至今，体内已经有了九十颗金色的光点，那是九十颗细胞微粒，等同于九十头蛮兽的力量。

　　灵气已经无法以洗炼脏腑来让叶辰突破修为，而今唯有不断的觉醒细胞微粒，以血气洗炼，方才能踏入九段境界。

　　那株灵药中的灵气十分充足，完全足够叶辰冲击九段境界，甚至根本还用不完，此时此刻，叶辰终于确定了这株灵药绝对是一级中品灵药，让他惊喜莫名，没有想到竟然从城主府手中得到这么一株宝贝。

　　一日又一日，叶辰体内的细胞一颗颗觉醒，充满着强大生机的血气涌出，将其内脏洗炼得无比的坚韧，体内的血气运转间，哗啦啦响动，真的如同是河水在流动。

　　第二十日，叶辰的体内砰地一声炸响，第九十九颗细胞微粒觉醒，血气如海，在他体内澎湃汹涌，体表的金光更加的浓了一分。

　　砰砰砰！

　　叶辰内脏鼓动间，发出砰砰声响，像是有战鼓在雷鸣，震得山洞内石壁上的石屑簌簌而落。

　　这一瞬间，叶辰觉得整个世界都明亮了许多，他明明闭着眼，但是却能看到身体四周的一切，那是神识的感应，第九段的标志，只有进入第九段才能以神识扫视身周的场景，一览无遗。

　　灵气依旧在源源不断进入叶辰的体内，而他惊讶的发现，体内的九十九可颗细胞微粒竟然独立的漂浮了起来，构成一片如同星域图的景象，他也无法再控制着灵气涌入细胞微粒，那些灵气而是自主的涌入他体内的一个窍穴之中。


第0078章 神农百草鼎

　　“怎么会这样？”叶辰不解，心中失落，若是从此以后无法再觉醒细胞微粒，那就意味着从今后他每提升一个境界所增加的肉身力量将会大量减少。

　　但是很快叶辰心中的失落就被惊喜所替代，体内的九十九颗金色微粒所组成的星域图缓缓旋转着，发出一丝一缕的金色光芒与那灵气涌入的窍穴相连。

　　随着大量的灵气涌入窍穴，那个窍穴也开始泛着点点金光，像是在一点一点神化一般，与此同时，一股股血气自窍穴内溢出，旺盛而强大，一瞬间，叶辰觉得自己的力量增加了不少。

　　“这……一个窍穴若完全化为橙金色，所溢出的血气绝对要比觉醒一百颗细胞微粒还要多得多，而那九十九颗金色微粒组成的星域图仿佛与窍穴之间有什么关系……”

　　叶辰心中自语，对于自己身体，他开始有了不了解，窍穴与星域图之间的到底是什么样的关系，为何会连接在一起，让他不解。

　　突破到九段境界，灵药中所蕴含的灵气还没有被叶辰吸收殆尽，这一株一级中品灵药所蕴含的灵气实在是太庞大了，叶辰当然不会浪费，灵药一旦使用就无法再保持，也就是说，如果他现在停止修炼，那么这株灵药中剩余的灵气也无法保存，将会随着时间的推移不断地流逝，从新融入天地之间。

　　肉身九段，叶辰的体内有了很大的变化，再也不是以往的一味觉醒细胞微粒，而今他的细胞微粒跟别人的没有不同，无法觉醒，无法再爆发出血气，但窍穴被灵气洗炼过后却不断地往外溢出强大精纯的血气，洗炼着他身体的每一处。

　　九十九颗金色颗粒组成的星域图透出丝丝缕缕金色血气，如丝线一般与那个窍穴相连，两者之间血气互通，星域图每旋转一次，叶辰就觉得神识清明，仿佛看到了万千世界无垠的星空，目光似乎变得更清澈，睁开眼来，能清楚的看到山洞中悬浮的尘埃，一粒一粒漂浮在空中。

　　且，叶辰发现，自从进入九段开始，对于混沌仙痕的控制更加纯熟了一分，仙痕吸收灵气的速度激增，那株灵药中的灵气如同潮水般涌入体内，那个窍穴如无底深渊，将灵气全部吸收进去，像是永远也填不满，大量的血气外溢，星域图的光芒似乎在窍穴溢出的血气之下变得璀璨了一点。

　　突然，叶辰心中一跳，这一刻他的神识竟然自动深入肉身每一处，清晰地看到被大道封印的丹田内一尊青铜鼎静静的悬浮，三足两耳，鼎身刻有古老图案，花草树木。各种各样都是叶辰从未见过也从未听说的种类。

　　其上清晰的刻着五个大字：神农百草鼎。

　　这一瞬间，叶辰如同被天雷劈中，整个人呆滞在那里。

　　神农？这不是华夏远古神话中的祖先吗？

　　神农行山川，入绝地，尝遍百草，最终埋骨他乡，是华夏的真祖，曾经老和尚与他说过，华夏远古神话中的人物并非传说，而是真实存在的，之说以被人说成神话传说，那是因为后世的君王为彰显自己的功绩，将祖先所有的付出都埋葬，将那一切丰功伟绩都从历史上抹去。

　　华夏上下五千年，源远流长，但实则远不止这些年代，以往对老和尚的话，叶辰抱着怀疑态度，而今他没有一丝不信，自从莫名其妙来到这里之后，叶辰就亲身体会到了神话般的故事发生在了自己的身上。

　　神农百草鼎，一个能存在于被大道封印的丹田内而丝毫无损的鼎，不用想，叶辰也知道绝非凡物，而这尊鼎原本的主人，华夏真祖神农难道真的是因为尝百草而埋骨他乡的吗？

　　叶辰心中有了诸多疑惑，神农那种存在到底有多厉害他不知道，但是他怎么也不信单凭百草之毒能让其陨落，这实在是太不可信了，如果不是，那么这一切又是为何？

　　而今，神农百草鼎就在自己的体内，叶辰像是做梦一般，觉得如此的不真实，但他的神识却是清清楚楚的看到那尊青铜鼎在被大道封印的丹田内浮沉。

　　“混沌仙魂曾说解除大道封印的希望就在我的体内，我的体内……难道他指的是这尊‘神农百草鼎’？”

　　叶辰心中激动起来，神农百草鼎乃华夏人族祖先之物，定然是逆天的至宝，且他看到了解除丹田大道封印的希望，就如同一个走到深渊悬崖边上的人，本在绝望之时突然看到深渊之上架起了一道彩虹神桥，虽然叶辰心中从未绝望过，但此时的心情依旧是激动的难以言说。

　　可是，他发现自己根本就无法沟通‘神农百草鼎’，它在丹田内沉浮，像是一个陷入熟睡的生命体，叶辰却无法沟通，被大道封印之力所挡，神识无法透过丹田进入其中。

　　叶辰就觉得，现在的他就像是一个拥有一座宝山而无法运用的人，心中有些郁闷。

　　这时，胸口的混沌仙痕突然发热，紧接着一股意念与信息从中传递出来，直接汇集到叶辰的脑海。这一刻，叶辰仿佛又置身在一片混沌的空间，看到了那压塌万古的混沌之气如大海的潮浪般翻滚，像是要毁灭万古诸天，十万大世界。

　　与上次一样，叶辰在混沌空间中又看到那道高大的神魂身影，一缕缕金色的痕纹自他体内透射而出，混沌破开，金色的痕纹一刹那间没入叶辰的体内。

　　痕纹崩碎，点点金光璀璨，化为无数细小的字符，每一个字符都蕴含着天地之间的玄妙的奥义，深深的烙印在他的身体里，神识中。

　　同时，叶辰脑海中也多出数道信息。

　　演化术：可模拟世间一切攻击之术，演化术修炼至巅峰，演化出的攻击之术甚至能超越原有的攻击之术。

　　神风步：最高可以增加自身五倍速度，消耗灵气或者血气，增加速度越多，消耗越大。

　　混沌镇天音：凝聚混沌血脉的无敌意志发出一声崩天裂地的无上音波，将敌人震死震伤或晕眩。

　　“！！？”

　　叶辰终于知道混沌血脉拥有者为何被称为世间第一体质，不说踏入命海秘境之后能得到什么逆天的无敌秘术，单单是他现在所拥有的这些也是绝对逆天的了。

　　演化术，模拟世间一切攻击之术，也就是意味着日后无论与谁对战也不会因为攻击手段的缘故而被人压制，先天上根本就是立于不败之地。

　　神风步最高可增加自身五倍速度，这是什么概念，无论是对敌还是保命都是不可缺少的秘术，而混沌镇天音更是让叶辰无语，凝聚混沌无敌意志发出的音波，直接可以用音杀之力灭掉对手，当然这也得看对手的实力，但是无论如何，即便是对手很强大，不能将其震死震伤，但至少能对其造成影响，配合神风步，简直就成了不死之身了。只要不陷入被多名强大太多的人物围困的局面，谁能对他构成生命危险？

　　叶辰越来越想早些破除封印踏入命海秘境了，对于混沌仙魂所说的，踏入命海秘境后才知道混沌血脉为何会无敌于九天十地万古诸天，十分的期待，到时候会得到怎样的秘术传承？

　　叶辰进入这里已经二十多天，那株一级中品灵药中的灵气终于没有完全吸收，化为一株干菌，啪嗒一声从胸口掉落，叶辰缓缓睁开眼睛，这几日，在体内星域图洒下的光华之下，他的神识得到了极大的凝练。

　　肉身九段专修神识，是为进入命海秘境打下基础，只有神识凝练到一定的程度方才可以完全的控制体内的血气在丹田中开辟一个次元空间，空间一成，体内相当于拥有了一个小型世界，在神识的控制下，它会产生吸力，全身毛孔皆张，吸收天地灵气入体，洗炼全身，最后汇集在丹田次元空间中，形成一片灵力海，当灵力海沟通肉身生命泉眼后，肉身再次被血气洗炼，算是进入命海秘境，成为一名真正意义上的修者。

　　有了星域图，九段神识的修炼对于叶辰来说容易了许多，不再像七段八段那般需要消耗一级灵药方才可以，星域图一直都在体内缓缓转动，像是一颗一颗有规律的行星在绕着轨道运转一般，源源不断的洒下金色光华，透入他的肉身中，神识中。

　　实力再次增加，得到血脉传承秘术，体内又有了星域图，且看到了破除大道封印的希望，叶辰志得意满，长身而起，单手一挥，一股气劲产生，地上的衣服被吸入手中，快速穿好之后，动身走向山洞口。

　　叶辰跃身而下，从百米高的山洞跳了下去，在空中连连出掌，气流反推之力下，叶辰稳稳落在地上，转身看了看石壁上瀑布之后的山洞，从此以后他将不会再到此地。已经进入肉身九段，他该准备考虑进入一方福地就修炼了，世俗界的环境已经不再适合他。


第0079章 战命海秘境强者

　　离开山洞之后，叶辰并没有直接返回叶家，而至进入更深的山林中，寻找黑辰木，为那些挑选出来作为远程攻击的一百人准备制作黑辰弓的材料。

　　深入几百里，途中倒是遇到了几只强大的野兽，其中一只竟然是只九级野兽，比一般的九段强者实力还要强大，毕竟野兽的体质远不是人类可以比拟的。

　　不过叶辰只是随手便将其击杀，九级野兽对于他来说只能是秒杀，没有任何悬念，随手一拳差点将其轰成肉泥。

　　翻过一道小山脉，一片漆黑如墨的树林出现在叶辰的视线中，这片林子大概有方圆几十里，生长的全是黑辰木，由于处在这片山脉最深处，所以很少有人能进来砍伐，这里实在太过危险，就算是临城几大家族与城主府也不敢前来，这片山脉中隐藏着太多未知的凶险，不说其他，就是一只九级野兽也需要几名九段巅峰的强者联合出手方能压制。

　　黑辰木树干笔直，直向青天，枝丫很少，叶片稀疏，在其树干上隐隐可见一条一条的纹络，据叶辰所知，纹络越多就代表黑辰木生长的年代越久，其强韧度也就越大。

　　这里大部分都是几百年的黑辰木，有很少一部分已经生长了千年之久，更有几棵已经有了几千年的岁月。

　　叶辰拿出大刀，走到那些只生长了几百年的黑辰树前一刀斩下。

　　“叮！”

　　竟然发出类似金铁般的声音，可见黑辰木质地之坚硬，不过对于叶辰来说也不算什么，黑陨铁打造的大刀何其锋利，简直就是吹毛断发，加上他恐怖的力量，几刀下去，一颗直径能有半米的黑辰树便轰然倒地。

　　叶辰将黑辰树的树干斩成一段一段，放入储物袋中，一个储物袋很快就装满了。

　　储物袋的空间并不大，只有一立方米，不过所放的黑辰木要做一百把弓却是够了。

　　一根黑辰树，让叶辰足足用了五六个储物袋才装完，幸好当初在三大家族的长老和老家伙身上收来的储物袋叶辰并没有给叶啸天，只是将灵药倒了出来，否则今天他就只有扛着回去。

　　将一根黑辰树全部分解后，叶辰迟疑了一会，然后走到一株生长了千年的黑辰木面前，将其一根枝丫砍下，又将一颗几千年的黑辰树枝丫砍下装进储物袋才原路返回。

　　还未回到后山小院，半路上叶辰便遇到急匆匆赶来，满脸忧色的叶颜。

　　“颜姐，怎么了，是不是发生什么事情了。”看到叶颜脸上的忧色，叶辰大步奔到他的身边，沉声说道。

　　“王城的强者来了。”叶颜点头，而后道：“他抓了父亲，要逼你现身，现在叶家上下人心惶惶，不少护院都想要离开。”

　　“小叔没事吧？”叶辰拳头捏得啪啪声响，压制着怒火问道。

　　“没事。”叶颜摇头，“他之所以抓父亲就是想逼你出现，在你还未出现之前，父亲应该不会有危险。”

　　“走，回去。”叶辰不再多说，眼中闪过一丝狠色，拉起叶颜就走。

　　“慢。”叶颜道：“辰弟，王城来的那名强者乃是命海秘境一次命泉汹涌的人物，你有把握吗，若是没有，那你不要回去了，赶快离开临城吧。”

　　“我若离开临城，小叔怎么办？叶家怎么办？你又怎么办？”叶辰看着叶颜，问道。

　　“这些你别管，姐姐不想你有事。”叶颜转过头不看叶辰。

　　“走！”叶辰拉着叶颜强行赶回叶家。

　　“辰弟！”叶颜挣扎。

　　“我说走！”叶辰低喝一声，此时的他满心的怒气，几乎要喷薄而出。一切皆因他而起，他绝不允许叶啸天有丝毫损伤。

　　被叶辰这么一喝，叶颜呆了呆，这么多年，叶辰在他面前都像是个听话的小弟，而今这段时间突然变得强势，现在更是霸道得不容人反抗，但叶颜心中一点怒气都生不起，也不排斥他的霸道，默默不语任由叶辰拉着她快速赶回叶家。

　　叶家大院门前，密密麻麻围满了人群，在大院门口前方，两队城主府的士兵并排而立，一名看上去年约六旬的老者静静地站立在两队军士的前方，那眼神中冷漠一片，看着前方的叶家四位长老如同在看蝼蚁。

　　叶啸天浑身皆伤，一只手臂都快要从肩膀上掉落下来，鲜血染透了他的衣衫，此时被两名小将领持刀架在脖子上，站在老者的右侧，而叶家四名长老个个带伤，嘴角的血迹不断滴落，眼中怒火燃烧。

　　“前辈，你身为楚王朝护国堂强者，不问是非缘由直接对我叶家出手，实在是有失公允，江行云欲灭我叶家在先，此人狼子野心，早已有所图谋想要自立为王，我叶家此举实乃为楚王除掉一个心腹大患，没有赏赐也罢了，为何还要对我叶家出手。”四长老沉声道。

　　“哈哈哈，一群蝼蚁，你们也配与我将道理？”老者大笑，眼中是无尽的蔑视，冷声道：“不管江行云有何野心也是楚王朝的大员，你们一群蝼蚁草民竟然杀害王朝官员，其罪当诛九族，不过本座不与你等蝼蚁计较，交出叶辰放你们叶家一条生路，否则我不介意踩死一群蚂蚁。”

　　“是吗？”二长老冷冷地看着护国堂老者，“你若灭我叶家，恐怕玲珑岛有人不会同意。”

　　“玲珑岛！”护国堂老者脸色大变，但很快又恢复正常，笑得更是不屑，“竟然搬出玲珑岛的招牌，玲珑岛是何地，岂会与你叶家有半点瓜葛，就算整个楚王朝也不可能高攀得了，你竟然用这么一个好笑的理由来威胁我，真是无知。”

　　护国堂老者话落就要对二长老出手，这时，一道声音如惊雷乍响，突然响起，骤然炸开。

　　“住手！”

　　这一喝，声音之浑厚，像是要将人的心脏都给震爆似的。

　　声起间，叶辰一身白衣如雪，从大院内飞身而出，站在四位长老的面前，冷酷无情地看着护国堂的老者，当他的眼神落在叶啸天身上时，那满目的殷红让叶辰心中升起暴戾的杀气。

　　“叶辰。这个人很强大，万不可轻视。”几位长老道。

　　叶辰点头，而后重新凝视护国堂老者，眼神如刀，洞穿虚无，无形的杀气将其锁定，“给你一个机会，马上放了我小叔，留你全尸，否则你尸骨无存！”

　　“哈哈哈！！”护国堂老者怒极大笑，“好一个无知的小儿，不过肉身境界，竟然如此狂妄，蝼蚁般的东西，竟然有胆量对如此我说话，若是让你轻易死了，实在是太便宜你了！”

　　“我最后给你一次机会，立刻放了我小叔！”叶辰无视他的话语，重复着自己的意思。

　　“狂妄无知。”

　　护国堂老者眼中闪过浓浓的嘲笑之色，一步踏出，身法奇快，一只大手探出，竟然延伸十余米，化为半米大小，其上熊熊火焰燃烧，将空气都炙烤得变了形。

　　五行属性属火的命海秘境强者，攻击力在同阶中算是比较强的，火的狂暴，杀伤力只在金的锐利之下，且火属性更偏向于大面积攻击。

　　叶辰直觉一阵热浪迎面而来，嘴角泛起一丝残酷的冷笑，身体骤然消失在原地，化为一股风，一股无影无踪的风。

　　一道金光乍现，一闪而逝，所有人只听到啪的一声脆响，无比的响亮，在人们目瞪口呆中，那名护国堂的强者直直飞上了高空，整个身体都在急速抽搐，像是拳皇格斗中被影子的阳光普照击中一般。

　　这一耳光，将他的头颅都抽得裂开了，满脸的鲜血横流。但是作为命泉秘境的强者，他的反应力是十分骇人的，虽然身体在抽搐，但同时也动了反攻，并指而出，一道火红色的光，像是一把火色利剑，刺啦一声就洞穿了虚无，杀向叶辰。

　　叶辰脚踏神风步，秘术加持，提升一倍速度，侧身闪过这犀利的一剑。

　　“叮！”

　　火色光华穿透地面的坚石，留下一个深约一米的深洞，洞口周围冒着青烟，被高温炙烤得裂开道道痕迹。

　　趁此机会那名护国堂老者也飞退十几米，与叶辰拉开了距离，抹了抹脸上的血迹，一张老脸阴沉得能滴出水来，被叶辰抽过的地方高高肿起，火辣辣的疼，像是红烧过的猪头。

　　本以为一个肉身境界的蝼蚁而已，随意一击就能让他灰飞烟灭，却不想大意之下竟然吃了这么大一个亏，被一个蝼蚁抽了一记耳光，这让他怒火焚天，额头青筋直冒，一声厉吼，一拳轰杀而出。

　　嗡！

　　一道硕大的拳光，火红如骄阳，带着恐怖的气势将周围的空气完全烤干，真的像是一轮太阳一般，刺得人眼睛生疼。

　　叶辰单手轮动，演化术运转，缓缓轰出一拳。

　　红光爆射，同样是一道火红色的拳光，不过却是由叶辰体内的血气所演化，他没有灵力海，还无法做到灵力外放。

　　这道拳光携着更为惊人的气势重重迎了上去，而后撞在了一起，发出一声砰然大响。


第0080章 尸骨无存

　　“砰！”

　　拳光崩碎，一股股热浪与溃散的火光一圈一圈涌向四方，惊得远处观望的人群一退再退，与此同时，叶辰身如疾风，带起一抹青色的残影，顷刻间出现在叶啸天的面前，随手一掌压下，两名小将在巨大的气流压之下七窍流血，倒地身亡，连挣扎都不能。

　　叶辰单手提着叶啸天那只完好的手臂微微一发力就将他扔向了叶家长老所在的地方，而他踏步冲向护国堂老者。

　　两人刚才硬撼一击，护国堂长老眼中全是难以置信之色，因为叶辰竟然用的是与他一模一样的技能，让他如同见鬼似的，还在惊骇中时，巨大的反震力传来，将他震退数步。

　　“今日，你尸骨无存！”叶辰的声音冷酷得如同九幽魔王，没有一丝感情，带着无尽的让人遍体生寒的狠辣，一拳轰出，霸王咆哮，吼动天地，震得四周的建筑都是一阵摇晃。

　　“蝼蚁永远也不可能咬死大象。”护国堂老者单手一挥，一道火色的灵力火墙便出现在身前。

　　“砰！”

　　一声闷响，火墙挡住了叶辰狂霸的一拳，剧烈震荡了几下便轰然溃散，在这一刹那，一只火光泛动的五指伸出来，像是刚刚在火炉中煅烧过一般，直接锁向叶辰的咽喉，快准狠。

　　“你太弱了！”

　　叶辰冷笑，单手一划，演化出一只气劲大锤，劈空而下，砰地一声狠狠砸在那只火红的大手上，顿时响起一声痛叫。

　　噗！

　　鲜血飞溅，那只大手直接崩碎，肉沫与碎骨满天飞溅，血液飙射，护国堂老者猛地暴退老远，那只手齐腕而断，手掌完全消失，钻心的痛让他浑身都在颤抖。

　　“小儿，你敢废本座的手掌，本座要将你焚烧成焦炭！”

　　护国堂老者厉吼，撕心裂肺，让人头皮发麻，厉吼一声，“灵火焚烧，死吧！”

　　他的身上火光大胜，命海内火色的灵力骤然爆发，铺天盖地涌向叶辰，将方圆十米全都笼罩，化为恐怖的灵力火海，炙热的高温让众人肌肤生疼，火海中的空间都被焚烧成了真空。

　　叶辰立身在火海中，浑身金光灿灿，血气密布全身每一处，将灵力火焰隔绝在外，他信步而走，从火海中漫步而出，一只劲气长矛凭空出现，洞穿空气，噗地一声穿透护国堂老者的脖子，鲜血如同爆裂的水管般爆射出几米远，持续喷洒。

　　护国堂老者双眼圆瞪，瞳孔渐渐涣散，眼中尽是难以置信之色，他从未想过有朝一日会死在一个肉身九段的修者手上，此时此刻他都像是在做梦一般，不愿相信这个事实。

　　叶辰脚步迈开，身体周围的风灵力流动，将他的双脚包裹，使得他整个人都化为一道清风，顷刻间来到老者的身前，双手齐动，抓住老者的身体，噗地一声将其两只手臂硬生生撕扯了下来。

　　“噗！”

　　叶辰抓住他的双腿，左右一拉，护国堂老者的身体如同一块破布一般，顿时裂成了两块，这是无比血腥暴力的一幕，叶辰就像是一头蛮兽，让所有人眼中都充满了恐惧与颤栗。

　　“说到做到，让你尸骨无存！”

　　叶辰冷漠冰寒的声音在每个人耳边回响，人们就看到叶辰的前方上空突然出现一把气劲凝聚的巨大锤子，砰地一声砸了下去，那护国堂老者的两半边尸体在这一砸之下，血肉飞溅，彻底变成了一堆肉沫，骨头都成了渣，除了猩红的血迹，什么都不剩下。

　　叶辰走向大院门口，对着几名护院道：“把场地清理干净。”

　　“是，是，少爷。”那几名护院瑟瑟发抖，想到叶辰刚才的手段，只觉得自己的身体仿佛都被撕成了两半似的。

　　叶家众人与叶辰进入了叶家大院内，大院外，远远围观的人们全都议论纷纷，一月不见，叶辰更加的恐怖了，竟然连命海秘境这等传说中的强者也斩杀了，而且还将其砸成了肉泥，想想都让人浑身发悚。

　　因为叶辰的手段太过血腥，所以很快的临城也就没有人再提起着档子事，都当做是禁忌，不予谈论，都担心一旦谈论得罪了那个杀神，给自己带来天大的祸端。

　　几位长老与叶啸天各自回去疗伤去了，现在叶家的大小事务叶啸天都交给了叶颜管理，叶颜将先前所有想要脱离叶家的护院都放走，这样的人留着无用，说不定临阵还会倒戈相向。

　　“少爷，少爷。”

　　远远的叶辰就听到了楠儿兴奋的呼喊声，她像一只欢快的蝴蝶般奔进了叶家大厅，一下就扑向叶辰的怀中，“少爷，你回来了也不告诉楠儿，楠儿生气了啦。”

　　“呵呵，你这小丫头，刚才事情那么紧急，我哪有时间告诉你，现在你不也知道了么？”叶辰拍了拍楠儿的脑袋。

　　“哦。”小丫头歪着脑袋想了想，道：“好吧，这次原谅你了。”

　　“……”

　　原谅我？叶辰无语，不过他倒是发觉楠儿的性格好像变了点，竟然也学会撒娇了。

　　“辰弟，有个消息姐姐要告诉你。”叶颜走了过来，在叶辰身边的一张椅子上随意的坐下。

　　“哦？”叶辰摸了摸鼻尖，拉着楠儿也坐了下来，道：“颜姐有什么消息要告诉我？”

　　叶颜浅笑，道：“今年不知道为何，灵泉福地与龙脉福地临时更改决定，不在我们临城的大比上选拔弟子，所以今年临城的大比也就取消了，不过说来临城也没什么人才了，一些有点资质的都被你给杀光了。”

　　“什么叫没什么人才了？”叶辰撇了撇嘴，道：“你看本帅哥不是人才吗？”

　　“臭美！”叶颜娇媚的白了叶辰一眼，虽然知道叶辰说的是句玩笑话，但是他的资质的确是万中无一的。

　　“颜姐可别乱说，小弟是很俊美。”叶辰摸了摸自己的脸蛋，而后不满地道：“可是我那里臭了，你闻闻，这一身都是男人味好吧。”

　　“扑哧！”

　　一大一小两个女人全都笑了，楠儿更是咯咯大笑，眼睛眯得像两道月牙儿，催声道：“少爷真幽默，不过少爷身上的味道真的很好闻呢。”

　　叶辰：“……”流汗。

　　“颜姐你是说今年两大福地都不在世俗界选拔弟子了？”叶辰赶紧转过话题，以免被叶颜调侃。

　　“不是。”叶颜摇头，脸色也变得凝重起来，道：“这次两大福地都会在应城选拔弟子，而我们临城的人也可以前去参加选拔。”

　　“应城？”叶辰的脸色渐渐变冷，那上官紫嫣与其师兄想必还在应城吧，这次去会不会碰到呢，以他如今的实力虽然不敢说能战胜上官紫嫣的那个命泉二次汹涌的师兄，但是一战之力肯定是有的。

　　看着叶辰的神色，聪慧的叶颜顿时明白了他在想什么，“辰弟，你千万不能有那样的想法，这次在应城选拔弟子的不单单是灵泉福地与龙脉福地，神赐福地与烟霞福地也会来。”

　　“即便如此我还是要去应城，这样的机会我不会错过，否则想要进入福地修炼不知道要等到何年何月，不过我会小心的，只要上官紫嫣的师兄不知道我去了应城，他想必也不会将自己被震伤的事情告诉神赐福地的人吧，呵！被一个肉身境界的人震伤，他也没有脸面跟别人说。”

　　叶颜点头，叶辰说的是事实，这可是难得的好机会，这一次要是错过了，那么只有再等几年，而不进入福地修炼，在这世俗界中，几年的时间也不会有什么大的提升，叶辰与神赐福地的内院弟子接下仇怨，而今之计最好的办法就是进入一处福地，这样才能保全他的自己，同时也能快速的修炼，届时境界提升，也不用再担心其报复。

　　“对了，应城大比选拔什么时候进行。”

　　“下个月初。”叶颜答道。

　　“那就是说还有二十天的时间？”叶辰愣了愣，想不到这么快，但是现在玉玲珑还没来，叶家与楠儿的事情都没有解决，他怎么能离开？

　　“是，我们必须要提前几天动身，也就是说只有十几天的时间，二叔的哪位故友什么时候能到我叶家？”叶颜显然知道叶辰在担心什么，她也很担心叶家的安危，要是这件事情不处理好，那么将来叶家必遭大难。

　　“不清楚。”叶辰摇头，“希望她能早些到来吧。”

　　天色已经是漆黑一片，夜里星空无垠，星辉散落照耀大地，叶辰与楠儿回到了小院。

　　同一时间，遥远的楚王城王宫内，灯火万点，一队又一队的禁卫军在王宫内巡逻。

　　楚王今日心情极为不好，刚收到消息，自己麾下的临城城主竟然被一个小家族的人给杀了，实在让他震怒，这简直就是在挑衅他的威严。

　　楚王心中怒火燃烧，侧卧在寝宫大床之上，狠狠地捏着一名王妃的胸脯，饱满的乳肉从指缝间挤出，他的五指像是要陷入那白嫩的肉里，疼的那名王妃眉头直皱但却不敢出声，默默承受着。

　　这时，突然之间床账无风自动，一股难以言喻的气息笼罩开来，楚王大惊，只觉得连呼吸都困难，胸口像是被大石压着，他猛地转头，看到寝宫内一个白衣如雪的身影静静地站在那里，那双无波的眸子正望着他。


第0081章 叶问天

　　白衣人身材高大，面容清秀，年纪看上去三十岁上下，他眼神很平静，并没有丝毫的杀气，但是却让楚王感觉到如同有两把利剑逼在了自己的咽喉上。

　　他喉结蠕动着，一种无边的恐惧在心底蔓延，但是突然间他想到自己乃是一地之王，如此惧怕实在有失威严，色内厉荏道：“你是谁，竟然敢闯进本王的寝宫，真是胆大包天，不知死活。”

　　“来人呐，有刺客。”

　　楚王一声大喝，翻身下床，随手抓起放在床边的一把长剑，剑尖遥指，道：“大胆狂徒，闯进本王寝宫，你罪当万死。”

　　“砰！”

　　寝宫大门被推开，接着是一连串的脚步声，以及几道身影一闪而逝，快得让人看不清，显然是来了高手。

　　白衣人不为所动，看都没有看那些人一眼，仍是静静地看着楚王，那双眸子让他颤栗，手中的长剑都在颤抖，“拿下，将他给本王拿下！”

　　“生擒刺客！”一名禁卫统领大喝，手下的禁卫军蜂拥而上。

　　白衣人依旧站立在那里，在禁卫军冲杀过来的时候他的衣袖微微动了动，像是一阵微风吹过，所有禁卫军顿时全都僵立在了那里，他们只觉得一股柔和的气劲顷刻间笼罩而下，下一刻，他们的便被禁锢了，无法动弹分毫，但是浑身上下却没有感到一丝不适。

　　“你……你是叶问天？”楚王身边一共三名老者，及时赶来的护国堂强者，其中一名年约五旬的老者瞳孔微缩，冷冷地说道，对于那些禁卫军突然之间全都呆立在原地一动不动，心中虽然疑惑，但却认为是眼前的人早已在暗中做了手脚才至如此。

　　白衣人没有回答，只是淡漠的看了那名老者一眼。

　　“没错，你就是临城叶家叶问天，曾经我在临城见过你一次，本座绝不会认错人，你叶家公然造反杀了临城城主，楚王还未曾问罪，你竟然夜闯王宫，实在是大逆不道，今晚你插翅难逃，叶问天，听说你在临城是最强者，今日本座一只手镇压你，让你知道人外有人天外有天。”

　　五旬老者声音冷冽，带着一股居高临下的强势意味，身形一动，探手而出，碧绿色的光华一闪，一只木属性灵力幻化的大手从天而落，想要将叶问天镇压。

　　叶问天不言不语，目光移动，盯了那名老者一眼，顿时砰地一声炸响，将要落下的那只碧绿色大手轰然溃散消失得无影无踪，与此同时，那名老者眼神无比的惊恐，只觉得在叶问天一眼之下，像是有无数把利刃钻入了身体，在他的体内绞割，一股膨胀感骤然产生，而后他的身体轰地一声爆炸开来，没有血肉，所有的血肉在炸开的一瞬间全部化为了虚无，就此消失，一点痕迹都未曾留下。

　　“你……你……”楚王浑身直颤栗，说不出一句完整的话来，何曾见过如此恐怖的人，一个眼神竟然让他护国堂一名命海二次命泉汹涌的强者灰飞烟灭，连渣都不剩一点，实在太可怕。

　　“保护王上。”另一名护国堂老者将楚王推向同伴，自己纵身扑了上去，一连轰出十数拳，每一拳都霸道惊人，水蓝色的拳光化为一条条狰狞的大蛇，张开大口要将叶问天吞进下去，整个寝宫内，水灵力如同大海的水浪一般波涛起伏，像是化成了一片蓝色的汪洋。

　　叶问天白衣如雪，衣襟轻轻飘动，顿时，整个王宫都像是发生了剧烈大地震，所有的建筑左右摇晃，像是在下一刻就要崩塌，一股君临天下莫敢不从的无敌霸气顷刻间笼罩方圆三千里。

　　所有的一切，不管是人亦或是牲口野兽，全都匍匐在地，瑟瑟发抖，灵魂都在颤栗，根本生不起半丝抵抗，唯有恐慌与臣服。

　　寝宫内，蓝色的灵力汪洋如同玻璃一般寸寸龟裂，所有的一切攻势土崩瓦解，那十几跳水灵力大蛇嘶吼哀鸣一声化为光雨消失不见，而那名出手的老者身体渐渐变淡，像是飞升了一般，浑身上下都浮现蓝色光雨，融入虚空中，他整个人也变得透明起来，最后像是一道被阳光照射的影子般，消失不见。

　　楚王匍匐在地，全身不断颤抖，已经是大小便失禁，一股腥臊味弥漫开来，他惶恐无比的颤声，道：“真神，本王，不……不，我有罪，亵渎您的神威，请真神饶恕，请真神饶恕。我发誓，绝对会好好对叶家，叶家将会成为临城的主宰，临城城主之位不是还空着吗，我立刻命人传旨让叶家的人接任城主之位，只求真神饶恕。”

　　楚王大气都不敢出一口，低着头，颤抖着，大颗的汗水啪嗒啪嗒滴落在地，久久没有听到叶问天回答，他鼓起勇气抬头望去，那里还有叶问天的半点身影。

　　叶问天在楚王说完那句话时便踏入了虚空中，消失不见，不知道远去了几千几万里。

　　楚王一屁股跌坐在地上，大口喘气，他觉得自己的心脏都快要爆裂了，刚才感觉到死亡离自己是如此之近，不过终究还是保住了性命，心中庆幸不已。

　　叶问天竟然如此强大，从头到尾没有开口，没有动一下手指头，但是楚王深深的明白，就算是百万大军在此，就算护国堂所有强者聚集在一起，也不够他一个手指头的。

　　叶问天的强大已经远远超出楚王对修者，对强者的认识，就算是王室与大臣家中的一些在福地中修炼的天才弟子口中说的超级强者也没有叶问天表现的这么恐怖，这么深不可测。

　　楚王的衣衫全都湿透了，像是刚从水池中爬起来，头发也被汗水浸透，贴在皮肤与身上，第一次感觉死亡是如此的可怕，他立刻翻爬而起，急声道：“来人，准备刺龙锦帛，文房四宝与传国玉玺。”

　　这时，那些禁卫军方才从禁锢中恢复了自由，刚才那股气息他们自然也感受到了，禁锢解除后，全部瘫软在地，不单单是他们，整个王城此时能站立的人没有几个，全都像是脱力了一般。

　　一个太监软着腿跌跌撞撞的跑了进来，奉上楚王需要的东西，他立马挥笔写下圣旨，命护国堂强者亲自连夜赶路，在最短的时日内去往临城，宣读圣旨。

　　那些护国堂的强者心中还在狂跳，刚才那股气息太过恐怖了，完全超出他们的想象，此时接到楚王的命令也不敢多问，直接奔出王城，赶往临城。

　　以他们的智商不难猜到是因为今晚王宫来人之事，毕竟那股气息是从王宫散发而出。

　　楚王城，今日注定是个难忘的日子，方圆三千里，不管是城池还是村庄小镇，所有的人，所有的牲口，全部都匍匐跪拜，人们一个个态度虔诚，像是信徒一般，直到那股气息完全散去，消失得无影无踪人们才起身。

　　于是，第二日楚王城便有这么一则消息传出，昨日夜间有真神降临楚地王宫，真神慈悲，散出神之气息，众生膜拜，神气沾体可驱邪避凶，保人长命。

　　※※※

　　遥远的北方，相距楚地近几千万里，东州临近北疆交界处的一片禁地外围，叶问天白衣胜雪，站在一处山峰之巅，远远看着对面山巅紫色宫装，轻纱蒙面的女子，“小玉，回去吧，辰儿即将离开叶家，而我短时间内也不会回去，你将楠儿带去玲珑岛安顿好之后再来这里，我看这圣墓几个月之内是不会开启的。”

　　“那好，小玉这就去叶家带走楠儿。”玉玲珑轻声道，“叶大哥，你一个人要小心才是，你如今的实力不比从前，一定要万分注意‘亘古绝域’里面的存在，切莫独自进入其中，不要让姐姐她担忧。”

　　“妖儿，她现在怎样了。”叶问天声音中带着浓浓的思念。

　　“姐姐的身体现在看起来已经有十多岁了，灵魂印记早已觉醒，实力在不断恢复，小玉想用不了多少年她就可以脱离大道圣液与你相聚，届时帮助叶大哥找回失去的一切，再现曾经的无上风采。”

　　“那些峥嵘岁月已经过去数万年……”叶问天的声音融入虚空中，像是天地大道的伦音在震动，“将来我势必也会踏上大道巅峰，百尺竿头更进一步。命运之难，圣皇埋骨，大道有缺，轮回无门。这是长生大陆流传百万年的话，可是它依旧被打破了，只是我付出的代价太大，以八大本源为代价……”

　　“大家不都在等这一世么，绝代圣皇惊艳万古，横扫九天十地，镇压万古诸天，她同样埋骨在那个年代，不知道以往的皇者是否还有人活着……”玉玲珑感慨地说道。

　　“我可欺天，别人亦可。”叶问天淡淡地道，“天地间圣皇不可共存，一旦有一人证道圣皇，其余惊艳的奇才也只能走另一条路，证得帝位，虽也无敌，但与圣皇还是有很大的差距。这就是大道的缺陷，这种缺陷并非亘古如此……”

　　“叶大哥，你是说……”玉玲珑心中一跳，从叶问天的话语中似乎捕捉到了什么。


第0082章 怎么是你？

　　“这些事情，等你迈过这一道瓶颈，我自会告诉你，否则你最好永远也别问。”叶问天看了看玉玲珑，道：“好了，你快去叶家带走楠儿吧，我在此等你，希望这次真的能得到圣者道痕。”

　　玉玲珑点头，一步踏出，身姿无限妙曼，一缕缕道纹从他的玉足前方蔓延开来，虚空裂开，她迈步而入，进入虚空通道，消失不见。

　　叶家后山小院，这日夜里，叶辰正准备睡觉，突然一股香风袭来，就像是空气中自然夹杂着香气一般，但叶辰却是脸色一喜，因为这种味道他太熟悉了，立马从床上翻身而起，只见房内空间震荡，下一刻一个冰肌玉骨，风华绝代的女人便缓步而出，不是玉玲珑是谁。

　　“玉姑姑，你总算来了。”叶辰道，“我即将离开叶家，这次你不会再有其他的事了吧，应该可以直接带楠儿会玲珑岛了是吧。”

　　“你这小家伙，一见面就这么多问题。”玉玲珑美目流盼，只一眼便能让人酥到骨子里，她站在叶辰的卧室中央，却像是立于九天之巅，绝世而独立，高贵而妖娆。言语中颇有嗔怪之意，“你怎么就不问问姑姑这些时日是否还好？”

　　“……只有你让人过不好，哪有人让你不好来着。”叶辰心中嘀咕，但是立马就止住了，因为他想到玉玲珑一种可怕的能力，能窥视人的心思。

　　“呵呵，姑姑有那么可怕么？”玉玲珑浅笑，却是万种风情，集性感与妖娆于一身，蛮腰扭动，款款而来，到达叶辰身边，饶有兴趣地看着他，道：“你说姑姑我是美人呢还是蛇蝎呢？”

　　“两者都不是。”叶辰摇头，调侃道：“是仙女。”

　　不知怎么的，看着轻纱掩面的玉玲珑，叶辰此时此刻有种怪异的感觉，脑海中竟然浮现出那日在后山看到的那具身不带衣的玉体，虽然叶辰对于那一日见的那具身体没有什么邪恶的想法，但那具身体实在是太美了，不是人间女子所能拥有的，那根本就是仙神才能缔造出来的完美之身，每一处都是鬼斧神工，集天地之神秀于一身。

　　他心中突然冒出一个想法，很想揭开玉玲珑的那张轻纱，看看到底是怎样的一张脸。

　　“咯咯，你这小家伙油嘴滑舌。”玉玲珑娇笑嫣然，面纱轻动，眸光秋水般，在叶辰心中荡起涟漪。

　　“有吗？”叶辰抹了抹嘴，道：“姑姑，你戴着面纱不累么。”

　　“想看姑姑我的脸？”玉玲珑眼中含着莫名的笑意，看着叶辰，道：“就怕吓到你。”

　　“洪水猛兽我都见过，还会被姑姑的一张脸所吓到吗？”叶辰不以为意，鬼使神差的伸手而出，骤然之间将那张轻纱扯了下来。

　　顿时，叶辰呆立，而后满脸的震惊之色，蹬蹬连连退步，而后一屁股跌坐在床上，那模样真的像是见到了洪水猛兽一般。

　　玉玲珑不语，面带浅笑，眼波比秋水还柔，荡人心魄，叶辰张了张嘴，半天才艰难地吐出一句话来，“怎么……怎么……是你……这……”

　　“为何不能是我，小家伙，我还没找你算账呢，今天你又揭了姑姑的面纱，你说这笔账该怎么算？”玉玲珑莲步轻易，走到床榻边，靠近叶辰，离他只有一尺距离，让叶辰的身体不断后仰，满头大汗的，道：“呃……这个，那个……”

　　“是误会，绝对是误会。”叶辰干笑，满脸僵硬。

　　“呵，误会么？”玉玲珑似笑非笑，自语道：“不知道叶大哥知道了那件事情会怎样……”

　　叶辰一听，额头上的大汗瀑布似的流了下来，眼巴巴地看着玉玲珑，“那个啥，这事儿不好让父亲知道吧，再说玉姑姑您又怎么好开口，咱打个商量好么？”

　　“不让你父亲知道？”

　　“嗯。”叶辰点头。

　　“那好，你得答应姑姑一件事。”

　　“什么事？玉姑姑您说，只要我能做到的一定答应您。”

　　“你先答应我再说。”

　　“呃……”

　　“咯咯。”玉玲珑掩嘴而笑，声如天籁，胸前更是波涛汹涌，“怎么了，难不成姑姑还能把你给吃了？”

　　“那倒不是，嘿。”叶辰笑容僵硬，“不过您总得让我知道是什么事情吧。”

　　“以后我会去找你，到时候自会告诉你。”玉玲珑笑道。

　　“玉姑姑，有事情需要你帮忙。”叶辰想起了叶家面临的问题。

　　“是你叶家的事情吧。”玉玲珑知道叶辰在担心什么，道：“叶家很安全，你不用担心，在楚地没有人敢动你的家族一丝一毫。”

　　“那就好，这样我就放心了，不过还有一件事情希望姑姑可以帮我。”叶辰说着沉默了一会，道：“姑姑知道无名镇么，我有一个小妹妹在那里，姑姑可否将她也带去玲珑岛。”

　　“无名镇？小妹妹？”玉玲珑眼中神光一闪而逝，脸色微变。“什么样的小妹妹，叫什么？”

　　“是一个五六岁的小女孩，很可怜，身世奇特，孤苦伶仃，叫小仙霜。我曾答应去接她，可不就之后就要去应城，到时候她跟我在一起恐怕不安全。”叶辰如实回答。

　　玉玲珑脸色连连变幻，而后正色道：“辰儿，那个小女孩的事情姑姑无法帮到你，也不能将她带回玲珑岛。”

　　“这是为何？”叶辰疑惑，看着玉玲珑，道：“你们偌大一个玲珑岛，收留一个小女孩不为难吧。”

　　“若是别的女孩当然不为难，但是那个小女孩却不可以。”玉玲珑眼中神光闪动，缓缓道：“无名镇，小仙霜，这个女孩我曾经见过，当时曾注意过她，她体内有种奇特的力量，很恐怖，若是与她在一起时间过长，必会有大难降临，诅咒加身，就算是以姑姑我的能力亦无法改变。”

　　叶辰一愣，想到关于小仙霜的传说，想到那个夜晚所见到的一幕，顿时无言，但是小仙霜身上到底有着怎样的力量，连身为玲珑岛之人的玉玲珑都如此忌惮。

　　“不过，这世上有一个人可以免疫这种诅咒。”玉玲珑说道。

　　“谁？”

　　“你，以你如今觉醒的血脉之力不但可以免疫诅咒或许还可以让她体内的诅咒一点一点消失，如果你真的想帮她那么就带走她吧，或许日后她会给你带来意外的惊喜也说不定。”

　　“……”

　　玉玲珑的话与尹道人说的有些相似，想到那个道士，叶辰就越发觉得他很神秘了，玉玲珑刚才说过，这个世上只有一个人可以免疫诅咒，但是而今小仙霜却是与尹道人在一起，而尹道人会不知道与小仙霜在一起的后果？既然知道他还要做如此，以他的为人，分明是有着绝对自保的信心。

　　“好了，我去看看楠儿那丫头，明天一早就带她走，今晚留点时间给你们相聚，否则小丫头怕是不愿意跟我走。”玉玲珑笑了笑，整个人直接融进虚空中，消失不见。

　　叶辰看着她消失的地方，对于玉玲珑突然出现又突然消失他不觉得奇怪，在第一次见到她，且知道他来自顶尖势力玲珑岛的时候就知道她肯定是很强大的修者。

　　只是叶辰并不知道，这种让自己身体融入虚空的手段根本不是一般人能做到的。他甚至以为或许自己进入命海秘境之后也可以做到。

　　“砰砰砰！”

　　屋外响起敲门声，很快楠儿的声音传了进来，带着一丝哭腔，“少爷，少爷。”

　　叶辰起身开门，将楠儿拉了进来，看着他红红的眼睛，心疼地道：“怎么了楠儿，说好的，不许哭鼻子哦。”

　　“呜呜……”楠儿一下将叶辰紧紧抱住，“玉姑姑来接楠儿了，楠儿明早就要离开，可以楠儿舍不得，舍不得离开少爷。”

　　泪水哗啦啦的往下掉，楠儿哭得梨花带雨，让叶辰揪心，他顺手关上房门，将楠儿抱起，走到床边坐下，轻轻的抚着她的头发，道：“楠儿别哭，在玲珑岛好好修炼，以后等你变得很强大了，想我可以来找我。”

　　“嗯。”楠儿双肩抽动，“少爷，今晚你抱着楠儿睡觉好不好。”

　　“这……”

　　“不许拒绝，上次少爷打赌输了，说过答应我一个要求的，不可以耍赖。”楠儿扬起小脸看着叶辰，那双大眼睛像是两汪泉眼似的，眼泪不断往外涌。

　　“别哭，别哭，哭得少爷心疼。”叶辰轻声道，伸手为她拭去泪水，要分开了，叶辰心中也很不舍，抱着楠儿躺在床上，盖好被子，小丫头蜷缩着身子，钻进叶辰的怀里，抽噎着，“少爷，楠儿走了，你会想楠儿吗？”

　　“我……”

　　叶辰正要说话，楠儿的声音又响了起来，“如果少爷不想楠儿也没关系的，楠儿会一直想少爷的，只要少爷能过得好，楠儿就好，就开心，这辈子，什么都没有少爷重要……”

　　“傻丫头。”叶辰心中轻颤，什么是感动，这就是。“楠儿，以后别叫我少爷，叫我哥哥吧。”

　　“不要。”楠儿的小脑袋在叶辰怀里不断摇晃，“少爷永远是少爷。”


第0083章 楠儿离去

　　叶辰轻轻一笑，小丫头有时候就这么固执，一根筋似的，却让人心疼得紧。

　　“少爷。”

　　“嗯。”

　　“你可以不可答应楠儿，以后不管少爷在哪里，都不可以忘记楠儿，好不好。”楠儿将身子往叶辰怀里缩了缩，小声道。

　　“嗯，少爷忘记谁也不会忘记我的楠儿。”

　　“那少爷要是想起楠儿了，一定要开心，脸上要有笑容，好不好。”

　　“嗯。”

　　“以后楠儿不在少爷身边，少爷一定要照顾好自己，不要让楠儿担心……”

　　“嗯。”叶辰心中一阵酸楚，双手紧了紧，怀中十三岁的少女，她的轻轻的话语让他的心揪在一起。

　　第二日，天还未亮，楠儿轻轻的拨开叶辰的手臂，一双大眼睛红肿不堪，看着熟睡的叶辰，眼泪再次流了下来，喃喃轻语：“少爷，楠儿会想你的，照顾好自己，楠儿走了。”

　　“嗒。”

　　一滴眼泪滴落在叶辰的额头，然后流到他的眼上，温温的，但很快就变得冰凉，一阵轻微的脚步声传来，楠儿走了，离开了叶辰的房间，离开了小院，离开楚地，离开东州。

　　叶辰睁开眼，眼皮与睫毛上有些湿润，那是楠儿的泪水，胸口更是湿了一大片，这一夜小丫头都没有睡，一直在默默流泪，湿了他的衣襟，而叶辰也未睡着，但是他却不得不装着睡着。

　　看着楠儿消失的背影，叶辰心像是突然之间空了一大半，这种感觉很难受，这次离别，不知道何年何月才能再见到那张可爱的小脸。

　　“楠儿，好好修炼，将来我们一定会再相见的。”叶辰轻轻自语，而后快速收拾了心情，看着帐顶，心中默默的思考如何安置小仙霜的事情。

　　小院外，楠儿站在玉玲珑的身边，红肿的大眼睛看着叶辰的房间一言不发。

　　“楠儿，要去给辰儿道个别么？”玉玲珑摸了摸她的脑袋轻声道。

　　“不用了。”楠儿抹了抹眼泪，绽开一丝牵强的笑容，“玉姑姑我们走吧。”

　　终究是要离开，道别只能徒增不舍，楠儿似乎变得成熟了许多，她很安静，将所有的不舍都深深埋藏在心底。最后深深看了一眼那间屋子，那一眼仿佛就是永恒，就是一生，而后与玉玲珑踏入虚空，消失在叶家。

　　房内，叶辰极力让自己去思考小仙霜的事情，不让自己的心被楠儿离开的愁绪所侵占，思考了半晌，也没有想到要如何安置小仙霜。

　　突然，胸口的混沌仙痕轻轻一颤，一股意念传入脑海。

　　叶辰的脸色浮现出惊喜之色，那股传入脑海的意念是如何控制混沌仙痕将外界的生命体装进其中的办法，想必是混沌仙魂知道叶辰的想法而传递给他的信息。

　　如此一来就完美的解决了小仙霜的事情，日后可以一直将她带在身边，只要叶辰不死，那么她就不会有危险。

　　“喂，我知道你醒了。”叶辰抚摸着胸口的仙痕低声说道。

　　“喂，别装死。”

　　“喂。”

　　……

　　叶辰无语，仍凭他如何叫喊，混沌仙魂装死不应，最后也只得作罢。

　　不久之后，叶辰起床，找到叶啸天，将从后山深处带回来的黑辰木拿出，让叶啸天大喜，黑辰木十分宝贵，除却当年叶问天曾经深入后山取到一段之外，临城没有人拥有这等宝木。

　　叶辰身上六七个储物袋都装满几百年的黑辰木，当他将第三个储物袋中的黑辰木拿出时，叶啸天激动地道：“够了够了，别说一百张弓，这些黑辰木就是做五百张弓也够了。剩下的你自己留着吧。”

　　“小叔，这些黑辰木对于我来说没有什么用处，我这里还有一些，全都放在家族库房吧。”叶辰笑了笑，黑辰木对于他来说的确没有什么用处。

　　“不用，不用，这黑辰木虽好，但是质地太过坚韧，加工困难，做这一百张弓还不知道要折腾到什么时候，剩下的你自己留着，放在库房占空间。”

　　“……”

　　叶辰无语，这么珍贵的黑辰木，叶啸天竟然说放在库房占空间，实在让他很无言。想了想也不再坚持，剩下的就留在身上吧，说不定日后真还有什么用呢。

　　叶辰此刻没有想到，就是他留在身上的黑辰木，日后真的有大用处，挽救了千千万万人的性命。

　　叶家最大的忧虑消除，叶辰第一时间告诉了叶啸天与几位长老，让他们心中的石头彻底的放下，有玉玲珑一句话，他们不再为叶家的命运而担忧。

　　话从叶辰口中说出来，而今在叶家没有人会怀疑，至此，叶家再无一丝沉重的气氛，且城主府千名军士来投靠，让叶家的武力大增，三大家族与城主府的产业与财富也被叶家接管，如今的叶家可以说已经脱离了四流家族，进入三流家族之列，当然是叶辰不离开叶家的前提，叶辰一走，叶家仍旧是四流家族，一个三个家族中必定要有一名命海秘境一次命泉汹涌的人。否则任你财力有多么雄厚，仍旧是四流家族。

　　叶辰找到叶颜，商量好十日后开始前往应城，对于四大福地选拔弟子，叶辰与叶颜心中都充满了期盼，没有人愿意独自修行，进入一大势力，也就等同于有了大量的灵药资源，修炼速度将会突飞猛进，且还有师门前辈讲解经验，可以少走很多弯路。

　　当叶辰起身回后山小院时，叶颜也跟他一起，说是楠儿走了，没有人照顾他，而今便由她来照顾叶辰。

　　叶辰很无语，表示反对，但最终无果，叶颜很坚持，带上一些东西，直接搬到了楠儿所住的房间。

　　这日晚上，叶颜忙得不亦乐乎，亲手下厨，为叶辰做了饭菜，当看到叶颜端上桌的饭菜时，叶辰的脸色不着痕迹的变了变，心中暗苦，不知道吃了会不会中毒。

　　“辰弟，多吃点，尝尝姐姐的手艺，可是专程为你做的，一定合你胃口。”叶颜很高兴的往叶辰碗里夹菜。却没看到叶辰的脸都差点变绿了。

　　“咦，辰弟你怎么不吃，是不是嫌弃姐姐的手艺不好？”叶颜睁着美眸看着叶辰，很有一股威胁的意味。

　　叶辰讪讪一笑，道：“哪有，颜姐做的菜光是看看闻闻味道就知道肯定是人间美味，你这么一个千金美女肯为我下厨做菜，小弟已经很感动了。”

　　“那你怎么不动筷子？”叶颜白了叶辰一眼，然后很温柔的将菜夹起送到叶辰的嘴边，“姐姐喂你，快尝尝。”

　　看着叶颜一脸期盼的样子，叶辰不忍拒绝，反正没毒，就当做是吃药吧，可是他悲催的发现，吃药都没这么痛苦，那强装的笑容立马变得无比僵硬。

　　“怎么了？”看到叶辰的脸色，叶颜心中一阵失落。

　　“嘿嘿，那个颜姐，你放了多少盐啊。”叶辰很小心地问道。

　　“不多啊，就五六勺子而已。”

　　叶辰差点没喷出来，他可是知道那勺子有多大，五六勺子，不是要毒死人么，此时他的味蕾被严重的摧残，嘴里只有咸味，而且是咸到无法形容，端起一碗汤就开始猛灌，谁知刚喝一口立马吐了出来，这汤比菜还咸，叶辰怀疑整碗汤是不是盐水化的。

　　“咳咳……”

　　叶辰二话不说冲出房外，奔进厨房一连喝了五大碗凉水方才感觉舒服了一些，再次回到房里，叶颜正定定地看着他，眼中水雾迷漫，“辰弟，姐姐是不是很没用，做菜都快做成毒药了。”

　　“啊，没有，没有的事，你这不是第一嘛，以后就会好了。”

　　“真的吗，那我明天还做，以后楠儿不在，姐姐就天天给你做饭菜好不好。”

　　叶辰捂头，有着直接撞死的冲动，他就不明白，自己的嘴为什么非得这么贱，这不是把自己往火坑里推吗？

　　“颜姐，你看啊，你可是叶家的大小姐，堂堂家主之女，怎么能天天给我做菜呢，还是让下人来做吧。”

　　“姐姐愿意照顾你，怎么，你嫌弃姐姐厨艺不好是不是？”

　　看着叶颜眼中威胁加幽怨的神色，叶辰心中无力哀嚎，这他妈什么事啊，看着这段时间都得在毒药的煎熬中度过了，生活怎会如此悲催？

　　“好吧，颜姐你说怎样就怎样，不要用那种眼神看我，小弟受不了。”叶辰无力地说道。

　　十日时间匆匆而过，开始的几天中，叶辰可谓是受尽了折磨，他甚至感觉自己的味蕾已经坏掉了，吃什么都是一个味，咸，不过好在叶颜在不断的摸索中也有了些进步，不再像开始那样做出的菜像毒药了，慢慢地也算是可以下咽。

　　叶辰觉得，这短短十日，像是在地狱中走了一遭，没有比这更痛苦的了，好在已经到了去应城的时间，终于可以摆脱。

　　叶颜给自己与叶辰都准备了几套赶紧的换洗衣衫，装进储物袋中，准备好这一切之后来到了家族大厅，叶啸天以及几位长老都在，一翻叮嘱之后，两人终于踏上去往应城的路。


第0084章 再见小仙霜

　　临城与应城相距九千余里，若是叶辰一人最多一日半便可达到，他血气不竭，可以不眠不休，持续赶路，可叶颜就不行了，虽然在叶辰诸多灵药的帮助下，而今的叶颜已经达到九段中阶的修为，但是依旧无法像叶辰一样做到血气生生不竭。走上几个时辰都要停下来休息。

　　离开临城的第二日中午，叶辰与叶颜便来到了无名镇，一种古老的气息扑面而来，那高大的城墙，黑色的墙体像是钢铁浇铸的一般。

　　“原来这就是无名镇，姐姐还是一次来，二十年来，也是第一次离开临城。”叶颜看着围绕着无名镇的高大城墙感叹地说道。

　　他们走进镇内，到处都是一片繁荣景象，但是街道上并不像临城那般喧哗，相对来说要安静许多。

　　叶辰皱了皱眉头，尹道人曾经说过，他再到无名镇的时候直接去找他，可现在偌大的一个无名镇他要如何去找？

　　“辰弟，你说的那个朋友在哪儿呢？”

　　“我也不知道，那家伙当初并没有留下联系方式，现在只能等着他来找我们了。”叶辰有些郁闷地说道。

　　“既然这样，我们先找间客栈落脚吧。”叶颜拉着叶辰便往无名客栈的放心走去。

　　“掌柜的两间清净的上房，要在同一个院落中的。”叶辰看着柜台后忙碌的胖子说道。

　　“掌柜的，要一间上房就够了。”叶颜扯了叶辰一下。

　　“呃……这……”叶辰看着叶颜，不知道她又想做什么，一间房就一场床，怎么睡，难不成要他睡地上吗？

　　“别这啊那的，听姐姐的，就一间上房。”叶颜付了房费，一个小二便走了过来，点头哈腰，带着他们走向客栈后院。

　　看了房间后，叶辰与叶颜便出了客栈，准备在无名镇逛逛，说不定正好遇到那个尹道人在到处招摇撞骗呢。

　　谁知他们刚才大街上每走多远，后面突然传来一道声音。

　　“道友请留步。”

　　叶辰豁然转身，一道娇小的白影顿时迎面扑来。

　　“大哥哥，仙儿好想你。”

　　“大哥哥也想你，这段时间仙儿过得还好吗，这个道士有没有欺负你？”叶辰轻轻捏了捏小仙霜红彤彤的脸蛋说道。

　　“没有，道长对我很照顾。”小仙霜摇了摇头，大眼睛扑闪扑闪，像是两颗星辰般闪亮，道：“大哥哥这次是来接走仙儿的吗？”

　　“嗯，是的。”叶辰点头。

　　“那大哥哥还会丢下仙儿一个人吗？”

　　“不会，以后大哥哥走到哪里都将仙儿带在身边好不好？”叶辰笑道。

　　“好呀，好呀。”小仙霜拍手欢呼，而后看着叶颜，道：“咦，大哥哥，这个漂亮的大姐姐是谁呢？”

　　“她呀，是大哥哥我的姐姐，也是仙儿的姐姐哦。”

　　“啧啧……”尹道人上前一步，一双淫荡的贼眼不断往叶颜身上瞄，口中啧啧有声，评头论足，道：“不错，姿色绝佳，胸部挺拔饱满，蛮腰纤细，双腿笔直，臀……呃……叶道友你干嘛用这种眼神看着道爷，道爷在正在发掘尘世间的美，这是多么伟大而高尚的事情，难道道友不觉得吗？”

　　“你妹的！”叶辰怒火中烧，真想将尹道人的那双贼眼挖掉，恶狠狠地道：“本大爷警告你，别用你那双贼眼这样看她，否则别怪我不客气。”

　　叶颜脸色微红，但却没有发作，只是眼神逐渐变冷，见叶辰发怒，心中一暖。

　　“颜姐，我们走，今晚也不用住在无名镇了，直接赶路吧。”叶辰心情很不爽，尹道人的那双眼睛太贱了，让他受不了，抱着小仙霜，拉起叶颜转身就走。

　　“诶，诶，叶道友留步，留步！”

　　尹道人撒腿追了上来，一脸猥琐的笑容，眉毛都弯成了八字，道：“叶道友，我们做个交易怎样？道爷我这里可是有着很多的好东西。”

　　说着，尹道人直接拿出一物来，是一把形状似短刃的兵器，其上光华流转，一股灵力波动而出，让叶辰与叶颜心中都是一惊。

　　这分明就是一把灵兵，灵力波动而出，显示着它不但是灵兵还是把品阶不低的灵兵。

　　“嘿，道爷我有的是好东西，这可是一把一级中品灵兵，叶道友要是有它在手，战力起码飙升一倍以上，如何有没有兴趣与道爷我做个交易？”尹道人挤眉弄眼，道。

　　“道长要与我做什么交易？”叶辰很警惕地问道。

　　“嘿嘿，那个交易嘛，很简单……”尹道人神秘兮兮的将头凑到叶辰耳边，道：“只要你将她的内衣裤偷来一套交给道爷，道爷就以这把灵兵做交换怎么样？”

　　话刚说完，尹道人立马感觉到了一股惊人的杀气，叶辰的双眼变得比刀还要锋锐，浑身上下都泛着一股子冰冷，一字一顿地说道：“你若再说一次，无论你多么强大，大爷我也与你不死不休！”

　　叶颜看着他们，不知道尹道人说了什么，让叶辰如此震怒，不过此时她并没有开口相问。

　　“嘿嘿，叶道友息怒，交易不成人情在嘛，此事道爷我日后不再提起便是，叶道友有事在身，道爷我也不耽搁你们了，就此告辞……”

　　尹道人不等待叶辰开口，转身离去，很快就消失在人群中，不过却有一道声音远远传来，在叶辰等人的耳朵边回荡。

　　“圣灭相随，仙鼎为伴，羡煞旁人也……”

　　圣灭相随，仙鼎为伴？叶辰看着那消失的背影，不知道尹道人又在发什么疯癫。如今他没有思想去琢磨尹道人的话，况且谁知道他是随口胡说还是真有深意呢。

　　“辰弟，那猥琐道长说的话是什么意思？”叶颜思索了一会想不出答应，但她觉得像是在说叶辰与自己等人。越想越是不解，什么圣灭，什么仙鼎……

　　“猥琐道长？”叶辰大笑，这个称呼还真贴切，道：“管他什么意思，指不定又在疯言疯语呢。我们走吧，尽早赶往应城，也好了解了解这次都有些什么人来参加大赛选拔，知己知彼百战百胜。”

　　“嗯。”叶颜点头，与叶辰一起走出无名镇，刚离开没有多远，叶颜像是想起了什么，道：“辰弟，刚才他到底要与你做什么交易，你为何发那么大的火？”

　　“呃……没什么，这个问题很难回答，颜姐你就不要问了。”叶辰说道，偷偷的流汗，这种事情能给叶颜说？

　　“到底是什么事情，瞒着我是吧，辰弟你把姐姐当外人了！”叶颜有些不满地说道。

　　“嘿，颜姐，怎么会呢，这实在是不方便说。”叶辰心中发苦，要是真说出来，不知道叶颜什么反应。

　　“呀大哥哥，为什么不告诉大姐姐呢，刚才道长明明就是说让你偷大姐姐的内衣裤与他交换灵兵嘛！”

　　小仙霜很天真，不知道隐瞒，只是看到叶颜不断问起，而她刚才又听到了，随口便说了出来，以至于叶辰都来不及阻止。

　　叶颜的脚步立时就顿住了，满脸通红，叶辰也尴尬无比。

　　“辰弟。”叶颜的声音充满了诱惑，眼波如水，道：“你有没有起过偷姐姐内衣裤的心思？”

　　“……怎么可能。”叶辰微微一噎。

　　“哼，你是姐姐的弟弟，若是敢打姐姐内衣的注意，看我怎么收拾你。”叶颜调侃，脸更红了，娇艳不可方物。

　　“大姐姐，大哥哥很好的，你为什么不愿意呢？”小仙霜很天真的眨巴着大眼睛，那双眸子是那么的纯净无暇，而后望着叶辰，道：“大哥哥，仙儿把贴身的衣裤送给你好不好？”

　　叶辰狂汗，汗流浃背，脑门上几条黑线，笑声解释，道：“女孩子的内衣不能够随便送给男人的，仙儿以后不可以再说这样的话，知道么？”

　　“哦。”小仙霜点头，但眼中全是迷茫之色。显然她是不明白为什么不可以将自己的内衣送给叶辰，也不明白大姐姐为什么不将内衣送给叶辰，让小女孩迷惑不已，轻轻地咬着手指头，歪着脑袋想啊想。

　　“颜姐，这么纯洁的幼小心灵差点被你个腐蚀了。”叶辰笑道。

　　“你还说我，这么小的女孩都不放过，人家连内衣都愿意送你了，还有比这更有说服力的吗？”

　　……

　　叶辰无语凝噎。

　　一路上与叶颜斗嘴，虽然叶辰一直没有占到上风，但也其乐无穷，使得这一路上并不枯燥，反而充满小仙儿欢乐的笑声。

　　两日后，他们便到达了应城。

　　看着前方出现的一片城池，叶辰与叶颜眼中都是一片感叹之色，临城与应城实在是不可比，占地面积起码大了五倍以上，方圆两百里都是繁华坐落的建筑，那城墙高达五十米以上，就算是九段巅峰的强者也难以逾越，由一块块巨大的青石所砌成，坚固而雄伟。

　　“难怪三大家族以往做梦都想到应城来发展，原来应城如此繁盛。”叶颜感叹，生凭第一次见到如此恢宏的城池，那么王城又是何等的繁盛？


第0085章 三个小丑

　　应城乃楚地的大城池，比起临城不知道要繁荣多少倍。

　　叶辰抱着小仙霜与叶颜并肩进入城内，街道宽阔，到处都是商铺，大街上车水马龙，人流熙往，两边各种小贩高声吆喝，好不热闹。

　　“大哥哥，这里的人好多哦。”小仙霜很兴奋，转头四顾，大眼睛亮晶晶的，显然是对见到的一切充满了好奇。

　　“那边有大风车，仙儿喜欢吗，哥哥给你买。”叶辰指着一个卖玩具风车的小摊位说道。

　　“不要，不要。”小仙霜摇头，嘟着小嘴，道：“才不要呢，那是小孩子玩的东西，仙儿可不是小孩子呢。”

　　叶辰：……

　　叶颜：……

　　他们走进一家客栈，只要了一间上房，不用说又是叶颜的决定，而后走进酒楼，点了一大桌子菜，这次就是叶辰点的了，让小仙霜的眼睛中全是星星，她可从未见过这么多好吃的，而且样式还稀奇古怪。

　　这家酒楼很热闹，共有三层，叶辰他们正是在第三层上，这一层有数十张桌子，每一座几乎都是满的，坐满了各色各样的人，从他们相互交谈的口音判断一部分人都不是应城内的本地人，而是来自周边城镇。

　　应城辖地方圆万余里，下辖城镇众多，口音不一，城镇中多有武馆以及世俗门派和一些小家族。

　　这次临城大比选拔，四大福地都要来此亲选弟子，应城所有年轻修者都赶到了这里，非但如此，因为临城的选拔被取消，所以临城的一些年轻修者们也赶到了应城，都期盼着自己在竞技台上能力压对手，获得一方福地的青睐，选为弟子，那就是麻雀变凤凰，一飞冲天。

　　任何一个修炼门派在世俗的眼中都是高不可攀的仙灵之地，所以人们都削尖了脑袋想要里钻，但是每五年才有一次世俗的选拔赛，而且四大福地每次的固定名额一共只有四个，当然还有不固定的名额，要是能被福地看上，就算在大比选拔上没有获得很好的名次依旧有机会进入福地修炼。

　　“听说铁拳门出了个了不得的天才弟子，才二十岁年纪修为已经达到八段巅峰，一双拳头可与精铁兵器硬撼，这次说不定有希望被哪一个福地看上，进入福地修炼，铁拳门日后可就有了大靠山。”

　　“我看不一定吧，咱们应城几大家族中从不缺少天才弟子，八段巅峰的也有好几人，个个都强大无比，战力直逼九段初阶，铁拳门的那个弟子吴凌峰不一定能比得过他们。”

　　“嘿！你们忘记了一人，若是那人来到应城参加这次的选拔赛，我看谁都无法与之争锋。”

　　“谁有这么大本事，你吹大了吧。”有人发出不信的声音。

　　“难道你们没听说过临城那人？连临城三大家族的所有长老都栽在其手中，你说年轻一辈中谁能与之匹敌？”

　　“这倒是听说过，不过那只是谣传而已，难不成还真有那么变态的人存在，我是不信。”

　　“我也不信。”

　　远远的，叶辰听到有些人的谈论声，没想到自己在临城的事情竟然传到应城来了。

　　“辰弟，你现在可成了名人了呢。”叶颜笑道。

　　“颜姐，你也笑话我是不是？”叶辰很无语的看了他一眼，然后自顾自的为小仙霜夹菜。

　　小丫头吃得满嘴都是油腻，叶辰细心地为她擦拭着，就在这时，楼阁的木梯处传来蹬蹬蹬的声音，特别的大声，使得整个楼层的食客都停止了动作，扭头望去。

　　叶辰微微一瞥，只见三个五大三粗的大汉大摇大摆的走了上来，每一脚落下整个人楼层都在震动。可见其脚上的力量何其的恐怖。

　　一些人见到这三人立马转过头，神色间十分的忌惮。

　　楼上的座位都是满的，每一座桌都坐满了人，三个大汉扫了一眼，最后将目光落在叶辰这里，特别是在看到叶颜的时候，眼中更是光芒大盛，就像是见到猎物一样。

　　叶颜的容貌娇媚，更有一种特别的气质，让她看起来既娇媚又可爱，顿时让三人收不住眼神，直冲冲的就走了过去。

　　三个大汉走到叶辰他们的桌子旁边，居高临下地看着他们，而后直接叶辰道：“小子，这位置我们要了，你们马上走。”

　　小仙霜正吃得香呢，突然来了这么三个凶神恶煞的人，吓了她一跳，往叶辰的怀里缩了缩，委屈的张着大眼睛，道：“大哥哥，他们为什么要赶我们走呀，明明是我们的位置呢。”

　　“仙儿别怕。”叶辰拍了怕她的小肩膀，淡淡一笑，而后看着三个一脸凶悍的大汉，道：“要我们走，说个理由。”

　　三个大汉的目光根本没有放在叶辰身上，而是直直地盯着叶颜，嘴角都快流出哈喇子了，让叶辰的心变得冷冽起来。

　　“哟呵，大爷们叫你们走是你们的福气，废什么话，马上滚！”中间那个大汉凶狠地道，说着指着叶颜，再次道：“男的带着小不点立刻滚蛋，女的给大爷我们留下。”

　　“哈哈哈！！”

　　身边的两名大汉闻言大笑，笑得肆无忌惮。

　　叶辰也笑了，笑容里尽是冰冷的杀机，他将小仙儿放在座椅上，站起身来，道：“你们找死！”

　　“你妈的小白脸，你说什么？活得不耐烦是吧，敢惹我们应城三雄，活腻歪了是不是。”中间那大汉一脸狞笑，对身边一名大汉道：“老三，废了他！”

　　“嘿，一个小白脸，老子一只手就能捏死你！”那个为被称为老三的大汉狞笑着，伸出一只大手抓向叶辰，那模样像是拎一只小鸡一般，在他眼中，这个长得白净俊逸的少年实在是太弱了，毫无还手之力。

　　叶颜不言不语，静静地坐在那里，嘴里依旧在吃着东西，好像一切的事情都与她无关似的。

　　那只毛茸茸的大手抓来，叶辰探手而出，咔嚓一声脆响，紧接着便是一声大叫。

　　“砰！”

　　那个大汉直接从窗子飞了出去，砰地一声从三楼砸了下去，将街道的地面砸出一个深坑，大口的血水从他的耳鼻口中涌了出来，进气多出气少，眼看是不行了。

　　三楼上，所有人都傻了眼，还没反应过来怎么回事，一个大活人就飞了出去，那些知道应城三雄手段的人全都暗自摇头，认为叶辰今日死定了，在这应城除了那些家族弟子与门派还有城主府的人，谁敢与应城三雄叫板，那真是活腻了。

　　“小杂种，竟然敢伤我兄弟，妈的，今天老子要让你亲眼目睹你的女人被老子们活活干死！”应城三雄中的老大双眼厉芒爆射，一身的肌肉都鼓了起来。

　　“辰弟，杀了他们！”

　　正在吃着东西的叶颜骤然停止所有的动作，脸色变得无比的冰冷，满脸全是杀机。

　　不用叶颜开口，叶辰已经动了，他如何能够忍受这些人这般的侮辱叶颜，两个大汉还没反应过来，骨裂声连续响起。喀喀声不断。

　　一名大汉双肩骨骼全部捏碎，那名老大的胸骨更是裂了六七根。

　　叶辰出手毫不留情，手掌连连挥动，抽的应城三雄中的老大满脸直冒星星，一张粗狂的大脸上鲜血长流，估计他亲妈都认不出他是谁了。

　　这三个人不过八段中阶而已，对于叶辰来说只是蝼蚁，一把将老大的手臂拧了下来，叶辰目光冷冽，道：“侮辱她，你死无全尸！”

　　“不要，大爷，我错了，我有眼不识泰山，求您放过我，放过我。”三雄中的老大终于知道今天惹了惹不起的人，出声求饶，由先前的强势变成了孙子。

　　“饶你？”

　　叶辰冷笑，一把捏着他的脖子一捏。

　　噗！

　　一股血箭冲起一米高，楼层上响起数到尖叫声，一些胆小的吓得魂不附体，他们何曾见过如此暴力残忍的画面。

　　叶辰将其头颅拧下，砰地一声仍在地上，狠狠一脚将其踩的稀巴烂，另一名双肩骨被捏碎的大汉吓得肝胆俱裂，浑身都在发抖，那溅在他身上的鲜血散发着浓重的血腥味，将他的胆都给下破了，完全不明白作威作福惯了，今日怎么会惹到如此恐怖的一个人。

　　“砰！”

　　又是一声大响，叶辰一脚将地上的老二踢飞了出去，将墙壁撞出一个大洞，直接砸在大街上，骨断筋折，内脏都被震成了肉泥。

　　秒杀！

　　完全的秒杀，这层楼上的所有人都惊呆了，那个一身白衣，看似人畜无害的少年竟然恐怖狠辣如斯，有人惊醒过来，弯身呕吐不止，那刺鼻的血腥味与碎裂的头颅让他们浑身发寒，连双腿都在打颤。

　　“大家不要惊慌，不过随手除掉三只害虫而已，你们继续吃。”叶辰淡淡地道，而后坐下来，继续为小仙霜吃饭。

　　众人战战兢兢的坐下，可是谁也没有了胃口，胃里翻腾不知，就差点没将隔夜饭给吐出来。

　　叶颜看着叶辰，眼中一片温柔之色，“辰弟，谢谢你。”


第0086章 凶名

　　“你刚才不也是很生气的吗？”叶辰愣了愣说道。

　　“是，姐姐是很生气。”叶颜表情很认真，不过很快就换成一副似笑非笑的神色，道：“如果是你对姐姐那样说，或许姐姐不会生气呢。”

　　叶辰有着转身逃走的冲动。

　　“颜姐，我们是姐弟，不要说这些了吧。”叶辰笑着说道。

　　“是啊，我们是姐弟……”叶颜低声道，有些像是说给自己听的，眼中闪过一丝复杂之色。

　　叶辰没有接话，刚才叶颜的话还在脑海中回荡，除非是自己对她谁那样的话……那样的话？刚才那家伙是怎么说的？叶颜竟然说出这样的话来，叶辰不敢相信，要是自己真说‘要干死她的话’，不，这除非是癫狂了。

　　叶辰暗自流汗，默默的喂着小仙霜，不久之后再次传来咚咚咚的声音，一位将军模样的人带着一大群士兵冲了上来，将三楼封锁。

　　他大步走到楼层中间，扫视所有人，沉声道：“刚才是谁在此行凶？”

　　楼上众人鸦雀无声，谁都不愿意出来指证，刚才叶辰的手段他们可是见过了，谁敢得罪，那可是一个手段狠辣的主。

　　“是我。”

　　叶辰头也不抬，慢慢的喂着小仙霜，淡淡地说道。

　　那名将军眼神一下子变得凌厉起来，像是两把刀一样盯着叶辰与叶颜，而后抬手一招，“给我抓起来！”

　　“是！”

　　五六个军士立刻就围了上去。

　　“慢！”

　　叶辰转头看着那名将军与那些军士，冷声道：“不怕死的尽管过来。”

　　“大胆！”那名将军怒声道：“难道你想抗法，与城主府作对！”

　　“抗法？”叶辰摸了摸鼻子，“他们三人目无法纪，欺人压人的时候你们去哪里了？”

　　叶颜看了看那名将军与那些军士一眼，道：“他们三人死有余辜，你们又何必强出头，走吧，不要枉送了性命！”

　　“哈哈！”那名将军大笑，道：“你们还真是张狂，跑到应城还如此嚣张，你们到底是谁，活得不耐烦了是吧。”

　　“咻！”

　　一支木筷划破虚无，叮地一声将那名将军的头盔穿透，但却未伤他一根头发，吓得他浑身一颤，但同时也大怒，当做这么多人丢尽了颜面，正待发飙，叶辰站了起来。

　　“在下临城叶家叶辰，如果你认为自己是属猫的尽管过来。”叶辰的声音不轻不淡，每一次都如同一把巨锤敲在人们的心上，整个楼层顿时哗然，议论纷纷，全都涌惊恐的目光看向他，可见他的名字已经成为了修罗的代名词，几乎能夜止小儿哭啼了。

　　“他就是临城叶家的叶辰，难怪出手如此狠辣，听说他一把大刀斩杀千余名高手，劈杀三大家主十几名长老，临城城主也被他杀了。”

　　“这……这简直就是一尊活着的修罗……”

　　人们的声音都在发颤。

　　那些士兵更是双腿发软，那名将军在听到叶辰说出名字后，脸色刷地变得苍白无比，大颗的汗水滚落下来，似乎他已经嗅到了死亡的味道。此刻，面前站立的已经不再是一个十几岁的少年，而是一尊嗜血的修罗魔王。他不是属猫的，就是九命猫也不够别人杀的啊！

　　“撤，撤，快撤！”

　　那名将军转身就走，几乎是用的跑，一溜烟就没有了声影，那些士兵也跟着消失，两息的时间无影无踪。

　　叶辰之所以说出自己的名字，是因为他知道自己的名字有着威慑力，果不其然，那些军士全都吓跑了，如此也免去一场无谓的杀戮，而应城城主府势必也不敢轻举妄动，减少了许多的麻烦，否则一旦杀掉刚才那些人，一连串的事情势必会接连而来。

　　当然，他还有一个想法，就是想借此让上官紫嫣与其师兄知道自己已经来到了应城，据叶辰估计，在上官紫嫣的师兄心中自己只不过是个小蚂蚁，也不会将发生的事情告诉师门的人，如此一来他定会亲自来找自己，嘿，到时候所有的恩怨就可以一并了解，想着当日的耻辱，叶辰一刻钟也不想多等！

　　“辰弟，我们走。”

　　叶颜面色不愉，扔下一堆金币快步离去，叶辰按了按鼻尖，抱起小仙霜无奈的跟了下去。

　　一路上叶颜一句话都没有说，直到进入房间以后才砰的一声将房门关上，转过身来，很生气地说道：“你为什么要这样？来之前我们不是说好了么，你怎么能暴露你的身份，你明明知道上官紫嫣和他的师兄就在应城，你分明是故意，对不对？”

　　一连串的责问，叶颜语气带着一股子凌厉的意味，但叶辰没有半点不舒服的感觉，将小仙霜放在凳子上，而后走到叶颜身边将其按在小仙霜的旁边坐下，看着她怒气冲冲的眼睛，“颜姐，我知道你担心我，但是你想过没有，即便是我现在隐藏身份他们就发现不了了吗？”

　　“大比选拔之前都是要登记姓名的吧，到时候同样有可能被他们知道。”

　　“所以你就以此引上官紫嫣和她的师兄主动出现，你是认定他们不会将那件事情告诉师门吧，可万一要是事情并非你推断的那样，该如何是好，现在的你是很强大，上官紫嫣的师兄也可能伤势未愈，可一旦有其同门插手，你想过后果吗？隐藏身份才是最稳妥的办法，届时就算他们发现了，你也应该被某个福地看中，得到了庇护，可现在……”

　　叶颜一口气说了很多，将所有的形式都分析得清清楚楚，让叶辰不知道该何如回答，但是他决定的事情不可改变，就算是叶颜也不行，那股怒气积压在他的心里已经太久了，迫不及待的想要爆发出来，且他是有一定把握的，不是去送死。

　　见叶辰不说话，叶颜一叹，满心担忧，道：“你现在打算怎么做？”

　　“到时候再说吧，明日我们先去登记姓名，我想他们明天晚上就会找上门来。到时候我会将之引开，颜姐你千万不可跟来。”叶辰眼中杀机闪烁，气息瞬间变得冰冷起来，“神赐福地内院弟子？我要他有来无回！”

　　叶颜点了点头，虽然很担心叶辰，但却也没有固执要与叶辰并肩作战，命海秘境的战斗以她如今的实力是插不上手的，与其拖累他，不如让他无牵无挂，全力一战。

　　小仙霜眨巴着纯净无暇的大眼睛，两只小脚一晃一晃的，看着叶辰，道：“大哥哥，明日你一定要带着仙儿哦，仙儿会给你带来好运的。”

　　叶辰与叶颜都愣了愣，随即，叶辰想到尹道人说过的那些话，加之玉玲珑说道小仙霜时的忌惮，知道这个小不点很神秘。当然，无论到哪里叶辰都会将她带起身边，除了他自己之外，还能将小仙霜交给谁？若是交给叶颜那是在害她，连玉玲珑都忌惮小仙霜体内的诅咒之力，何况是叶颜呢。

　　夜渐渐晚了，叶辰看了看房间里唯一的一张大床，有些无语地道：“颜姐，今晚我们怎么睡？”

　　“你睡地上！”叶颜没好气地说道，她心中怒气未消，也没给叶辰好脸色。

　　“我……”叶辰苦笑，无奈地道：“好吧，修炼之人山野都住惯了，说来在这样的屋里搭地铺环境还是不错的。”

　　说完径直走到床边拿了一床被褥，当然他是不需要的，但怕小仙霜冻着。

　　看着叶辰的动作，叶颜张了张嘴，最后轻轻摇头，什么也没有说，起身走向床边，转身那一刹那，美眸中水雾弥漫，躺在床上辗转反侧难以入睡，明日，她真是太担忧了，怕叶辰有危险，毕竟这次面对的可不是命海秘境一次命泉汹涌的人，而是第二次命泉汹涌的大势力内院弟子，就算是同阶，其战力也远非王城的那些命海秘境强者可比，更别说还高出一个境界，那更是天差地别。

　　叶辰闭着眼睛，小仙霜静静的卷缩在他的怀里，睡得很香甜，小鼻翼轻轻闪动，煞是可爱，但他也没有睡着，叶颜生气了，他怎么能睡得着呢，但是说什么都是多余的。

　　房间中很安静，只有三道呼吸声此起彼伏。

　　这一夜就这么过去，翌日清晨，东方刚泛起鱼肚白，叶颜便早早起了床，亲自去外面打了热水，回来时叶辰也正好收拾着屋子，小仙霜睡眼蒙眬，看到叶颜，脆生生地道：“大姐姐，早呀。”

　　叶颜笑了笑，将手中的毛巾湿水拧干，轻轻地为她洗炼，一大一小都坐在凳子上，享受着叶颜近乎呵护般的温柔，叶辰笑了，盯着叶颜，道：“颜姐，你不生气了吧。”

　　叶颜没好气的瞪了叶辰一眼，“看你今晚表现，若是受伤或是怎么的，姐姐一辈子都不原谅你。”

　　“嘿，颜姐放心好了。”叶辰自信满满地说道，而后故作轻佻的伸出一根手指勾住叶颜的下巴，道：“妞，来给爷笑个？”

　　“扑哧！”

　　叶颜展颜一笑，啪的一声拍在叶辰的手上，翻了翻白眼，“姐姐也敢调戏，找打！”

　　小仙霜在叶辰怀里咯咯直笑，眼睛都看眯成一条缝了。


第0087章 他是我夫君

　　应城天天都很热闹，这几天比以往热闹数倍，尤其是今日，城中出现无数的修者，都是前来观看五年一次四大福地在世俗中选拔弟子大赛的。

　　每一次选拔大赛都汇集了方圆一两万里所有的年轻强者，用龙争虎斗来形容也不为过。

　　叶辰拉着小仙霜与叶颜一起走向选拔大赛的报名登记处，位于应城中心，许多年前四大福地为选拔赛在应城中心位置建立一个巨大的竞技场，占地方圆数里，可容纳几十万人以上。

　　街道上人来人往，大部分都是向着同一方向，应城竞技场。

　　叶辰三人来到竞技场中的报名登记处时，那里已经人山人海，但是却很有秩序，有条不乱，看热闹的远远的围成一圈，而要参加大比的自觉排成队，一个一个上前登记姓名。

　　叶辰与叶颜随便选了一个队伍，挨着最后一人站了上去。

　　前方那人转过身来，面容俊逸，气质儒雅，见到叶颜时眼中闪过惊艳之色，“这位小姐，你不是应城本地人吧，在下无影门胡一非。”说着指了指叶颜身后的叶辰，道：“那个小兄弟是你的朋友？”

　　叶颜淡淡一笑，脸色荡漾出幸福之色，“他是我的夫君。”

　　叶辰一个趔趄，差点没栽倒，他没想到叶颜竟然说出如此雷人的话来，什么时候自己成为名草有主的人了？这么大的事怎么连自己也不知道，敢情还是美人硬上弓啊。

　　“哦，是吗？”那名青年仔细地看了叶辰两眼，眼中闪过一丝笑意，叹了叹，“小姐，你的夫君可真是年轻啊，只是这大比残酷，轻则重伤，重则丧了性命，小姐怕是要伤心了。”

　　叶颜眉头微皱，这人分明是轻视叶辰，认为他上台只有被人打死打伤的份，让她心中一怒，容不得别人轻视叶辰，浅笑，道：“这位公子请放心，我们都是来参加这次大比的，既然相识就是有缘，如果你在大比中不幸身亡，我们夫妇来年定会给你烧上一堆纸钱，洒上一碗酒的。”

　　胡一非脸色一变，不过很快又恢复儒雅的姿态，哈哈一笑，道：“如此在下要谢谢小姐你了，既然小姐都说相识即是有缘，报名之后，在下做东请小姐与你夫君小饮几杯如何？”

　　叶辰默默地看着这一幕，这家伙显然是不相信自己和叶颜是夫妻，企图对叶颜染指，不过泡妞泡到这个份上，还真是让叶辰无语，见过脸皮后的，没见过脸皮这么厚的，人家都诅咒你死了，你还陪着笑脸请人喝酒？

　　“可是，我夫君说过，气质越是儒雅，笑得越是真诚的人就越虚伪。”叶颜说着转头娇媚的看了叶辰一眼，道：“夫君你说是么？”

　　“咳……那个是这样的。”叶辰不住想发笑。

　　“在下诚心一片，欲与贵夫妇交个朋友，赤诚之心天地可鉴。”胡一非脸色无比的真诚，笑看着叶辰，那笑容很有魅力，很容易让人产生亲近感，可叶辰却在其中感觉到了一丝冷意。

　　叶辰心中不由得冷笑，这家伙竟然真当自己不存在了，有当做一个男人的面纠缠别人女人的么？好吧，叶辰承认虽然他与叶颜只是姐弟。但此刻却是被叶颜赶鸭子上架，成了她的丈夫。

　　“赤诚与否可不是嘴上说了就行的。”叶颜轻声道，声音很软很柔，让都有点叶辰怀疑她是不是真被着胡一非给迷惑住了。

　　“那小姐要如何才能相信在下的一片真心？”胡一非大喜，眼中闪过一丝势在必得之色，温声道。

　　“胡公子的心殷红艳艳，不过眼见为实，能否刨出来给我看看呢？”叶颜眼波如水，娇艳如花，但却让胡一非脸色大变，儒雅之色瞬间消失，他双眼微眯，上下打量了叶辰与叶颜一眼，转过身去不再说话。

　　“辰弟。”叶颜贴着叶辰的耳朵，咯咯轻笑道：“给你一次护花的机会。”

　　“我看你是在给我找麻烦。”叶辰嘀咕。

　　“怎么？保护姐姐不乐意？”叶颜瞪了叶辰一眼，叶辰调侃道：“乐意啊，我是你夫君嘛，既然是夫君，你看我们是不是该做点夫妻间该做的事情？”

　　“美死你的，少贫嘴。”叶颜直翻白眼。

　　很快前面的人都登记完毕，胡一非转身离去之前若有深意的看了叶辰与叶颜一眼，嘴角泛起的那丝笑意让叶辰知道他肯定会做点什么，不过叶辰也没有多想，既然要来送死，那就成全人家吧，也算是积德了。

　　“姓名。”

　　“叶颜。”

　　“来自何地。”

　　“临城。”

　　“下一个。”登记的是一个胖子，肥头大耳，但叶辰却感觉这头猪的实力不低，最少也是九段巅峰。

　　“叶辰。”

　　“来自何地。”

　　“临城。”

　　“临城？”胖子一惊，那双眼睛顿时变得锐利起来，仔细地打量着叶辰，而后摇了摇头，显然是认为自己想多了，只不过只遇到一个来自临城同名同姓的人而已，眼前的白衣少年长得一副人畜无害的俊俏模样，怎么看都不可能是那个修罗叶辰。

　　尤其是看到叶辰手上还拉着一个小女孩，胖子更是肯定了此叶辰非彼叶辰，从未听说过临城叶家的叶辰身边带着个五六岁的小女孩的。

　　“下一个。”胖子挥了挥手，示意叶辰让开。

　　叶辰与叶颜走出竞技场，迎面遇到几个年轻人，个个都是一身华贵的锦衣，眼神高傲，那是一种从骨子里透着的高傲，看向所有人都是一副高傲的神色，其身上透出比较强大的气息，叶辰面无表情，与之擦肩而过。

　　“咦！”

　　就在叶辰与叶颜走过之时，那几名年轻人中有人发出惊讶的声音，“想不到在应城除了上官家的小姐，竟然还有如此天仙般的女子。等这次大比之后一定要认识认识，嘿嘿。”

　　叶辰冷笑，那几个家伙最多九段初阶的实力而已，竟然也想打叶颜的注意，不由得转头对叶颜道：“颜姐，我有个建议，你找个面纱把脸蒙上吧，省的到处祸害纯洁小男生。”

　　“没事，不是有你做我的护花使者吗，姐姐倒想看看你是不是能把所有人都打倒。”

　　“你这是唯恐天下不乱吧。”叶辰无语。

　　“我是在给你表现的机会，说不定姐姐一高兴，真的让你做姐姐的夫君了呢。”叶颜浅笑，声音柔媚，充满了诱惑。

　　“好吧。”叶辰擦了擦额头的汗水，无力一叹，道：“算我倒霉。”

　　叶颜：……

　　此时，应城上官家后院内，神赐福地内院弟子秦峰一身淡蓝色衣衫，脸色微微有些苍白，显然是内伤还未完全恢复，不过此刻他的眼神却是比冰雪还要寒冷。

　　上官紫嫣紫衣长裙，款款走到秦峰的身边，道：“师兄，你可是打算今晚对叶辰出手？”

　　“不错，半年之伤，恨比海深，我堂堂神赐福地内院弟子，命海秘境二次命泉汹涌的修者竟然被一个肉身五段的蝼蚁震伤，这是奇耻大辱，就在今晚，我定将其碎尸万段！”秦峰一字一句，咬牙切齿，像是从牙缝里蹦出来的一样。

　　上官紫嫣淡淡一笑，道：“叶辰不足为虑，虽然传闻他在临城斩杀过九段巅峰的人，但肉身境界始终是肉身境界，不过师兄你重伤未愈，若是强行催动体内灵力，伤势怕是又得拖延好几个月，如此岂不是得不偿失？”

　　“哼！师妹，内院大长老青睐你，师兄也已经给足了你上官家面子，不再对付叶家上下，但是你也别拦着我杀那只蝼蚁，那个蝼蚁必死！”秦峰面色寒冷，声音十分不悦，显然对上官紫嫣护着叶家上下的事情耿耿于怀。

　　上官紫嫣苦笑，解释道：“师兄应该知道，我迫于爷爷的压力，也是无奈之举，还有一点，我们神赐福地也是东州赫赫有名的大势力，若是因为一人之恩怨屠杀整个人家族，落人口实，声誉必定受损，不过叶辰这个人，你要杀我绝不相阻，我只是关心师兄你的伤势而已。”

　　秦峰脸色渐渐缓和下来，在身边的石桌旁坐下，道：“师妹，刚才师兄也是一时气愤，师妹别忘心里去。”说着，眼神温柔地看向上官紫嫣，那爱慕之色一览无遗。

　　“怎么会呢，师妹可不是那么小气的人。”上官紫嫣浅笑嫣然，心中却极度不屑，她早已知道秦峰对她的心思，不过在她眼中，秦峰也不是利用的工具而已。

　　上官紫嫣心高气傲，甚至觉得在神赐福地中能让她瞧得上的人也很少，想要得到她的芳心，起码也要是非常优秀杰出的俊杰，否则难以入她的眼。

　　“师妹不生气就好，师兄我的心意想必师妹也明白，等我杀了那只蝼蚁便亲自向上官老爷子……”

　　秦峰还没说完，上官紫嫣开口道：“师兄，你好好休息，今晚师兄杀了叶辰出了心中恶气，还能得到一件品级不低的灵兵，师妹恭喜师兄了。”

　　上官紫嫣说完不待秦峰出声转身离去。


第0088章 无影门

　　叶辰与小仙霜还有叶颜在应城街道上漫步，小仙霜对很多没有见过的东西都有强烈的好奇感，于是叶辰为了满足她，就与叶颜带着她一连逛了好几条街。

　　突然，前方传来一阵喧哗与哭喊声，叶辰眉头微皱，抬眼望去，只见宽阔的街道前方百米处围满了人，大家都在小声地议论着什么。

　　“辰弟，好像有女子在哭泣，我们过去看看吧。”叶颜说道。

　　叶辰点头，没有多说什么，拉起小仙霜往前方走去。靠近时，透过人群，叶辰看到了一副凄惨的景象，两个身着劲衣的男子正一脚一脚的踩着一个中年人的身体，那中年人浑身是血，衣衫破碎，早已没有气息，地上一个年约十七八岁的少女与一个八九岁的小男儿费力地爬向那个中年人。

　　两只手，一大一小，无力的伸向那名已经死去的中年人，少女与小男儿使劲的爬着，但是浑身无力，嘴角溢血，近在咫尺的距离，对于他们来说却是那么的遥远，遥不可及。

　　“我呸！”一名劲装男子狠狠吐了一口唾沫，一脚将死去的那个中年的整颗头颅都踩变了形。

　　“不……”

　　少女发出撕心裂肺的哭喊，小男孩血红着眼睛，眼泪一颗一颗往下掉，嘴里不断地叠声喊着，“爹，爹……”

　　“贱民，我们少爷看上你女儿是你女儿的福气，你竟然敢拒绝！瞎了你的狗眼。”另一名劲装男子厉声道，而后看向那名少女，“你这个贱人，现在脱光了衣服给大家瞧瞧，看看你里面是不是镶金的，否则我踩死这个小杂种。”

　　说着，那个劲装男子一脚踩在小男孩的后背，大口的鲜血从小男孩的口中涌了出来，但是他的脸上没有一丝屈服与痛苦之色，只有仇恨，无尽的仇恨，那双眼中充斥的怨气与冰冷让叶辰都为之动容。

　　在两个劲装男子的背后站着另一名年轻男子，他背对着少女与小孩，从叶辰这边看去，无法看到他的脸，但叶辰有种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。

　　“姐……姐……不要……”小男孩挣扎着，用力地摇晃着脑袋。

　　少女凄惨一笑，眼中充满了绝望，看着周围那些冷漠的目光，她第一次觉得这个世界时如此的无情，她沉默着，挣扎着身体，摇摇晃晃地站起来，双手伸向自己的衣带，毫不犹豫的一拉。

　　粗布外衣脱落，围观的人群哗然，有的睁大了眼睛，露出兴奋之色，有的摇头叹息，虽怒却不敢言。

　　少女惨笑着，一缕一缕的血液自嘴角溢出，将他白色的内衣全部染红，她一脸漠然，像是没有灵魂，眸子中无比的空洞。

　　“脱，快脱，他妈的不知好歹的贱货。”劲装青年狂笑着催促，这时，那背对着背负双手的年轻人缓缓的转过身来，看着正在脱衣服的少女，嘴角泛起一丝冷笑。

　　叶辰一愣，难怪有种熟悉的感觉，竟然是先前排队的时候遇到的那个胡一非，这个无影门真是霸道，无恶不作，光天化日之下肆无忌惮。

　　少女将手伸向内衣，正欲解开衣衫口子，这时，一只柔软的手抓住了她，止住她的动作，少女眼神空洞，转过头来，看到一双美丽的眼睛，顿时如同抓了救命稻草，“姐姐救我弟弟，求求你救我弟弟。”

　　少女很激动，普通一声跪了下来，砰砰砰，不断磕头，将额头都给磕破了，鲜血长流。

　　叶颜心中不忍，将其扶起，道：“不用怕，有我们在，你和你弟弟都会没事的。”

　　“哟呵，来了一个更有姿色的，少爷，这个姿色更好，小的给你抓来，今晚保证让少爷尽兴。”一名劲装男子狂笑，大步向叶颜走来。

　　这时，一道白影闪过，叶辰拨开人群，一步间就到达那名脚踩在小男儿背上的劲装青年面前，随手一掌，像是在拍苍蝇一般。

　　砰！

　　那名劲装男子如同断线的风筝，整个人倒飞五六米，吓得围观的人群连连后退，而后轰然一声落地，内脏都吐了出来。

　　“是你们！”

　　胡一非眼中冷光闪烁，显然很惊讶叶辰的实力，竟然随手就将他手下的七段修为的护卫给打死，不过对于叶颜他早就当做了必得的猎物，而今没想到他们竟然送上了门来。

　　也正是因为今天在叶颜与叶辰面前吃了嘴上的亏，所以心头怒火中烧，刚好在街上碰到着三人，于是便强行逼迫，哪知对方誓死不从，才演变到如今这一幕，本来胡一非的心中很是不爽，而今看到叶颜出现，所有的不快顿时消失得无影无踪，但他也知道对方的实力不可小觑，以他的手段并无把握，当下从怀中拿出一个圆筒的事物，扒开小盖，一束火光咻地一声冲天而起。

　　“信号？”叶辰冷笑，看着天空中炸开的那一束光，恶作剧的想，怎么不是一把斧头？

　　没想到这世界也有火药这玩意，顿时让叶辰心中一动，火药，他完全可以把火药提纯，变成炸药。

　　“美丽的小姐，想不到我们又相遇了，还真是缘分，不过我要杀这几个贱民，小姐却要护着他，这是何意？”胡一非阴笑着说道。

　　“夫君，你见过无耻的吗？”叶颜转头看着叶辰，情意款款，眸子中都快能滴出水来了。

　　“见过。”叶辰一愣，点头道，话锋一转，道：“不过我没见过这么无耻的啊。”

　　胡一非脸上肌肉抽搐，不过他没有马上发作，他在等，等自己的人到来，在应城，一旦他发出求救信号，那么前来的人必定是九段以上的强者，他相信，要对付眼前的一男一女，简直就是手到擒来，想到能虐杀男的，玩弄美若天仙的叶颜，胡一非心中激动得都想大喊出来。这辈子除了上官紫嫣，他还没见过长得这么美丽的女人。

　　“夫君，你说这人披着一张人皮，他怎么能做畜生呢，那不是禽兽了么？”叶颜茫然地说道。

　　“是啊。”叶辰叹息，“怎么能做畜生呢，可能他一家老小都是畜生吧，血脉传承嘛。”

　　周围的人群默不作声，落针可闻，全都睁大着眼睛看着这一男一女，两人一唱一和将无影门的少主骂了个狗血淋头，但是没人敢笑，作为应城土生土长的人，谁都知道无影门的可怕，其强大几乎直逼应城的几大三流家族，这样的人惹得起吗？

　　这一男一女不知天高地厚，看来是要倒霉了，不少人心中想道，都在为叶辰与叶颜默哀。以无影门少主胡一非的狠辣手段，不知道要怎么对付这一男一女呢。

　　“姐姐，他们是应城无影门的人，那个胡一非是无影门的少主，势力强大，几乎与几大家族不分上下，姐姐你们有把握吗？”少女满脸血污，但依旧遮掩不了她那秀丽的容貌，虽然她知道自己如此一说很有可能会让这个姐姐与那位白衣公子打消救她与弟弟的念头，但是她更清楚，点滴之情涌泉相报，不能让两个好心人平白送命。

　　“你放心吧，不要害怕，有我们在，你和你弟弟都会没事的。”叶颜摸出一块手帕，为她擦掉脸色的血污，这时候小男孩摇摇晃晃走了过来，紧紧抓住少女的手，而后噗通一声跪了下去，给叶颜重重磕了几个响头，却是一句话也没有说，那稚嫩的脸上全是一片坚毅之色。

　　叶颜与叶辰暗自点头，这个小男孩是个好苗子，资质不错，心志坚毅，可以带回叶家培养，日后定会有所成就。

　　“不知道两位来自何处，好像没有将我们无影门放在眼里？”胡一非心中杀机爆涌，眼神阴冷，像是一条毒蛇般盯着叶辰。

　　“无影门很了不起么，没听过。”叶辰摇了摇头，不屑地说道。

　　“你！”胡一非够呛的，对方每一句话都像一根棍子顶在他的胸口，让他呼吸不畅。

　　“少主，老朽来矣！”

　　一声长啸远远传来，很快一名头发花白的老者在街道上的行人头上连连点动，几个纵身便落到胡一非的身边，凶狠的眼神扫过所有人，而后沉声道：“少主，谁敢对付你，难道是几大家族的人？”

　　胡一非皱了皱眉头，没有回答，而是不满的，道：“怎么，秋长老难道就你一个人来？”

　　“还有我们两个老家伙。”又是两道身影落在胡一非的身边，将其护住，而后道：“少主，在应城谁敢欺负你，就算是几大家族的人也不敢那么放肆，这是要对无影门开战么？”

　　“让开，让开！”

　　叶辰平眼望去，街道尽头一群群的修者快步奔来，大概有四五十人，每一个人都穿着同样的劲装，显然都是无影门收到信号赶来的高手，几乎都是七段以上的修为。

　　不得不说，无影门的实力比起临城以往任何一个家族都要强大，这阵势吓得那些围观的人群轰然退开，远远的避开是非之地，一直退了近百米方才停住脚步继续观看。


第0089章 斩杀

　　胡一非可谓是造足了势，他哈哈大笑，得意忘形，自两名老者身后走出，阴冷地看着叶辰与叶颜，道：“不管你们来自何处，有什么样的身份，是虎也得给本少主卧着，是龙也得盘着。”

　　说完他看向叶颜，眼中冒出淫邪的光芒，道：“这位小姐，你乖乖地陪本少主一晚，将本少主伺候伺服了，本少主或许会考虑留那个小白脸一个全尸，否则，嘿嘿……”

　　“夫君，有人要抢我，你怎么办？”叶颜娇媚地看着叶辰。

　　“杀了他！”叶辰吐出三个字，干净利落，此刻他倒不是在配合叶辰，因为胡一非刚才的一句话，不但给他判了死刑，就是整个无影门的高层这次也在叶辰的必杀之列。

　　当然，不单单因为胡一非的一句话，而是叶辰清楚的看到了无影门简直就是强盗一般，欺男霸女，残杀普通百姓，存在下来只能是祸害，既然被他遇到，且有惹到他的身上，那么便顺手除去吧。

　　“少主，你发危急信号，难道就是因为这连个小子和那个女人？”几名老者大眼瞪小眼，一副气愤之色。

　　“不错。”胡一非看了看几人，声音变得无比的阴毒，道：“你们出手万无一失，那个女人本少主今日一定要得到，那个男的留下性命，本少主舒服之后会亲自挖了他的髌骨，让他生不如死！”

　　远处的人们全身发寒，挖了髌骨？这得这么大的仇恨啊，这个无影门的胡一非简直就是个魔鬼，不过他们的看法很快就会颠倒，因为他们将知道什么叫做魔鬼。

　　“咯咯，夫君，这家伙还在做梦呢，他要是真的把姐姐抢走了怎么办？”叶颜故作妩媚地说道。

　　“闭嘴！”

　　叶辰怒了，不知道为何发怒，听到胡一非侮辱露骨的话，心中杀意森然，而叶颜非但不怒还笑，这让叶辰心中升起一股无名火。

　　“生气了？”叶颜伸手挽上叶辰的手臂，却被叶辰甩开，冷声道：“看好他们几个还有仙儿。”

　　叶颜默默退开，将少女和那小男孩带到后面小仙霜站立的位置，她感觉得到叶辰真的生气了，心中微微有点慌乱。

　　“小子，那里来的？”一名老者踏前一步，冷眼看着叶辰问道，居高临下，口气强横。像是在审问，动手之前，他务必要了解对方的底细，万一是一个颇有实力的家族少爷，那便要衡量衡量了。

　　“地球上来的。”叶辰随口道。

　　“你，找死，敢戏弄老夫！”那名老者大怒，须发抖动，他这一怒，那些赶来的七段高手们，哗啦啦动了起来，将叶辰与叶颜等人团团围住。

　　“秋老，不用多言，拿下他们。”胡一非舔了舔嘴，早就等不及了，看着叶颜那娇媚如花的容颜，心中像是有万千只虫子在爬动，心痒难忍。

　　“上，拿下他们，要活的！”秋老一声令下，那些七段高手全都扑了上来，大部分人都冲向叶辰，只有几个冲向叶颜。

　　“颜姐，保护好她们三个。”

　　叶辰一声低喝，单手一伸，斜指天穹。

　　锵！

　　一把漆黑如墨的大刀出现在手中，一指刀锋闪动幽冷的光，在阳光下格外耀眼。

　　秘法运转，空气中淡淡的风灵力汇集在双脚之上，神风步踏出，如梦似幻，化为一道淡淡的青影，让人难以捕捉其痕迹。

　　刺啦！

　　那些七段高手狠狠劈杀过去，手中兵器划破气流，但却失去了叶辰的身影，一下秒，噗地几声，那是鲜血飞溅的声音，一大蓬鲜血散发着热气，飙射老高，在空中喷洒出一朵妖艳的血花。

　　数颗头颅斜飞而出，远处人群中发出数道尖叫声。

　　叶辰回身，手中大刀嗡地一震，横斩八方，所过之处惨叫声不绝于耳，鲜血，内脏，满天四溅，血腥而残酷，数人被一刀腰斩，断成两截，只来得及发出一声声凄厉而短暂的叫声。

　　冲上来的七段高手一个一个倒下，叶辰手中大刀挥动，像是割麦子一般，一斩一大片，几名老者变色，胡一非眼神阴狠，低吼道：“他一定要死，不管你们付出什么代价，这个人必死！”

　　叶辰旁边十几米的地方，五个七段高手围着叶颜几人，手中钢刀劈出，这些无影门的人身法奇特，比其他的同阶高手快了许多，但叶颜乃九段强者，若非要护着那个少女和两个小孩，这五人早已横尸街上。

　　叶颜身姿妙曼，化为一道道粉红色的幻影，她脚步连连迈动，游走在少女与两个小孩的四周，挡住所有的攻击，以一只纤纤玉手硬撼钢刀，发出锵锵的金铁交鸣声。

　　叶颜纤手肌肤晶莹嫩白，玉手翻飞，一道道强劲的气流随着双掌的轨迹急速流动，气流化为片片透明的花瓣，在空中纷飞。骤然间，叶颜双手猛地一展。

　　“砰！”

　　一声炸响，那流转在她双掌四周的气流花瓣轰然一声炸开，顿时一股狂暴的气浪水纹涌向四方。五把钢刀劈杀而来，被这气劲一震，叮叮全都碎成片。

　　“噗！！”

　　五人，五名七段高手朝四方倒飞而出，在空中连喷数口鲜血，每个人的胸骨全部断裂，内脏被震碎，砸落在地后抽搐了几下便气绝身亡。

　　几名老者与胡一非眼神微缩，没有想到那个女的也这么强悍，那一手气劲震爆，分明是九段强者才有的手段，这一次他们发现自己似乎惹了一个大麻烦。

　　如此年轻的两个人，看其实力似乎都是九段强者，那么他们身后肯定有着一股不小的势力支撑着，不过到了眼下这种地步，无论如何也无法善了，唯有将其杀之。

　　叶辰那边，几十个七段高手已经死了大半，他一人一刀所向披靡，但是那些人似乎悍不畏死，不断冲杀过来，叶辰手持大刀在地上狠狠一杵。

　　轰隆隆！

　　整个大街都要摇晃，两边的仿佛像是要倒塌了似的，惊得里面的人发出尖叫声。

　　那些冲上前来的七段高手教下一个趔趄，差点摔倒，叶辰抬臂就是一拳轰杀而出。

　　“吼！”

　　一声霸王怒吼震得所有人双耳发聩，更有甚者差点一头栽倒在地。

　　嗡！

　　一道硕大的拳印呼啸着，震杀一切，将前方都打成了真空。

　　砰！

　　霸王拳印重重轰击在一个七段高手的身上，那个人的身体与拳印同时爆裂，分不清是气浪还是血浪，以爆炸的点为中心，冲击四方，四周近十米内的七段高手被波及，直接被震飞出去，大口喷血，而后重重砸在地上，骨断筋折，眼看是活不成了。

　　“小小年纪便有这般实力，今日无论如何也留你不得！”一名老者厉喝一声，他一步踏出，身体电射而来，叶辰眼前一花，看到了三道身影，每一道都一模一样，正是无影门的绝技，无影身法。这种身法配合凌厉的攻势，杀人无往不利。

　　可惜，今日的对手是叶辰，比身法能快过他的神风步吗？

　　脚下的青光骤然之间变得浓烈起来，叶辰的速度陡增，几乎就是化为了一道风。顷刻间迎了上去，拉起无数道青白色的残影，手中的长刀当做枪使，连连刺出。

　　三道身影，一道不漏，全部被刺中。两道身影溃散，刺中最后一道时，一蓬鲜血激射而出，那老者一声痛哼，临死反击，一拳打破虚无，凝聚出一道凌厉的拳风，轰向叶辰的脑袋。

　　叶辰冷笑，随手将拳风崩碎，左臂高抬，将那名老者挑在刀尖上，斜指蓝天，殷红的血液嗒嗒直往下滴。

　　“还有谁前来送死！”

　　叶辰如无敌霸王，整个人散发出一股霸气，手持大刀，挑着老者，逼问无影门的人，强势而霸道。

　　“在应城谁敢如此挑衅我无影门的威严，就算是几大家族也得掂量掂量，你一个小子难道以为能对抗整个无影门吗，送死而已！”胡一非眼中冷光烁烁，实则心中已经被叶辰的手段所吓倒，他色内厉荏的向其余两位老者喝道：“段长老，白长老，杀了这个小杂种！”

　　两个长老彼此对望，而后左右闪开，扑向叶辰，一左一右想要夹击，叶辰嘴角泛起一丝冷笑，带着浓浓的不屑，左臂一震，一股劲道钻入被挑在刀尖上的老者体内，嘶啦地一声，整个身体都炸开，四分五裂，像是被五马分尸一般，内脏碎肉散落一地，无比的血腥。

　　胡一非哪曾见过这种场面，浑身发抖，脸色苍白，声音都在发颤，“快，杀了他，杀了他！”他声嘶力竭地吼道。潜意识中他也感觉到自己今天惹上了一个恐怖的人。

　　两名长老一声大吼，双双出手，满天的掌印迎面而来，铺天盖地将叶辰笼罩，气劲呼啸，如同罡风刮响，另一边，那名长老拳风如山，每一拳都打出一声沉闷的爆响，轰杀而来。

　　叶辰脚步迈动，青光流动，如影似幻，轰杀而来的拳风连他的衣角都碰不到，全部避了开去，同时单臂一抖，长刀直刺而出，一抹橙金色的光华流过刀身，简简单单的一刀，破灭一切，所有一切如风吹过的灰尘全部崩散。


第0090章 强势手段

　　“噗！”

　　一刀将对面的长老刺了个透心凉，刀尖从背后透出，一滴滴鲜血滴落，那长老眼神涣散，充满了惊恐与难以置信之色，临死这一刻，他怀疑自己是不是遇上命海秘境的恐怖人物了，但是他再也得不到答案。

　　叶辰手臂一甩，带着那名长老的尸体回旋转身，那具尸体在大力之下脱离刀身，直直砸向另一名长老，刚好迎上他轰杀而来的拳风。

　　“砰！”

　　死去那名老者的身体被拳风击中，还未僵硬的身体在空中狠狠抽搐了一下，胸前刀口处一团血肉炸了出来，而后重重落在地上。

　　“嗡！”

　　就在这时，叶辰脚尖一点，腾空而起，手中大刀以力劈华山之势斩杀下去，快到人眼花缭乱，那名长老根本反应不过来，手中突然出现一把铁棍，抬手便挡。

　　“锵！！”

　　咔嚓！

　　一声金铁交鸣声后便随的是金属的裂声。

　　噗！

　　一道血光乍现，大刀劈断铁棍，自那名长老头顶一直劈到脚下，而他整个人还定定地站立在那里保持着双手上抬的姿势，直到过了两息时间才嘶啦一声，裂成两半，溅起满天的血雾。

　　“你……你不要过来……”胡一非双腿一软，裤裆都湿了一大半，竟是吓得失禁，他一屁股跌坐在地上，满眼惊恐之色，不断往后爬着倒退，哀声求饶，道：“饶了我，你要什么我都给你，我是无影门少主，门主唯一的儿子，你要钱我可以给你，要灵药也行，低级极品灵药给你一百株，求你别杀我。”

　　叶辰不为所动，提着大刀一步一步逼向他，每走一步都像是踏在胡一非心口上，让他浑身直哆嗦，“不要杀我，求你，不要啊，我不想死……”

　　胡一非竟然大哭了起来，看是果真是怕死得要命啊，他这样的人，在应城欺男霸女，每天都过着香艳日子，舍不得是肯定的，流点眼泪算什么，如果可以保命就是叫叶辰爷爷他也会毫不犹豫。

　　可是叶辰怎么会放过他，以他对叶颜的侮辱就足以让叶辰要了他的命，更何况他还是一个人渣，这种渣滓存于世只会污染空气，败坏人世，所以他注定必死无疑。

　　不过叶辰到没有打算马上杀了他，缓缓迈步走近胡一非，胡一非颤抖着，哆嗦着，已经是吓得泪与尿齐流，那模样说有多怂就有多怂。

　　胡一非眼中充满了无尽的惊恐，几名长老以及那些七段高手的尸骨散落在地上，血迹斑斑，猩红触目，随着叶辰一步一步的靠近，他几乎已经到了崩溃的地步。

　　突然，胡一非大喊起来，歇斯底里，状若疯癫：“你不要过来！你不可以杀我，我是无影门少主，门主唯一的儿子，你要是杀了我，我父亲不过放过你，定会诛你九族！”

　　叶辰面无表情，眸子无比的冷漠，在胡一非疯狂的大叫中提着他的头发，直接将其拎了起来，仿佛毫无一丝重量般，提在手中，任其如何挣扎也无济于事。

　　“你不是认为你无影门很强大吗，仗着自己的后台靠山行丧尽天良之事，现在我就提着你上无影门，让你看清楚你以往引以为傲的靠山是多么的不堪一击！”

　　叶辰的声音没有一丝起伏，毫无波动的话语传入人们的耳中，让所有人都升起一种惊愕，上无影门？那不是去找死吗，无影门的九段强者有多少？门主胡贾威更是深不可测，连应城实力最强的几大家族都不会轻易去招惹，而今却听到一个少年人说要上无影门。

　　虽然叶辰强势而残酷的斩杀无影门前来的一众高手，但没有人认为他真的可以仅凭一人之力挑衅整个无影门，这简直就是天方夜谭，跟神话一般。

　　听到叶辰说要提着自己到无影门，胡一非顿时一愣，以为自己听错了，连哭喊都忘记了，回过神来之后眼中怨毒与阴冷几乎凝成了实质。

　　“小子，只要你敢到无影门，本少主一定要将你抽筋剥皮，千刀万剐！”胡一非阴冷的想道，停止了挣扎，心中被无尽的杀机蔓延。

　　“颜姐，带着仙儿与他们先回客栈，我去去就回，不用担心我。”叶辰转身对叶颜说道。

　　叶颜点头，叮嘱叶辰：“你小心。”

　　“知道。”叶辰转身，拎着胡一非大步离去，围观的人群自动让开一条道来。

　　叶辰的身影一消失，人们马上议论开来，直到此刻仍有一部分人脸色煞白，看着那残肢断体呕吐不止，浑身直打颤，像是有冷风钻进了骨头缝里。

　　太恐怖了，他们这一生从未见过出手如此狠辣的人，也未曾见过如此残酷的修罗场面。这简直就是一个噩梦！

　　这件事情很快就在应城传来，就像是一阵风似的，短短片刻几乎传遍了大半个城池。

　　应城几大家族与城主府，还有大大小小的势力全都听说了此事，并且派人到现场去查实。

　　城主府中，那名在酒楼被叶辰吓走的将领才回到城主府将叶辰的事情禀报了不久，谁知又是一大消息传来，让那名将领浑身汗毛倒竖，额头上冷汗不断滚落，想到在酒楼的场景一阵后怕。

　　他无比的庆幸，若是在酒楼对叶辰出手，那么现在他一定跟无影门的那些人一样死无全尸了，果真是个修罗，跟传闻的一模一样。

　　城主飞云眉头一皱，看着一众属下，道：“此事就当做没有发生过，我们城主府不要介入，让无影门与叶辰拼个你死我活。”

　　“报！”

　　就在这时，城主府大殿之外传来一道急切的声音，“报城主，王令到达！”

　　“什么？”

　　飞云与众位将军以及官员全都是一惊，赶紧奔出城主，这时，一名御使快步走来，看了看飞云等人，清了清嗓子，展开手中的一块锦帛，道：“应城城主飞云接令！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　飞云等人全都跪拜。

　　“楚王令，临城城主江行云存谋逆之心，幸反贼伏诛，临城叶家功不可没，特任叶家家主任临城城主之位，封叶家家主叶啸天一等候，官居一品，此后应城当不顾一切护叶家周全，但若有需任凭调遣，如若有失，九族皆斩！”

　　“什么？”

　　飞云等人懵了，完完全全懵了，叶家杀了临城城主江行云，楚王不但不下令兴兵讨伐，反而为其开脱，还反过给叶家记大功，竟然直接封侯，官居一品，这……这简直就是……

　　要知道临城那样的城池，其城主最多也不过四品而已，就算是飞云也才三品，楚王之令完全让飞云等人呆立，震惊，久久没有发出一点声音。

　　“飞云，还不接令？”御使大人淡淡地看了飞云等人一眼，道：“难不成你对楚王之令心存不满？”

　　“不敢……不敢……臣接令。”飞云回过神来，诚惶诚恐，“万岁万岁万万岁！”

　　“哼！”

　　御使大人冷冷一哼，将王令递到飞云手中，提醒道：“飞云城主，不管你心中有什么想法，但你要记住，楚王之令不可违，否则你九族之亲定当被诛！”

　　“是，是！”飞云冷汗直冒，将王令收好，起身道：“御史大人车马劳顿，下臣为您接风，还请大人在本城小住几日。”

　　“不用了。”御使大人大手一挥，摇了摇头，道：“本大人还得立马赶回王城，楚王在等着消息，不可耽搁。”

　　“呵呵，既然如此下臣也不便多留，御史大人一路走好。”飞云恭声道。

　　看着御使的背影渐渐远去，飞云身边所有人都满脸惊疑之色，大家你看看我我看看你，彼此都看出对方眼中深深的不解与疑惑。

　　“城主，现在我们该怎么办？”一位将军看着飞云说道。

　　“什么怎么办？”飞云皱了皱眉头，有些心不在焉地说道。

　　“那叶家叶辰此时不是去无影门了么，若是有个好歹，我们怕是难辞其咎。”那将军说道。

　　飞云猛然一惊，急声道：“快，快调集城主府十名九段巅峰强者，两名半步命海秘境强者随本城主前往无影门，快！”

　　“是，城主！”

　　那将军立刻退了下去，而飞云在满脸急色，在大殿外不断来回踱步，显示出他心中的急迫。

　　半刻钟之后那名将军便快步走了回来，“城主，人手已调集完毕！”

　　“走，跟我去无影门！”飞云急不可耐，大步奔了出去，口中不断自语，“叶家叶辰你可千万不能有事啊，我这一大家子几百口人命可都系在你的身上，妈的这算什么事儿啊？”

　　此时叶辰断然是不知道城主府的情况，更不会想到楚王竟然会让叶家做临城之主，而且还将叶啸天封为一品王侯。

　　提着浑身发抖，心中充满怨毒与杀意的胡一非，叶辰大步走向无影门。

　　无影门位于应城北城区，这片区域商业并不太发达，相对比较安静。远远的叶辰便看到一座雄伟的大院，占地方圆数里，像是一座城镇一般，院墙都高达十余米，大门前更是有两只五六米大的石狮子镇着，看上去颇有气势。


第0091章 杀

　　“这就是无影门？”叶辰指着前方的大院，其门匾上清楚的写着打个黑色大字‘无影门’，他明知故问，以一种冰冷的语气说话，让胡一非顿时间如同跌入了冰窖，浑身发僵。

　　胡一非闭口不答，如今已经快到自己的家门口，虽然对叶辰充满了恐惧，但心中也有了一丝底气，凭他无影门的强大难道还对付不了一个肉身境界的人？

　　甚至，此时此刻，胡一非已经再幻想着自己一刀一刀割掉叶辰身上的肉的画面，只觉得心中一阵极度的快感升起，那眼神与脸上的神情也变得怪异起来。

　　叶辰眼角微微一瞟，胡一非的心思他自然明了，当即冷冷一笑，拎着他大步走去。

　　“来人止步，无影门五十米内不得靠近！”

　　当叶辰拎着已经不成人样的胡一非走进无影门五十米范围内的时候，门口几名守门的弟子大声呵斥，唰地拔出长刀，刀锋遥指叶辰。

　　叶辰不语，拎着胡一非冷眼走进，几名守门弟子如临大敌，当他们的目光落到叶辰手中攥着头发拎着的人时，全都呆住，怎么看起来那么像他们的少主呢。

　　四个守门弟子甩了甩头，以为自己眼花了，揉了揉眼睛，仔细地看了看。

　　“混账！还不快禀报我爹和长老！”胡一非见四个守门弟子竟然连自己都认不出，顿时暴怒，到了家门口也忘记了害怕，厉吼而出。

　　这一声歇斯底里的咆哮，吓得四个守门弟子差点跌坐在地。浑身狠狠一哆嗦，眼中也变得惊骇莫名，他们的少主是什么人？作为无影门的弟子，四人心中是再清楚不过了，在应城谁敢对少主如此，就算几大家族的嫡传弟子也不敢提着少主的头发前来无影门，而且还如此的肆无忌惮，真是见鬼了！

　　四人惊恐不定，其中两人看了叶辰一眼，转身跑进无影门。而其余两人则冲到叶辰身边，手中的刀颤抖着，色内厉荏地道：“大胆，你竟然如此对待我们少主，还不快将少主放下，自己向门主请罪，留你全尸！”

　　叶辰淡淡地看了他们一眼，就是这淡淡的眼神仿似有着无尽的杀机，惊得两人心中更加的充满了恐惧，能如此对待少主的人，显然不是他们能够对付的。

　　“滚！”

　　叶辰陡然一喝，毫无征兆，如同惊雷炸响，两名守门的弟子浑身一颤，顿觉一股凌厉的杀气笼罩而来，双腿一软，手中的兵器叮的一声落在地上，双腿一软直接跌坐在地，惊恐无比。

　　就在这时，无影门内传出一声厉啸，浑厚的声音震得房屋都在抖动，可见发出啸声的人是何等的强大。

　　叶辰知道那两名弟子已经将胡一非的事情禀报给无影门门主，此时发出啸声的定是他无疑，儿子被人攥着头发提上门，做父亲的不怒才怪。

　　叶辰大步进入无影门，如入无人之境，见有人闯进来，一群弟子与护院全都围了上来，叶辰眼神冷酷的扫过，所过之处，所有弟子与护院尽皆退后，那眼神太有杀气了，像是有尖刀临身一般。

　　叶辰杀的人太多了，来到长生大陆就杀了千多人，那股杀气不是一般的护院与弟子能承受得了的，直接让他们心中直颤栗。

　　“让开！”

　　一声低沉的咆哮骤然传来，充满了威严，像是一块巨石撞击在众人心间，那些弟子与护院一哆嗦，全都退向两边，叶辰看到一名四五十岁的中年人，带着五名老者大步走来，浑身上下都散发着一股暴戾之气。

　　当那名中年与老者看到叶辰手中提着的胡一非时，六双眼睛顿时爆射出十二道逼人的冷光，杀意森然，四周的空气仿佛都在这一刻凝固，让那些护院与弟子心中一窒，呼吸不畅。

　　“好，好胆量！”胡贾威脸色无比阴沉，眼角连连跳动，满头黑发无风自扬，显示出他心中的怒气几欲喷薄而出，胡一非是他的儿子，唯一的儿子，所以一直宠溺万分，任其胡作非为，而今却被人攥着头发提在手中，实在是让他暴怒无比。

　　“放下我儿子，跪过来受死，饶你一家老小，否则灭你满门！”

　　胡贾威一字一句，森然无比，像是有一股冷气自他内体散发而出，让周围的人都止不住打了一个冷颤。

　　叶辰嘴角微微一撇，眼神瞬间变得冷酷起来，缓缓道：“就凭你这句话，无影门血流成河！”

　　“哈哈哈！”胡贾威怒极大笑，一副居高临下的姿态，像是在看一个蝼蚁一般，冷声道：“就凭你一个小儿？你还有你的家族将为今天的事情付出难以承受的代价，我胡贾威的儿子谁敢欺辱！”

　　胡贾威很强势，还未了解叶辰的底细就强势地说要灭其一族。

　　“你的儿子？”叶辰笑了，而后砰地一声将胡一非狠狠扔了过去。“还给你！”

　　一名长老抢身而出，双臂一展就要接住胡一非。骤然间，一股巨力传来，砰地一声大响，那名老者蹬蹬蹬连退好几步，他满眼惊骇，脸上一阵红晕闪过。双臂麻木，而胡一非却从他的手中滑落，胡贾威眼疾手快，一把就将胡一非抱在怀中。

　　“爹……爹……”胡一非满眼惊恐与怨毒，大口血液涌出，被叶辰震得内脏尽碎，无力回天，眼看就要活不成了，“爹……我不想死，孩儿不想死……救我……”

　　“非儿！非儿！”

　　胡贾威肝胆俱裂，撕心裂肺的大喊，不断摇晃着胡一非的身体，胡一非口中的血像是泉水般涌出，将他的衣衫染透，胡贾威满眼血红，额头上青筋直冒，“非儿，你不能死，坚持住，爹为你疗伤。”

　　“爹，我不行了，为我报仇……报仇……我要他……要他满门灭绝！”胡一非用力的转过头，带着无尽的恨意盯着叶辰，口中发出断断续续的声音。

　　“非儿，爹什么都答应你，你坚持住！”胡贾威已经慌了神，胡一非每一口鲜血涌出就如同有一把尖刀在他的心脏插了一下。

　　可是，胡一非内脏尽碎，生机早已断绝，胡贾威一句话刚说我，胡一非脑袋渐渐耷拉，双眼圆瞪着，像是要凸出来了一般，浑身痉挛了几下便再也没有了气息。

　　“啊！！”

　　胡贾威厉吼，撕心裂肺，一股无比暴戾的从他体内爆发而出，像是一股狂风卷过，四周的弟子与护院无一不被吓得脸色苍白，少主死了，门主几近癫狂，而凶手就在站在那里，一副平静淡然的样子。

　　“杀，给我杀了他，本门主要将他的尸体跺成肉泥送到他的家族，本门主要屠尽他一家上下，老幼妇孺，鸡犬猪狗一个不留！”胡贾威悲痛攻心，发出声声厉吼。

　　“杀了他，为少主报仇！”一名护院统领厉吼一声，拔刀一指，所有护院与弟子全都冲了上来，几百人将叶辰围住，无数的刀气剑气铺天盖地落了下来，网般密集，要将叶辰绞成碎末。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　叶辰依旧很平静，无数刀气剑气劈杀而来，他视若无睹，体内血气运转，密布全身，淡淡橙金色光芒在体表隐现，这一刻他的肉身变得比精铁还要坚硬。

　　“锵锵锵！！”

　　一连串的金铁交鸣声响起，像是有几百人同时劈在钢铁上，无影门的人一个个目瞪口呆，眼中尽是惊骇之色，从来没见过如此变态的防御，九段的强者可以肉身硬抗刀剑，但绝不可能硬抗几百人的刀剑，就算是几十人也不敢，这完全颠覆了他们的认识。

　　就在这时，叶辰动了，体内血气奔腾，哗啦啦直响，双臂一展，身体微微一震，一股恐怖的劲气瞬间涌向四方，像是飓风扫过。

　　砰砰砰！！

　　劲气冲击的范围内，所有无影门弟子与护院全部倒飞出去，无数的血花在空中喷洒。

　　嗡！

　　一把漆黑如墨的大刀出现，惊鸿一瞥间大刀飞出，围绕四方旋转一圈。血光飚现。

　　噗噗！！

　　数十颗头颅被斩下，冒着热气的血液冲上了高空，如同喷泉，妖艳而血腥。

　　惨叫声如同地狱的厉鬼在哭啼，就是那些长老也心中抽搐，他们都未曾见过如此血腥残酷的画面。

　　那些护院与弟子顿时被震住了，双腿打颤，浑身发抖，差点连兵器都拿不稳，不断后退，看着一身白衣的叶辰，再也不敢上前一步，仿佛他们面对的不是一个人而是一个修罗魔王！

　　“小畜生！今日你必死！”

　　胡贾威双眼充血，煞气浓重，暴戾无比，冲着身边的五名老者厉喝道：“五大长老，给我生擒他，本门主要让他尝遍世间所有的酷刑，让求生不得求死不能！”

　　“是，门主！”

　　无名长老齐声应道，他们看出叶辰实力很强大，既然要生擒单打独斗绝无可能，五人仿似有默契一般，齐齐围了上去，呈五个方位将叶辰围住，长剑寒锋，泛动幽冷的光芒。


第0092章 灭无影门

　　叶辰体内血气如江河澎湃，一双眸子中点点金光闪烁，冷冷看着无影门五名长老，根本没有一丝波动。

　　“动手！”

　　其中一名老者低喝一声，整个人飞扑而上，抬手拍出数掌，带动狂暴的气流，形成数到大手印，势大而力沉，就是精铁也能拍出几道掌印来。

　　他一动，其他四人也在同一时间出手了，两把长剑连连舞动，剑气呼啸，交织成了一张张剑气网，将叶辰完全笼罩其中。另外两人拳印如山，幻化万千，一拳轰杀出去，像是在顷刻间出了数十拳，满天都是拳印，让人眼花缭乱。

　　这等攻势端的是凌厉异常，五大九段巅峰强者合力攻伐，每个人使出的都是无影门的绝技，到处都是拳印剑气掌印，就是钢铁也能被打变形！

　　叶辰嘴角泛起一丝冷笑，在轰击临身之际骤然拔地而起，一拳轰响高天。

　　砰！

　　从天而来的攻击全部被瓦解，而叶辰也在顷刻间脱离了攻击范围，与此同时双拳连连挥动，霸王怒吼震天地，每一拳轰出不但有一道狂霸无匹的拳印还带起一圈圈猛烈的气浪冲击开来。

　　“不知死活！”

　　叶辰的声音冷如寒冰，一连轰出数拳，每一拳所蕴含的力量都不是肉身境界的修者可以抵挡的。

　　砰砰砰！！

　　五声大响几乎同时响起，像是连续爆破的声音，无影门五大长老如遭山岳撞击，身体如短线的风筝在空中划过一道道长长的弧线，连喷数口鲜血，而后轰然声中砸落在地上。

　　“噗！！”

　　五大长老落地后再次喷出一口血箭，满眼惊骇，颤抖着手指向叶辰，“你……你……”

　　口中狂涌的鲜血让他们无法说出一句完整的话，五人眼神渐渐涣散，身体抽蓄几下，脑袋一歪，生机断绝。

　　到死的那一刻他们都不明白为何眼前的年轻人会这么强大，那肉身力量简直只能用变态来形容，可是他们已经无法知道答案了。

　　“你！”胡贾威睚眦欲裂，叶辰杀了他唯一的儿子，如今连五大长老都死在其手中，对于无影人来说简直就是莫大的损失，就算是杀了叶辰，无影门也将无法保持如今的地位。

　　“小畜生，本门主要你生不如死！”

　　胡贾威双眼血红，像是一只疯狂的野兽，满头的黑发全都爆炸了起来，像是针一般倒立而起，浑身上下笼罩着一股浓重的煞气，此时他已经进入疯狂状态了。

　　“咻咻咻！”

　　满天的剑影杀来，刺破虚无，十分的犀利，胡贾威手握无影门镇门之宝无影剑，一剑刺出，剑影满天，仿佛他整个人也消失了，四周数米之内到处都是他的身影，每一道身影手中都握着一把无影剑杀向叶辰。

　　叶辰冷笑，连命海秘境第一次命泉汹涌的强者都可以轻易击杀，更何况这个半只脚踏入命海秘境的无影门门主，碾死他简直就跟碾死一只蚂蚁一样简单。

　　剑影杀来，叶辰不闪不避，以此来估量自身的防御到底有多么的强悍，体内血气遍布全身每一处，淡淡的橙金色光华在体表闪烁，单手一划，一道气劲枪凭空出现，高速旋转着，咻地一声穿杀向胡贾威。

　　“锵锵锵！！”

　　满天的剑影杀来，每一道都斩杀在叶辰的身上，他的白色衣衫瞬间被斩裂，但肉身完好无损，只有肌肤上出现一道道微不可见的细小红线。

　　那一声声金铁交鸣声让胡贾威大惊失色，一瞬间从疯狂中惊醒过来，看着叶辰，他的眼中尽是恐惧与难以置信，怎么可能有人的肉身强大到如此地步，实在太不可思议了，就算是命海一次命泉汹涌的强者也不可能有如此变态的肉身啊。

　　就在他震惊而生出恐惧之心的同时，一柄气劲长枪刺破了虚无，洞穿而来，尖锐的破空声传来，一瞬间，胡贾威感觉到自己完全被死亡所笼罩，在那柄杀来的气劲长枪之下，他发现自己竟然避无可避，那速度太快了，一眨眼都不到就杀到了近前。

　　“噗！”

　　透明的气劲长枪洞穿了胡贾威的胸口，带起一大串鲜血，巨大的力道将他的身体带起，直直飞过十几米撞到无影门大厅的牌匾上。

　　“砰！”

　　胡贾威的身体砸落在地，那块牌匾也啪的一声掉落下来，四分五裂。

　　叶辰大步走过去，微微低垂眼神看着他，淡漠地道：“自作孽，不可活，今日算是还给那些被你们害死的无辜百姓一个公道。”

　　“你……咳……咳……”胡贾威大口咳血，一手捂着胸口，但依旧止不住那狂涌的鲜血，他面目无比的狰狞，那双眼睛比毒蛇还阴毒，“我做鬼也不会放过你的，哈哈哈，哈哈哈，小畜生，我死后诅咒你一万年，你一家老小都不得好死，哈哈哈哈！！”

　　胡贾威疯狂大笑，在大笑着断绝了生命气息，双眼圆睁着，表情狰狞而恐怖。

　　在这大院之中，还有无影门的弟子以及护院数百人，此时此刻，他们一个个浑身发抖，站在远处根本不敢上前来，这一生，何曾见过如此恐怖强势的人，单身一人闯进无影门，凭一人之力斩杀了他们的长老与门主，在这些人眼中，叶辰就像个锁门的死神。

　　“你们！”

　　叶辰转身，目光扫过无影门的弟子与护院，那些弟子与护院顿时一颤，差点被吓破胆，大部分人哐当一声扔掉手中的武器，双腿一曲跪了下来，不断哀求，“饶命，饶命啊，我们只是一些低级弟子和护院，求您不要杀我们……”

　　叶辰淡淡地看了这些人一眼，没有多说什么，弹了弹衣襟，转身离开。那些护院与弟子大气都不敢出一口，直到叶辰的身影已经完全消失，那些弟子与护院才一屁股跌坐在地上，浑身都被冷汗湿透了。

　　叶辰离开无影门，才走了几里路就看到一群人火急火燎的向着无影门这边赶来，叶辰皱了皱眉头，因为他看到其中一些人身穿盔甲，分明就是城主府的人。

　　叶辰停下身来，静静地看着城主府的一群人走近，他以为城主府的人是来帮助无影门对付他的，所以心中的杀意也在攀升。

　　城主飞云见一名白衣少年站在前方，也未曾放在心上，此刻他心系着叶辰的安危，所有心思都放在了无影门中，生怕出现任何的闪失而连累了自己的九族。

　　“城……主……”飞云身后一人声音发颤，双腿像是生了根似的，竟然无法移动分毫，他停了下来，指着前方的白衣少年，道：“叶辰，那就是叶家的叶辰！”

　　“什么！”云飞一惊，顺着手下所指看去，不正是前方那名白衣少年吗，顿时他眼神一缩，刚才因为没在意所以没感觉到什么，而今一看之下，顿时感受到了叶辰浑身散发出的冰冷杀机，像是寒风般刺骨，让人浑身皆寒。

　　“应城城主？”听到在酒楼被自己吓走的那名将领的称呼，叶辰冷眼看着飞云一行人，道：“你是准备帮助无影门对付我的么？可惜，你来得太晚了，无影门至今日起将不复存在！”

　　飞云眼神骤然收缩，满脸震惊之色，而跟着他的那些将军与两名半步命海秘境强者也是一脸惊色，不复存在？什么叫做不复存在，难不成叶辰一人灭了无影门，虽然他们都听闻过叶辰的强大，但此时却仍旧止不住震惊。

　　眼前的白衣少年看年纪最多不过十五岁，俊逸的面容，看似人畜无害，但他却是临城的那个修罗叶辰，杀人过千，手段狠辣的叶辰，这让飞云等人不敢相信。

　　飞云回过神来，大步走向前去，满脸带着笑容，语气显得很是恭敬，道：“应城城主飞云见过叶少，幸好叶少无恙，否则我们万死难辞其咎。”

　　叶辰眉头一皱，静静地看着飞云一行人，不知道他们这是在唱那一出。

　　“飞云城主，在下一介草民，飞云城主何故如此？”叶辰淡淡地说道，凌厉的眼神直刺飞云。

　　那眼神如同两把尖刀，让飞云浑身一激灵，一个眼神，单凭一个眼神就给他造成了如此大的心理压力，他可是半步命海秘境的强者，可见叶辰的实力远比他强大得多。

　　“不，我等绝无别的心思，实属为叶少的安危着想。”飞云解释道，看着叶辰那疑惑的眼神，飞云仿佛想到了什么，伸手从怀中拿出王令递了过去，“叶少看看这个就明白了。”

　　叶辰伸手接过，眉头一皱，有些惊讶地道：“王令？”

　　展开王令，叶辰眉头更是皱在了一起，不过渐渐地又舒展开来，他想到了玉玲珑那晚的一句话，而今楚王让叶家做临城霸主，并且给小叔叶啸天封侯，那么正如玉玲珑所说，在楚地的确没有能威胁到叶家了。

　　叶辰不知道玉玲珑是怎么办到的，这个也不是他需要思考的问题，一个玲珑岛的弟子，或许只需要一句话而已吧。


第0093章 神赐福地内院弟子

　　一等王侯？一品大员？叶辰摇了摇头，前不久楚王怕是还想诛灭叶家吧，想不到因为玉玲珑的缘故竟然给叶家封侯加爵，而今的叶家已不再是一个家族，而是一方封疆大吏。

　　“你们回去吧，无影门的事情我已经解决。”叶辰看了看飞云等人，想到今日街上那对姐弟的遭遇，眼睛微眯，道：“飞云城主，你们应城的治安与法制是否该加强管理了，竟然会出现无影门这在种光天化日下虐杀无辜平民，强抢民女的事情，这不是在公然挑衅王朝铁律么，作为一城之主，你当做好分内之事。”

　　“是是是，叶少说的是。”飞云抹了抹汗，恭声道：“下臣回去一定大力整治，尽量避免那种事情发生。”

　　“嗯，你们回去吧。”叶辰挥了挥手，转身离去。

　　看着叶辰越走越远的背影，飞云感觉后背一阵发凉，他能感觉得到叶辰太强了，若是要对他出手，或许几招就能要了他的命，这种感觉飞云坚信，因为一直以来他的感觉都没有出过错，这也是他不同于普通人之处，能清楚的感觉到危险。

　　“铁君二老。”飞云转身对两名半步命海秘境的强者道。

　　“属下在！”两名青衫老者上前一步，微微躬身应道。

　　“今日起，你们二人跟着叶少，当然不要让他发现，若是遇到激怒或者挑衅叶少之人，杀无赦！”

　　“属下领命！”

　　铁君二老躬身应道，而后转身离去，几个闪身便消失在视线中。

　　“叶家少爷这个人很奇怪，言行举止根本不像一个十四五岁的少年。”铁君二老离开后，一名文士打扮的中年人说道。

　　“他的确不一般，不论是修为还是其他，远不是一般的同辈可比，或许用不了多久我们楚地将会出现一个妖孽般的天才，这次四大福地亲选弟子，他一定能进入一方福地，届时有庞大的灵药作为修炼资源，前途更是无量。”飞云看着叶辰离去的方向说道。

　　“城主，那个在上官家疗伤的神赐福地内院弟子……”

　　“文先生，我们只能在世俗的范围内尽力就是，至于神赐福地的内院弟子，那已经不在我们的考虑的范围了，若是真出了什么事情，楚王也不怪怪罪我们。”飞云说道。

　　“但愿如此吧。”文先生摇了摇头，道：“叶家本是犯了反叛之罪，却突然之间成了王侯，官居一品，这事情本来就值得让人寻味，透着不寻常……”

　　※※※

　　叶辰离去之后径直回到了客栈落脚之处，回到房间，一名医师正给少女与少年把脉，而那少年此时已经晕厥过去，被无影门弟子踩了一脚，内脏震荡，受了不轻的伤。

　　“大夫，他们没事吧。”叶辰推门而入，轻声问道。

　　医师转身，摇了摇头，道：“生命无碍，内腑受创，需要静养一段时日。”

　　叶辰点头，没事就好，小男孩心志坚毅，可送往叶家，日后定会成为叶家一大助力。

　　“辰弟，你没事吧。”

　　医师走了之后，叶颜来到叶辰面前，问道。小仙霜则飞扑到叶辰怀中，睁着圆圆的大眼睛，道：“大哥哥，那些坏蛋是不是都被你给打趴了呢。”

　　“嗯，那当然。”叶辰刮了刮她的小鼻子，而后看向叶颜，“你看我像有事的人吗？”

　　“你……还在生姐姐的气？”叶颜斟满一杯茶水递到叶辰的面前。

　　叶辰将茶杯从叶颜手中接过，然后又放在桌子上，看着她的眼睛，道：“颜姐，我们是亲人，我不允许任何人侮辱你，可是你……”

　　“好了，好了。”叶颜握住叶辰的手，迎着他的目光，可怜巴巴地道：“姐姐给你认错行了吗？以后姐姐不这样了，辰弟原谅姐姐这一次好不好。”

　　“哎！”叶辰一叹，看着叶颜的神情，虽然知道她是装的，但叶辰心中的不爽也突然之间烟消云散，笑道：“你是我姐，我这个做弟弟的怎么敢怪你，何谈原谅二字。”

　　叶颜闻言撇撇嘴，道：“得了便宜还卖乖，我怎么觉得，你像是哥哥，我倒像是妹妹了呢。”说完，叶颜话锋一转，道：“无影门的事情怎么样了，你是怎么处理的？”

　　“杀了。”叶辰吐出两个字，有种冷酷的意味。

　　“全杀了？”叶颜微微一惊，有些难以置信地看着叶辰。

　　“没有。”叶辰摇了摇头，苦笑道：“我是那种滥杀无辜的人吗，只不过将无影门高层全部杀了，否则日后会给家族留下祸端，至于那些弟子与护院，既无法对家族构成威胁又与我们毫无仇怨，我怎么会要他们的命。”

　　听叶辰这么一说，叶颜松了口气，她还真担心叶辰将那些人全杀了，要是那样的话，叶颜心理都难以接受，毕竟那些人都是无辜的。

　　小仙霜眨巴着大眼睛，看着叶颜与叶辰，而后小鼻子一皱，脆生生地道：“大姐姐，大哥哥杀的都是坏人呢，大哥哥他是好人。”

　　叶辰会心的笑了，抱着小仙霜站起身子，捏了捏她的粉脸，“大哥哥带仙儿出去玩好不好？”

　　“好呀，好呀。”小仙霜兴奋的拍呀拍，她最喜欢到街上看那些稀奇古怪的玩意了，那是她在无名镇从未见过的东西，觉得很有意思。

　　这日下午，叶辰带着小仙霜一直逛到天黑方才回到客栈，而叶颜一直都待在房间里，那个少女与小男孩受伤颇重，卧病在床需要人照看。

　　回来之后，小仙霜还意犹未尽，进了客栈还不断回头望向大街之上，那些花花绿绿的小玩意对她的吸引力太大了，不过让叶辰不解的是，小仙霜对所有的东西都只是看看，叶辰想要买给她她却不要，声称自己不是小孩子，让叶辰哭笑不得。

　　吃过晚饭，叶辰定了另一间房，与叶颜说了一会话，而后便出了房间，跃上房顶，淡定的坐在瓦脊上，静等神赐福地的内院弟子到来。

　　叶辰知道，今晚他一定回来，想必他很迫不及待，叶辰同样迫不及待。

　　“大哥哥，那个坏人今晚真的会来吗？”小仙霜坐在叶辰的怀里，仰头看着满天的星辰，仿佛眸子中也有点点星光在闪动，看上去像是两颗美丽的宝石。

　　“嗯。”叶辰点头，突然之间，他看到了小仙霜的眼中有晶莹泛动，眼泪就要夺眶而出，轻声道：“仙儿，你怎么了？”

　　“仙儿想娘亲了。呜呜……”小仙霜仰着梨花带雨的小脸看着叶辰。

　　“别哭，尹道人将一切都安排好了，你娘亲在无名镇会过得很好的，以后又时间我们再去看她好吗？”

　　小仙霜咬着嘴唇，使劲摇头，“不，仙儿不能去看娘亲，仙儿已经不可以再接近娘亲了，娘亲血气好弱，仙儿不能害了她。”

　　“没事的，以后总会有办法解决的。”叶辰心疼地抚摸着她的头，轻声安慰道。

　　“嗯。”小仙霜点头，伸出小手抹了抹脸上的泪痕，立刻又笑颜如花，满脸灿烂地看着夜空，“大哥哥，你以后会天天都陪仙儿看星星吗？”

　　“嗯，当然会，大哥哥走到哪里都带着仙儿，好不好。”

　　“嗯。”

　　时间一点一点过去，已经快到午夜，小仙霜倚在叶辰的怀里不知道什么时候已经睡着了，叶辰皱了皱眉头，上官紫嫣的师兄还没有来。

　　“难道他今晚不来了？”叶辰嘴角微微一撇，就在这时候，一道淡淡的身影划过夜空，在星光的照射下，影子被拉的很长，叶辰眼神一缩，心中瞬间变得无比的冰冷，眼神如同寒冰一般，盯着那道身影。

　　来了，上官紫嫣的师兄终于来了。

　　相距几十座房屋，一道身影快速腾跃，每一个跳跃都有三四十米，在夜空中拉起一道道残影，顷刻间在叶辰前方的一间屋顶上停了下来，叶辰立时感觉到两道目光投来，相距几十米他都能感受到那杀机森然的眼光，像是两把利剑洞穿了虚无。

　　“姓秦的，你终于来了。”在刚才叶辰已经将小仙霜收进了混沌仙痕的空间中，此时他长身而起，冷冷地看着秦峰，道：“我等你很久了，城外郊野，解决我们之间的恩怨。”

　　叶辰说完，脚下淡淡风灵力流动，整个人瞬间远去。

　　“哼！蝼蚁而已，今晚我让你知道天与地的差距！”秦峰眼神森冷，带着不屑的神色纵身跟了上去。一直快要追到城外了，秦峰心中微惊，他发现自己竟然无法拉近距离，一直让叶辰保持着近百米的距离，无法靠近，这让他有中受挫的感觉，一个肉身境界的人竟然能与他的速度媲美，这让秦峰的眼神更加的森冷。

　　应城郊外三十里处的一片树林空地中，叶辰停下身来，夜风吹过，他白衣飘动，黑发飞扬，秦峰一个纵身落在小树林中，看着叶辰的背影，冷笑不止，道：“叶辰，你将我引到这里来，难道就不怕死后连尸都没有人给你收吗？”


第0094章 大战秦峰

　　叶辰转身，双目直视秦峰，道：“姓秦的，你是否认为肉身境界都是蝼蚁，凭你的手段可以任意捏死？”

　　“哈哈哈！！”秦峰张狂大笑，满脸不屑，“怎么？难道你认为在我手下你还有反抗的余地？你听说过蚍蜉能撼动大树吗？”

　　说实在的，秦峰还真没将叶辰放在眼里，虽然不过半年多时间叶辰从当初的肉身五段境界变成了现在九段初阶，但秦峰依旧带着深深的蔑视，他毕竟是命海秘境第二次命泉汹涌的修为，与九段初阶那是天与地的差距。

　　即便知道叶辰战力远比同阶强大那又如何？不过对于叶辰的潜力秦峰还是十分忌惮的，但是对于他的实力确实非常的不屑，肉身境？蝼蚁而已，轻易就可碾死。

　　也正是因为这半年多以来叶辰所展现出来的一切太过强势，虽然秦峰如今依旧没有将他放在眼里，但却不愿让他再成长了，今晚是杀掉叶辰的最好机会，否则一旦到了明日，以叶辰的实力在竞技台上必定会大放异彩，届时肯定会被几大福地看中，那时候他再想杀叶辰就不可能了，再说，叶辰在世俗界修炼速度都如此恐怖，进入了福地那还得了？

　　“蚍蜉？”叶辰双眼寒光湛湛地看着秦峰，冷笑道：“姓秦的，你自诩聪明，在我眼中也只不过是一个蠢货罢了，既然我敢透露身份引你出来，那么今晚也同样有斩杀你的把握。”

　　“哈哈哈，笑话！”秦峰仰天大笑，像是听到了世界上最好笑的事情，“斩杀我？就凭你肉身九段初阶的境界？你以为我这次还会上同样的当吗，只要我不贯入灵力进入你的体内，你那护身灵兵又能奈我何，而你自身的实力，不值一提。”

　　就在两人对峙的小树林中，几百米远的两颗大树上，两名头发花白的青衫老者惊骇在看着这一幕，他们就是城主飞云派来暗中保护叶辰安全的半步命海秘境强者，刚才一路从应城跟到此处。

　　那秦峰他们是知道的，毕竟在上官家待了半年多，作为城主府最强的几人之一，他们能不知道上官紫嫣的师兄，神赐福地内院弟子吗？

　　命海秘境二次命泉汹涌的超级强者，想想都让两人心中发抖，这等存在要对付一个肉身境界的修者，简直就是弹指间的事情，如今两人心中暗急，飞云交代过他们要保护叶辰，但眼下却该如何是好。

　　跳出去与叶辰并肩作战？不，在他们看来那与送死没有什么区别，就算搭上他们的性命也救不了叶辰，得不偿失，况且神赐福地的内院弟子哪是他们能惹得起的！

　　他们犹豫一阵，都没有任何动作，静静的躲在大树之上，眼睛紧紧盯着叶辰与秦峰所在的地方。

　　场中，叶辰冷冷看着秦峰，对于他的不屑与蔑视只是报以冷笑，而他整个人的气势却瞬间爆发了出来，节节攀升，远远超过肉身境界，体内血气滚滚，翻腾不休，发出江河般的声音。

　　一圈一圈的橙金色光芒自叶辰体表透了出来，如同金色的水纹一般，这一刻，叶辰的瞳孔完全变成了两点金光，而他的手掌之上更是金光璀璨，犹如黄金浇铸。

　　“金属性灵力？”秦峰眼神一缩，随即他脸色大变，充满了不可思议，“不对，不是灵力，血气？竟然血气，橙金色的血气！”

　　“姓秦的，受死吧，半年多以前的屈辱今日我要用你的尊严与鲜血来洗刷！”

　　叶辰踏步而前，神风步展开，双腿之上风灵力流转，整个人化为一道淡淡的虚影，像是一缕清风吹过，难以捕捉其痕迹。

　　“哼！”

　　秦峰冷冷一哼，声音无比的森冷，眼中充满了妒忌与杀意，道：“想不到你竟然拥有特殊的体质，这样的血脉，我决不能让你成长起来，今晚你要夭折在此吧。”

　　随着秦峰的话落，他的体表泛起碧绿色的光华，仿佛是从他浑身上次每一个毛孔中透出，顷刻间凝聚在一起，化为一道三尺长小指粗细的灵纹穿透虚无，杀向叶辰。

　　“咻！”

　　一道碧绿色的灵纹杀来，那速度惊鸿一瞥间便到了叶辰的眼前，其速度之快，乃叶辰生凭仅见，这一刻，叶辰发现自己已经完全被锁定，无法闪避，被秦峰灌输了神识的灵纹锁定！

　　碧绿色的光华照亮了一小片树林，远处的两名老者心中颤抖，命海秘境的修者太强大了，这一击，就是准命海境界的人也得被秒杀，根本无从躲避。

　　“吟！！”

　　碧绿色灵纹临身，那犀利的一道光，杀意森然，蕴含恐怖杀伐之力，叶辰无法躲避，他双眼一冷，陡然一声长吟。

　　“嗡！！”

　　一道橙金色的血气化为恐怖的力量自叶辰喉间冲出，一瞬间照亮了方圆百米，无比的璀璨，就像是黑夜中突然出现了阳光一般。

　　“砰！！”

　　金色的血气波纹向着前方冲击开来，与那一道碧绿色的灵纹撞在一起，立时炸开，金光，绿光交织在一起，不断朝四周溃散，将方圆十米内的一切都震成碎末，而远在几百米外的两名老者只觉头脑一痛，霎时失去视觉，耳朵鼻子全都溢出血来。

　　混沌镇天音！

　　叶辰虽然修为低下，远不能发挥其亿万分之一的威力，但这种混沌血脉传承的秘术何其强大，当场崩碎秦峰的灵纹，猝不及防之下，将秦峰震的头脑一痛，整个人连连退步，脸上闪过惊骇之色，眼中的杀机更加的浓烈。

　　“你竟然还修炼了如此强大的音杀之技！”秦峰惊骇过后，脸上迅速涌上狂喜之色，那冰冷的眼中浮现出贪婪，“在这世俗界，你居然有如此奇遇，我改变主意了，今晚留下你的贱命，擒住你后待我搜索你的神识，得到所有后再将你分尸！”

　　“搜我神识？”叶辰冷笑，一步踏出，金色的拳头轰破虚无，霸王怒吼震四野。

　　一道金色的拳印嗡地一声将气流都给打爆，几乎在空中擦了火花，霸道而猛烈，直轰秦峰。与此同时，叶辰脚尖一点，腾空而起，冲向秦峰，右腿高摆，崩裂一切，狠狠劈向秦峰的脑袋。

　　“妖孽！”

　　秦峰变色，感受到叶辰这一拳与一腿的威力，单手连连划动，磅礴的灵力自体内狂涌而出。

　　“嘶！！”

　　碧绿色的灵力凝聚成一条五丈大蟒蛇，仰天一声嘶吼，恐怖的力量震荡而出，方圆几十米的气流都被震得狂涌四方。

　　“砰！！”

　　那灵力大蟒一摆尾，嗡地一声闷响，叶辰眼神一缩，他看到空间似乎都轻微的扭曲了，那几丈蟒尾扫来，恐怖无边。

　　叶辰硬生生在空中止住身形，双掌虚空连拍，借助空气的反推力，猛然飞退近十米。

　　“轰！”

　　蟒尾一扫之下，金光炸开，那是叶辰的霸王拳印，被一尾崩碎，化为金光消散，与此同时，秦峰单手一挥，冷冷一喝，“杀！”

　　那条五丈灵力大蟒再次嘶吼，身子一扭电射而来，带起满天罡风，四周烟尘弥漫，张开大口，一口咬来。

　　“吼！”

　　叶辰低吼一声，浑身噼里啪啦声响，浑身肌肉纠结，嘶啦声中将一身衣衫全部涨破，一块块肌肉纠结，宝体生辉，同时，浑身上下每一个毛孔都溢出金色的血气，他双手捏印，演化术施展，金色血气凝聚，化为一座金色的大印，磨盘大小，从天而落，力砸而下。

　　金色大印从天压落，被挤压的气流疯狂涌向四方，那一方空间似乎都要崩塌了一般，在灵力大蟒即将咬在叶辰的身体之际重重砸在了它的头上。

　　“轰！！”

　　这一声巨响震得大地都在摇晃，方圆几十米内树木摇晃，落叶纷飞。

　　“嘶……吭……”

　　大蟒发出凄厉嘶吼，那巨大狰狞的头颅如同被杂碎的玻璃般龟裂开来，而后咔擦一声崩碎，头颅破碎，蟒身也化为漫天绿色光点消散在天地间。

　　“你到底得到了什么奇遇，施展的竟然都是威力如此强大的技法！今日我一定要得到！”秦峰狂笑中带着震惊，眼中尽是贪婪的光芒，疯狂大笑，道：“哈哈哈，真是天助我也，等我得到你的一切，用不了多少年我便可以成为神赐福地核心弟子，甚至是亲传弟子，届时上官紫嫣一定会求着我娶她，哈哈哈！！”

　　“蔓藤缠绕，束缚！”

　　秦峰口中低喝，手指捏出奇特的印诀，顿时无数的碧绿色灵力自他的双脚下延伸四方，化为一根根绿色蔓藤。顷刻间将叶辰围困在其中。

　　无数的蔓藤如同蛇一般向叶辰缠绕而来，叶辰心中一惊，陡然拔身而起，但是那些蔓藤像是长了眼睛，如影随形，跟着生长到空中将叶辰的双脚缠绕，而后拉着他的身体落到了地上，这时其他的蔓藤从四面八方延伸而来，交织成一张蔓藤网，要彻底将叶辰束缚住。


第0095章 蚍蜉撼树

　　大崩裂手！

　　“给我破！”

　　秘法运转，叶辰的手掌金光灿灿，一种崩碎万物的气息蔓延开来，让秦峰心中升起一股危险的警兆，他并指一划，一道绿芒闪现，咻地一声划破虚无，斩向叶辰的手臂。

　　叶辰瞳孔猛然缩成两点，那道碧绿色的光芒飞杀而来，无比的危险，他能感觉到这一击的犀利，若是被击中，手臂肯定要与身体分离。

　　“破！”

　　砰！

　　大崩裂手，霸绝而凌厉，砰然一声崩断十数条灵力蔓藤，如此一来，叶辰的身体挣脱束缚，他不闪不避，直接迎了上去，金色的手掌崩裂一切，重重拍向那一道绿芒。

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，空间都带起一阵扭曲，大崩裂手与绿芒对碰，咔嚓一声，绿芒如同玻璃般碎裂，在叶辰的金色手掌之下根本不可挡，这一掌余力未尽，一往无前，崩碎绿芒之后，直接杀向秦峰。

　　这一刻，秦峰心中终于升起一抹惊恐，他根本没有料到叶辰能挣脱灵力蔓藤的束缚，而且还在最后关头崩碎了他的灵力刀芒，一惊之下差点没有反应过来。可是叶辰那金色的手掌已经到了近前。

　　慌乱之间，他体表绿色的灵力爆射，顷刻间凝成一道灵力屏障。

　　“轰！”

　　余力未尽的大崩裂手狠狠印在灵力屏障之上，金色的血气震荡，那灵力屏障深深凹陷下去，紧接着咔嚓声中自叶辰的手掌四周浮现无数的裂纹，瞬间蔓延到整个灵力屏障。

　　砰！一声大响，灵力墙崩碎，但大崩裂手的力量也消耗殆尽。

　　噗！

　　秦峰猛地喷出一口血箭，蹬蹬蹬，连连后退十余步，原本略微苍白的脸庞顿时变得煞白。

　　叶辰不会给他喘息的机会，第一次与命海秘境第二次命泉汹涌的人交手，才知道这个境界的人修为是多么的强大，若不是对方内伤并未痊愈，今晚怕是一点便宜都占不到。

　　几乎就在秦峰被震退的同时，叶辰张口喷出一道金芒，那是血气箭羽，攻击力犀利无比，洞穿虚无，咻地一声，发出一道尖锐的破空声，如同一道金色的闪电划破了黑夜。

　　秦峰的瞳孔瞬间缩成两点，一股死亡的恐惧将他笼罩，心中一恨，牙关紧紧一合，猛地咬破舌尖，一口精血喷了出来，合着灵力化为一道灵力之剑迎了上去。

　　“砰！”

　　灵力剑寸寸崩裂，血气箭羽去势不减，直杀秦峰咽喉，秦峰眼中闪过惊恐之色，危机关头身体奋力往一边倾斜。

　　噗！

　　血光乍现，血气箭羽自秦峰左肩穿透，出现一个血色的窟窿，殷红的血液涌了出来。

　　“蝼蚁！你竟然伤了我！！”

　　秦峰双眼通红，额头青筋直冒，第二次，这是第二次被心中看做蝼蚁的叶辰所伤，这让他无比的屈辱。心头一股浓重的戾气爆发而出，四周几十米内的温度仿佛在这一刻都变得寒冷。

　　“伤你？”叶辰满脸不屑，满眼戏谑之色，嘲讽道：“我肉身境界五段的时候尚可以伤到你这个自命强大的命海秘境修者，更何况是现在，现在你还要对我说蚍蜉撼树的故事吗？”

　　“你！！”秦峰怒火腾烧，怒吼道：“混账！我乃堂堂神赐福地内院弟子，命海秘境二次命泉汹涌，你是个什么东西，自以为出其不意伤了我就可以狂妄了么，还是那句话，你在我眼中只是蝼蚁，最多是强壮的蝼蚁，今日你必死无疑。”

　　被一个自己一直都不放在眼中视为蝼蚁的人所伤还出言嘲讽，自负如秦峰这样的人如何能够忍受，他暴怒无比，双臂一展，仰天厉吼，“灵力化剑，满天剑雨！”

　　嗡！！

　　澎湃的灵力自他体内爆发而出，直冲高天，化为百道绿色剑气，而后秦峰双手一合，直指叶辰，厉声道：“剑雨绞杀！”

　　咻咻咻！

　　满天剑雨落下，方圆两百米都被绿光映成了绿色的世界，叶辰被剑雨所笼罩，那绿色的剑雨还未临城便让他的肌肤生寒。

　　神风步！

　　大崩裂手！

　　这一刻，叶辰将两种秘术同时施展，增加四倍移动速度，完全化为了一缕风，不断闪避剑雨的穿杀，与此同时，橙金色的手掌连连拍出，像是一轮太阳般璀璨夺目。

　　砰砰砰！！

　　大崩裂手霸绝无双，每一次拍出必会崩碎数道剑雨，叶辰脚踏神风步在方圆十米内不断穿梭，满天都是都崩碎的绿色剑雨消融在虚空中。

　　噗！

　　叶辰闪避不及，刚崩碎几道剑雨，便被另一道剑雨穿透手臂，带起一串橙金色的血光，像是融化的金液在喷洒。

　　“哼，你所做的一切都是徒劳的，在我的剑雨之间你不死也得脱层皮！”

　　秦峰不断操控着剑雨，体内的灵力不断爆发而出，他的脸色比先前还要苍白，身躯也在轻微摇晃，显然施展剑雨攻击叶辰他也是消耗巨大，已经开始出现灵力不继的情况了。

　　“是吗？”

　　叶辰冷笑，毫无一丝慌张之色，在地球上时他经历的战斗太多了，早已达到面对生死的镇定，运力一逼，伤口的血流立时止住。

　　“吼！”

　　叶辰一声低吼，一瞬间出手速度暴增，将所有杀到近前的剑雨全部崩碎，与此同时，另一只手连连划动，在秦峰头顶上空突然就出现一只巨大的气劲锤，嗡地一声砸了下来。

　　秦峰正全力催动剑雨，突然，他心中一跳，头上一股恐怖的气息笼罩而下，他猛地抬头望去，顿时无比的惊恐，那只气劲大锤已经砸落了到了头顶不足五米处。

　　这一瞬间，秦峰大吼一声，头顶百会穴突然灵光爆射，一柄碧绿色的短剑飞射而出，逆天而上，直接迎向气劲大锤！

　　噗！

　　秦峰大口喷血，激活灵兵让本就灵力消耗过多，内伤未愈的他伤上加伤，内腹一阵撕裂般的痛。

　　啪！

　　碧绿色的短剑摧枯拉朽，轻易洞穿气劲大锤，一圈灵力自剑身上震荡开来，叶辰演化的气劲大催轰然溃散。与此同时，秦峰也收回了外放的灵力，满天的剑雨突然消失。

　　叶辰心中一寒，看着秦峰头顶上悬浮的碧绿色短剑，感受到了强烈的危机感，那柄短剑绿华流转，散发出冷冽的气息，杀气激荡，让叶辰心中直跳。

　　“蝼蚁！你竟然逼得我祭出了一级中品灵兵，就算是死，你也该为此感到骄傲了，对于我来说却是永远不能洗刷的耻辱，所以我要让你生不如死！”

　　秦峰脸色苍白，毫无血色，眼神无比的森冷，他盯着叶辰，那股恨意像是有滔天的仇恨一般，“你这个蝼蚁，竟然还想娶我紫嫣师妹，你算什么东西，紫嫣师妹是什么人，你给她提鞋都不配，今日虐杀了你，我就向上官老爷子提亲，日后我会带着紫嫣到你死的地方亲热给你看，哈哈哈！！”

　　叶辰眼睛微眯，脸色浮现出嘲讽的笑容，“上官紫嫣？那庸俗的女人，跟大街上的白菜似的，一抓一大把，不过配你这种庸才倒是绰绰有余。”

　　“庸才！”秦峰怒极大笑，“哈哈哈，当我虐杀你的时候你才知道谁是庸才，紫嫣庸俗？你不过一只癞蛤蟆，竟也想吃天鹅肉，你有什么资格，啊？”

　　“收起你的自以为是，既然你自诩强大，那么就拿出本事来让我这个肉身九段初阶的人看看你这个命海秘境二次命泉汹涌的高手在依仗灵兵的情况下能否伤到我一丝一毫吧。”

　　叶辰淡淡地说道，眼神中是无尽的讽刺，他特别强调自己的境界与秦峰的境界与灵兵，让秦峰更觉羞辱之极，试想自己一个二次命泉汹涌的修者竟然无法压制肉身九段的人，还被其所伤，这让他的自尊心有种被践踏的感觉。

　　“哈哈！！”秦峰疯狂大笑，头顶的灵兵悬浮，闪烁绿色的神华，在黑夜中格外璀璨，“命泉六次汹涌的修者祭炼的灵兵，一击之下就算是十个你也要灰飞烟灭！”

　　“哦？”叶辰摸了摸鼻子，笑道，“是吗，只是不知道以你现在体内的灵力还能催动这灵兵多少的威力！”

　　“杀你这只蝼蚁足矣！”

　　“去死！”

　　秦峰陡然一声大喝，头顶上的灵兵绿光猛地一闪，像是一团绿光炸开了一般。

　　嗡！

　　那柄绿色短剑迎风见长，骤然变大，顷刻间化为一把十丈大剑，绿光流转，剑尖吞吐一丈长的绿芒，慑人无比，刺啦一声划破虚无，以无比凌厉之势斩向叶辰。

　　剑光无匹，所过之处所有气流都被疯狂的逼向两边，叶辰感到一股凌厉的杀意将自己笼罩，完全被锁定，无法躲避，那种杀机让他浑身泛寒，仿佛下一刻就会迎来死亡。

　　“六次命泉汹涌境界的人物祭炼的一级中品灵兵竟然如此恐怖！”

　　叶辰心中一沉，低吼一声，狂化诀再次施展，大崩裂手，攻杀秘术疯狂的运转。


第0096章 两败俱伤

　　狂化诀一倍力量与攻杀秘术的一倍力量叠加下，两倍的力量，这是叶辰得到攻杀秘术以来第一次施展这种秘术，因为这一刻已经到了生死存亡的关头。

　　嗡！

　　橙金色的大手狠狠拍出，一道血气掌印透掌而出，重重迎向十丈大剑，虚空都被震得扭曲，发出一连串空爆声。

　　“砰！”

　　一击之下，大崩裂手施展出的掌印轰然崩碎，而秦峰斩杀而来的十丈大剑只是轻微一颤，以无比凌厉之势继续斩杀而下。

　　叶辰心中大惊，脚尖一点快速飞退，但那大剑与剑芒依旧直逼而来，无法避开。

　　“砰！”

　　大崩裂手再次施展，叶辰疯狂运转攻杀术，但都只触发了一倍攻击力。橙金色的手印重重硬撼在大剑上，与上次一般，大剑只是轻微一颤，稍稍阻挡其势，依旧斩杀而来。

　　在这危急时刻，叶辰心中镇定如常，飞退间不断运转攻杀术，突然一股无比强大的力量贯穿全身，而后一瞬间汇聚在手掌上，骤然间，叶辰的那只手掌更加的璀璨了，比烈日还耀眼，金光无尽，透射四方。

　　“嗡！”

　　在叶辰施展大崩裂手的那只手掌四周的虚空化为一道道纹痕全部扭曲了起来，一股无匹的气息激荡开来。

　　五倍攻击力！

　　终于触发了五倍攻击力，叶辰信心大增，橙金色的手掌划过虚空，金色的大手印脱手而出，竟有一丈大，一掌拍了上去，所过之处尽皆抽为真空，所有的空气完全被逼开。如同一座山岳撞击而去。

　　“轰！！”

　　手掌狠狠印在斩杀而来的绿色大剑之上，惊天巨响，震得大地都在摇晃，一道道璀璨的金光与绿华爆射四方。

　　锵锵！

　　绿色大剑锵锵直响，剑身猛烈震颤，发出哀鸣，恐怖的力量对撞之下，剑芒崩碎，绿色大剑嗡地一声倒飞而回，在倒飞的过程中不断缩小，最后化为一柄绿色短剑没入秦峰的体内。而叶辰也被崩碎的剑芒所伤，肩上，腹部一道道深深的伤口触目心惊，橙金色的血液狂流不止。

　　与此同时，秦峰身躯连连震颤，连喷数口鲜血，那原本苍白的脸更是如同僵尸一般毫无血色，他的身体在摇晃，像是随时随地都要倒下。

　　“你……！”秦峰一脸惊骇之色，结局让他难以置信，虽然因为灵力消耗巨大而无法激发出灵兵的多少威力，但是就算是一个完好的二次命泉汹涌的修者也会被斩杀，可却被一个自己一直以来视为蝼蚁的肉身境界修者挡下了。

　　叶辰眼神冷冽地地看着秦峰，脸色一阵红晕闪过，他单手在腰间一晃，刷的一声，一把漆黑如墨的大刀出现在手中，星光下，一抹刀锋闪烁幽冷的光芒。

　　“姓秦的，今晚就是你的死期！”

　　叶辰单臂持刀，直指秦峰，声音像是发自九幽地狱，让人浑身泛寒。

　　秦峰面色一变，冷哼，道：“哼！是我小看你这个蝼蚁了，今日算你运气好，下次势必取你头颅！”

　　说完之后，手中突兀的出现一张巴掌大小的符文，符文之上骤然爆发出青色的风灵力，瞬间将秦峰包裹其中，紧接着，他整个人风一般的消失在叶辰的面前。

　　逃了，秦峰逃了，是的，此刻的他体内灵力尽失，再不逃走只有等死而已。只是他不知道此时的叶辰同样是强弩之末，那崩碎的剑芒不断伤了叶辰的肉身，更渗透进体内将内脏都割裂了，触发了攻杀秘术五倍攻击力，血气几乎耗损得七七八八。

　　若是秦峰凭着大量的精血耗损，以精血再次催动灵兵，只要能再激发灵兵一丝威力，那么叶辰今夜就会凶多吉少，只不过秦峰自己的情况也相当的糟糕，他更是摸不透叶辰，所以不敢再出手，怕杀不了叶辰自己却死在叶辰手中。

　　而叶辰也深知这一点，所以不得不声先夺人，从储物袋中拿出大刀，以壮气势，若是秦峰能镇定一些，心细一些就能看出端倪，为什么叶辰不再施展大崩裂手了，而是要用大刀？

　　不过最终秦峰还是逃了，在秦峰的身影彻底消失不见之后，叶辰的手臂与身体都一抖，手中大刀哐当一声掉落在地，整个人顿时失去所有的力气，砰地一声摔倒在地上。

　　内脏被渗透进来的灵力剑芒绞出无数的伤口，若是一般人怕或许难以活命，不过对于叶辰来说只能算是重伤。

　　叶辰倒在地上，浑身没有一丝力量，但意识却很清醒，控制着体内最后一丝丝血气流转在内脏之间，一点一点的滋养修复着。

　　几百米外的两棵大树上，城主府的两名老者相互对望，彼此眼中都还有着深深的震撼，世俗界中的肉身境界修者对战神赐福地二次命泉汹涌的内院弟子，竭力一战，神赐福地内院弟子败逃，这就跟天方夜谭一般，像是神话。

　　“走，救叶家少爷，城主吩咐，不能有失！”其中一名老者低声说道。

　　另一人点头，而后两人双双跳下大树，疾奔奔向叶辰所在的地方。

　　叶辰闭着眼睛在缓缓的滋养内脏的伤势，突然之间感觉到两股强大的气息快速靠近，心中一凛，双眼骤然睁开，眼中寒光一闪，顿时将所有运转在内脏之间的血气全部收回，运集于右手手掌之上，浑身肌肉紧绷，蓄势待发。

　　“叶少爷。”

　　叶辰一愣，来人认识自己？在叫自己？是谁？

　　叶辰转头看去，两道人影已经来到近前不到十米处，借着星光，那两人的面容尽收眼底。

　　“是他们？城主府的人！他们怎么会在这里，难道是在跟踪我？”

　　叶辰心中惊疑不定，不知道这两人到底是敌是友，全身所有剩下的力量都凝聚在手掌之上，只要两人靠近，一有不对就会发动出其不意的一击。

　　“叶少，你的伤势不要紧吧。”其中一名老者说道，与此同时，已经来到叶辰身前两米处，不过他没有再靠近，因为他看到叶辰的眼神中明显有着强烈的戒备。

　　“你们怎么会在这里，飞云让你们来跟踪我？”叶辰声音冰冷，透着一股子寒意，即便此时是重伤之躯，几乎毫无战斗力，但依旧让两个半步命海秘境的强者感受到寒意与压力。

　　“不，城主让我们暗中跟着叶少，为你铲除障碍，这一切都只为叶少的安全着想，绝对没有其他的意思，还请叶少不要介意。”另一名赶上来的老者出声道。

　　叶辰沉默，一直看着两人的眼神与神情，良久之后方才重重的松了口气，从两人的神色与眼神中，叶辰没有看到其他的东西，真如他们所说，只是为了他的安全。

　　最重要的一点，叶辰从他们两人的气息中没有感受到一丝危险的意味。

　　“好吧，现在内腹受创，你们带我回城中客栈，劳烦今晚在客栈外为我守护一夜吧。”叶辰声音十分的虚弱，挣扎了一下坐了起来。

　　“叶少别动。”铁老急忙止住叶辰的动作，道：“你内脏受创不宜动弹，我们带你走。”

　　“铁老大说得不错，内脏受创不比外伤，一旦动弹让内脏伤口加剧，后果将会十分严重。”君老出生附和道。

　　叶辰看了看二老，虚弱地道：“如此劳烦二位了。”

　　“叶少哪里话，这是我们该做的，你叔叔为一等侯，而叶少你是叶家嫡系唯一的男儿，身份尊贵，不容有失，我们当竭尽全力护你周全。”

　　铁老恭声说道，说完将叶辰背了起来，而叶辰却没有再说话，对于铁老所言不置可否，刚才与秦峰战斗，想必他们都看在眼中吧，歇尽全力护自己周全？若是那样两人早该现身了，如何能等到现在，而对于他们二人，叶辰心中仍旧有着一丝戒备，体内残留的血气一直凝聚在右手手臂之上，随时随地应付突发情况。

　　回去的路上一切都很顺利，铁君二老将叶辰带回客栈，刚到叶辰居住的小院中叶颜便发觉了，这一夜她根本没有睡，一直都为叶辰担忧着，如今听到脚步声，感受着几股气息，立时翻身而起，打开房门之际正好看到被铁老背着的叶辰。

　　叶颜大惊，快步上前，一把从铁老身上将叶辰接在手中，抱着叶辰狂奔进屋，轻轻将他放在床上，感受着叶辰的虚弱，看着他浑身的血液和触目心惊的几到伤口，叶颜心中一痛，眼泪啪嗒就掉了下来，滴落在叶辰的嘴上，温温的，咸咸的，蕴满了她无尽的关心与亲情。

　　“颜姐别哭，我没事，修养几天就好了。”叶辰咧嘴笑了笑，伸手抹去叶颜的泪痕。

　　叶颜啪的一声打掉叶辰的手，但又急忙伸手将叶辰的手握着，怒道：“都伤成这样子了还说没事。以后不准再去冒险了，即便是为了报仇也好，没有绝对把握不要去好吗？”

　　“呵呵，这次是我失算了，对大势力的弟子认识不够，没有想到秦峰竟然有六次命泉汹涌强者祭炼的一级中品灵兵，不过他这次也受伤颇重，我们算是两败俱伤。”叶辰淡淡地说道，声音中充满了虚弱，内伤与外伤的疼痛让他俊逸的脸庞都有些变形。


第0097章 选拔赛

　　“别说了。”

　　叶颜伸出嫩白如玉的纤手捂住叶辰的嘴唇，拍了拍他的手，柔声道：“你赶快疗伤吧。我去屋外替你守着。”

　　“不用，外面有城主府的两位强者守着就行，颜姐你就在房内待着吧，只要我疗伤期间你别扰我就行了。”叶辰摇了摇头。

　　“嗯，那你快疗伤。”叶颜声音有些急切。虽然知道叶辰体质特殊，这样的伤不会危及性命，但依旧是忍不住担心。

　　叶辰笑了笑，双眼缓缓闭上，摒弃一切杂念，控制着混沌仙痕疯狂吸收着外界的灵气，同时从储物袋中拿出一株低级上品灵药放在胸口处，让混沌仙痕吸收。

　　毕竟在应城这样的城池中，灵气太过稀薄了，几乎等于没有，那点灵气要用来修复滋养破损的内脏肯定是不行了，想要尽快的得到恢复必须要使用灵药。

　　明日是应城大比选拔赛的第一天，四大福地的人都会前来，叶辰是不可能放弃的，即便是再重的伤只要还有一点力量可以战斗他都要上竞技台，所以今晚必须尽可能的恢复。

　　神识深入体内，叶辰看到五脏六腑上无数的裂口，体内到处都染满了淤血，不过此时五脏六腑没有再往外流血，那些伤口被灵气包裹住止住了血液，但是叶辰想要恢复却是不易，他看到五脏六腑上有一丝丝碧绿色的灵力在流动，每一次流动都在破坏着内脏。

　　那些灵力是秦峰的那把灵兵透射的剑芒渗透进体内的，那时候虽然叶辰将剑芒崩碎了，但依旧有一丝丝灵力剑芒钻入身体之内，好在只有一丝丝灵力，否则后果不堪设想。

　　叶辰试着用混沌仙痕中的灵气去中和那些灵力，但却毫无一丝作用，那丝丝灵力十分的霸道，将涌入叶辰体内的灵气全部排斥在一边，最后叶辰只得以血气去驱逐，橙金色的血气流动之下那丝丝灵力如同老鼠见了猫似的飞快地退走，很快的被叶辰逼出内脏，而后由毛孔逼出体外。

　　房间中，叶颜坐在床边满脸担忧地看着盘坐在床上闭目疗伤的叶辰。突然之间，一丝丝灵力自叶辰的体表透了出来，叶颜大惊，张了张嘴，但又不能叫醒叶辰，怕打扰到他。

　　对于灵气与灵力，叶颜也知道一些，灵力比灵气更为精纯，天地间存在的元气叫做灵气，分为各种属性，而灵力则是修者在体内压缩凝练过后所形成的力量，相比灵气来说更加的精纯。

　　灵力从叶辰体表溢出的那一刻叶颜便感觉了出来，如此精纯的力量绝对不是灵气而是灵力。

　　叶辰体内怎么会有灵力溢出，他只是肉身境界的修者，体内断不可能储存灵力，所有吸收进体内的灵气都洗炼肉身了，化作了血气，而此时却溢出了灵力。

　　叶颜的心紧紧的绷了起来，一瞬不瞬紧紧地看着叶辰，生怕他有危险，叶颜并不笨她很快便想到了一种可能，想到叶辰强大到变态的肉身以及恢复能力，这些伤在常人来说或许很严重，但对于叶辰来说断无可能让他几乎连行动能力都丧失。

　　那么这一切就是因为刚才溢出体表的灵力，与秦峰拼杀叶辰被秦峰的灵力入体，一直都在破坏着体内的生机，直到此刻方才将其逼出体外，叶颜明白了一切，紧绷的心也渐渐放松了，脸色出现一丝笑容，秦峰留在叶辰体内的灵力被逼出，那么也就意味着叶辰的伤真的无碍了，以他强大的肉身和旺盛的血气很快就能恢复。

　　灵力逼出体外之后，叶辰破损的内脏很快的得到了修复，灵气与血气双重滋养，伤口渐渐地闭合而体内残留的丝丝血气也一生二，二生三，三生千千万。

　　血气也在两三个时辰内恢复到了巅峰状态，强大的生命血气将内脏包裹，生机无限，内伤飞快的好转。

　　房间外，小院中的一座房顶上，铁君二老各自坐在房脊的一端，天色已经蒙蒙亮，淡淡的清风吹过，铁君二老花发飞扬，“铁老大，你说叶少爷不会有事吧。”

　　“但愿不要有事才好，否则就是我们的失职，无颜面对城主，而城主也承受不起楚王的怒火，这后果可是诛连九族！”铁老轻轻一叹，言语中充满了担忧。

　　“哎，当初你我都看得清楚，那秦峰用的是灵兵，而且他曾说过乃是六次命泉汹涌的超级强者祭炼的灵兵，灵力剑芒崩碎时那几丝钻入叶少爷体内的灵力我们都是看到的，他一个肉身境界的修者真能扛得住？”君老摇了摇头。

　　铁老看了他一眼，道：“你难道忘记了，当初秦峰到叶家之时叶少爷才肉身五段，浑身经脉被秦峰震断，可他也将秦峰震成重伤，而最后叶少爷的经脉更是莫名其妙的恢复了，肉身境界的人能将命海秘境二次命泉汹涌的人物震成重伤么？”

　　“嘿，我倒是忘了，叶少爷体内也有灵兵，不过看来应该是护体灵兵，如此一来，他应该会没事的，不过叶少爷的血气竟然是橙金色的，而且居然能够血气外放与秦峰的灵力硬撼，这简直是从未听说的过的事情，亘古未有，实在让人难以置信。”君老一阵惊叹，脸色浮现浓浓的震惊之色。

　　“叶少爷有很多的秘密，我们不要去窥探，以免惹祸上身。”铁老低声说道，继而话锋一转，道：“老君，天亮之后你回到城主府向城主汇报夜里的事情，我就在这里守着。”

　　君老点头，而后两人不再说话，默默地坐在房顶上，东方天际已经升起一抹鱼肚白，一缕缕光线即将透过云层。

　　天亮了，叶辰体内的伤势算是完全稳定，不过想要痊愈得需要一些时间，毕竟他只是肉身境界，而这次伤他的却是灵力，来自命泉六次汹涌的超级强者祭炼的灵兵中的灵力。

　　清晨时分，叶辰将神识从体内退出，脸上的疲惫与虚弱之色一扫而空，体内血气旺盛无比，睁开眼，眼中精芒一闪，刚好看到叶颜坐在床边静静地看着自己。

　　叶辰心中一暖，叶颜的关心他能清楚地感受到，眼中闪过一丝温暖，一丝柔意，带着略显责怪的语气，道：“你一夜没睡么，就不怕有黑眼圈？”

　　“黑眼圈？”叶颜一愣，见叶辰醒来，精神奕奕，心中一喜正要说话呢，结果叶辰先开口了，叶颜嗔了叶辰一眼，道：“有黑圈又怎么了，我还是你姐。”

　　“不，那是国宝。”叶辰一笑随口道。

　　“国宝？什么国宝？”叶颜不解，完全听不懂叶辰的话。

　　叶辰一汗，刚才只是随口说，笑了笑没有解释，从床上下来，而后将叶颜推出房外，自己换了一身干净衣服才走出房间。看了看隔壁的房间，道：“那姐弟俩怎么样了。”

　　“没事。”叶颜摇头，随后眸子中又浮上担忧之色，“辰弟，你还要去参加选拔赛吗，你的伤……”

　　“选拔赛必须去，就目前来说，这是我们最大的也是唯一的机会，肉身境界与命海秘境相差太大，我必须要尽快踏入命海秘境，否则再遇到秦峰这样的强者还以应付。”叶辰摇了摇头，很肯定地说道。

　　叶颜也很清楚，这次选拔赛是必须参加的，但是她又很担心叶辰的身体，虽然看起来精神奕奕，但那种程度的伤就算是叶辰的肉身强大到变态也不可能在两三个时辰就完全恢复。

　　“叶少爷。”

　　铁老从房顶上纵身而下，对着叶辰微微一礼，“叶少爷的伤势恢复得怎么样了？”

　　“已经无大碍了。昨晚多谢你们出手相助。”叶辰说道，而后指了指那对姐弟所在的房间，“那里面住着一对姐弟，劳烦你找人照顾一下，不要有什么闪失，我们马上要离开客栈去应城中心竞技场参加选拔大赛，这里就劳烦你找人照顾了。”

　　“是，叶少爷吩咐，老夫一定做到最好。”铁老应道，随后看了看叶辰，道：“叶少爷，你伤势应该还未痊愈吧，此时去参加大赛恐怕……”

　　“呵呵，无妨。”叶辰淡淡一笑，透着一股无比的自信，“即便是有伤在身，肉身境界的人也对我构不成威胁。我们就先走了，你先去安排吧。”

　　“是。”铁老应道，张了张嘴，终究什么也没有再说。

　　叶辰与叶颜离开客栈，直接走向应城中央的竞技场，一路上叶辰给叶颜说了两个老者的身份以及城主飞云给他看的那张王令，叶颜满脸震惊，最后叶辰提及了玉玲珑曾经说过的话，叶颜才算释然，同时也惊叹，一个大势力的弟子随便一句话竟然有如此分量，不但让叶家免罪还封了一等王侯。

　　只是叶辰与叶颜都不知道这一切并非因为玉玲珑，而是因为叶问天的缘故。

　　出客栈时，在一处无人的地方叶辰将小仙霜从混沌仙痕的空间中放了出来，小丫头大眼睛红肿，见到叶辰立马流泪满面，在叶辰不明所以的情况下死死地抱着他的脖子，不断抽泣着，口中叠声念道，“大哥哥，你吓死仙儿，吓死仙儿了。”


第0098章 第一轮筛选

　　叶辰微微一愣，立刻就知道小仙霜在混沌仙痕中直到了外面发生的一切，可是她怎么能透过自己的混沌仙痕空间知道外面的事情呢，叶辰有些疑惑，但也没有多想，小仙霜很神秘，单单只她的历来就让人无法揣测，如同一个神话，一个传说一般。

　　天色尚早，但应城街道上却是人流不止，大量的修者与百姓前往中央竞技场，有参加选拔大赛的，有前去观看这场大赛的，好不热闹。

　　叶辰等人随着人群走向应城竞技场，当他们来到竞技场时，早已是人山人海，那偌大的竞技场内此时已经站立着几十万人，密密麻麻，喧哗不止。

　　竞技场四方站满了人群，中央一个宽阔的竞技台高出水平线三四米，其上站着十名男女，分为五批，分别是四大福地与城主府的人。

　　四大福地的人站在竞技台四方的一角，而城主府的是一名老者，站在竞技台中央，此时正环顾着竞技场四方。

　　四大福地所在的位置各自都有一个标示，其上标明了其所在的福地。叶辰在人群中，眼睛看向竞技台上，在四大福地的人所在的地方一一扫过。

　　虽然相隔几百米，但叶辰依旧能感受到他们身上散发出的压力，那是一种来自人心灵的压力，像是一座大山压在心间一般。

　　神赐福地，龙脉福地，烟霞福地，灵泉福地，其中除灵泉福地外，其他三大福地都只有两人，一名老者一名青年弟子。灵泉福地有三人，一名老者，一名年轻男子，一名年轻女子。

　　对于其他三大福地，叶辰的目光直视稍微停留了一下便移开了，此次他和叶颜两人的目标是灵泉福地，所以叶辰便将目光落在灵泉福地的三人身上。

　　灵泉福地那名年轻男子浑身上下都散发着一股强大的气息，这种气息让叶辰有种身为蝼蚁的感觉，那男子一身紫色衣衫，面容非常的俊逸，只是那眉宇间充满高傲之色，而那名老者，看上去五十岁年纪，表情淡然，看上去就像是一个普通的老者，叶辰从他身上根本感受不到一丝强者的气息。

　　四大福地的老者都一样，看上去就像是一个普通人。

　　最让叶辰与叶颜注意的是灵泉福地的那名女子，那名女子白衣胜雪，衣袂飘飘，她站在那里，几条衣带轻轻飞舞，仿佛是九天临尘的仙子。

　　叶辰看着她，最为强烈的感觉便是冷，其次是淡漠。女子容颜绝美，不管是容貌还是身材，都是完美到极致，她青丝披肩，眼神很淡漠，仿佛世间的一切都漠不关心，有着一种清冷淡雅的气质。

　　叶辰只看了几眼便不由自主收回了目光，那女子竟然让人生出一种不可亵渎的强烈感觉，叶辰转头望去，见竞技场上其他人也一样，目光只在那名女子身上微微停留随后便挪开，仿佛多看几眼就是对她的亵渎。

　　“大哥哥，那个姐姐好美呢。”小仙霜眨巴着大眼睛指着那名灵泉福地的女子说道，说完眼珠子转动了一下，又道：“她和颜姐姐一样美呢。”

　　叶辰和叶颜都是一愣，随即都笑了，小丫头竟然也学会拍马屁了。

　　不过小仙霜这么一说倒是让叶辰的目光再次落在那女子身上，叶辰微微一愣，他发现那女子竟然并没有站立在地上，衣裙差点遮掩了她的一双玉脚，叶辰看得很清楚，她是凌空而立，离地三寸，一双玉足晶莹剔透，如同美玉雕琢，毫无一丝瑕疵，完美到了极致。

　　竞技场人多，显得无比的喧闹，竞技台中央的老者突然说话了，声如春雷滚滚，浑厚而悠长，传遍竞技场每个角落。

　　“诸位安静！”城主府的那名老者环视四周，滚滚的声音传了出去，整个竞技场立马就安静了下来。

　　“经过前段时间的报名，此次前来应城参加选拔的人一共有三千多名，这三千多人首先要经过两次筛选方才有资格上台竞技，现在开始第一轮筛选！”城主府的老者淡淡地说道，而在其脸上可以看到一丝激动之色，能主持这个大比本来就是一种荣耀，今日将亲眼见证几名乃至上十名天才将会被一方福地看中，从此后前途无量，为应城增光。

　　场下四方一片安静，落针可闻，大家都在期待着第一轮的筛选，不知道这第一轮是怎么一个筛选的方式。

　　“第一轮修炼境界上的赛选，十六岁以上二十五岁以下所有没有达到肉身八段的人全部失去选拔资格，二十五岁以上命海秘境以下的失去选拔资格。”

　　哗！

　　场下一片哗然，顿时无数的抱怨声响起。

　　“为什么，不公平，我们没有进入八段是没有足够的灵药支撑，可是并不代表我们没有潜力，太不公平了。”

　　“对，不公平，这样筛选的话，有资格的不都是那些世家和门派的弟子了么，他们有大量灵药支撑，我们这些散修或是没有势力的人怎么比得过他们。”

　　场下不少在第一轮失去资格的男女们大声道。

　　“安静，大家安静，不要喧闹。”城主府的那名老者立时出声喝止，但那些失去资格的人情绪激动根本不听。

　　“你要我们怎么安静，千里迢迢前来参加这个选拔赛，就是为了能进入福地修炼，可是比斗都没有开始我们就失去了资格。”

　　“不错，虽然我们没有进入肉身八段，但并不代表我们比第八段的差。”

　　“不公平，凭什么年满二十五岁就没有了资格，二十五岁我达到了八段巅峰，就算相比那些天天有灵药支撑的家族弟子也是远远胜过，我们那里比不过他们了。”

　　场面有些失控了，城主府的那名老者满脸大汗，这次为四大福地主持这场大比，要是事情办不好一定会被城主责怪，可是此时他却深深的感觉到无力，那些人根本就不听他说。

　　“大家不要吵闹！”

　　一道声音自龙脉福地所在的地方响起，声音不大，但每一个字像是敲击在人们的心上，所有声音戛然而止，龙脉福地的那名老者淡淡地看了场下四方一眼，就那一眼，人们似乎感觉到有一座大山压了过来，差点窒息，呼吸不畅。

　　“你们要公平？在修炼的路上从来都没有什么公平，你们没有势力支持但只要有一颗坚韧的永不放弃的心，无需世俗的家族或是门派支持同样能够达到我们的第一轮的标准，没有达到只能说明你们没有资格。”

　　叶辰站在场下的人群中，听着老者的话不自觉的点了点头，龙脉福地的老者说得不错，若是有一颗坚韧的心，哪怕是没有家族在背后支持又如何，灵药，难道自己不可以去寻找灵药吗，在这肉身境界普通修者所需的灵药本来就少。四大福地选拔弟子，千人万人竞争那几个名额，能者居之没有什么好抱怨的。

　　场下那些失去资格的人顿时不再做声了，龙脉福地的人发话了，谁也不敢再表现出不满。

　　见场下安静下来，龙脉福地的老者看城主府的那名老者一眼，城主府的老者立时会意，朗声道：“现在即将进行第二轮筛选，所有报过名的且在第一轮没有被淘汰的人全部站到竞技场前方的空地上来。”

　　顿时，无数的人头晃动，一个个年轻的修者从人群中走出，竞技场四周前方的空地上很快地站满了选拔的年轻修者。经过第一轮的筛选，三千多人，此时竟只剩下了百余人。

　　百余人，一个个心情忐忑，不知道接下来的是一轮怎样的筛选方式。全都望着竞技台中央城主府的老者。

　　城主府的老者看了看台下的百余人，清了清嗓子，道：“第二轮筛选，血气石测试。”

　　话落，四大福地中各有一人单手一挥，四块一丈高大的莹白色的石头凭空出现，砰地一声稳稳落在竞技台上，四块石头并排而立，光滑如玉，在其顶端有五个如同镜子的圆。

　　“你们看到那四块石头了，那就是血气石，你们只要将手贴在血气石上，什么都不用想，全力运转体内的血气便可，届时血气石会测试出你们血气的强弱，顶端五个如圆会发出光亮，圆亮的越多血气就越强盛，肉身潜力就会越大。”

　　说完，城主府的老者看了看百余人，道：“八段与九段的分开测试，台上四块血气石，左边的测试肉身八段，右边的测试肉身九段，血气石会根据你们的修为境界而自动调节，不用担心九段的占取优势。”

　　这样一说，那些八段的年轻修者重重的松了口气，他们刚才担心的就是八段九段毫无差别的测试，若是那样，八段境界的怎么能比得上九段境界的血气。

　　“现在测试开始，每次上来四人，依次测试。”城主府的老者说道。


第0099章 炙手可热

　　场下人们充满了期待，血气石测试以往也曾有过一次，那一次出了一个了不起的天才，年仅二十三岁修为达到了九段巅峰，竟然同时激活了两个半的圆。

　　这一次是否还能出现一个这样的潜力人物，人们拭目以待，一瞬不瞬的盯着台上。

　　剩下的百余人分四个地方站立，分别在竞技台下的四方，第二轮测试宣布开始，顿时就有人走上了竞技台。

　　两名八段修者与两名九段修者，分别走向左右两边的血气石。

　　四个人眼中都充满信心，尤其是那两名九段的年轻人，眉宇中隐隐有着高傲之色，四人各自站在血气石面前，缓缓伸出右手贴在血气石上。

　　亮了。

　　四块血气石的第一个圆开始发光，两名八段年轻人所在的血气石第一个圆亮了之后，第二个园也开始闪烁淡淡的光芒，可是最终也没有亮起来，只是闪烁了几下便消失了。

　　“好了，你们俩可以下去了，测试结果血气强盛度超一品。”城主府的老者说道，同时记录了下来。

　　九段血气测试石处，其中一人也如同那两个八段修者一样，第一个圆亮了，第二个园闪烁了几下便熄灭了，测试结果超一品。而另一个九段修者却是亮起了两个圆，虽然第二个圆的光芒还在闪烁，但光芒却是很强盛，最后渐渐的稳定下来。

　　“亮了两个圆，你们看，那是上官家的少爷上官临风，早就听说上官临风天资出众，堪称近年来年轻一辈中第一人，果然不同凡响，竟然亮了两个圆。”

　　“啊，快看，第三个，第三个也开始发光了，天啊，他不会能激活三个圆吧，应城从未出现过能激活三个圆的人，曾经有一人激活两个半已经被誉为千年来楚地第一人了，上官临风竟然有如此天资，那么旺盛的血气真是出乎意料。”

　　“天才啊，听说上官家的小姐上官紫嫣因为体质千年难得一见被神赐福地破格收入内院弟子，而今想不到上官家又出了一名天才，想来上官临风进入福地是铁板订钉的事情了，一个家族中竟然有两个人都能进入福地，上官家日后的地位水涨船高，在临城将无可取代。”

　　大家议论纷纷，发出阵阵惊叹，竞技台上上官临风嘴角挂着一丝满意的笑意，听着场下那些人惊叹的声音，心中是无比的受用。

　　非但是场下的人，此时就连四大福地的人也都看着上官临城，期待着他能激活第三个圆。

　　“至少也是一个亚灵体，想不到在这应城除了上官紫嫣那个上灵体，竟然还有个亚灵体。”神赐福地的老者淡淡地说道，眼中闪过一丝喜色。

　　亚灵体就算在修炼界也是比较少的，这样的体质一旦进入命海秘境便可以直接升为内院弟子，而上官紫嫣那种上灵体更是稀少，在灵体中也是上上之姿，一旦进入命海秘境将会直接成为核心弟子着重培养。

　　四大福地的老者都微微点头，显然对这次选拔中出了一个亚灵体比较满意。

　　上官临风额头已经出现了汗水，第三个圆一直无法稳定下来，不断闪烁，最后光芒大盛突然熄灭。

　　第三个圆熄灭了，不过上官临风并不失望，别的才激活一个圆，而他而差点激活三个圆。这是天大的差距，让他的优越感悠然而生。

　　“测试完毕，测试结果血气强盛度超二品。”城主府的老者一边记录一边宣布道。

　　四大福地的老者眼睛一亮，最后第三个圆猛然大亮了一下，说明眼前的这个年轻人体质已经超越了亚灵体，是一个真正的灵体。灵体稀少，对于各大福地也是抢着要的对象，四个老者各怀心思，都在想着要怎么才能将上官临风收进自己的福地。

　　测试一波接着一波，绝大部分人都只有超一品，其中有两人达到了二品，不过与上官临风相比还有不小的差距，五个圆，越到最后激发越是困难，所需要的血气强盛度也是成倍的增长。

　　比如说，激活第三个圆与激活第四个圆所需要的血气强盛度是整整四倍。可见差距之大，只不过别说世俗界，就算是在修炼界中也没有几人能激活第四个圆，能完全激活第三个圆，让第四个圆闪烁一下光芒的人都会直接被福地收为亲传弟子，不留余力的培养。

　　当然能激活第四个圆的人不是没有，但是那样的人才不是四大福地能够拥有的，那些天才中的天才全都被顶尖势力收走了。

　　竞技台上又一批测试的人走下台而下一批测试的人走上台去，八段修者还有三十几人没有测试，九段的修者就只剩下两个了，这两个人就是叶颜和叶辰。

　　“颜姐，不知道你能激活多少个圆呢，我想三个应该没有问题吧。”叶辰笑了笑附在叶颜耳朵边轻声道，热气喷洒在她的脸上，让她的肌肤泛起一阵红晕。

　　“三个？你还真当姐姐是天才啊，能激活两个就不错了。”叶颜白了叶辰一眼，而后走上竞技台，径直来到九段测试石面前，将纤手缓缓地贴了上去。

　　一道白光闪现，无比的耀眼，叶颜面前的血气石上的第一个圆亮了，和别的不一样，不是金，绿，红，蓝，褐五种颜色中的任何一种，而是一种白光，像是仙光一般刺得人睁不开眼来。

　　四大福地的老者顿时满脸震惊之色，一个个眼中都闪烁着热切的光芒。

　　第一个圆亮了，紧接着第二个圆开始闪烁光芒，很快第二个圆也发出一道莹白的仙光，紧接着第三个圆开始闪烁，一直明灭不定。

　　场下哗然一片，竟然又出现了一个和上官临风一样的天才，同样激活两个圆，第三个也在闪烁光芒，人们满脸震惊之色，不少人看着台上的叶颜，发现这是一个陌生的面孔，从未见过，绝对不会是应城本地的人，否则这样的一个天才岂有不认识之理。

　　四大福地的老者激动得都胡须都在颤抖，就在叶颜面前的血气石上的第三个圆散发的光芒即将稳定下来时，灵泉福地的老者出声了，“小丫头到此为止吧，你不用测试了，我灵泉福地愿收你为弟子，只要加入灵泉福地立刻为亲传弟子，你可愿意？”

　　哗！

　　场下顿时爆开了，亲传弟子？这简直就是天上掉馅饼了，亲传弟子在福地中的低位尊崇，甚至与核心院的长老不分上下，虽然人们对四大福地了解得不多，但也曾听说过，如此听到灵泉福地直接要收那个女子为亲传弟子，顿时无数的目光投来，羡慕的，嫉妒的，当然也有阴冷的。

　　上官临风站在场下，目光中阴冷一片，在这次选拔的人中，他才应该是万众瞩目的，然而此刻所有的光辉都暗淡了，被台上那个身穿粉红色衣衫的娇美女子所遮掩，这让他心中愤恨不已。

　　“你们灵泉福地是什么意思，这是明目张胆抢夺人才吗？”龙脉福地的老者顿时不乐意了，神赐福地，烟霞福地的老者也都怒目而视。

　　“呵呵，诸位不必激动。”灵泉福地的老者笑道，而后看向叶颜，面临慈祥之色，道：“丫头，你叫什么名字？”

　　“小女子叶颜，见过各位前辈，师兄，师姐。”叶颜微微一礼，嘴上直接将四大福地的那些弟子叫师兄师姐了。

　　“呵呵，叶颜丫头，现在我们四大福地都愿意收你为亲传弟子，想进哪个福地你可以自由选择。”龙脉福地的长老说道，末了还加上一句，“如若你肯进我龙脉福地，本长老赠你一件三级上品灵兵。”

　　叶辰嘴角抽了抽，三级上品灵兵？虽然他不知道三级上品灵兵到底是什么境界的强者祭炼的，但他清楚那三级上品灵兵绝对比一级灵兵的威力大上无数倍，算得上是至宝。竟然开口就要送给叶颜。那么叶颜到底是什么体质，居然如此抢手，让四大福地打破脑袋都想要。

　　场上不了解灵兵的人还没什么，那些听说过灵兵的人则是满脸震惊之色，眼神红得都快能喷出火来，尤其是上官临风，此时此刻是无比妒忌，上官紫嫣是神赐福地内院弟子，所以上官临风对灵兵当然是有一定的了解，那三级上品灵兵可是福地中的超级强者才能拥有的东西。只需要激活一丝威力就可以秒杀命海秘境九次命泉汹涌的人物。恐怖无边，绝对的宝贝。

　　比别说场下的人，就是四大福地的几名弟子都是一震惊愕，随即眼中闪过火热之色，他们都是亲传弟子，但是却没有几个人能拥有三级上品灵兵，亲传弟子中能拥有三级上品灵兵的只有寥寥数人而已。

　　三级上品灵兵在各大福地中也是上等的宝贝，却不会轻易的赏赐给弟子，要吗自己机缘巧合获得，要吗就是为师门立下大功，否则根本无法得到，而今却用来诱惑一个人入门，这实在是……


第0100章 废体？

　　龙脉福地的长老话刚落便迎来其他三大福地愤怒的目光，四大福地中，唯一表情一直没有丝毫变化的就是灵泉福地的那个女子，她一直都那么的清冷淡定，眼神像是两汪幽潭，深邃而波澜不惊，听到龙脉福地的长老许诺赠送三级上品灵兵她也没有丝毫表情，三级灵兵在她眼中也算不得珍贵。

　　在灵泉福地亲传弟子中，他是仅有的两个拥有一级神兵的亲传弟子之一，灵兵对于她来说已经没有丝毫吸引力了。

　　可是其他的几个亲传弟子都眼红了，看着叶颜，眼中既妒忌又羡慕。几大长老就不同了，怒声道：“你们龙脉福地什么意思，难道就只你们有三级上品灵兵吗，笑话！”

　　灵泉福地的长老没有质问龙脉福地的长老，只是笑看着叶颜，道：“叶颜丫头，你可肯跟我回灵泉福地，放心我们给你的一切都不会比别的福地差。”

　　叶颜浅浅一笑，躬身一礼，“叶颜见过长老，师姐，师兄。”而后转过看着其他三大福地的人，一脸歉意，“多谢几位前辈的厚爱，叶颜选择灵泉福地，这也是叶颜在很久以前的梦想，希望几位前辈成全。”

　　三大福地的老者脸色一阵阴沉，最终默默无言，点了点头，叶颜选择了灵泉福地，他们也没有办法，总不能强抢吧，就算是强抢也占不到便宜，那可是实力不低于他们三大福地的灵泉福地。

　　“叶颜丫头，你过来。”灵泉福地的长老笑道，此刻他一脸的得意之色，看着三大福地的长老就差没有大笑出声了。

　　叶颜看了看场下的叶辰与小仙霜，叶辰点了点头，一脸的笑容，小仙霜亮晶晶的大眼中闪烁着光芒，满脸的兴奋之色。

　　叶颜走到灵泉福地所在的地方，长老笑眯眯地看着她，越看越满意，那样子就差点没认孙女了。不过叶颜心中却满是疑惑，她不明白自己为何会如此受欢迎，以至于四大福地都争着抢着要收自己为亲传弟子，像是做梦一般，感觉不真实。

　　“好了，此事已了，测试继续。”灵泉福地的长老挥了挥手。

　　场下那些参加选拔的人还在震惊之中，听到灵泉福地的长老发话，立时回过神来，最后还剩下二十名八段境界的修者与一名九段的叶辰，甚至有一部分人心中幻想着自己触碰到血气石时也能像叶颜一样大放异彩，而后被四大福地抢着收入门下。

　　两名八段的年轻人走上竞技台，叶辰将小仙霜放下，拍了拍她的头让她在这里等着，而后走上竞技台，在九段血气测试石前站立。

　　当叶辰的手缓缓贴像血气石的时候，他明显感觉到了竞技台的一角叶颜投来了目光，微微抬头看去，见叶颜眼中充满了期待与信心。

　　叶辰会心一笑，给了叶颜一个放心的眼神，将手掌贴在血气石之上，骤然间一道橙金色的光芒爆射而出，无比的璀璨，第一个圆亮了，前所未有的亮，像是一轮太阳镶嵌到了其中。

　　橙金色！这是什么属性的潜质，竟然是橙金色！

　　四大福地的人一个个都露出惊讶之色，紧接着又一道璀璨的光芒爆射而出，第二个圆亮了，与第一个一样的金光刺目。

　　第三个圆，第四个圆。

　　人们睁大了眼睛，全都无比的震撼，几乎忘记自己身处何地了，亮了四个圆，不单是场下的人，就连四大福地的人都忍不住揉了揉眼睛，以为是幻觉，只有叶颜与小仙霜两人像是早已知道这一幕似的，脸色除了激动之色没有半分惊讶。

　　“不，不可能，世俗界怎么会有人能以血气激活四个圆，这得需要多么强大的肉身与血气，简直就是不可思议。”神赐福地的长老喃喃自语，语气中充满了震惊。

　　突然，又一道金光自血气石顶端射出，第五道，人们目瞪口呆，震惊到无以复加，就算是四大福地的长老也都呆滞了，紧接着便是激动，激动都浑身都在发抖。

　　五个圆都亮了，橙金色的光芒，难道是几万年难遇纯阳霸体？

　　纯阳霸体！四大福地的长老觉得自己快要窒息了，纯阳霸体是什么，几万年前曾经出过一个纯阳霸体，虽然修炼缓慢，所需灵药是常人的十倍以上，但表现出来的战斗人却是无比的惊人，几万年前的那个纯阳霸体可越五个小境界逆伐强者而且还能力压，霸体无匹，攻击力堪称同阶第一人，犀利无边，其肉身无一处不是宝藏，一旦开启肉身宝藏真正的成长起来那绝对是逆天的强势人物，这样的体质就算是顶尖势力，甚至是传说中的势力都会争先抢夺。

　　相比于人们那深深的震惊，叶辰此刻却是有些郁闷，这血气石的承载能力也太弱了吧，体内的血气只是微微一运转，结果五个圆全都亮了，本来叶辰是不打算太出风头，只打算激活四个圆的，可是一不小心五个都亮了，而他还没有尽全力。

　　叶辰摸了摸鼻子，郁闷的退后两步，整个人竞技场几十万人鸦雀无声，无比的寂静，连呼吸声似乎也停止了，一个个呆滞地看着他，除了小仙霜与叶颜没有震惊之外，也只有灵泉福地的那个女子稍好一些，不过一向清冷淡定的她此时此刻也面露震惊之色，两只美丽的眼睛闪烁光芒定定地看着叶辰。

　　“这个少年我龙脉福地要了，这次你们谁也别跟我抢！”龙脉福地的长老大声道，声起间身体一闪便到了叶辰的面前，警惕地看着其他三大福地的人。

　　“放屁，凭什么你龙脉福地要了，这少年我烟霞福地要了。”烟霞福地的长老也出现在叶辰身边，紧接着四大福地的长老全都来到叶辰身边，大有一言不合就要动手的架势。

　　场下一众参加选拔的人个个都无比的嫉妒，他们欲哭无泪，怎么这一次选拔出了这么多的妖孽啊，让他们白白失去两个名额。

　　“咦！”

　　突然，灵泉福地的长老口中发出惊讶声，他看着叶辰眼神惊疑不定，探手而出，一把抓住叶辰的手腕，强大的神识探了进去，立时他的脸色变得无比的古怪。

　　“你干什么，难道真要强抢？”其余三大福地的长老怒喝，就要制止，这时灵泉福地的长老松开叶辰的手退后几步，摇了摇头道：“你们要吧，我们灵泉福地不与你们争！”

　　众人都是一愣，刚才还眼红得差点动手抢，怎么突然之间就退步了？几个长老也是惊疑不已，抓住叶辰的手将神识探入，脸色的神色顿时变得极为古怪。

　　“这个少年你们要吧，我神赐福地也不和你们争了。”神赐福地的长老说道。

　　龙脉福地与烟霞福地的两个长老看着神赐福地与灵泉福地的长老，一脸的疑惑之色，同时抓住叶辰的手探入神识，两人的神色如出一辙的变幻，变得极为古怪，最后相继摇了摇头，深深的一叹。

　　“他的丹田竟然被封印了，而且是天地大道的封印，这怎么可能……”龙脉福地的长老无比惊讶地说道，看向叶辰的眼神也是十分的古怪。

　　“确实被封印了，我们这个境界的人都已经触摸了道的玄奥，一定不会看错的，被大道所封印绝无可能破开，这是上天的惩罚，他这一生都无法突破肉身境界，体质再绝世又有何用，注定只能做一个平凡人。”

　　几个长老脸色都浮现出浓浓的失望之色，如此一个绝佳的体质却被封印，实在是太可惜了。

　　几个长老的话所有人都听到了，人们各个呆滞，没有想到会演变到这个地步，刚才万众瞩目，而此刻却成了无法突破到命海秘境的废体，这简直就是天大的落差，那些参加选拔的人一个个浮现出幸灾乐祸的神色，尤其是上官临风，刚才他是无比的嫉妒叶辰，而此刻却是感到解气不已。

　　体质好？体质好又如何，被上天遗弃，终究只能做凡人。

　　叶辰脸上的肌肉微微抽搐了几下，心中不知道是何滋味，不过神色很平静，丝毫看不出有一点失落，只是静静地看了远处的叶颜一眼，道：“颜姐，你在灵泉福地好好修炼，将来我会来看你的。”

　　“辰弟！”叶颜眼中浮现水雾，如此巨大的落差，叶辰心中肯定很难受，但是她却没有能力去改变什么，只能看着叶辰，道：“辰弟，你答应姐姐，一定不能放弃，千万不可以放弃，姐姐在灵泉福地等着你。”

　　“呵呵，颜姐你不要担心，我叶辰从来不知道什么叫做放弃，更不会认输，封印又如何，总有一天我会解开的！”叶辰淡淡地说道，而后转身下台。

　　就在叶辰即将走下竞技台的时候，一个充满不屑的，讽刺的声音突然响起，“哟，你就是叶辰？临城叶家的叶辰？”

　　叶辰止步转头看向那道声音的主人，正是那个上官临风，此时正满脸不屑，目光嘲讽地看着他。


第0101章 暴怒

　　“不错，我就是叶辰，有事？”叶辰淡淡地说道。

　　“听闻你在临城可是出尽了风头，不过我倒是有些不信。”上官临风轻蔑地说道，挑了挑眉毛话锋一转，鄙夷地看着叶辰，“废体？难怪我堂妹要去你叶家退婚呢，你一个废体永远只能是个凡人，这就是命，早已注定。你又什么资格娶我堂妹，她可是神赐福地内院弟子，你配么？”

　　叶辰很平静地看着他，笑道，“配不配你还没有资格评论，你今天来挑衅我意欲何为？”

　　“哈哈！”上官临风大笑，抬手一指叶辰道：“听闻你在临城很了不起，今日我倒想见识一下你的手段，也算是为我堂妹出口气吧，你这样的废体以前竟然与她有婚约，对于我上官家简直就是耻辱。”

　　“上官临风，你休得挑事。”城主府那名主持选拔赛的老者喝道。

　　“城主府？此事你最好别管，今日本少爷要好好教训这个废体，难道你想与我上官家为敌？”上官临风搬出上官家族，直接将话题升级到应城两大势力之间，让城主府的老者不知道该如何回答。

　　四大福地的人没有说话，他们也想看看叶辰这种体质的人战斗力到底有多强，虽然被封印的丹田，但肉身境界时却不受影响。想要一睹叶辰的战力，他们几乎认定了叶辰是纯阳霸体，以往只是听说过，却从未亲眼见到过纯阳霸体的战斗力，此刻不由得有了兴趣。

　　“叶辰，你可敢迎战，你我都是九段修为，我想你不会做缩头乌龟吧。”上官临风乃九段巅峰，就算听说叶辰战力很强，但也不相信会是自己的对手，此时一再出言相激想要出手狠狠羞辱叶辰一翻。

　　“战！”叶辰很干脆的答道，带着一丝不屑的笑，“我很想知道你这个九段巅峰的人能否接下我这个九段初阶的人一招。”

　　“哈哈哈！！”上官临风大笑，像是听到了世间最好笑的事情，道：“你狂妄得可以，当我的脚踩在你的脸上时不知道你还没有有这么狂妄！”

　　同阶之中，上官临风一人可战数人还轻松自如，再说叶辰与他境界上有差距，根本不相信会是自己的对手，听到叶辰那狂妄的口气，他只觉得可笑至极。

　　“不要唧唧歪歪，来吧，少爷我等着你将我踩在脚下。”叶辰满脸讥讽的笑意。

　　场下几十万人，一个个目瞪口呆，大比选拔赛竟然演变到了如此局面，还没有宣布比斗开始而上官临风就即将与叶辰打起来。一个是上官家的天才，一个竟然是传闻的临城叶家的修罗，不过此时此刻却有很多人都露出了不屑的嘲笑。

　　“临城叶家的修罗？在肉身境界或许还算强大，可始终不能突破命海秘境啊，说到底终究是一个废体而已，他竟然敢得罪上官临风，那可是被几大福地都看中的人才，今日不管谁强谁弱，一旦上官临风日后修炼到命海秘境，这个修罗叶辰怕是要倒霉了。”

　　“谁说不是呢，叶辰也太狂妄了，战力再强又如何，居然敢得罪即将进入某个福地的上官少爷，他是活得不耐烦了吧，说不定日后他叶家都会因此而招祸。”

　　“嘿，叶辰在临城无人可治，以为到了应城也可以称霸称雄，他不是说自己只有九段初阶么，上官少爷可是九段巅峰，这要是真的斗起来，就算叶辰再强又怎么可能是上官少爷的对手。”

　　“那可不一定，叶辰在临城可斩杀了十几位九段巅峰的人物，就算他日后无法进入命海秘境，但是在肉身境界谁能与其争雄？今日上官临风故意挑衅，我看这次是要栽跟头了。这段时间修罗叶辰之名可是被传得玄乎，盛名之下无虚士，难道你们没听说过？”

　　场中人们议论纷纷，大部分的人知道叶辰丹田被封印后都露出轻蔑的神色，如今即将与上官临风动手，这些人更是希望他被上官临风狠狠地揍一顿，毕竟叶辰乃是临城的人，这里大多数都是应城本城之人，都不愿见到本城的年轻俊杰被外城的压了下去。

　　不过还有有少部分人看法比较客观，他们都是些外地人，刚才血气石测试的时候叶辰可是激活了五个圆，那得多么强大的血气和肉身，所以在他们看来上官临风绝对不是叶辰的对手，但听到周围的人议论纷纷贬低叶辰他们也没怎么反驳，只是冷笑着拭目以待。

　　“叶辰上台吧。今日我要让你知道临城只是一个小地方，在那里无敌算不得什么，在应城你什么也不是，狂妄是要付出代价的。”上官临风冷冷一笑，说完纵身落在竞技台上。

　　叶辰转身，缓步走到竞技台中央，不屑地看着一副自以为无敌的上官临风。

　　在竞技台的四个角落，几大福地的人都饶有兴趣地看着这一幕，从刚才的橙金色血气以及亮起的五个圆来看，叶辰多半是传说中的纯阳霸体，虽然不知为何丹田被大道所封印，但不影响他们对纯阳霸体的好奇，两人战斗，正好可以一观纯阳霸体在同阶之中到底有多强。

　　灵泉福地所在的一角，叶颜满脸厌恶地看着上官临风，眼中带着一丝嘲讽一丝蔑视，上官家的天才？自以为是的家伙，自取其辱而已。不过也正好可以让叶辰发泄一下心中的闷气。

　　“大哥哥，他是坏人，一定要打倒他哦。”小仙霜在竞技台下挥舞着小拳头，乌溜溜的大眼睛一瞬不瞬地看着叶辰。

　　上官临风狠狠瞪了小仙霜一眼，随即脚步往前一跨，一拳轰出。

　　嗡！

　　一道斗大的拳印带起狂暴的气流打得空间都发出巨大的嗡鸣声，一拳轰出，气势如山，这一拳远远超出普通肉身境界的威力，狂猛无比。

　　叶辰脚步侧移，身似鬼魅般一晃而动，下一刻他整个人便出现在距离原地两米的位置，双手背负，如同闲庭信步。

　　“身法？嘿，我看你能躲到何时，听闻你在临城如何如何，原来是个孬种，有种别躲，接本少爷一拳试试！”

　　见叶辰身形一晃就躲过了自己的一拳，上官临风满脸轻蔑与嘲讽之色，以为叶辰不敢硬接。

　　“大哥哥打他，打他啊，他是坏人，仙儿不喜欢他。打他，打他！”小仙霜在竞技台下大声地喊道，她实在是太讨厌那个上官临风了，特别是他看叶辰的眼神，让小仙霜心里很不舒服。

　　“妈的，哪里来的小东西，再叫！再叫老子捏死你！”

　　一个凶狠的声音突然在场下响起，跟随上官临风而来的几位上官家的弟子排开人群走到小仙霜身边伸手就捏住了她的小脸蛋，而后用力的拧动，“叫啊，你不是喜欢叫吗，再喊，再叫！哈哈哈！！”

　　“放开我，你这个坏人，放开我……”小仙霜挣扎着，被拧的地方很快就於紫一大片，可是他很坚强的没有哭出声，只是痛得眼泪在眼眶里打转却很坚强的不让泪水掉下来，一个劲地挣扎着，伸出小手将要将拧着她脸蛋的大手拨开，可是她的力气实在是太小了。

　　“哈哈哈，小野种，你喊啊，再喊给老子听听，妈的，拧不死你。”上官家的那名弟子得意大笑，那副嘴脸丑陋至极，在小仙霜的挣扎中他竟然拧着脸蛋直接将她提起来。

　　另一名弟子大笑着也走了过来伸手捏住小仙霜另一边脸蛋使劲的拧，周围的一些人们脸上都充满了愤怒的表情，上官家的人竟然如此对待一个五六岁的小女孩，实在是太过分了，但是他们却敢怒不敢言，在这应城谁敢得罪上官家？

　　叶辰正与上官临风缠斗，原本他不想在众目睽睽之下暴怒自己太多的实力，也不想将上官家得罪死了，毕竟上官老爷子与他父亲叶问天是有交情的，但是此刻他怒了，无比的暴怒。

　　上官家的人竟然如此虐待小仙霜，一张白嫩的小脸完全被拧成青紫色，怎么能如此对待一个小女孩，她才五六岁！叶辰心疼无比，一股戾气欲冲体而出。

　　小仙霜没有叫喊，虽然眼中噙满了泪水，但她很坚强的没有流泪，倔强地看着那几个上官家的弟子一声不吭。

　　叶颜也看到了，眼中燃起愤怒的火焰，正待有所动作，叶辰的身影一晃之间突然消失在竞技台上，他怒了，怒不可遏，不再顾及什么上官老爷子，出手绝不留情。

　　两名上官家的弟子正在大笑着一下又一下的拧小仙霜的脸蛋，突然间一道白影出现，伸手就将小仙霜给抢了过去，两人一惊，随即又露出不屑之色，张狂大笑，道：“是你？废体叶辰，哈哈，不敌我大哥，当缩头乌龟逃下台了？哈哈哈！！”

　　叶辰沉默，轻轻将小仙霜放下，心疼的摸了摸她那青紫的脸蛋，难过地道：“仙儿，是不是很疼……”

　　“嗯。”小仙霜点了点头，眼泪刷的一下就流了下来，再也止不住。


第0102章 独对上官家

　　“不哭，大哥哥为你出气。”叶辰轻声道，他伸手拭去小仙霜脸上的泪痕，将他拉到一旁，而后转身看着上官家的两个弟子，一股暴戾的凶煞之色喷薄而出，惊得四周的人群连连后退，脸色发白，这股气息太暴戾了，像是一只发狂的蛮兽欲撕裂万千生灵。

　　“叶辰！你敢动我上官家的人？”竞技台上，上官临风本来好整以暇地看着，他并不相信叶辰敢在应城对上官家的人出手，但是此时感受到叶辰的暴戾气息，他感觉到了一丝危险的征兆，他知道叶辰真的动了杀心，要对他上官家的两个弟子出手。

　　那两个弟子只是八段修为而已，根本不可能挡下叶辰一招，上官临风冷喝一声，如苍鹰般从竞技台下扑下，伸手一探便向叶辰抓来。

　　“滚！”

　　叶辰一声暴喝，滚滚声波如同黄钟大吕敲响，气流都被震得一圈圈涌向四方，周围十几米的人顿时如遭重击，噗地喷出一口血箭，耳朵鼻子全都溢出鲜血，而上官临风也被震得身躯一晃往后飞退，差点从空中跌落下来。

　　就在这时叶辰动了，他的眼神闪烁着疯狂的暴戾与杀机，如同一头蛮兽一般一步之间欺身到一名上官家弟子的面前。双手抓住其身体左右一拉。

　　“嘶啦！”

　　“噗！”

　　如同撕布偶一般，那名弟子整个人活生生被撕成两半，鲜血飞溅，喷洒了叶辰一身一脸，肠子内脏全都掉了出来，无比的血腥。

　　“啊！”

　　周四的人发出惊恐的尖叫声，他们何曾见过如此残酷的画面，实在是吓人了，浑身发抖。

　　“废体，你找死！”

　　上官临风刚落地便看到了这一幕，咻地一声自储物袋中拿出一把长剑，寒光闪烁，穿透虚无，一剑刺向叶辰后脑。

　　“上官家，你们欺人太甚！”

　　叶辰怒吼，反手一掌，以肉掌对着寒光吞吐的剑锋拍去。

　　锵！

　　咔嚓！

　　一股无匹的力量震出，上官临风的那把长剑竟然寸寸断裂，叶辰的手掌顺势而进，轰地一声拍在剑柄之上，上官临风顿时一颤，一口鲜血狂喷而出，这一掌的力量何其狂猛，直接将其内脏震伤，整个人倒飞五六米远。

　　顿时，周围的人都是一呆，随即惊骇莫名，修罗叶辰太强了，肉掌崩碎长剑，一招之下将上官家的天才九段巅峰的上官临风打成重伤。

　　“你……这里是应城，你杀我上官家的人，将会受到我上官家的围杀，就算你老子叶问天来了也救不了你！”上官临风叶辰惊骇不已，叶辰竟然如此的猛，一招就将他打败，但是这里是应城，还轮不到叶辰撒野，他厉声叫道。

　　叶辰看都没有看他一眼，一步就奔到另一名已经被吓傻了的上官家弟子面前，一把抓住其身体。

　　嘶啦！

　　血光飞溅，一蓬血液飞洒，那名弟子连惨叫都来不及，完整的身体活活被撕裂。

　　周围的人不断外往后退，太可怕，太残酷了，人们终于明白何为修罗叶辰，着简直就是活生生的修罗，杀人如割草，直接撕裂成两半！

　　在竞技场中的某个地方，上官家的老爷子带着八名九段巅峰的强者静静地坐在那里，在上官老爷子身边还站着一个紫衣美貌女子，正是上官紫嫣，从他们的地方看去，只能看到高出地平面的竞技台，根本看不到台下的情况，不过听到了前方传来充满恐惧的尖叫声以及怒吼声，上官紫嫣皱了皱眉头示意身边的一名强者前去看看到底出了什么事，先前见到叶辰下竞技台，而后上官临风也下了竞技台，本能的，上官紫嫣心中升起一丝不安。

　　那名强者排开人群很快地到了前方，当他看到那鲜血淋淋的恐怖画面时，顿时大惊，目光快速巡视，最后落到叶辰与上官临风的身上。

　　看到上官临风那名强者心底顿时大定，身影一掠便到了其身前，骤然间他眼神一冷，“临风，你受伤了？”

　　“我没事，二长老，叶辰杀了我上官家两名弟子，今日无论如何也不能让他活着离开这里。通知所有前来的长老围杀他！”上官临风声音低沉而冷冽，充满了浓重的杀机。

　　竞技台上叶颜飞掠而来，叶辰要战斗她不会阻止，唯一能做的就是保护好小仙霜让叶辰能够放开手脚。

　　“辰弟，你的伤……”叶颜附在叶辰耳边低声地说道。

　　“没事。”叶辰摇了摇头，声音中压制着一股暴戾，道：“将仙儿带到一旁照看好。”

　　“嗯，你小心。”叶颜点头，抱起小仙霜跃上竞技台，目光却一直停留在叶辰的身上。

　　上官家的那名长老与上官临风见叶颜带着那个小女孩并没有说什么，叶颜已经被灵泉福地内定为亲传弟子他们不敢得罪，只得眼睁睁看着她把小仙霜带走，但是对于叶辰，两人眼中都有着浓烈的杀机。

　　上官家的长老一声清啸，滚滚声波传遍全场。竞技场后方，上官家的人所在之处，上官紫嫣与上官老爷子都是一皱眉。

　　“你们随同紫嫣前去竞技场前方，看看二长老与临风到底遇到了什么事情。”上官老爷子发话了，透着一股威严，甚至还带着杀伐之气。

　　“是，家主！”七名长老齐齐应声，向后方一招手，那些停留在竞技场边缘的家族高手们立时冲了进来，足有上百人，全都是七段八段的修为，可见上官家的实力之强大，不愧是三流家族。

　　竞技场上的人群快速让出一条通道来，上官家的一大批人马与七名长老快速冲向叶辰等人所在的地方。

　　当他们来到这里，看到场中的画面时几乎所有人的眼角都在抽搐，那两具残尸，内脏散落，鲜血流淌。

　　“二哥，这到底怎么回事，我上官家的两名弟子竟然被人撕裂了，谁干的！”一名长老怒声道。而后一下子冲到上官临风面前，“临风，你受伤了？是谁？”

　　上官家的人目光一扫，场中唯有叶辰如大山般站立在那里，白衣上血迹点点，脸上都是血污，这些人顿时眼神一缩，寒芒爆射。

　　“叶辰？是你杀了我上官家的人吗？虽然你父亲与家主有些交情，但也容不得你如此放肆，杀我上官家庶出弟子唯有一死！”上官家众人中为首的一名老者面色无比的阴沉，浑身上下都散发着一股杀意，语气森然。

　　“上官家欺我太甚，既然如此还说什么交情，如果想杀我那就来吧。”叶辰冷笑，脸上沾满血迹，看不到表情，只有那雪白的牙齿最为醒目，让人看上去有着森冷的感觉。

　　“狂妄！”为首的那名长老双眼一瞪，沉声道：“拿下你，留你一命，废去修为送回叶家，从此上官家也不再欠叶问天的恩情！”

　　“哈哈哈！”叶辰大笑，全是讥讽的意味，“恩情？你们就是这样报恩？无需多说，活得不耐烦的马上滚过来送死！”

　　叶辰的声音很大，竞技场人很多人都听到了，虽然场地太大有一分部相距太远的人被前方的人所遮掩看不到这里发生的事情，但也知道叶辰与上官家即将发生战斗。

　　人们一个个表情都很精彩，虽然他们听说叶辰在临城覆灭了几大家族，而今天又见识过了叶辰的手段，但依不看好他，不认为叶辰可以和上官家叫板，以一人之力对抗一个三流家族？那跟天方夜谭没什么区别。

　　竞技台上，四大福地的人脸上都带着一丝趣味，上官家七八段的人一百多，九段巅峰八人，叶辰非但没有半分紧张之色还说出如此狂妄的话语来，甚至四大福地的人在叶辰身上感受到了一股信念，那是无敌的意志。让他们心中一阵惊讶，一个肉身境界的人竟然有这等意志！

　　“纯阳霸体果真名不虚传，单凭这股意志就能让他的战斗力攀升到顶峰！”神赐福地的核心院长老淡淡地说道。

　　他身边一名青衣男子嘴角挂着一丝冷笑，眼神淡漠地看着场下，一副坐观蝼蚁相斗的神色，不冷不淡地道：“体质再特殊又有何用，终究是无法突破的废物一个。”

　　“这就是命。”核心院长老点头，“肉身境界连修炼的起步都算不上，或者说连蝼蚁也不如，只是凡人而已，在这一境界再辉煌，再无敌也只是萤火。”

　　“听说那个叶辰就是紫嫣师妹曾经要去退婚的那个人。呵呵，紫嫣师妹，好体质……”青衣男子淡淡地说道，眼中闪烁着异样的光芒。

　　场中，上官家为首的长老对叶辰的话仿若未闻，冷冷一喝：“拿下！”

　　顿时，上官家的百多名高手全都动了，顷刻间将叶辰层层围困，密不透风。

　　叶辰冷眼扫视着上官家的高手们，仿若自语般，“如此，杀你们也算不得无辜了。”

　　锵！

　　漆黑如墨的大刀出现在叶辰的手中，大刀散发出一股惨烈的气息，那是杀人饮血之后凝聚的煞气，让人有种心胆泛寒的感觉。

　　“住手！”

　　就在战斗一触即发的时候，一道浑厚而威严的声音突然响起。


第0103章 杀杀杀

　　“家主！”

　　上官老爷子从场地后方走了过来，目光落在叶辰的身上，心中不由得暗暗感叹，果真是一个了不起的少年，虎父无犬子，单凭这份气势与镇定就远胜同辈人。

　　“上官老爷子。”

　　从来人的那份气势与年龄以及上官家的人对他的称呼，叶辰便猜测出了此人的身份，声音中听不出任何东西。

　　“爷爷，叶辰杀我上官家两名庶出弟子，此事还请爷爷定夺，断不能弱了我上官家的声名更不能让庶出辈的人寒了心。”上官紫嫣走到上官老爷子身边，伸手挽住他的手臂淡淡地说道。

　　“呵呵。”上官老爷子笑了笑，没有回应上官紫嫣的话，而后脸色陡然一正，冷眼看着叶辰，道：“叶辰，你父与我有交且有恩，可今日你连杀我上官家的人，此事你该如何交代？”

　　“上官老爷子想要我如何交代？”叶辰淡淡一笑，不答反问道。

　　“在应城，自我上官家立族以来还没有人敢如此肆无忌惮的杀我上官家的人，看在你父亲面上，我不想杀你。今日我且让人将你绑了，到了我上官家自会派人与你叶家交涉。”上官老爷子说完威严地看着叶辰，等待他的反应。

　　叶辰笑了，今日之事全是由上官家的挑起，欺人太甚，虽然他已经看出上官老爷子不想为难他，只是当着应城几十万人的面做做样子将他绑回去，但叶辰又怎么可能答应。屈服？叶辰不懂得什么叫做屈服，传承混沌无敌意志的他，断然不可能对任何人屈服。

　　“多谢上官老爷子好意，今日之事上官家的一些人欺人太甚，我叶辰当然不是那种随便让人捏的软柿子，若要绑我那么就用武力吧。”

　　叶辰的声音很平静，听到上官家的人耳中让他们大怒不已。

　　“叶辰，你这个狂妄的小辈，我们家主看在你父亲的面上给你一条活路你不要，那么今日也怪不得我们了。”为首的那名长老冷声道，而后转头看向上官老爷子，道：“家主，叶辰冥顽不灵，两名家族弟子不能白死，否则我上官家日后还有何面目在应城立足！”

　　是啊，不管是何原因，对错在哪一方，上官家被叶辰当着几十万人的面斩杀了两名庶出弟子，伤了一名嫡出弟子，若是不给予有力的还击，那么上官家族在应城将会成为人们的笑柄，家族弟子被人杀了都不能为其做主，声名必定会大损。

　　上官老爷子皱了皱眉头，他没有想到叶辰会这样说，虽然他一向认为自己看人眼光独到，但也没料到叶辰竟然与叶问天的性格如此之像，有我无敌，傲骨铮铮，从来不懂得屈服。

　　“拿下吧。”上官老爷子挥了挥手，叶问天的救命之恩他一直铭记在心，而今下令拿下叶辰也是迫于形势，逼不得已。

　　“家主有令，将叶辰拿下！”为首的那名长老一声大喝，若有深意的看了百余名高手中领头的一人，那人会意地点了点头，对着一众高手道：“拿下叶辰，杀！”

　　众高手们一愣，头领的那个杀字充满了杀伐的意味，长期在其带领下，众人心中顿时明白头领的意思，那是要他们趁此机会杀了叶辰。

　　刀光剑影铺天盖地笼罩而来，拳力掌力无处不在，无数的空气割裂声与空爆声交织在一起，方圆十几米内的气流都狂暴了起来，劲气四射，声势无匹。

　　叶辰立身在包围圈之中，面对四面八方的攻击，每一道攻击都很犀利，几乎是七八段修者的全力一击，心中不由得冷笑，看着这些人都想将他杀之而后快。

　　哗啦啦！

　　嗡！

　　血气在体内奔腾，如江河在流动，一道道橙金色的光芒透体而出，让叶辰整个人蒙上了一层金色，血气透体而出，震散身体周围的气流，发出一声嗡鸣。

　　叶辰浑身金光灿灿，如同一尊战神临世。他白衣血迹斑斑，黑发飞舞，双手在空中划动，顿时一道道气流汇聚成一个直径一米的劲气圆。

　　“给我爆！”

　　叶辰冷声一喝，在攻击即将临身之际猛地将手中一大团劲气抛了出去，而后轰然一声炸响，滚滚气劲炸裂开来，如同晴天一惊雷，炸开的气劲冲击四面八方，狂爆如洪流，一圈一圈，一浪一浪起伏蔓延。

　　“叮叮叮！砰砰砰！”

　　所有杀来的兵器全部被反震开去，甚至大部分兵器之上都出现了裂痕，并且迅速扩散，咔擦声中化为碎屑，拳力掌力也被震散，化解于无形，靠叶辰最近的一圈高手全部被震得大口吐血，连连后退，所有人脸上都出现了惊骇之色，就连竞技台上的四大福地的人也很惊讶。

　　这种战斗力还是肉身境界的人吗，几乎与命海秘境第一次命泉汹涌的人催动灵力的威力相差无几了。要知道肉身境界与命海秘境是个天堑，差距之大不可以道里计。

　　嗡！

　　一柄漆黑如墨的大刀横空斩来，刀锋上的一抹幽光森冷刺骨，刀锋划过圆形的轨迹带起十数道血箭与惨叫声。

　　“噗噗噗！”

　　叶辰大刀横斩八方，所有之处十几人顿时被腰斩，上半截尸体与血液冲击几米高。

　　啊！！

　　远处围观的人群中发出声声惊恐的尖叫，许多人吓得浑身发软，骨子里都在冒冷风，似乎感觉自己的一截身体都已经不在了一般。

　　温热的带着腥味的血液喷洒在上官家其他高手的身上脸上，顿时让他们亡魂皆冒，他们从来没有如此畏惧过，今日面对的主太狠辣了，太凶残了，让他们心神颤栗。

　　叶辰踏出一步，大刀力劈而下，刺啦一声将气流都一分为二涌向两边，前方一名八段高手无比惊恐，但却不能改变什么。噗地一声被力劈成两半。

　　叶辰冲上前去，如虎入羊群，没有一合之敌，完全就是屠杀，想到小仙霜脸上的青紫於痕，心中就涌起无尽的暴戾之气，杀杀杀！

　　叶辰如一头蛮兽一尊杀神在上官家的高手们之间冲杀，所有之处伏尸满地，鲜血飙射，方圆几十米内血腥一片，空中的血雾刚散去立时又爆开另一团，无比的血腥。

　　上官家的八名长老脸色无比阴沉，心中也是震惊之极，修罗叶辰果真人如其名，手段狠辣，战力强大到骇人，上官临风面色煞白，先前他还大言不惭想要用武力羞辱叶辰，而今才知道自己与叶辰的差距，面对上百个七八段高手的围杀，如同割草般，大刀一挥倒下一片。

　　不过叶辰终究只能止步于肉身境界，上官临风的优越感再次腾升，不过对于在肉身境界比他强大的叶辰心中充满浓浓的妒火，恨不得立马将其斩于手下。

　　上官老爷子脸色也十分难看，本以为叶辰就算再强大也不可能是一百多名七八段高手的对手，而他又被围在其中，会很轻易地就将其拿下，不曾想竟然是这样的结局，如此一来他要怎么对叶辰？杀了上官家这么多的人，就算叶问天对他有恩也不可能包庇叶辰了。

　　叶辰在七八段高手中冲杀，所向披靡，大刀所向必定有数人横尸，完完全全的屠杀。

　　上官紫嫣目光闪烁地看着叶辰，心中的惊骇难以形容，以往在她眼中的废体竟然如此强大，肉身境界中简直就无敌了，其实这也怪她的师兄秦峰昨晚回到上官家之后对她隐瞒了实情，秦峰不愿承认是被叶辰所伤，所以说了假话，说是恰巧遇到以往的一个对头，对方比他高出一个境界，结果两败俱伤。

　　若是上官紫嫣知道秦峰是被叶辰所伤，那么今日她绝对不会让上官家的人去围杀叶辰。如今上官家与叶家可是真的撕破了脸，没有挽回的余地，日后上官家或许会遭受到叶辰的报复，想到这里上官紫嫣眼中杀机闪烁，她看看了竞技台上神赐福地的师兄与长老，思忖着如何能让他们出手灭了叶辰。

　　场中，到处是尸体，血流成河，没有一具尸体是完好的，望之让人几欲作呕。

　　叶辰腾空而起，一刀斩下。

　　噗！

　　又一名高手被立劈，尸体飞向两边，肠子与内脏哗啦啦流了下来。

　　“畜生，你手段如此残忍，简直就是人人得以诛杀的魔王，今日我上官家为天下除害，将你就地格杀！”上官家为首的长老终于不再顾及上官老爷子所说的拿下叶辰了，直接下了格杀令。

　　话落间，他一拳轰出，顿时一颗气劲凝聚的豹子头狂吼一声，轰破虚无，杀向叶辰。

　　方圆几米内狂风大作，这一拳带动周围的气流，一道道气流疯狂向着那颗豹子头凝聚，使得其威力未来越强大。

　　“老东西，你必死！”

　　叶辰声音冷酷，头发都被鲜血染红，他猛地一甩，一串串血珠飞射，与此同时，脚尖一点，手中大刀嗡地一颤，直刺而出。

　　“呲！”

　　气劲凝聚的豹子头被大刀刺破，叶辰手臂微微一震，气劲凝聚的豹子头砰地一声炸开，大刀刀尖寒光瘆人，直刺上官大长老胸膛。


第0104章 上官紫嫣的阳谋

　　上官大长老满眼惊恐之色，他身形一动想要躲开，但是他觉得那一把大刀是如此的快，快得他根本来不及躲避。

　　七名长老大骇，齐齐而动，一柄飞刀闪烁幽冷的光，嗖地一声穿透虚无，射向叶辰的咽喉。

　　嗡！

　　一道气劲大手印从天而降，有磨盘大小，直拍叶辰脑袋，其余五人各自展开攻杀，剑气纵横，刀气凌厉，一连串犀利攻杀全都锁定叶辰，将要在他手中将上官大长老救下。

　　可是他们终究是晚了一步，叶辰出手何等的快速，大刀杀气森然，其上染满了殷红的血液，刀尖森寒，噗地一声穿过上官大长老的胸膛，一股血液激射而出！

　　叶辰挑着上官大长老的尸体，脚尖猛地一点，飞退十余米，顷刻间避过所有的攻杀，单臂高抬，大刀一震，嘶啦一声，上官大长老的尸体顿时四分五裂，被叶辰的劲道给震成几块。

　　这一刻，场中所有人都呆滞了，修罗叶辰名副其实，实在是太恐怖了，杀人如割草，九段巅峰的上官大长老在他手上也被秒杀，简直无人可挡。

　　以往听闻叶辰之名，应城还有一部分人认为是谣传，故意将叶辰夸大了而已，而今亲眼见到才知道什么叫做修罗叶辰，简直就是一尊活生生在世修罗。

　　竞技台上，四大福地的长老深深一叹，对于叶辰的战力他们也是十分震惊，传说中的纯阳霸体果真是恐怖无边，血气之强盛，肉身力量之恐怖，实在是让人震撼，可是这样的体质却被大道所封印，不能被他们收为弟子，否则这样的体质一旦成长起来，说不定某一天那个福地就会从一流势力中脱颖而出，变成顶尖势力。

　　“叶辰你这个魔头，造下如此杀孽，当诛！”上官家的长老怒喝，一个个睚眦欲裂。

　　叶辰冷笑不语，体内的血气快速流动，一连串的战斗差点让他内脏的伤口再次裂开，快速以血气滋养着，趁七人还未出手攻杀过来之时将内伤修复一下。

　　七名长老站好方位将叶辰围住，每个人手中都出现一把兵器。

　　嗡！

　　突然，上官家一名长老手臂一轮，一根手腕粗的黑铁棍重重地砸了过来，将空气都给打爆了，震出一圈又一圈气流波纹，像是一棍子点在了平静的水面上。

　　黑铁棍携着巨力砸了过来，沉重如山，还未临身叶辰便感受到这一棍的力量，心中微微一惊，这名长老的实力竟然快要进入半步命海秘境的境界了，且天赋异禀，身有神力，几乎与上官临风相差无几。

　　叶辰单脚一蹬，轰地一声响，整个人腾空冲上前去，在空中拉起一串白影，大手一伸，一把就抓住了砸来的黑铁棍，携着巨力的黑铁棍陡然一止，棍身嗡嗡震鸣，那名长老满脸骇然，想不到自己全力一棍被叶辰凌空一抓轻易的接住，同时也感觉到棍身一股狂暴的力量透来，让他的手臂一麻，黑铁棍险些脱手。

　　“畜生！”

　　那名长老厉喝，抬手就是一掌对着叶辰劈过去，一道斗大的气劲掌印嗡地一声迎面拍来，叶辰抬手一拳，砰然一声大响，掌印爆开，气劲如潮冲向四方。

　　“死！”

　　叶辰身体骤然前冲，并指而出，噗地一声穿透那名长老的咽喉，那名老者喉咙咕噜噜蠕动了几下，温热的血液冒了出来，他眼神涣散，深深的惊恐在眼中渐渐凝固。

　　与此同时，后方几人杀了过来，一把长剑寒光闪动，在阳光下泛着森寒的光，呲地一声穿透虚无，快得让场中的众人都反应不过来，顷刻间杀到叶辰的身后。

　　叶辰脚步侧移，避开一击，骤然间转过，张口一喷，一道金色的箭羽咻地从喉间射出，惊鸿一瞥，像是一道金芒乍现。

　　噗！

　　那名对叶辰出手的长老眉心处出现一个指姆大小血洞，金色的箭羽从他的后脑穿了出来，带起一大串血花。

　　“今日你们全部都要死！”

　　叶辰要速战速决，内伤已经开始恶化了，再这样下去他将会大幅度损失战斗力，在血气箭羽穿透那名长老的头颅之极，叶辰一个跨步间便欺身到另一名长老的身边，那速度之快，让那名长老根本来不及反应。

　　锵！

　　叶辰持刀横斩，瓦解其余四人的攻击，大刀所向披靡，四人心中惊恐一片，抬起手中的兵器就挡，一连串金铁交鸣声，刺耳人耳膜生疼。

　　蹬蹬蹬！

　　挡住叶辰一击，四人手臂酸痛不已，握着的兵器都在颤抖，内腹更是被巨力震伤，气血翻腾不止，差点冲喉而出。

　　可是叶辰不解他们缓气的机会，一记横斩之后，大刀一转，对着一名长老力劈而下！

　　锵！

　　那名长老抬起手中的双锏便挡，双锏与大刀接触溅起一串红星，如同山岳压下的力道让那名长老浑身骨裂，双腿一软难以承受如此的恐怖的力量，砰地一声跪在地上，地面都压得深深凹陷了下去。

　　刺啦啦，叶辰的大刀从双锏上划过，寒光闪动，噗地一声将其懒腰斩断，那名长老惨叫一声都来不及发出直接身死。

　　其他三名长老此时已经被吓破了胆，哪敢再战，浑身都在颤抖，见叶辰杀了六长老，其余三人身形一动就要退走，但是叶辰怎么能让他们活着离开。

　　伸手在腰间一晃，三只漆黑如墨的箭羽出现在手中，随手一扔。

　　咻咻咻！

　　三支箭羽如同三道黑光划破长空，直接射向三名长老。

　　噗！

　　三道血光飙射而出，三人的身体猛然顿住，而后轰然倒地。

　　上官家八大长老，一百多名七八段高手全部横尸，叶辰白衣染血，血发飞扬，如同杀神。

　　上官老爷子脸色已经变得苍白无比，这种结局是他做梦也没有想到的，可是又能怪得了谁？上官家今日是咎由自取，弟子们在应城自大惯了，惹上这么一个杀神。

　　“叶辰，你这个凶徒，我作为神赐福地内院弟子，今日要为天下除害！”上官紫嫣看着满地的尸体，一脸悲愤之色，当然她很清楚自己不是叶辰的对手，但他不得不为自己找这么一个理由，否则到时候丢了神赐福地的脸，还落下个自取其辱的下场，回去一定会被长老们责罚。

　　“你？”叶辰脸色一变，看着上官紫嫣又看了看神赐福地的人，心中如明镜般雪亮，上官紫嫣竟然想借神赐福地的手杀掉自己。

　　对于上官紫嫣这个女人，叶辰虽然极度反感，甚至考虑过日后要羞辱她一顿，但是从未对她有过杀心，可这一刻叶辰心中的杀意升腾，虽然今日不可能在这里杀她，只要日后有机会，那么叶辰绝不会手软。

　　“哼！”

　　上官紫嫣冷冷一哼，翻手一掌拍了过来，在她身周狂猛的气流如水浪一般涌向纤细的手掌，一道斗大的掌印快速凝形，震得虚空都发出嗡鸣声。

　　嗡！

　　上官紫嫣一掌拍了过来，大手印将方圆一米内都震成了真空，一出手竟是这般的惊人。

　　叶辰心中微微一惊，单凭这一掌，上官紫嫣就比上官临风强了上不止一筹，不愧是上灵体，远比普通修者强大。

　　“自取其辱！”

　　叶辰声音淡漠，一拳轰出。

　　“吼！”

　　霸王怒吼声震天地，橙金色的拳印如一轮烈日划过虚空，狂霸无匹，虽然知道这是上官紫嫣的阳谋，但叶辰不得不还击，别无选择。

　　轰！

　　拳印与掌印相接，一瞬间炸了开来，发出一声巨响，溃散的气流形成波纹冲击四方。

　　上官紫嫣身体猛地一震，她看到自己的掌印在叶辰一拳之下产生了裂痕，而后轰然崩碎，拳印直击而来，几乎就在同一时间，上官紫嫣身形如幻，瞬间避过叶辰的攻击。

　　她伸手在腰间一晃，手中出现两把尺长的断刺，顷刻间挥出十余次，一道道刺风交织纵横，割裂了空气发出咻咻之声，每一击都不离叶辰要害。

　　上官紫嫣反应很快，不与叶辰硬撼以快速的身法避开锋芒对叶辰展开攻伐，叶辰冷笑间一掌横扫而出，手掌所过之处一切刺芒尽皆崩碎。

　　突然，上官紫嫣手中的断刺刺尖闪过一点蓝芒，叶辰感受到了灵力的波动，心中一凛，上官紫嫣竟然已经到达准命海境界，这才几个月时间从肉身八段到准命海境界，上灵体的修炼速度果真惊人。

　　那一点蓝芒闪烁，断刺直刺叶辰的手掌，带着惊人的锐利，似乎将空间都给刺穿了一般。

　　叶辰血气运转，淡淡的橙金色光芒将手掌包裹，骤然前伸，不闪不避，于一瞬间击在那一对断刺上。

　　断刺与手掌相触，并没有上官紫嫣想象中的流血，反而是一股巨力透来，让她手臂一痛，她大惊之下立时撤招，身体往后一弓，叶辰的手掌拍空，手臂回缩之际，一只穿着紫色小蛮靴的脚带着凌厉的劲风踢来。

　　叶辰骤然后退一步，伸手间一把抓住上官紫嫣的脚踝，单手一轮直接将其倒提了起来。


第0105章 红尘斩仙术

　　“放开我，叶辰你放开我！”上官紫嫣神色羞愤不已，眼中闪烁冰冷的杀机，怒声道。

　　“放开你？我说过你是自取其辱！”叶辰冷笑连连，手臂一轮将上官紫嫣狠狠的扔向上官老爷子，“上官老爷子，管好你的孙女。”

　　“放肆！”

　　陡然一声炸喝，滚滚音波汇聚成一道，透过一两百米的距离冲击而来，叶辰只觉得一股恐怖无边的气息将自己笼罩，心中大惊之际一道声波震来，猛地一颤，浑身上下像是散了架，连骨骼都出现了裂痕，五脏六腑那愈合的伤口立时如同被刀割裂。

　　“噗！”

　　叶辰猛喷一口鲜血，身体摇摇欲坠，浑身滴血，肌体被声波震裂开数道口子，强大的肉身在这一喝之下竟然如同朽木一般。

　　“辰弟！”叶颜大惊失色，就欲冲向叶辰却被灵泉福地的那名女子给拉住。

　　叶辰转身，冰冷的眼神直视竞技台，在神赐福地所在的一角，那名青衣青年人此时已经站立而起，双眼望来，完全是漠视，那是一种如同天神看蝼蚁的漠视。

　　“你是什么东西，竟敢欺我紫嫣师妹，谁给你的胆子？啊！！”

　　那青衣青年人眼中没有丝毫波动，他一步踏出，身体凌空而起，立身在竞技台上方的虚空中，浑身上下火光缭绕，像是火神临世，在其额头处更是有一道火焰在跳动，显得诡异莫名。

　　一股让人窒息的气息铺天盖地压来，完全锁定叶辰，将他整个人都笼罩其中，叶辰只觉虚空中仿似有一座无形的大山压了下来，让他浑身的骨骼都噼里啪啦作响，双腿颤抖着，有些难以承受这种气势的压迫。

　　若是一般人早已在这种气势的压迫下跪了下去，但叶辰是何人，传承混沌血脉无敌意志，不跪天地，更别说是人了。

　　“是个硬骨头。”青衣青年人眼神漠然地看着叶辰，“既然如此，我就压碎你的骨头。”

　　叶辰突然感觉到对方的气势陡然增强了一倍有余，如一座座大山撞击在身上，气血翻涌，喉头一甜又是几口血箭喷了出来，在这股气势的压迫之下，肉脏像是要被碾成肉泥一般，浑身上下的骨骼发出喀喀裂声，腿骨裂开无数。

　　叶辰只觉一种屈辱充斥心头，无论如何也不能在人前跪下，体内的血气奔腾着，全部汇集到双腿，将碎裂的腿骨包裹，如此一来让内脏的伤势更加的严重了几分。

　　叶辰颤抖着，死死咬住钢牙，那双眸子中是无尽的冰冷，毫不示弱的盯着神赐福地的青衣青年人。

　　“辰弟！”叶颜再也忍不住了，猛烈地挣扎着，想要摆脱灵泉福地那名女弟子拉着她的手冲向叶辰，但是那只如玉的纤手只是随意在她手臂上一搭，竟是无论如何也挣脱不开。

　　“师姐，放开我，我求求你。”叶颜哀求，眼泪滚滚而落。

　　“大哥哥，呜呜……他们为什么都要欺负大哥哥，他们都是坏人，都是坏人！”小仙霜泪流满面。

　　“我保你弟弟不死。”

　　清冷淡漠的声音在叶颜耳边响起，这种声音完全失去人类的情感，让人有种不是来自人间的感觉。

　　听到这道声音叶颜顿时停止了挣扎，她知道既然师姐这么说了那么就一定会做到，不过内心中已经是担心不已，看着叶辰浑身上下崩裂的伤口，心如刀割般的痛，同时看着神赐福地的那名青年人眼中也充满了仇恨。

　　“有骨气！”神赐福地的青年淡淡地说道，他抬手一指，“杀了你就当是碾死一只蝼蚁！”

　　嗖！

　　一道火色的灵纹穿透虚空，犀利无边，虚空裂开，出现一道恐怖的黑缝，绝杀一击，直击叶辰咽喉。

　　面对对方的一击，叶辰根本没有反抗的余地，境界相差太大了，正如青衣青年所说，在他眼中叶辰只是蝼蚁，或者连蝼蚁都不如，抬手间便能让叶辰灰飞烟灭。

　　竞技台的一角，叶颜花容惨白，就在这时她身边的灵泉福地女弟子动了，纤纤玉手一抬，并指而出，但立刻又收了回来，因为所有人都看到了不可思议的一幕。

　　那道火色灵纹穿透虚空杀向叶辰，顷刻间便击中了他的咽喉，就在这一瞬间，一股另在场人所有心悸的气息猛然爆发开来，叶辰的脖子上陡然震出一缕紫色的波纹，震碎了神赐福地青衣青年的灵纹。

　　四大福地的长老脸色都露出震惊之色，叶辰脖子上震出的紫色波纹所蕴含的气息十分的恐怖，让他们都觉得心颤。

　　“咦！”

　　神赐福地的青衣青年发出惊讶的声音，想不到叶辰一个凡人竟然还有如此宝物护身，不过好像并不是叶辰主动激活，而是被动防御，否则在自己的气势压迫之下叶辰浑身也不会裂出那么多的口子。

　　护身的宝物，只能被动护住脖子的宝物？青衣青年冷笑。伸手一探，一只火色的大手凭空出现，竟然有十丈大小，瞬间穿过虚空，一把抓向叶辰。

　　咻！

　　就在这时，一道白色的光从灵泉福地所在的地方飞射而出，整个竞技场似乎都被一股超脱尘世的气息所笼罩，那一道白色的光如同飞仙，咻地一声自火色的大手中穿过，紧接着那只火色的大手裂痕遍布，轰然崩散。

　　“寒清雪！”神赐福地的青衣青年转过盯着灵泉福地的女弟子，声音中充满了怒气，道：“这是我神赐福地的事情，你最好少管闲事。”

　　寒清雪迈步而出，玉足晶莹，虚空一点，下一刻便出现在青衣青年与叶辰之间，她白衣胜雪，仙姿玉骨，清冷如月宫仙子，淡漠地看着神赐福地青衣青年，淡淡地道：“火神子，今日我保下他了。”

　　“哼！好大的口气！”火神子心中压抑着一股怒意，他最见不得寒清雪那副清冷高傲的姿态，冷笑道：“你是灵泉福地亲传弟子第一人，我亦是神赐福地亲传弟子第一人，别人忌惮你，但并不包括我。”

　　“也好，让我看看你的烈焰熔炉有几分威力。”寒清雪脸上仍旧是亘古如一的表情，气质清冷，表情淡漠，眼神如幽潭无波。

　　“哈哈哈！！”火神子怒极大笑，从寒清雪的话语中听出了她对自己的轻视，双手在虚空划过复杂玄奥的轨迹，头顶射出一缕光，上方的虚空中突然火光滔天，一股无比炙热的气息弥漫开来，天地间的温度骤然之间像是升高了数倍，一尊巨大的熔炉出现在虚空中，腾腾火焰跳动，将虚空都炙烤得扭曲。

　　“我也想试试你的红尘斩仙术到底是不是真的那么强！”火神子冷漠地道，与寒清雪针尖对麦芒，战斗一触即发。

　　“如你所愿！”

　　寒清雪左手玉指摊开，光华一闪，一柄带鞘的三尺长剑出现在手中，白光流转，有着莫名的气息散发而出。她右手缓缓伸了过去，做出一个奇怪而优雅的拔剑姿势。

　　“锵！”

　　长剑被拔出了一小截，一道白光透射而出，这一瞬间仿佛照亮了永恒，白光之下，所有人心神都是一阵恍惚，仿佛看到了万丈红尘中的一切画面在轮转，而后一抹白色的仙光破开红尘斩断九天，成为了天地间唯一的永恒之物，那是一把剑，一把仙光流转的长剑。

　　火神子心猛地一跳，寒清雪的红尘斩仙剑还未出鞘居然就有如此威力，让人看到了无尽的异象，这是神兵气息与剑术修炼到高深境界结合产生的异象。

　　火神子神色凝重，单手在虚空连连划动，一道道火色的灵力在虚空中勾画出无数的字符，而后全部烙印在火焰熔炉之上，顿时间火焰熔炉的火光更加的强盛了，像是要焚塌天穹，滔天的火光在熊熊燃烧。

　　“火焰焚天，熔炉镇压！”

　　火神子终于耐不住抢先动手了，滔天的火焰如浩海般倒翻而下，将寒清雪所在的方圆二十米的空间完全笼罩，虚空被燃烧得崩裂，出现一个个黑洞。

　　嗡！

　　一尊巨大的熔炉从天而降，倒翻过来，镇压而下，要将寒清雪笼罩在其中。

　　“破红尘，杀尽仙，斩九天！”

　　清冷的声音在天地间回响，像是在挽歌轻吟，却有种斩破天地的凌厉气势。

　　“锵！”

　　红尘斩仙剑出鞘，一抹白色的光照亮了天地，刺得所有人都睁不开眼来，仙光笼罩，神圣中充斥着无尽的凌厉杀机。

　　寒清雪拔剑而斩，一道几十丈的白色剑光贯穿天地，将虚空切为两半，在那剑身与剑光之上有隐隐纹络在闪现，荡出一股道韵，天地间仿佛有无尽的仙音轮唱。

　　这一剑惊艳绝世，这一剑凌厉无边。

　　剑气如虹，斩天杀仙，断天穹，破红尘。

　　锵！

　　寒清雪收剑归鞘，那一道白色的剑气劈开滔天的火焰，重重斩在火神子的熔炉之上。

　　叮！！

　　一大串火花迸现，火焰熔炉嗡嗡颤鸣，被斩飞几十丈远，其上更是出现几道细小的裂纹，其上的滔天火焰也在一瞬间缩回了熔炉之中，明灭不定，像是随时都要熄灭。


第0106章 强势的寒清雪

　　火神子如遭重击，身体连震，面色煞白，“你！！”

　　火神子怒极攻心，一个你字刚说完噗地一声喷出一口鲜血，与神识相连的神兵烈焰熔炉被斩裂，虽然只是一道小裂缝但也让他的修为与神识遭受创伤，伤到了本源。

　　“火焰领域，焚烧万物，本命熔炉给我镇压！”

　　火神子不愿服输，一声大吼施展出了自己的领域小世界。

　　一片烈火腾腾的世界在火神子身后显现，几乎将整个竞技台都给笼罩，四大福地的长老急忙展开自己的领域隔断火神子的火焰世界。

　　竞技场中，几十万人全都瑟瑟发抖，不说那领域世界，就是两人散发出的气息威压都让他们有种伏跪颤栗的感觉，实在是太强大了，就像是神一般。

　　叶辰心中向往不已，有生以来第一次见到如此恐怖的修者，这种手段就是十万百万九段高手也要在一瞬间飞灰湮灭。火神子与寒清雪到底有多强？

　　此时此刻叶辰方才了解到修炼秘境的修者是何等的强大，只不知寒清雪与火神子是那个秘境的修为。

　　火焰领域展开，铺天盖地压来，要将寒清雪笼罩在领域中，一尊巨大的熔炉浮现在火焰领域中，与先前的那尊熔炉不一样，这是火神子领域世界中修出来的本命神炉，不是由材料祭炼，而是由火灵力形成。

　　火神子的领域世界太强势了，叶辰不由得为寒清雪担心起来，毕竟寒清雪今日对他有救命之恩。

　　“火神子，你是自取其辱！”

　　寒清雪玉足裸露，立身在竞技台上的虚空中，衣带飘飘，青丝如瀑，绝世独立，像是随时都会乘风而去，她的体内有一股仙性散发而出，让她越发的显得出尘。

　　火焰领域笼罩而来，寒清雪清冷的声音传遍全场，“冰雪领域，封天封地封乾坤，冰冻九重天！”

　　竞技台上充斥着一股绝对的冰冷气息，将火焰领域的炙热全部压了下去，寒清雪身后同样显化出一个领域世界，那是一片冰雪的世界，其中有一尊雪神独立其中，一柄冰魄神剑在雪神头顶悬浮，荡出无尽的冰寒之气。

　　嗡！

　　寒清雪挣开冰雪领域迎了上去，一瞬间与火神领域融合在一起，冰与火的交锋，火神子的领域中，无尽的火焰不断的后退缩小，那滔天的火海瞬间被熄灭了，其中的那尊本命熔炉不断摇颤，喷出一道又一道火焰，向着寒清雪领域中的那尊雪神笼罩起去，企图将其焚烧成灰烬。

　　寒清雪并指一划，咻一声，雪神头顶上的冰魄神剑化为一道光飞杀出去，斩出数十丈的冰寒剑芒，绝对的零度，于一瞬间斩在火神子的本命熔炉之上。

　　砰！！

　　本命熔炉剧烈震颤，被冰魄神剑斩过的地方深深的凹陷了下去，所有的火焰顿时缩了回去，冰魄神剑左右横斩，在火焰领域中纵横劈杀。

　　火焰领域在摇颤，像是随时都要崩塌了似的，领域壁垒上出现一道道裂纹，裂纹处一股股冰寒之气蔓延，侵蚀着火焰壁垒，很快的，火神子连连喷血，脸色无比的苍白，他身躯连连摇晃，眼中闪过一丝狠色，一拳轰出，一道火灵力化为火龙咆哮着穿过火焰壁垒张开大嘴吞向寒清雪。

　　“吭！”

　　红尘斩仙术再现，寒清雪拔剑收剑瞬息之间，只有一抹仙光照亮永恒，刺啦一声将火龙劈成两半，仙光去势不减，直劈火神子。

　　“锵！！”

　　火神子体表突然泛起一道褐色光华，挡住了寒清雪一剑，没有能够将其手臂斩下，但火神子身上的宝衣神甲却被斩出了一道口子，灵力透体让他再次喷出一口鲜血。再也不敢战下去，将领域一收身形暴退，瞬间回到神赐福地所在的地方。

　　“今日我保下叶辰，神赐福地，你们若是有异议尽可一战！”

　　寒清雪仙姿玉骨，展现出了绝对强势的一面，红尘斩仙术惊艳绝世，冰雪领域威力强绝，连火神子也不是对手，神赐福地的那名长老也自问难以在其手上占到优势，怎么可能去与她一战，若是战败，他这个长老丢人可丢大了。

　　“寒清雪，叶辰欺我神赐福地内院弟子，活该受到教训，你有凭什么横插一脚。”神赐福地的长老沉声道，企图在道理上挽回些颜面。

　　可是寒清雪的强势出乎他意料，只见她将握剑的左手往前一伸，淡淡地道：“无需多说，若要杀他先问过我手中的红尘斩仙剑！”

　　“你……”神赐福地长老伸手指着寒清雪，气得须发皆抖，而后转头看向灵泉福地长老，质问道：“你们灵泉福地这是何意，难道是要挑起两大福地之间的争端不成？”

　　“此话严重了。”灵泉福地长老捋了捋胡须，道：“首先清雪乃亲传弟子，地位尊崇，不在我这个核心院长老之下，她要做什么我无权干涉，其次，清雪只是代表她自己，并非我们灵泉福地。”

　　“你……”神赐福地的长老差点气得跳脚，奈何形式比人强，寒清雪太强了，他无可奈何，只得恨恨地道：“好，好，好，好个灵泉福地，这件事情我会禀明领主，哼！”

　　“呵呵，随你的便。”灵泉福地的长老一句话差点气得神赐福地的长老一口气不顺给噎住。

　　叶辰深深的吸了口气，浑身骨骼碎裂，剧痛钻心，刚才注意力都在寒清雪与火神子的身上，还没怎么觉得，此刻却是痛得脸上的肌肉都在扭曲。

　　骨骼碎裂，内脏破损严重，这样的伤重中之重，若不是他的血气并未亏损，以生机强盛的血气包裹住内脏与碎骨，他早已倒地难以站立。

　　今日火神子以强横的实力赋予他的屈辱，叶辰深深铭记在心，他暗自攥紧了拳头，终有一日他会变得强大，届时要当着无数人的面将神赐福地亲传弟子中第一人的火神地踩在脚底。

　　男儿当傲骨铮铮！叶辰做到了，面对火神子那恐怖无边难以抗拒的气势压迫也没有一丝屈服，寒清雪转过身来，看着面部扭曲的叶辰，纤手一挥，一只小巧的玉瓶落在叶辰手中。

　　“你快些离去，这里面有三粒疗伤灵丹，可续筋接骨。”寒清雪声音清冷，听不出任何一丝波动，不过内心深处对叶辰的铮铮傲骨也颇为欣赏，一个肉身境界的人面对火神子的气势压迫竟然没有一丝畏惧与屈服，这正是一个强者当有的坚韧与不屈的意志。

　　“救命之恩，我叶辰不言谢，将来定会相报！”叶辰感激地说道，而后看向竞技台一角站立的叶颜，此时的叶颜泪眼朦胧，一脸心疼之色，见叶辰望来，她快速奔下竞技台，来到叶辰身边，伸手就抱住了他。

　　“辰弟，是不是很痛，你告诉姐姐，是不是很痛。”

　　“呜呜……大哥哥，他们为什么要欺负你，仙儿心好疼，呜呜……”

　　一大一小两个女人都在流泪，目光楚楚，让叶辰心中一阵不忍，自己终究是太弱了啊，在大势力的弟子面前什么都不是，任人鱼肉，让关心自己的人担忧。

　　“不要哭了，看到你们我心就很温暖，什么疼痛都忘却了。”叶辰裂了咧嘴，露出一个勉强的笑，伸手将小仙霜抱了过来，看着叶辰，道：“颜姐，不用担心我，好好的在灵泉福地修炼，他日我一定会去找你，相信我。”

　　“嗯。”叶颜点头，听着叶辰的话，感受着他话语中的坚定与自信，心突然之间平静了许多，轻声叮嘱道：“你一定要小心，不要去犯险，楠儿走了，我也即将不在你身边，要好好照顾自己，不要让姐姐为你担忧。”

　　叶颜眼中噙泪，心中涌上浓浓的不舍，一眨不眨地看着叶辰。

　　“我知道了，颜姐保重，寒仙子保重！”

　　叶辰道别，抱着小仙霜转身快步离去。

　　在叶辰转身的一刹那，叶颜眼中噙着的泪水唰地滚落，心中空落落的，失神地看着叶辰那渐行渐远的身影，直到消失不见。

　　“师妹，走吧，总有日天你会再见到他的。”寒清雪淡淡地说道，说完身体凭空消失，下一秒便出现在灵泉福地所在的位置。

　　叶颜凝望着叶辰离去的方向，最后不知道想到了什么，脸色泛起一抹浅笑，转身回到了寒清雪身边。

　　叶辰走了，带着小仙霜离开了竞技场，途中上官老爷子与上官紫嫣没有阻拦，有寒清雪撑腰，他们不敢阻拦，只得眼睁睁看着叶辰离去，上官老爷子心情可谓是复杂之极，一则叶问天对他有救命之恩，在他心中并不想为难叶辰，但叶辰终究是杀了上官家这么多人，让上官家实力大损，就这么让叶辰走了，怎么对家族的其他人交代，以后怎么在应城立足！

　　叶辰走出竞技场，城主府的铁君二老立马走了过来，道：“叶少爷，你的伤势如何？”

　　两人的语气中透着一丝担忧，现在的叶辰对于城主府来说就是一个祖宗，若是有个闪失，怕是难以承受叶家与楚王的怒火。


第0107章 追兵

　　“没事。”叶辰咬牙忍住剧痛，道：“你们派人将客栈的那对姐弟送到我叶家，我会修书一封，届时你交给我小叔便可。”

　　“是，叶少爷的吩咐我们一定竭尽全力办好。”两声应道。

　　“如此有劳二位了。”

　　“叶少爷不必如此客气。”

　　当下三人随便在街道上一家门店中找了纸笔，叶辰写好书信交给铁君二老，而后转身离去。

　　“诶，叶少爷，你这是要去哪里，你的伤……”见叶辰将信交给他们便走，铁君二老一惊，连忙追了上去。

　　叶辰止步，但没有转过身，道：“你们去办我交代的事情吧，至于我的伤势并无大碍，几日便可恢复。”

　　“这……”两人一愣间叶辰已经融进了人群之中失去的身影。

　　“哎！”铁老叹了叹，道：“或许他真的没事吧，只要出了应城也不算我们失职了，走吧，你我亲自走一趟将那对姐弟与这封书信送到临城叶家。”

　　“好，我先让人将此事告知城主。”君老说道。

　　叶辰很快的出了应城，出城之后施展神风步，快速离去，直到他再也坚持不下来的时候，在荒郊野外的山林间找了一株大树爬了上去，坐在树杈上开始疗伤。

　　“大哥哥，你是不是很累呀。”小仙霜伸出小手轻轻地抚摸着叶辰有些扭曲的脸庞，大眼睛泪光闪闪，很是心疼地说道。

　　“休息一下就好，大哥哥现在要赶快疗伤，仙儿到混沌仙痕的空间中去好吗？”叶辰笑着说道。

　　“嗯，仙儿听话，不会打搅大哥哥的，现在大哥哥就让仙儿去那个好奇怪的地方吧。”小仙霜的眼中闪动着好奇的光芒，似乎对于叶辰的混沌仙痕的空间很有兴趣。

　　小仙霜没有问什么是混沌仙魂空间，上次叶辰已经告诉过她了，还说这是他们之间的秘密，不能告诉别人，让小丫头高兴了好一阵子。

　　叶辰溺爱的笑了笑，打开混沌仙痕的空间，将小仙霜装了进去，而后他闭目宁神，体内的血气快速地恢复着，神识沉入体内，控制着血气包裹着碎裂的骨骼与破损的内脏。

　　一个时辰的奔跑，叶辰已经是累得不行了，本来身体就受到恐怖的创伤，若不是血气包裹，他早已倒地不起，如何还能走路！不过他知道应城是个很危险的地方，许多人知道他受伤了，难免会有人想要落井下石，所以他不得不拼了命的施展神风步快速离开应城，以他的速度，就算是后面有人跟踪也能很轻易的摆脱。

　　查看了一下自己的身体状况，叶辰苦笑，伤势之重，难以想象，浑身的骨头几乎都碎裂了，五脏六腑像是被刀割裂过，到处都是破开的口子，体内到处都是淤血。

　　睁开眼，叶辰拿出寒清雪送的那个玉瓶，扒开瓶塞，一股浓郁的芬芳顿时溢了出来，闻之都让人神清气爽，只这么一闻，似乎伤口的疼痛就减少了一分。

　　“这……这是什么灵丹？药力这么强。”叶辰心中惊讶，福地中的东西果真不是世俗界能相比的，他拿着玉瓶仔细地打量，瓶面上贴着的几个小子映入眼帘。

　　“疗伤丹。”

　　疗伤丹？听名字就是普通的灵丹，但是效果却让叶辰惊讶，他不知福地中的丹药至少都是一级灵药炼制而成的，而这疗伤丹更是一级上品灵药所炼制，不管是其中的灵气还是药力，都要比叶辰所见过的所有灵药要强不知多少倍。

　　正如寒清雪所说，里面有三粒疗伤丹，每一粒只有小指母大小，叶辰倒出一粒放入口中，将瓶塞塞好，收入储物袋中，而后闭上眼睛，疗伤丹很快在嘴里划开，一股清凉的药力顺着喉间进入体内，流向全身各处。

　　丹药的疗伤效果比他的血气更有效，药力所过之处，骨骼与内脏的裂处肉眼可见的缓缓的愈合，加上血气运转之下的滋养，骨骼与内脏的伤势很快的得到了稳固。

　　碎裂的骨骼一点一点合拢，裂缝缓缓消失，再也不那么钻心的痛，内脏的伤势也大幅度好转。

　　一个时辰之后叶辰睁开眼睛，自大树上一跃而下，伤势稳定了，虽然愈合，但想要完全恢复还需要时间，这里距离应城城池千余里，不是安全之地，不宜久留，尚若真的有人跟着他想要落井下石，这一个时辰的时间想必也快寻到这里了，为了稳妥起见，叶辰运转血气，包裹着骨骼与内脏，施展神风步快速离去。

　　而今伤势刚稳定，长时间快速奔跑难免会让伤口重新裂开，叶辰不得不分出一部分血气将之包裹，如此一来速度自己也就慢了很多，无法施展两倍速度，不过一倍的速度幅增之下也不是肉身境界的人能追上的。

　　就在叶辰离去半个时辰后，大树底下出现一群强者，个个面目阴沉，眼中杀机闪烁，其中一人看了看这颗大树，道：“这里有血腥味，肯定是叶辰衣服上的血液所留下的，看来他在这里疗过伤，我们追！”

　　“杀我上官家的人，岂能如此轻易地让他活着离开，哼！”一名头发花白的老者眼神射出三寸精芒，体表有淡淡褐色光华隐现，竟然是一名命海秘境第一次命泉汹涌的人物。

　　“老家主，我们该往哪个方向追去？”一众强者低声问道。

　　“这边，跟我来，他留下血腥味就逃不出我的手掌心！”上官家老家主声音冷冽，说完当先而去，在林中拉起一抹残影。

　　叶辰一路飞奔，穿梭在山林之间，他没有走大路，而是专走荒无人烟的老山林，曾经他就听叶颜说过灵泉福地的位置所在，处于东州东南方，而楚地靠极东，临近东海，灵泉福地同样临近东海，距离东海海岸只有百万里。

　　当然，百万里对于世俗界的人来说那是一段恐怖的距离，但是对于一些实力强大的修者来说并不算太远。

　　叶辰答应过叶颜一定会去灵泉福地看她，如今他没有好去处，所以就准备到靠近灵泉福地的地域去历练一翻，毕竟越是靠近灵泉福地的地方灵气就与浓郁，对于修炼上来说也是首选之地。

　　以应城的位置，只要一直向南，便能达到灵泉福地，不过其中必须要经过楚王城与后土森林。

　　后土森林有个传说，叶辰只是听闻叶颜略微提过，传说无尽岁月以前后土森林中曾经出过一位神圣人物，被称为大地之母，名动长生大陆，不过对于这个传说叶颜也只是听闻，且了解太少。

　　关于大地之母的一切，长生大陆也只是有一个模糊的传说，其他的少有人知道。

　　傍晚时分，落霞艳艳，长空飞鸟，金色的夕阳照射出一日间最后的余晖，整个人森林都染成了金色，丝丝光线透过枝叶的细缝照了进来，美不胜收，夕阳无限好，但却美得短暂。

　　叶辰已经远去应城几千里，在林中穿梭间随手打了两只野兔，而后在一个小山顶上停了下来，山顶的一处有一个小水潭，刚好可以用来来清洗野兔，坐在山顶的大石上还可以看天地的美景，倒是个不错的地方。

　　叶辰快速将叶辰清洗干净，而后找了些木材架起一个支架，将野兔串在木枝上生活烤了起来。

　　落日终于褪去，天空中繁星点点，星光洒下，照亮了夜空与大地，徐徐山风吹来，火苗摇曳，烤得金黄的野兔滴下油脂，落进火苗中噗嗤声响，诱人的肉香飘散在风中，闻之让人垂涎欲滴。

　　看着黄金灿灿不断滴油的野兔，叶辰笑了笑，脸色闪过一丝缅怀之色，曾几何时尚在地球华夏时，他便是经常野外露宿，烤野味也成了他的拿手绝活。

　　叶辰突自摇了摇头，打开混沌仙痕的空间，小仙霜凭空出现，闻到阵阵诱人的香味，她喉咙蠕动着，咽着口水，大眼睛圆溜溜的盯着叶辰手中正在翻烤的野兔，舔了舔嘴唇，看着叶辰，脆生生地道：“大哥哥，这个兔子好香呢，是不是给仙儿吃的呀？”

　　“呵呵。”叶辰笑了，刮了刮她的小鼻子，道：“这个兔子呢，首先是给仙儿吃的，仙儿吃饱了，大哥哥才吃。”

　　“不要，不要。”小仙霜小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，咽了咽口水，道：“大哥哥是大人，要多吃一点，仙儿小，吃一点点就好了。”

　　“仙儿真乖。”叶辰心中一暖。

　　“大哥哥，你的伤好了吗，还疼不疼？”似乎想到叶辰的伤势，小仙霜满脸心疼之色地看着叶辰，大眼睛一眨也不眨。

　　“嗯，好得差不多了，大哥哥可是很厉害的。”叶辰伸手揉了揉她的头发。

　　兔子烤熟了，一大一小两人各拿一只野兔吃得满嘴油污，小仙霜咯咯的笑着，伸手在嘴上一抹，结果嘴上的油渍非但没有抹掉反而更多了。

　　吃完野兔，叶辰肚子也饱了，小仙霜将整只野兔吃了个干净，拍了拍胀鼓鼓的小肚子开心的笑着投入叶辰的怀中，仰着小脑袋看满天的星星。

　　一个时辰后。

　　“大哥哥，为什么天上的星星总是一眨一眨的呀？”小仙霜问出一个很高深的问题。

　　“呃……那是因为仙儿很可爱，它们都在向你微笑呢。”叶辰笑着回答。

　　叶辰话刚落，突然之间眼神一冷，一下就将小仙霜收进了混沌仙痕的空间中，长身而起，转身冷酷地看着山顶下方。


第0108章 火神子追来

　　山顶之下，数道气息快速向着山顶而来，其中一道气息很是强大，远远的叶辰都感受到了灵力波动，显然是来人故意放开的气势，并没有隐藏。

　　“刚出应城是若是碰上你们我必定危险，不过现在你们只是来送死而已！”叶辰看着山下仿若自语般地说道。

　　很快六道身影便出现在视线中，看到为首的那名白发老者，叶辰眼神缩了缩，果不其然，有灵力波动，其体表淡淡的灵力在流动，应该是一名命海秘境第一次命泉汹涌的强者。

　　叶辰居高临下看着他们从山脚下快速攀登上来，眼神中尽是冷酷之色，上官家的老家主仿佛感受到两道冰冷的目光在注视自己一行人，抬头望去，眼中杀光爆射，黑夜中像是两颗散发夺人光芒的宝石。

　　“叶家小儿？”老者纵身一跃出现在山顶上，其后五人紧随而至，恭敬地站在其身后，每个人都杀意森然地看着叶辰，那种目光像是要将叶辰生吞活剥了一般。

　　“不错正是你家大爷我！”来人张口就是小儿，叶辰怎么愿意吃亏，礼尚往来，很不客气地回应道。

　　“小儿，目无尊长，就是你父亲叶问天见到我也得称呼一声前辈，你竟然在老夫面前自称大爷！”上官老家主怒气喷薄，须发皆张，像是一头发怒的老狮子。

　　“目无尊长？”叶辰讥讽的一笑，道：“若要人敬己，先当己敬人，你一把年纪了为老不尊，这些年都活到狗身上了吗？自己不懂得做人难道还想别人将你当人看？”

　　“小儿，你敢辱我？”

　　上官老家主暴怒，体表一圈灵力炸开，将他身后的五名长老都震退了六七步，猝不及防之下差点被震出一口老血来。

　　“辱你？你以为你是黄花大闺女？”叶辰哈哈大笑，突然面色骤然一变，冷酷地说道：“千里迢迢追我而来，你们当有死的觉悟！”

　　“哈哈哈！！”上官老家主仰天大笑，“叶家小儿你狂妄至极，肉身境界的蝼蚁而已，老夫先擒下你，等取出你体内的护身宝物再将你凌迟，以慰我上官家八名长老的在天之灵！”

　　“老匹夫，你癞蛤蟆打哈欠，口气不小，有何手段尽管使来，大爷我倒要试试你的花拳绣腿是不是跟娘们绣花一样。”

　　叶辰大笑，心中憋着一口闷气，而今在口头上发泄一通，倒是觉得舒爽了不少。

　　上官老家主气得额头青筋直冒，一掌拍出，褐色的土属性灵力爆涌，像是水浪一般涌了过来，震得虚空扭曲，发出一连串海啸般的声音，惊得方圆几百米内的栖息的鸟兽狂乱四蹿。

　　叶辰不想与这些人过多纠缠，大崩裂手施展开来，手掌顷刻间变成金光灿灿，像是一轮烈日耀世，一步踏前，大手一伸，穿透虚空，摧枯拉朽般破开灵力，而后屈指成爪，在上官老家主惊骇的眼神中一把捏住他的脖子，将其高高的提了起来。

　　“竖子尔敢！”

　　“放开老家主，否则你父亲叶问天都没法对我们上官家交代！”

　　“放开老家主，不然定屠你叶家上下！”

　　五名长老大惊失色，一个个色内厉荏地吼道。

　　“屠我叶家上下？”叶辰看着五个外强中干的长老，道：“我叶家乃楚王赐封王朝一等王侯家族，你敢动我叶家？”

　　几名长老顿时无话可说，也不再出言威胁，而是以商量的语气道：“叶辰，你放开老家主，你可知道老家主在我们上官家的地位？若是他有何损伤，上官家就算不惜一切代价也会为他报仇。”

　　“你们来杀我，现在发现我并非如你们想象中的那般好捏就想全身而退？哪有那么容易的事！”叶辰冷笑，眼神无比的冷酷，右手将上官老家主提在空中，左手连连拍了出去。

　　砰砰砰！！

　　上官老家主连连闷哼，嘴角溢血，一双老眼都快凸了出来，透出怨毒的目光紧紧盯着叶辰。

　　“老家主！”

　　“叶辰，你这个小畜生！！”

　　五个长老一个个睚眦欲裂，但是老家主在叶辰手中他们又不敢冲上前去。

　　砰！

　　叶辰最后一掌印在上官老家主丹田部位，巨力透体狠狠一震，上官老家主噗地喷出一大口血箭，整个人瞬间萎靡了下来。

　　“小儿，你废我丹田，我上官家跟你势不两立！”上官老家主疯狂大吼，声嘶力竭，丹田空间被震裂，他的一身灵力散尽，加之先前叶辰拍的几掌将他一身的经脉都全部震断，他彻彻底底成了一个废人。

　　“早已势不两立了！”叶辰淡然地说道，而后随手将之扔了出去，上官老家主的身体如断线的风筝，在空中划过一道优美的抛物线，砰然一声砸在地上，五名长老身形一动就欲冲向上官老爷子，这时候叶辰再次出手了。

　　橙金色的手掌划过虚空，一连串的空气嗡鸣声响起，大崩裂手霸道无双，砰砰砰，直接将四名长老拍飞，四人的身体在空中还未落地便轰然一声炸开，四五分裂，死无全尸！

　　最后幸存的那名长老吓得身体一软，竟是难以站立，浑身都在打颤，叶辰怎么会强大到如此地步，实在是太妖孽了，秒杀？秒杀四个九段巅峰，一招废了命海秘境第一次命泉汹涌的老家主！

　　他感觉自己像是在做噩梦，像是在看一个神话，如此的不真实，但叶辰浑身上下散发的冰冷杀机却又告诉他这一切都是真的。

　　“看在上官老爷子的面上，我留下你们两条狗命，带着他马上给我滚！”

　　那名长老颤栗着，将上官老家主背起，而后看向叶辰，不知道他是不是真的要放自己离开，一时间竟是不敢挪动脚步。

　　“滚！”

　　叶辰冷冷一喝，顿时如一道惊雷在那名长老耳边炸响，惊得他浑身狠狠一抖，撒腿就跑，一眨眼就消失在山顶之上，那速度之快，让叶辰瞠目结舌。

　　原本叶辰以为应城的其他势力会趁此想要除掉他，结果追上来的却是上官家的人，看到上官家有人瞒着上官老爷子请出了上一届的家主，不过经过今天的一系列事情，上官家的势力恐怕直接跌落到最低谷了，命海秘境的老家主都被废了，以后上官家在应城的地位怕是不保了，若不是有家族弟子在福地修炼，应城会有很多势力会趁此机会灭了上官家吧。

　　朦胧的夜色中，叶辰站在山顶平视远方，轻轻地摇了摇头，上官家的问题暂时抛诸脑后，而且危险似乎并未消除，上官家的追来了，那么其他人呢，此时叶辰最为担心就是神赐福地的人，若是神赐福地人也追来，那就真的危险了。

　　当然，白日间神赐福地的人不可能追来，因为在选拔大赛上他们脱离不了寒清雪的视线，但是夜晚就不同了，今日白天火神子在寒清雪手中丢了颜面，虽然看似与叶辰无关，但实则就是因他而起，以火神子狂傲自大的性格他会放过自己么？

　　叶辰想了想，越想越觉得危险，当下快速将身上的血衣换下，扔进火堆中焚了干净，而后穿上一套干净的衣服脚下风灵力萦绕，化为一道清风消失在山顶之上。

　　离开山顶后不久，叶辰心中觉得不妥，不再施展神风步，且将自身所有气息尽可能的收敛，专挑树木密集的山地行走。

　　施展神风步必定有灵力波动，一般人或许感应不到，若是火神子呢，以火神子的恐怖修为他能感受不到吗？叶辰不敢肯定，所以不能再施展神风步。

　　就在叶辰离开山顶后不久，一道如天神般的身影出现在那座山顶的虚空之上，浑身上下火光萦绕，如同九天之上的火神下凡，他冷冷地扫视着下方，眼中闪过浓重的杀机。

　　“蝼蚁，在我火神子手中你休想逃走！”火神子望着一望无际的森林，冷冷地说道，话落他一步踏出，瞬间远去上千米，强大的神识铺天盖地笼罩而下，在方圆几十上百里的地域搜索。

　　突然，火神子脸色一变，眼中闪过一抹冷笑，他伸出一只手掌缓缓向下方按了下去。

　　嗡！

　　虚空一下子扭曲，无尽的火灵力如大海狂涛般涌了出去，顷刻间凝聚成一只火色的大手印，竟有大岳般大小，恐怖无边。

　　“轰隆隆！！”

　　大手印虚空一按，笼罩方圆几十里，山峰崩塌，树木与山石都在这一击之下化成了靡粉。

　　叶辰正在不断奔跑出，突然之间一股无边的恐怖气息笼罩而下，他心中大惊，抬头望去，透过细密的枝叶缝隙，他看到了巨大的火光在虚空中突然出现，而后一只山岳般的大手便落了下来。

　　“火神子！”

　　叶辰心中一沉，不过所幸他处在火神子一掌之下所覆盖的地域的边沿，这一瞬间，叶辰快速向大手印覆盖的范围之外奔去，几乎将肉身的力量全都运集到了双腿之上，像是一道箭矢般飞射。

　　他不敢用神风步，叶辰料定火神子定是感受到了他先前施展神风步时的灵力波动，否者在这树木密集的山林之间，火神子断不能轻易的发现他的大概位置。


第0109章 玉玲珑

　　叶辰逃出了火神子大手印覆盖的范围，那一掌之下所造成的恐怖效果让他心中震惊莫名，实在是太强大了，一掌之下方圆十几里山石树木成靡粉，山峰崩裂，像是要灭世一般，这就是福地亲传弟子第一人的威力么？

　　白日时，火神子与寒清雪之间的战斗虽然也激烈，但视觉上的冲击远远比不上此时此刻所造成的震撼效果。

　　冲出火神子一掌毁灭的范围之后，叶辰在几块大石的裂缝中躲藏了下来，他连呼吸都屏住了，改为内息法，以毛孔呼吸，如此更能确保不被火神子发现。

　　远处虚空中，火神子的身体无比的耀眼，他像是一轮火色的太阳，浑身上下火焰腾腾，无尽的火光冲天而起，强大的神识扫出，突然他脸上的冷笑骤然消失，发出一声惊讶的声音。

　　“咦。没有蝼蚁的气息，感到他根本不在下方的地域之中，亦或是他逃走了？”

　　火神子轻声自语，而后往前迈了几步，拉起一串长长的火影，像是一轮火日划过天际。

　　顿时，叶辰就感觉到火神子强大的神识向着他这里扫了过来，叶辰心中一惊，不知道火神子是否发现了自己的所在，在石缝中一动不动。

　　“哼！”

　　火神子双眼中射出两道神光，穿透虚空，慑人无边，他冷笑一声，锁定了叶辰隐藏的那几块大石，右掌缓缓抬起就要往下按去。

　　叶辰的心猛地往下沉，听到火神子那带着嘲讽的冷笑声便知道火神子已经发现了自己的所在。在火神子强大的实力之下，叶辰根本没有一丝生还的希望。

　　嗡！

　　虚空中又是一道大手印显现，遮掩方圆几十里，那只火色的大手压落而下，像是要将大地都崩成虚无，距离叶辰头顶上方还有很远的距离，那透出的强大波动便让叶辰的身体不断崩裂，浑身上下血如泉涌，肌肤之上的裂痕像是蜘蛛网一般不断蔓延。

　　这一刻，叶辰感觉在火神子恐怖的力量之下自己的身体就像玻璃一般的脆弱，轻轻一碰就会碎掉似的，这就是实力的差距！

　　噗噗！！

　　叶辰身上裂痕一道道的增加，橙金色的血液将一身的衣衫完全染了个透，远方虚空中，火神子脸上带着残忍的笑意，他发现了叶辰的位置，但不愿让他瞬间死去，那样无法解他心头的怒火，手掌一点一点的往下按去，要让叶辰分分秒秒都感觉到痛苦与折磨，要让他眼睁睁地看着自己的身体不断崩裂，最后在绝望与恐惧中死去。

　　叶辰紧咬牙关，心中恨意滔天，奈何自身实力低微，在一天的时间中两次被人鱼肉，连一丝反抗之力都没有！屈辱！无尽的屈辱！！

　　噗噗！！

　　裂痕不断蔓延，脖子都崩开了几道口子，橙金色血液飞溅，让两边的石壁的染成了金色。叶辰靠在石缝中的石壁之上，不断地颤抖着，肌体崩裂那钻心的痛像是有无数把刀子在割着他的肉。

　　叶辰的双眼都因为承受巨大的痛苦而变得血红，脸上与额头上都出现裂痕，根根青筋像是要从皮肤与肉中冒出来一般。那张几近完美的俊逸脸庞此时满是血污，看起来狰狞可怖。

　　遥远的地方，一位紫衣宫装佳人盘坐在一座插天高峰之巅，她青丝如绸缎般顺滑，轻纱遮面，美丽的眸子紧紧闭合，衣带与衣角在风中飞舞，天地间无数的精气与纹络全部向着她汇集而来。

　　紫衣佳人突然间睁开了眼睛，眼中两道神芒骤然射出，贯穿虚空，透射数十里！

　　“辰儿！”紫衣佳人玉玲珑骤然起身，轻轻低呼，她掌心中出现几道符篆，快速打入虚空中，一个纹络交织的传送阵凭空出现，虚空嗡地一声被撕裂开来，玉足一迈，玉玲珑的身体瞬间融入其中，消失在原地。

　　叶辰神识已经有些模糊了，他感觉自己的身体快要崩成碎片，大量的血气损失让他再也站立不住，噗通一声跌坐在地上，血液从他身上流出，汇聚成一股一股染头了一片土地。

　　突然，叶辰感觉到浑身一松，那来自火神子的所有压力与气息骤然间消失得无影无踪，且一股难以言喻的力量投入体内，流过身体的每一个角落，叶辰就感觉到自己身体上的所有创伤一瞬间恢复如初。

　　“这……”

　　突如其来的变故让叶辰有些搞不清状况，他快速从石缝中走出，一个紫色的背影映入眼帘，绸缎般的青丝，云鬓叠翠，插一枝玲珑玉钗，耳上两枚明珠，玲珑生辉。

　　叶辰心中惊疑，玉玲珑，是玉玲珑，在这危机的关头竟然是玉玲珑出现了，她就那么站在那里，淡淡地凝视着远方虚空中的火神子，那只火色的遮天大手竟然就那般定格在了虚空中，难以再落下分毫。

　　“你是何人，竟然管我火神子的事情，你可知道这么做的后果吗？”

　　火神子脸色阴沉，心中同样惊疑不定，突然出现的紫色宫装女子并没有出手，就那么站在那里，但是他却发现自己的手无论如何也按不下半分，像是被禁锢在了空中一般。

　　“六合秘境五变，辰儿姑姑给你三年的时间，三年之后你以自身的实力取此人首级洗刷今日的屈辱！”玉玲珑淡淡地说道。

　　“哈哈！！大言不惭，你是凭什么给他三年的时间，今日他必死！”火神子狂傲无比地说道，继而又露出不屑之色，漠视叶辰，“莫说给他三年时间，就是三十年，三百年，以他这样的废体也依旧是蝼蚁！”

　　玉玲珑仿佛没有听到火神子的话，转过头来看着身后的叶辰，眼中闪过一抹柔色，“辰儿，三年时间你能做到吗？”

　　三年？若是能破开丹田封印，叶辰有那个信心，可是丹田的封印何时能解开还是未知之数，不过这并不能阻挠他变强的心，三年之间会发生什么事情谁能说得清楚，正要开口回答，玉玲珑的声音再次响起，“三年之内你必须要拥有斩杀此人的实力，姑姑只给你三年的时间！”

　　“好，三年就三年！”叶辰眼神一冷，心中升起一股前所未有的信心，火神子的压迫与玉玲珑的话激发了他混沌血脉的无敌信念与意志。

　　“哈哈哈，蝼蚁，不用等三年，现在我就碾死你！”火神子狂笑道，不过这次他并没有随意伸手拍来，而是祭出了自己的烈焰熔炉。

　　一尊巨大的熔炉出现在火神子头顶，无尽的烈火在腾腾燃烧，炙热的气息充斥天地，方圆十里之内所有的树木都化为了飞灰。

　　“聒噪！”

　　玉玲珑皱了皱细长的柳眉，眼睛依旧看着叶辰，甚至连身都没有转，抬手往后方一指，一根纤细的玉指骤然伸长且放大，像是要贯穿天地一般。

　　那根玉指延伸几十里，噗地一声戳向火神子。

　　火神子大骇，满眼惊恐之色，这是什么神通，竟然能让手指贯穿几十里，实在是太恐怖，而且他完全没有感受到一丝灵力的波动，这说明什么，只要两个可能，第一，紫衣女子施展的是肉身神通，第二，紫衣女子施展的是法力。想到第二种可能，火神子都浑身颤栗。

　　法力那是灵力修炼到极致之后的蜕变，只有修炼到神窍秘境后迈入神境的人才能拥有的，这种存在就连他们的领主也不敢小视，更莫说他这个才修炼到第三个秘境的人。

　　极度的惊恐中，他双手一划，头顶的烈焰熔炉如火色的流星一般划过虚空，顷刻间出现在他的面前。

　　“叮！”

　　那根玉指戳在了火神子的烈焰熔炉上，咔嚓一声，烈焰熔炉顿时四分五裂。

　　“不！！”

　　火神子惊恐，心中滴血，那可是他的神兵，虽然只是一级下品神兵，但也是一件至宝，没想到竟然被对方一指戳得四分五裂。第一次火神子感受到了死亡的恐惧，他浑身都在颤栗，不断飞退，想要逃走。

　　噗！

　　一抹血光乍现，火神子的胸口射出一股血箭，喷洒在空中绽放出一朵血色的花朵。那根玉指轻易穿透了他的身体，一丝莫名的力量渗透进他的体内，让他大口吐血，身形摇摇玉坠，几乎要从空中跌落下来。

　　“三年之后，本尊留在你体内的力量自然会消失，当然在这三年之内你需要分分秒秒静坐疗伤，否则性命难保，三年之后叶辰自会取你头颅，以巩固道心！”

　　玉玲珑的声音在火神子耳边响起，让他心中生出无尽的怨毒之意，但是面对玉玲珑就如同叶辰面对他一般，毫无丝毫反抗之力，前一刻还主宰别人的生死，想不到下一刻自己的性命就被人所主宰，火神子追悔莫及，早知如此他说什么也不会连夜追杀叶辰，做梦也想不到一个肉身境界的蝼蚁竟然会有如此强大的靠山。

　　“滚！”

　　玉玲珑淡淡一喝，随手一挥，一股狂风扫过虚空，火神子的身体如同风筝一般，直接被扫飞向应城的方向。


第0110章 圣皇神农

　　“玉姑姑。”见火神子最终落在这副田地叶辰心中大感解气，走到玉玲珑身边喊道。

　　“辰儿，此人只是你强者路上微不足道的踏脚石，若三年之内你连他都无法战胜，不但是我，就连你父亲也会很失望。”玉玲珑轻声说道。

　　“父亲他如今在哪里？这段时间他一直没有回去过。”叶辰微微沉默了一会问道。

　　“你父亲的事情你不要问。”玉玲珑摇了摇头，“若有必要他自会来见你，眼下之际你最最要的事情就是如何快速的提高实力。”

　　“玉姑姑，你应该知道我的情况，我的丹田……我要如何做……”叶辰看着玉玲珑，希望她给自己指条明路，如此不用浪费时间去自己摸索。毕竟三年的时间是很短的，届时火神子伤势尽复，定会再次找上自己。

　　玉玲珑摇头，看着叶辰，道：“你有你的机缘，叶大哥说过，你的丹田的封印只有自己才能解开，外力几乎是不可能的，除非圣皇重生。”

　　“圣皇？”叶辰惊讶，来到这个大陆还是第一次听到圣皇，不知道是一种境界还是称呼。

　　“圣皇是什么？”

　　“圣皇是一种境界亦可以说是一种尊称，乃天地间最强大最无敌的存在，只是当世无圣皇，而每一个时代也只能出一名圣皇，他们随手间便能横扫八荒六合，镇压九天十地，万古诸天共尊！”玉玲珑带着敬畏与向往之色。

　　“这么强大？”叶辰震撼，心头久久不能平息，试探性的问道，“玉姑姑你可听说过神农这个人？”

　　叶辰带着希冀的眼神看着她，之所以这么问乃是因为体内的‘神农百草鼎’，在地球上的时候，体内并没有这尊‘神农百草鼎’，这足以说明这尊鼎是他来到长生大陆之后昏迷的那段时间出现在体内的，那么又是怎么到他体内的，亦或是何人所为，这一切似乎透着太多的诡异。

　　“神农？”玉玲珑声音中微略有些惊讶，她美眸烁烁地看着叶辰，“辰儿，你为何突然问起神农？”

　　叶辰深深吸了口气，看着玉玲珑道：“父亲和你都很神秘，我不知道你们究竟有多强，但我可以肯定我的来历你们都应该清楚，所以我也就不瞒你了，我是来自一个叫做地球的星球，并非长生大陆的人。”

　　“这个我早已知道。”玉玲珑点头，继而道：“我是说，竟然已经来到长生大陆，你为何会问起神农？”

　　叶辰心中一震，玉玲珑的话告诉了他一个信息，那就是她肯定知道华夏真祖神农这个人，否则会说出这样的话来，当下，道：“你知道神农这个人是吗，那么你应该知道神农是地球华夏的真祖，我想知道，这个世界是否也有神农真祖的留下的痕迹？”

　　“神农欲以丹药证道，但始终不能突破瓶颈，得不到天地的认可，传闻他曾到过一个落后的星球，在那里立下大功德，福泽苍生，最终以丹药与功德证得圣皇，乃你所在的那颗星球六祖之一！”

　　“他是圣皇？”叶辰震惊无比，如果神农是圣皇，那么体内的‘神农百草鼎’岂不是他证道的圣皇之兵？想到这里叶辰的心激动得如同大海狂涛般难以平静。

　　“没错，他是圣皇，不但是他，你所在的那颗星球上以功德证道的还有五人，其中一人在你们那星球的太初时期证道，其余四人都证道于洪荒时代。”玉玲珑淡淡地说道，每一句话都让叶辰震惊。

　　“这……你不是说同一时代只能有一人证道吗，为何他们五人能在洪荒时代同时证道？”叶辰压制着心中的震惊，问了疑惑。

　　“不错，他们六人证道于百万年前，那时天地不压制，自从那一次诸天大事情之后，天地就变了，在同一时期只认同一个圣皇，其余人杰就算惊艳万古也无法证道圣皇，不过却开辟了另一条无敌之路，那就是大帝！”

　　“大帝？大帝与圣皇有什么不同之处？”叶辰问道。

　　“大帝乃圣皇之下无敌的存在，不受天地制约，所以同一时期并不限制大帝的数量，虽然无敌，但与圣皇相比还是有不少的差距，无论是寿命还是战力，远不能与圣皇相比。”

　　“这么说，大帝也是一种境界，但却要比圣皇低一个境界是吧。”叶辰点了点头，道。

　　“呵呵，或许也可以这样说吧，不过这些都太遥远了，而今你要做的就是寻找自己的机缘破开丹田封印，早日踏上真正的修炼路，你的目标是圣皇，九天十地，万古诸天第一人！”

　　“我？”叶辰指着自己的鼻子，脸色浮现出苦笑之色，道：“圣皇那是每个修者目标，不过也跟天上星辰没有什么区别，遥不可及，还是一步一步强大自己再说吧，那太遥远了。”

　　“姑姑相信你。”玉玲珑静静地看着叶辰。

　　“好吧，我也相信我自己。”被玉玲珑这么看着，叶辰有着心跳加速的感觉，甚至有种一把搂住她的冲动，这种感觉来得很突兀，像是突然之间自心底深处涌上来的欲望，叶辰摇了摇头，让自己变得清醒一点，伸手抓住玉玲珑的手，入手滑腻细嫩，如同美玉在握。

　　“我们找个地方坐下来说，玉姑姑你好不容易见我一面，今日我有许多话想要问你。”叶辰拉着玉玲珑就走。玉玲珑也没有反抗，只是没有被轻纱遮掩着的肌肤上竟然浮现丝丝红晕。

　　“我这是怎么了？”感觉到自己的心中的羞涩，玉玲珑大惊，自己竟然会有羞涩之意，她情劫青丝不但缠绕了叶辰，而且还缠绕了她，只是她没有想到情劫青丝对自己的影响也这么大，以她那强大的心志与神识也在不知不觉中受到了影响。

　　到达一座小山丘之巅，叶辰挥袖将一块青石上的尘土拂去，拉着玉玲珑一屁股坐了下来，道：“说吧，你所说的我们华夏六祖除了神农之外都有谁，你应该没有去过地球，这些又是怎么知道的。”

　　“你怎么了？”见玉玲珑有些失神，叶辰心中颇觉奇怪，尤其是她脸上的肌肤竟然有些泛红，当下更是好奇，所幸一把将她的面纱给扯了下来，顿时张妩媚倾城的完美容颜出现在眼前，这样的容貌，若是常人看上一眼便会不由自主的痴迷，沉沦，实在是太美，太魅惑了，甚至叶辰觉得天下间怎么会有人生出这么一张祸水级别的容颜。

　　“你就是这么对待姑姑的么？”玉玲珑回过神来，面带薄怒之色，却是让她更加的诱人十足。

　　叶辰一阵恍惚，突然之间目光落在她的嘴唇之上，心中骤然一惊，这时脖子上淡淡的光华一闪而逝，在光华一闪之间可以清楚的看到一根青丝一圈一圈的出现在他脖子的肌肤之下，正是玉玲珑曾经缠绕在他脖子上的情劫青丝。

　　心中突兀的升起一股心痛的感觉，鬼使神差的，叶辰伸出两根手指贴上玉玲珑的唇瓣，心疼地道：“你的嘴唇怎么这么苍白，你受伤了吗？”

　　玉玲珑脸色的红晕刚褪去，在叶辰的动作与话语之下顿时又浮了上来，啪的一下打掉叶辰的手，羞怒地道：“臭小子，敢对姑姑动手动脚。”

　　叶辰猛地惊醒过来，一下缩回了手，吃惊不已，刚才是怎么了，自己怎么会做出如此暧昧的动作，只得干笑两声，“呵呵，我不是关心你吗？你怎么受伤了，难道是火神子？不应该啊！”

　　“他？”玉玲珑笑了，比花还要娇艳，动人心魄，道：“你说的那个火神子才六合五变的境界，就是姑姑站在那里，让他攻击一百年也休想伤到我一丝一毫。”

　　“六合五变？那是什么境界？”对于长生大陆的修炼体系，曾经听叶问天说过一点，不过也只限于命海秘境，之后的秘境叶问天并没有提及，而今突然说道修炼境界的话题，叶辰心中好奇地问道。

　　玉玲珑浅笑嫣然，看着叶辰，道：“姑姑今日就给你讲解一下吧，六合秘境乃是人身第三个秘境，从命海秘境开始，当修者完成第九次命泉汹涌之后，命海中的灵力与肉身的生命力便能隐隐沟通五脏，若能突破瓶颈便进入人身第二个秘境‘玄藏秘境’玄藏主修五脏，将五脏神化，共五变。”

　　“当玄藏秘境达到第五变之后，强大的生命血气便有可能让修者突破下一个修炼壁垒，进入六合秘境，六合秘境主修六腑，将六腑神化，共六变。六合秘境之后是天脉秘境，修人体八脉与中脉，这个秘境最为关键，乃逆天而行，因为九脉通达神化之后能直接连通到人体大脑的神窍。天脉秘境共九逆，每一条经脉通达神化就是逆天向上，离神窍更近一步。一旦进入神窍秘境之后，修者修炼的将不再是灵力，而是法力。神窍秘境对于你来说太遥远了，姑姑就不多说了。”

　　叶辰听得很仔细，将玉玲珑的每一个字都记在心底，没想到长生大陆的修炼划分竟有如此多的秘境，那火神子才修到第三个秘境就那般的恐怖，那么第四个秘境乃至于第五个秘境的人物呢，那会强大到什么程度！


第0111章 华夏六祖

　　叶辰转头看着玉玲珑，若他所料不差，玉玲珑肯定是修炼到了第五个秘境神窍秘境的绝世强者，这……若是使出真正的手段，她有多强，但强大如她也受伤了。

　　应城上官家的一座安静的小院内，神赐福地的长老与火神子的住处就在这里，这次来应城选拔弟子他们就落脚在内院弟子上官紫嫣的家中。

　　此时，神赐福地长老盘坐在房内的床榻之上，心中始终难以平静，像是感觉有什么事情要发生一般，今夜火神子前去追杀叶辰他是知道的，因为那个蝼蚁般的人竟然让他神赐福地颜面大损，莫说是火神子，就是作为神赐福地核心院长老的他心中也是杀意森然。

　　可火神子出去已经两个时辰了，以他的速度与修为要找到叶辰那么一个肉身境界的人并将之杀死实在是太容易不过，但两个时辰也该回来了才是，神赐福地的长老心中隐隐升起不好的预感。

　　“火神子难道遇到麻烦了？莫非是寒清雪知道火神子会去追杀叶辰所以连夜赶去了？”神赐福地长老猛地从床榻之上下来，眼中闪过一丝担忧之色，“不好，我得赶快去看看，否则寒清雪一旦下狠手，火神子白日本就被她所伤，肯定是抵挡不住的。”

　　神赐福地长老推开门快步走了出去，脚步一迈就欲踏空而去，突然间他变色一边，一股气息远远传来，正是火神子的气息，只是那股气息明明在很远的地方却在顷刻之间便接近了院落，远远超出火神子飞行时所达到的极限速度。

　　神赐福地长老不明所以，猛地抬头望去，只见远方天际一个火红的点如流星划过天穹般快速接近，不，应该是快速向着这里砸来。

　　“怎么回事！！”

　　神赐福地长老瞳孔猛地缩成了两点，他大手一挥，数十张符篆飞上了天空，掌指摊开，对着数十张符篆发出一道灵力将其包裹，顿时，那些符篆骤然一震，水蓝色的光华爆射而出，直透九天。最后形成一张蓝色的光幕，水灵力不断地流转着。

　　“咻！！”

　　火神子飞到了眼前，带着尖锐的破空声，像是一支箭矢一般从远处射来，轰然一声狠狠撞在蓝色光幕之上。

　　轰！！

　　光幕裂纹满布，但很快又被那些符篆所散发出的水灵力给修复，火神子的身体也从空中急速的掉落下来，神赐福地长老大惊之下飞身将其接住，入眼的是惨白无比的一张脸和那胸口处一个触目心惊的血洞，其上有莫名的纹络在流转，顿时让神赐福地的长老大骇。

　　“火神子，发生什么事了，谁对你出的手，让你伤成这样？”

　　“我……不知道她是谁，只知道是个女人！”火神子咬牙切齿地说道，眼中充满了深深的恨意与怨毒之色。

　　“女人？”

　　“不错，是个女人，轻纱掩面，一身紫色宫装，当时我祭出烈焰熔炉镇压而下，她只是随手一指，那根手无限伸长，贯穿几十里的虚空，将我的烈焰熔炉点的四五分裂，穿透了我的身体，并且在我体内留下一丝力量。”火神子喘息着恨声道。

　　“这……”神赐福地长老满脸骇然之色，道：“那个女子多大年纪？”

　　“不清楚，至少看起来很年轻，双十年华。”火神子道。

　　“四大福地没有这等人物，就算是两大洞天与两大学院也没有这样强大的年轻女子。”神赐福地长老一阵恍惚，突然脸色大变，脱口道：“难道是东海玲珑岛的人？若是真是玲珑岛的人，这仇是没办法报了！”

　　“哼，此仇岂有不报之理，待我日后强大了定要将其碎尸万段方解我心头之恨！只是想不到那只蝼蚁竟然有如此强大的靠山！”火神子面色扭曲，看上去狰狞无比。

　　“你是说那叶辰？”神赐福地长老再次震惊。

　　“不错，正是那只蝼蚁！”说到叶辰，火神子就恨不得食其肉饮其血，都是因为叶辰，否则他今日不会在寒清雪面前丢脸，也不会受如此重伤。

　　当下火神子便将玉玲珑的身材样貌以及所说的话全都给神赐福地的长老说了一遍。神赐福地的长老听完深深松了口气，如此看来不管那个女子有多强大，是不会再对火神子出手的了，她的目的很明显，就是伤了火神子，使其在三年之内无法发挥实力，如此便能让叶辰有三年的时间成长，只是叶辰被大道封印，难道她看不出？

　　神赐福地长老摇了摇头，看不出是断然不可能的，除非她有办法破除叶辰的封印。

　　“火神子，既然如此那么就等三年吧，你若要杀叶辰只能等到三年之后，若是在三年之内你派人去杀他，我想那个女子肯定会恼羞成怒直接到神赐福地来去你性命，倘若他真是玲珑岛的重要人物，届时就算领主怕是也只有将你交出去了。”神赐福地长老说道。

　　“这个我自然知道。”火神子咬着牙说道。

　　※※※

　　相距应城几千里的一片森林中的小山丘之上，叶辰与玉玲珑并排而坐，先前听到玉玲珑说了秘境的划分，叶辰忍不住道：“玉姑姑，你修炼到哪个秘境了，应该是神窍秘境吧。”

　　“呵呵，姑姑我当然是修炼到神窍秘境了。”玉玲珑浅笑。

　　“对了，先前我问你的问题你还没有告诉我，我们华夏六祖的事情你怎么会知道得这么清楚，你去过地球？”叶辰惊疑不定地看着玉玲珑。

　　“地球那个天地灵气枯竭的地方我去做什么？”玉玲珑摇了摇头，道：“所谓的华夏六祖其实并非地球上的人。”

　　“什么？”叶辰震惊，脱口道：“怎么可能，他们可是我华夏人族之祖，怎么可能不是地球人！”

　　显然，这是一个让叶辰不敢相信的事情，神农他们不是地球人？

　　“这没什么好奇怪的，当初你所谓的地球诞生，那片天地混沌一片，根本没有生灵，后来盘武准圣皇为积功德证得圣皇前往那颗星球开天辟地，之后才有的生灵，不久之后大地之母女娲后土同样到了那颗星球以无上圣力涅泥造人，最终同样得证圣皇，再后来便有有巢氏，燧人氏，伏羲氏，神农氏相继去到那颗星球，走盘武圣皇与后土圣皇同样的路，最终全都如愿证道。”

　　玉玲珑的一字一句都在叶辰心中掀起滔天骇浪。玉玲珑没去过去地球古星却对华夏的六祖知道得如此清楚，这足以说明六祖很有可能真的不是地球上的人，不说其他的，就是大地之母圣皇后土在长生大陆也有她的传说，传闻她出自后土森林，这一切……

　　“那么他们当初是从哪里去到地球的？”叶辰压制住心中的震惊问道。

　　“至于他们的真实来历少有人知，我也不太清楚。”玉玲珑摇了摇头，道：“传闻他们大都来自一颗叫做鸿蒙古星的球星，那颗星球在什么位置也没有人知道，不过他们其中有三人都在长生大陆留下传承，神农圣皇更是留下了血脉。”

　　叶辰越听越是震惊，对于他来说这绝对是秘闻，太古秘闻啊。这片大陆上竟然还有这华夏六祖中四祖的传承与血脉，实在是太不可思议了。

　　玉玲珑说盘武圣皇开天辟地，可在地球的神话传说中不是盘武而是盘古，看来其真名应该是叫盘武才对，只是这些无敌的存在真的都不在了吗？

　　威震九天十地，横扫八荒六合，镇压万古诸天又能如何，到头来同样抵挡不住岁月的侵蚀，化为一抔黄土，强大如圣皇也无法长生吗？

　　叶辰叹了口气，心中竟然有一种悲凉之感。

　　“将来你若遇到姜家的人，切记万不可让他们发现你丹田内的东西！”玉玲珑看着一脸悲凉落寞之色的叶辰轻声叮嘱道。

　　“姜家？神农氏的血脉传承家族？”叶辰心中一惊，这样的家族有多强大，至少不是什么福地啊，洞天之类能比拟的，圣皇传承的家族那肯定是强大到无与伦比的。

　　“我知道了，放心吧。”叶辰点头，转而突然想到自己时而产生的奇异感觉，目光烁烁地凝视着玉玲珑，道：“你在我身上做了什么，说吧。”

　　看着叶辰那逼人的眼神，玉玲珑心头没由来的一慌，急忙瞥开目光，这一刻竟然有些不敢与叶辰对视，低声道：“你都发现了？第一次见面的那一晚，姑姑在你脖子上缠了一根发丝，名‘情劫青丝’！”

　　“情劫青丝？情劫青丝！”叶辰轻声念着，突然他眼中闪过愤怒之色，伸手捏住玉玲珑的下巴，目光充满了侵略性地看着她，道：“你以我为试金石来渡情劫！”

　　“对不起辰儿，姑姑也是逼不得已。”玉玲珑深深一叹，心中对叶辰充满了愧疚。

　　“逼不得已？”叶辰冷笑，道：“既然你要以我渡情劫，那么首先得让我爱上你，而且我们必须要是情侣，然后你再将我抛弃，方才能够渡过情劫，不如我们现在就来做点情侣该做的事情吧。”


第0112章 意乱情迷

　　叶辰很愤怒，玉玲珑竟然将他当做渡情劫的试金石，当下冷笑连连，勾住她的脖子往身前一带，嘴唇猛地印了上去。

　　“唔……”

　　玉玲珑美目圆睁，她知道叶辰很愤怒，但没想到他会这么做，竟然吻上了自己的嘴唇。一时间，心中羞，乱，慌，一系列的情绪浮上心头，复杂之极，不过她并没有挣扎，既然要以叶辰渡情劫，那么就要让他迷恋上自己，可是内心深处玉玲珑又十分不忍。

　　叶辰此时无比的愤怒，将玉玲珑按在青石地面上狠狠的吻着，舌头伸进她的嘴里不断搅动，那种香滑柔的感觉让他差点沉迷，不过他硬生生的压制住了心内深处泛起的旖旎感觉，疯狂地蹂躏着玉玲珑的小香舌。

　　“既然你要让我日后为你日日情伤，那么现在先付出点利息吧。”叶辰松开玉玲珑的红唇咧嘴一笑，笑得很邪异，伸手一把抓住了她胸前的饱满狠狠一揉。

　　“唔……”

　　玉玲珑不自禁的发出一声动人的娇吟，让叶辰浑身一抖，骨头都差点酥了。

　　“怎么样，感觉是不是很爽？”叶辰粗俗的刺激玉玲珑，发泄着心中的不满。

　　看着叶辰的样子，玉玲珑心底突升起一种难以言喻的难过，轻声道：“辰儿，你真的那么恨姑姑吗？”

　　“恨？我应该爱你才对，我们现在做的不就是爱人之间才能做的事情吗？”叶辰冷漠地说道，手上的力道再次加重了几分，玉玲珑的丰乳在手中不断地变幻着形状，乳肉从指缝间溢了出来。

　　“辰儿，你不要这样！”看着叶辰那冷漠的眼神，玉玲珑心中痛，伸手抓住叶辰那只在自己玉峰上肆虐的大手，欲将其移开。

　　“嘶啦！”

　　一声衣襟破裂声响起，叶辰一把将玉玲珑的紫色宫装撕开，抓住胸衣的丝带一拉，整个束胸顿时脱离玉体，一对丰满挺拔的玉峰猛地弹跳了出来。

　　“我为什么不能这样！”叶辰抓住一只玉峰狠狠的揉捏着，道：“你把我当做渡劫的工具，我为何不能将你当成发泄的工具？”

　　“你真要这样做吗？”玉玲珑没有挣扎也没有反抗，否则凭她的实力挥手之间便能将叶辰打飞几千里，她只是静静地看着叶辰，很平静地问道。

　　“这不是你期待的吗？”叶辰冷漠地说道，“当初在后山湖泊你故意在湖中洗浴让我看到你的身体，在我心中印下难以磨灭的种子，后来又在我脖子上缠绕情劫青丝，你做这一切不就是等待这一天么？今日我就如你所愿，破了你的处子之身！当然，你也可以将我杀掉活着将我推开，以你的实力我是无法反抗的。”

　　“你……”玉玲珑胸膛一阵起伏，饱满的束胸波涛汹涌，“你明知道姑姑不会这样做，你就是这样欺负姑姑的吗？”

　　“嘶啦！”

　　叶辰没有回答，伸手猛地一扯，玉玲珑身上的紫色宫装全部离体，内衣裤也被叶辰给扯了下来，顿时白花花一片，完美的玉体散发着绝世妖娆的魅惑之力，那肌肤比凝脂还要嫩白滑腻，阵阵幽香好似催情烈药一般，让叶辰呼吸沉重，而此刻他脖子上的情劫青丝光华闪烁，一种欲望充斥在心底，似乎有个声音在脑海中不断喊着，占有她，占有这具妖娆的媚体，狠狠的蹂躏她，征服她！

　　叶辰使劲甩了甩头，想要摆脱脑海中的魔音，但他发现自己无法做到，因为那声音像是从自己心底深处传出的一般，他如同着了魔似的，伸手抚上玉玲珑的身体。

　　玉玲珑神色复杂，这一刻她的心中天人交战，是要任叶辰占有自己亦或是将他推开就此离去，玉玲珑心中摇摆不定，此时在情劫青丝的影响下叶辰的神识不清，心智分明被情欲所迷惑了，若是此时他要了自己，从此之后定会迷恋上自己，但玉玲珑又不忍，不忍伤害叶辰。

　　叶辰的手一点一点在玉玲珑的肌肤上划过，从高耸丰满的酥胸一直向下，滑过平坦如玉的小腹，一直到芳草萋萋的诱人私处。那里已经春水潺潺，泛滥成灾，玉玲珑同样受到了情劫青丝的影响，已经动了情，只是她神识何其强大，仍旧保持着清醒。

　　当她感觉到叶辰那只带着火热气息的大手抚上自己的私处时，玉体猛地一颤，眼中闪过一丝迷醉与羞乱，肌肤之上泛起一层粉红色。

　　“辰儿，你不能这样，辰儿，你清醒一点。”玉玲珑扭动着身体，内心挣扎着，发出复杂的声音。

　　叶辰抬头看着她，双眼中尽是情欲，他快速脱掉自己的衣服，伏在玉玲珑的身上，下身那狰狞早已高昂，抵在那泛滥的私密处，腰部一沉就要攻城虐地。

　　玉玲珑美目一闭，叹息一声，既然要以叶辰渡劫那就任他要了自己吧，日后斩情渡劫再无忧虑。她亦情动，伸手搂住叶辰的脖子将叶辰的头紧紧地贴在自己的胸口。

　　叶辰感觉到自己抵在一个温润的地方就要冲杀进去，突然之间，脑海中一声沉喝。

　　“小子醒来！！”

　　这一声喝如同黄钟大吕在叶辰的脑海中敲响，震得他大脑一痛，所有的情欲瞬间褪去，神识一片清明。

　　他猛地从玉玲珑的胸口抬起头来，定定地看着她，目瞪口呆，自己竟然会失性做出这样的事情来，坚硬如铁的下身还抵在玉玲珑的私处，甚至已经进入了一小部分。

　　叶辰浑身一个激灵，猛地退了出来，快速将衣衫穿上，样子狼狈而尴尬，回想起刚才的一幕幕，心中暗恼，先前听闻玉玲珑将他当做渡劫的试金石，心中大怒之极心神松弛被情节青丝所扰，竟然失去了本心，想到这里叶辰冷汗直冒，差一点，就差一点就进入玉玲珑的身体了，这样的绝世尤物，一旦与她有过欢爱，必定会在心底烙下永久的烙印，届时自己就真的成为了她渡劫的试金石！

　　清醒之后叶辰也不再那么愤怒，看着玉玲珑，玉玲珑也看着他，两人四目相对，眼神都很复杂。

　　“哎！”

　　玉玲珑叹息了一声，随手一挥，手中出现一套与之前一模一样的紫色宫装，叶辰接过她手中的衣服，道：“衣服是我撕裂的，现在我为你穿上。”

　　叶辰的声音很温柔，但是心中却强制将那种异样的感觉压制，很细心地为她转上衣服，玉玲珑的身体早已被叶辰看了够，甚至都已经被叶辰进入过了，虽然只有那么一点点。

　　而叶辰在最后关头抽身而退，对于叶辰来说或许没有什么，但是对于玉玲珑来说却遭受到了情劫青丝的反噬，在其心底深处留下了烙印。

　　现在叶辰为她穿衣也是要让她心底的烙印更加的深刻一些，让她永世不能忘怀今日的一幕，既然玉玲珑要以他作为渡劫的试金石，那么叶辰也可以反过来俘虏她的芳心，若是在平常情况下或许不可能，但是因为情劫青丝的关系要让玉玲珑爱上自己是很容的事情，最大的难处就在于能让玉玲珑的爱有多深，是否能够深到她渡劫的那天不忍斩去。

　　“情劫青丝？呵呵！”叶辰心中一阵好笑，刚才混沌仙魂在脑海中一喝之后还告诉了他关于情劫青丝的一些情况，让叶辰明白了很多东西。

　　玉玲珑定定地看着叶辰，眼神一会儿温柔一会儿复杂一挥羞涩，最后重重的叹息道：“辰儿，我后悔了，后悔当初将情劫青丝缠绕在你的脖子上。”

　　“呵呵，怎么，你是对自己没有信心了？若是这样你岂不是要为我肝肠寸断了？”叶辰笑了笑说道。

　　“如果真的有那么一天，姑姑的慧剑有缺，你会怎么对待姑姑？”玉玲珑希冀地看着叶辰，眼眸中秋波荡漾。

　　叶辰微微沉默，半晌之后才说出三个字，“不知道。”

　　“你真的会那么狠心吗，姑姑曾答应过你父亲，若是有那么一天，姑姑一定会做一个叶家的好儿媳。”玉玲珑眸子中闪烁着惑人的光芒。

　　“是么？”叶辰的目光与玉玲珑的目光一触即离，道：“既然如此，你就收回你的迷心术吧。”

　　玉玲珑闻言，心中一惊，叶辰竟然能够在她的迷心术之下丝毫不受影响，不过眼中的光芒却也消失不见，神色复杂之极，道：“辰儿，姑姑希望你能够俘虏我的芳心，但是姑姑也会尽力让你对我痴迷，未来如何，我们各自努力吧，无论是哪种后果姑姑都接受。”

　　玉玲珑说出这么一句复杂而矛盾的话后踏空而去，瞬间就消失在叶辰的眼前。

　　“不是我为你撕心裂肺，而是你将为我肝肠寸断日日思念！”

　　看着玉玲珑消失的方向，叶辰面带自信的笑容，淡淡地说道。

　　“老鬼！”叶辰以神识在心中喊道。

　　“小子，你叫我什么？”混沌仙魂气急败坏的声音在叶辰脑海中响起。

　　“我叫你老鬼有错么，你是混沌仙魂，诞生于天地初生之前，既是魂那不就是鬼了么，再说你存在了这么长的岁月还不算老？叫你老鬼最贴切了！”

　　“你……小子你气死我了！”


第0113章 地阳草

　　叶辰没有在意混沌仙魂的愤怒与不满，直接问道：“你说玉玲珑是极阴媚体，这极阴媚体有何特别之处？”

　　“哼！算你小子走运，什么好事情都往你身上撞，这大概都是你那父亲安排的吧，给你找个极阴媚体做女人，嘿，实在是大手笔，不过也只有这种层次的体质才配得上你的混沌仙体。”

　　“废话，我是问你极阴媚体到底有何特别之处？”叶辰不耐烦说道。

　　“你小子急个屁！”混沌仙魂骂了一句。

　　叶辰：……混沌仙魂也说粗话？

　　“极阴媚体天生就有天地间至阴的血脉，你的混沌血脉中有浓重的阳刚之气，若是与之双休会有天大的好处，特别是第一次之时，处子至阴之气能让你突破一个境界。”

　　“当然，极阴媚体本身的修炼速度不但惊人且战力强大，同阶之中绝对的王，虽然是比不上你的混沌仙体，但也是绝世体质中的一种，而且媚体，顾名思义你懂的，作为一个男人，谁不想找个媚体做女人。”

　　叶辰：……混沌仙魂最后一句话听起来怎么那么猥琐？

　　“你说她的极阴之气能直接让我突破一个境界？是不是无论什么境界都可以？”叶辰问道。

　　“当然不可能，就算她将来进入圣境也最多能让你神窍秘境第二层神主境界中突破一个小境界，再高的境界你不用想了，没有到达那种境界你不会明白那样的境界想要突破哪怕一点都是无比艰难的，需要极大的悟性与强大的血脉亦或者是天材地宝。”

　　“神窍秘境第二层神主境界？”叶辰低念了一遍不过并没有多问，关于神窍秘境的一切现在还是不知道的为好，知道得太多了或许对心境有一定的影响，反而不利于眼下的修行。

　　“小子，你比上一届混沌血脉的传承者气运大太多，我期待着你屹立绝巅俯瞰万古诸天一切的那一天……”混沌仙魂声音中带着一丝悲凉的意味。

　　“上一届混沌血脉传承者？你是说在我之前还有混沌仙魂血脉传承者？”叶辰满脸震惊，“那他现在人在那里，作为混沌血脉传承者的他不是无敌了么？”

　　久久没有得到混沌仙魂的回答，叶辰很不客气地道：“怎么又哑了？”

　　“小子，你对我客气点，关于上一届混沌血脉传承者的事情你不要问，我也不会告诉你，知道了对你没好处。”混沌仙魂说完之后彻底与叶辰断掉了联系。

　　叶辰摸了摸鼻子，突自笑了笑，看着被火神子毁灭的那片地域眼神渐渐变得冷冽起来，拳头缓缓的攥紧，“火神子，你很强大么，三年之后定取你头颅！”

　　叶辰最后再看了身下的大青石一眼，刚才就在这块青石上差点将玉玲珑给上了，空气中似乎还残留着她诱人的幽香，叶辰吸了吸鼻子，不可否认玉玲珑对他很有吸引力，但是自从知道她以自己为试金石来渡情劫的那一刻，那种吸引力就变成了征服的欲望，没有爱，没有情，只有征服！

　　混沌血脉传承的意志本就是唯我独尊，怎能忍受别人将自己当做试金石，所以在叶辰知晓这一切之后体内的混沌血脉的意志便深深地影响着他，而今只要一想到玉玲珑心中有股强烈的征服欲望在奔腾！

　　叶辰伸手摸了摸自己的脖子，那里缠绕着玉玲珑的情劫青丝，冷冷一笑，叶辰快速消失在原地。

　　叶辰一直向着正南方而行，如今他的身体完全恢复到了巅峰状态，三倍速度展开，快如疾风，如同一抹幽灵在山林里穿梭，整个身体像是没有一丝重量似的御风而行。

　　距离楚地王城近十万里，那是前往后土森林的必经之处，过了王城，过了后土森林才能到达靠近灵泉福地的地域，那里灵气充裕，灵药无数，更有大量的灵兽蛰伏，叶辰很是期待，而今他不知道如何去解开丹田的封印，不过却也清楚肯定与体内的‘神农百草鼎’有关，那可是圣皇之兵，若是能激发圣皇之兵，说不定真的能破开大道封印。

　　不过圣皇之兵岂是那么容易激发的，叶辰不得其法，他能做的便是寻找大量的好灵药疯狂的吸收，不断的神化窍穴，如此一来就算没有破开丹田封印至少也能让自身的实力不断的增加，多一分自保的实力。

　　日夜间叶辰都在奔跑，他血气强盛，恢复能力极快，生生不息，以他三倍速度的奔跑之下，血气几乎是永不枯竭，一日间唯有清晨，中午，晚上叶辰会停下来，打一些野味，他可以几天吃一顿，以炼化灵气来支撑身体，但小仙霜必须得进食。

　　半个月的日夜赶路，叶辰终于来到了靠近王城万余里的一片大山脉之中，这些天来也感觉有些累了，寻了处小山谷，弄了些野味叶辰便开始架起材堆生活烧烤。

　　这个小山谷很幽静，像是一处世外桃源一般，除了一条狭小的入口可以进入之外，三面都是百丈峭壁，肉身境界的人难以攀登。

　　山谷中七转八拐，无法一眼窥其全貌，叶辰只是在一条瀑布的水潭边烤着野味，左右两边都开着奇异的花朵，绚烂芬芳，一阵微风拂来，花朵随风摇曳，散发馨香，让人心中一阵舒畅。

　　“哇，大哥哥，这里好美呢。”叶辰打开混沌仙痕空间，小仙霜一出现立马发出惊讶的声音，大眼睛闪烁着好奇的光芒打量着四周的一切。

　　“嘻嘻，蝴蝶，有蝴蝶哎，彩色的蝴蝶好美好美。”小仙霜大眼亮晶晶地看着花丛中纷飞的彩蝶纵身跑去，整个人也化作了一只白色的蝴蝶一般。

　　叶辰笑看着她，小丫头就像是人间的精灵，天真无邪，那么的纯净无暇，一路走来有小仙霜的陪伴叶辰也不觉得孤独，看着她翩翩的身影心中升起一股温馨。

　　“吼！！”

　　突然之间一声充满愤怒的野兽咆哮声响彻整个山谷，三面的石壁都被震得摇晃，沙石滚滚而落。

　　叶辰面色一变，纵身而起一把就将小仙霜抱在怀中。

　　先前他进来的时候早已用神识感应过了，方圆百米之内都没有发现任何危险的气息，在他目力所及的范围之内也没有任何兽类留下的痕迹，而这突如其来的一声兽吼分明就是来自山谷深处。

　　叶辰的前方是一条向右拐的曲道通向最深处，神识探出，顿时感觉到了两道气息，一道来自兽类，一道来自人类。

　　“大哥哥，里面是不是有大怪物啊。”小仙霜眨巴着眼睛望着叶辰，脸上竟然没有丝毫害怕之色。

　　“别怕。”叶辰拍了拍她的小脑袋，“我们进入看看，千万不要出声。”

　　“嗯！”小仙霜用力地点了点头，眼中尽是好奇之色。

　　带着小仙霜，叶辰收敛气息放轻脚步顺着右拐的山谷通道走向深处。当他转过弯道后发现里面竟然还有很长一段距离，不过山谷地面很开阔，比出入山谷的那一段要宽阔许多。

　　叶辰能够感受得到那两道气息越来越近，也越来越狂暴了。

　　“吼吼！！”

　　山谷深处不知名的野兽发出连连吼叫，叫声中夹杂着痛苦，同时叶辰也听到一声闷哼，是自人的口中发出。

　　“那人受伤了？”叶辰心道，从刚才闷哼中可以感觉得到那人伤得不轻。

　　七转八转之后，一副惨烈的画面出现在叶辰的眼中，小仙霜小嘴一张就欲发出惊叫，叶辰眼疾手快急忙将之捂住，“嘘！别出声。”

　　“嗯嗯。”小仙霜一个劲地点头。

　　前方几十米处已经是山谷的最深地带，一人一兽进行着惨烈的大战，那人看上去大约二十多岁的年纪，长得颇为英俊，脸部线条刚毅，浓眉大眼，眉宇之间深藏着一股忧郁。

　　此时他浑身上下血流如注，身体上被裂开了十几道口子，每一道都深可见骨，触目心惊，最让叶辰震惊的是他的血液是金色的，与叶辰的一般，只是叶辰的是橙金色，颜色更深一些而已。

　　“金色的血液？”叶辰吃惊不小，突然想到应城选拔赛上血气石测试的一幕，当初见到自己的血气是橙金色的，四大福地的长老都误以为是纯阳霸体，但叶辰并非纯阳霸体，那么眼前这人难道就是纯阳霸体？

　　“咻咻咻！！”

　　满天的风刃铺天盖地落了下来，将那人笼罩在其中，风刃割裂空气锐利无比，像是满天的刀刃斩落了下来，那人一声低吼，浑身金光流传，他的拳头也变成纯金色，顶着风刃冲上前去，一拳轰杀向那只灵兽。

　　那只灵兽形似蜥蜴，有着两个头颅，口中不断的喷着风刃，见那人顶着自己的风刃杀了过来，双头蜥蜴的眼中闪过一丝人性化的惊骇，身体骤然暴退。

　　叶辰眼神一缩，在双头蜥蜴背后他看到了一株金色的灵草，有一尺高，根茎很细，其上有十来片叶子，每一片叶子上都有一圈圈金色的光晕在流传。

　　“地阳草！”叶辰心中一震，地阳草乃一级上品灵药，珍贵无比，竟然想不到在这世俗界的地域之中竟然还能见到这种奇物，实在让叶辰震惊。难怪那人与双头蜥蜴斗得如此惨烈，原来是为了那株地阳草。


第0114章 纯阳霸体莫相离

　　前方的大战更加的惨烈了，那人一拳打空，被双头蜥蜴躲了开去，但他反应奇快，掌指摊开，化拳为掌，身体电射而出，砰的一掌狠狠印在双头蜥蜴的一颗头颅上。

　　“噗！”

　　一大蓬血雾飙射而出，双头蜥蜴发出凄厉的惨叫，一颗头颅被打得四分五裂，同时天空中的数到风刃也落到了那人的身上。

　　“噗噗噗！！”

　　一道风刃从他的肩上一直割裂到肋下，黄金血液如泉涌，但是那人连哼都没有哼一下，仿佛失去了痛觉似的。

　　“砰！”

　　那人腾空而起，一记摆腿重重扫在双头蜥蜴的庞大的身躯上，双头蜥蜴一声痛嘶，庞大的身躯直直飞出七八米，轰然一声重重砸在地上，将地面都砸出一个深坑，裂痕满布。

　　“吼吼！！”

　　双头蜥蜴疯狂大吼，一只脚掌狠狠在地上一跺，褐色的灵力灌入地面。

　　“咻咻咻！”

　　无数的地刺从地面刺了出来，那人躲避不及，一条大腿顿时被刺穿，鲜血狂涌，他咬牙退出地刺范围，但双头蜥蜴趁机而进，弹跳而起，强有力的尾巴横扫而来。

　　“嗡！！”

　　一股风灵力化为长鞭，如同一条嘶吼的灵蛇，将空间都给震得一阵动荡，狠狠扫向那人。

　　那人眼中闪过一丝绝望一丝不舍，还有一抹深深的愧疚与哀伤，那种眼神瞬间触动了叶辰心中的某一根玄，就在那人无法闪避即将被灵力长鞭击中之时，叶辰整个人化为一道风顷刻间冲了上去，大崩裂手施展开来，橙金色的大手印从天而降，打得虚空发出一连串的爆裂声。

　　“砰！！”

　　灵力长鞭轰然崩碎，叶辰一步踏出，掠过近二十米的距离，瞬间欺身到双头蜥蜴的身前，橙金色的手掌落下，在双头蜥蜴惊恐的眼中重重拍在它仅剩的那颗头颅之上！

　　砰！

　　如拍西瓜一般，那颗头颅顿时四分五裂，暴起一大蓬血雾，双头蜥蜴庞大的身躯轰然一声倒地不起。

　　叶辰转过身看着那人，那人也看着叶辰，眼中充满了警惕。

　　叶辰深深地看了他一眼，摇了摇头，转身走到地阳草面前将之连根拔起，而后随手一抛地阳草便稳稳落到那人的面前。

　　“拿着，它是你的了。”叶辰淡淡一笑，“为了一株地阳草连命都不要了值得么？”

　　那人一愣，本以为来人定会趁机夺去地阳草而且还会杀了他，没想到对方竟然随意的将地阳草扔了给他，这让莫相离吃惊不已。

　　来人能叫出地阳草的名字，肯定也知道这是一株一级上品灵药，可是稀世宝贝，竟然就这么随手丢给自己，莫相离有些不敢相信自己的眼睛，不确定的问道，“你真的要将这地阳草给我？”

　　“是的。”叶辰点头。

　　“为什么？”莫相离问道。

　　“我觉得你是一个有故事的人，刚才那一瞬间，你眼中流露的东西触动了我，这么说你信吗？”叶辰看着他说道。

　　莫相离静静地看着叶辰，半晌之后才点头，道：“我相信，能否告诉我你的姓名，日后若有机会，我莫相离一定相报！”

　　“莫相离？誓言般的名字……”叶辰仿若自语般，而后笑了笑道：“我叫叶辰。”

　　“叶辰，我记下了，日后我会报答你今日之情。”莫相离抱了抱拳，拖着伤痕累累的身体转身离去。

　　看着莫相离去的背影，叶辰抱着小仙霜跟了上去，到了他先前烤野味的地方，叶辰叫住莫相离，“莫兄，你虽无内伤，但外伤不轻，不如就在这里等伤口愈合再走。”

　　莫相离停下脚步，转身看着叶辰又看了看还在架在火架上的两只野兔与几只山鸡，道：“好，反正已经欠你一次人情，多欠你一顿野味也无妨。”

　　叶辰，小仙霜，莫相离坐在火堆边。

　　由于没有及时添放材火，火焰已经熄灭了，叶辰从新生火，随意地翻烤起来，莫相离则盘坐起来闭目疗伤。

　　叶辰看到莫相离身上的伤口快速的止血，且那一道道深刻见骨的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合着，心中暗暗吃惊，这样的肉身虽然比不上他的混沌仙体，但也算是强大到变态了。

　　一个时辰后，所有的野味全都烤熟，一股股让人垂涎欲滴的肉香散发开来，小仙霜的目光从莫相离的身上转移到野味上，蠕了蠕喉咙偷偷的咽着口水。

　　叶辰将她的样子看在眼中，不由得有些好笑，这丫头对野味的诱惑力几乎没有什么抵抗，难道是自己的烤的野味太好吃了？

　　将一只山鸡取下递给了过去，小仙霜眉开眼笑，接住就开始大口的撕咬，吃得满嘴的都是油污。

　　莫相离也睁开了眼睛，此时他身上的伤口全部都愈合了，甚至已经开始结疤，毫不客气的取下一只野兔开始吃起来。

　　叶辰从储物袋中取出两坛灵药酒，将其中一坛抛给莫相离。

　　“吃肉要喝酒，这样才有劲，没听说过大口吃肉大碗喝酒吗？”

　　莫相离愣了愣，拍开封泥，狠狠灌了一大口，道：“谢谢！”

　　莫相离话很少，只要叶辰不开口，他几乎就不说什么话，一直抱着酒坛子不断地往嘴里灌，像是在喝闷酒。

　　叶辰摇了摇头，提着酒坛子与莫相离碰了一下，随意地问道，“莫兄怎么没有进入一处福地中修炼，以你的体质我想各大福地都会打破头颅争抢吧。”

　　莫相离闻言眼神一冷，冷笑道：“各大福地？在他们眼中我只是劣挫的体质罢了。”

　　“劣挫的体质？”叶辰愣了愣，道：“若纯阳霸体是劣挫体质，我想这世间也没有什么体质是好体质了。”

　　听到叶辰一言便说出自己的体质，莫相离只是微微一惊并没有什么大的反应，淡淡地道：“叶兄的体质应该不比我差吧，橙金色的血气亘古未闻。”

　　“呵呵。”叶辰笑了笑不置可否，道：“莫兄为了一株灵药连命都不要了，小弟颇为不解，就算地阳草再怎么珍稀又如何能与性命相比，若是连命都没有了，就是神药摆在你面前也无福消受，反之只要还活着就有希望。”

　　莫相离看了看叶辰，摇摇头，神情变得落寞，眼神之中充满了思念，道：“或许对于你还有别人来是这样，但是对于我来说这株地阳草比我的命还珍贵。有了他我的人生才会得以转变，我才有希望，活着才有意义，否则只能痛苦的活在世间。现在我看了希望，似乎离她也越来越近了。”

　　“她？是你深爱的女子吧，真不知道什么样的女子能让你用情如此之深。”叶辰说道，眼神也变得有些迷离起来，他也想到了那个她，那个远在地球的她，不知道现在过得好不好。

　　“我爱她，此生她就是我的全部，是我的整个世界。我们许诺要不离不弃，但却天各一方，这一切只能怪我没有能力。若是我足够强大，谁人又敢阻扰我们！”莫相离声音有些飘渺，也带着一股深深的恨意，但很快他的神色变得柔和起来，仰望着天空，自语道：“两心若是长久时，碧落黄泉永相依。若问此情何时尽，地狱人间莫相离。这是我们彼此的诺言，终有一天我会打破一切阻挠将她接回身边！”

　　“她叫若相依，东州顶尖势力仙境洞天亲传弟子，若有一天你先我见到她，请帮将这个带给她。”莫相离说完嘶啦一声在身上撕下一大块布来，划破手指，写道：“两心若是长久时，碧落黄泉永相依。若问此情何时尽，地狱人间莫相离。”

　　叶辰接过那块用血写下誓言的布匹，他看到莫相离眼中有晶莹的泪光在闪动，微微沉默了片刻，道：“我答应你，不过你怎么肯定我能见到她？”

　　莫相离看了叶辰一眼，道：“这里靠近王城，但你的目的地绝不是世俗界的王城，你应该是要前往灵泉福地，虽然我不知道你到底什么体质，不过你能以肉身境界的修为斩杀那只相当于命海秘境命泉第一次汹涌巅峰的双头蜥蜴，由此可见你的体质还在我之上，要进入灵泉福地应该没有问题，而各大福地附属于两大洞天与两大学院，每过五年便有一次地狱历练，地狱中封印的全是实力不等的妖魔，届时一些亲传弟子与核心，内院等弟子全都会参加，那时或许你有机会见到她。”

　　“你呢，以你纯阳霸体的体质要进入福地或者洞天修炼应该是很容易的事情，这株地阳草应该能助你突破到命海秘境，之后你有什么打算？”叶辰有些疑惑地看着莫相离，他自己完全可以加入一个顶尖势力修炼，要见若相依岂不是很容易的吗？

　　“我？”莫相离摇了摇头，道：“几年前我得罪了若儿的师父，所以东州的顶尖势力与一线势力都不会收我，说不定还会要我的命，我的修行会靠自己的能力一点一点提升起来，没有大势力的灵药为后盾我莫相离同样能成为一方强者！”

　　这话说的铿锵有力，一字一句都充满了自信，叶辰点了点头也不再多说什么，随手将莫相离交给他的布放入储物袋中。


第0115章 抢亲

　　第二日清晨，莫相离的外伤差不多痊愈，叶辰与他一同前往王城，在第四日清晨时分一座宏伟的巨城出现在他们的视线里。

　　这座城池之宏伟，让叶辰惊叹。楚王城占地范围起码有几百里，那向东西两边延伸的城墙竟然一眼难以望到头。且城墙高达几百米，全是由巨石砌成，每一块方形大石起码都有好几万斤，这样的城池世俗界的人能攻破吗？

　　楚王城不愧是一朝之都，大气磅礴，宏伟壮观，城池中到处都是街道，无数高大的建筑错落有致，看上去无比的繁华。

　　“哇哇，大哥哥，这个城池好大哦。”小仙霜眼中闪动着兴奋的光芒，他们站在王城外的一座高山的山巅之上，将一小半个王城景象尽收眼底，虽然只是一小部分但也比应城整座城池都要大，繁华程度更是不可比。

　　楚王城隔断了前往后土森林的路，想要去后土森林必须由北门入南门出，叶辰将小仙霜抱起，与莫相离快速下了山巅直向北门走去。

　　北城门很宏伟高大，仅仅一道门都有十丈高，通往城内的城门通道更是有几十米的长度，可见城墙之厚，城门两边站着一排排身穿盔甲的军士，叶辰一眼看去，心中暗惊，这些军士竟然都有着肉身五段左右的实力，这只是守门的军士而已，那么王城的禁卫军岂不都是七段八段的高手了？

　　王城，一朝之都，果真远不是其他城池可比的。

　　进入王城，街道上车流马龙，宽阔的大街，青石铺面，整齐平坦，人流熙攘，街道两旁高楼林立，各种各样的门店并排，每相隔不远处便有一间酒楼或者客栈，里面大都座无虚席。

　　“叶兄，今日我们大醉一场，来日分道扬镳，希望下次再见之时你我都拥有不俗的实力！”莫相离看着前面的一间酒楼说道。

　　“好，我已多年未曾痛饮，今日与莫兄相识，大好缘份一场，今日我们便喝个痛快！”

　　叶辰闻言大笑，来到长生大陆大半年的时间除了身边的亲人之外莫相离是他第一个看得最为顺眼之人，也是第一个让叶辰视为朋友的男性，听他提议叶辰心中大为所动。

　　于是两人加上一个小女孩便登上酒楼，要了一间相对安静的包厢，点了些菜与几大坛好酒，每人面前放着一个大碗，斟满了，一碗一碗痛饮起来。

　　小仙霜睁着好奇的大眼睛看着他们，显然是很不解，难道酒真的好喝么？好奇心一来，小丫头也抱着酒坛为自己倒上一碗，刚喝一口，噗地一声便吐了出来，伸着小舌头不断地咳嗽着，嘴里叫道：“哎呀，哎呀，怎么这么难喝呢，大哥哥，这么难喝为什么你们还喝那么多呀？”

　　见小仙霜那可爱的模样，两人哈哈大笑。叶辰摸了摸她的头，道：“小孩子不能喝酒，长大了才可以喝。”

　　“为什么小孩子不能喝酒？”小仙霜歪着脑袋思考了一会，突然间仿佛明白了什么，拉着叶辰的手臂，道：“知道啦，仙儿知道啦，小孩子喝酒是苦的是辣的，长大了再喝就是甜的是不是，大哥哥你说是不是嘛！”

　　“呃……”叶辰一阵无语，这样的理由或许也只有小仙霜才能想得道，不由得笑道，“是，是，仙儿最聪明，一点就透。”

　　说完，两个大男人相视大笑。

　　这时楼下街道上传来一阵阵敲锣打鼓的声音，小仙霜立时就被吸引了，转身跑到窗子边将窗户完全打开，眨巴着眼睛好奇地看着街道上的一幕，嘴里嘀咕道：“大哥哥，你快来，好有趣哦，他们在干嘛呀。”

　　叶辰与莫相离往窗户外看了一眼，大街上一群人穿得很喜庆，中间十余人抬着好几个大箱子，每个大箱子上还封着红布条。

　　“提亲下聘礼？”叶辰还是第一次见到这种古式的下聘礼方式，不由得一笑，这一幕像是触动了莫相离心中的那根弦，一脸的落寞之色，叹了叹一碗又一碗的往嘴里灌着酒。

　　“莫兄不必伤感，终有一日你与若相依会在一起的，纯阳霸体万年难出其一，若相依的师父当初那般对你，只是说明他目光短浅。它日你强大起来，用实力证明自己，用事实狠狠地扇他们的耳光，让所有看不起你的人，让所有欺过你，辱过你的人脸上都留下你的掌印！”

　　“对，叶兄弟说不错，终有一日我要让他们知道纯阳霸体同阶无敌，就算是高我几个境界我依旧可以凭着强大的战力逆伐他们，让他们在我的脚下颤栗！在我的脚下颤栗！！”

　　莫相离一字一顿，握着酒碗的手缓缓收紧，啪的一声，整只酒碗在他手中四分五裂。

　　“小二，再拿一只碗来！”叶辰叫道。

　　很快的酒楼小厮便为莫相离补上了一只海碗。他倒满了酒，对着叶辰一笑，道：“叶兄，你是我莫相离一生中第一个朋友，今日一聚不知何时才能相见，我们干！”

　　“哐！”

　　两只大海碗撞在一起，两人一饮而尽。

　　两个时辰后，两人已经喝完了六坛子酒，让小二又拿了几坛子过来，看着两人的酒量，小二一阵咋舌，在酒楼这么多年还是第一次见到如此能喝的两人，若是常人怕是半坛子下去就趴下了。

　　小仙儿手里拿着一只烧鸡翘着两只小脚趴在窗户上，嘴里一边吐着骨头，眼睛一边看着街道上。

　　“咚咚咚！！！”

　　一阵整齐的脚步声远远传来，脚步声的移动速度很快，片刻之后就离叶辰他们所在的酒楼不远了。

　　莫相离皱了皱眉头，叶辰也有些惊讶，这么整齐的脚步声分明是军队才能走得出来的，而且那速度还那么快，像是发生了大事一般。

　　“莫兄，有热闹看了，我们运气不错，第一天来到王城就碰到有大事发生。”叶辰将面前的酒碗倒满，淡淡地说道。

　　“大哥哥，你看大街上有好多兵呢？”小仙霜伸出满是油污的小手指向街道的一头，大声说道。

　　军队越来越近了，根据脚步声叶辰能大概的清楚这支军队的数量不在少数，竟然有近千人左右，整齐的脚步声震得酒楼都在轻微晃动。

　　下方街道上的行人纷纷避让，同时也开始议论纷纷，就连酒楼上的人也开始议论起来，只听有人道：“你看这不是先前去天地门下聘礼提亲的郑家少爷郑青山么？”

　　“对啊，他带这么兵干什么，难不成是提亲不成现在要硬抢了吗？”另一人说道。

　　虽然隔着墙，但以叶辰与莫相离的耳力还是听得清清楚楚，议论声不断传入耳中，不过叶辰与莫相离到没有什么兴趣。

　　“嘿，你们是不知道，这郑青山可是在一年前被龙脉福地收为外院弟子，一个月前回来探亲偶遇天地门门主义女惊为天人，从此便不断派人前去提亲，不过都被拒绝了。”

　　“天地门门主的义女？这个女子我知道，但是几乎没有人见过她啊，听说几乎就不出天地门，不知道怎么被郑青山给遇到了，不过听说她的确是长得很美，看着架势，天地门怕是也架不住了吧，郑青山的爹可是镇西大元帅，一品大员，就连楚王都得给三分面子，一个小小的天地门，这次怕是只有将那个女的交出来了。”

　　“你们说的那个天地门门主义女听说叫什么詹小玲是吧，哎听说长的国色天香，不过好白菜注定是要被猪拱了。”一人接腔道。

　　叶辰手中正端着酒碗，闻言他浑身猛地一震，手中的酒碗啪的一声落在地上，顿时碎得四分五裂。

　　“叶兄你怎么了？难道你认识那个叫詹小玲的女子？”莫相离疑惑地看着叶辰，先前叶辰明明说是第一次来楚王城，怎么可能认识那个什么天地门门主的义女詹小玲。

　　叶辰猛地站了起来，嗖地一声便消失在包厢内，下一刻他人已经出现在先前那个说话的酒客身边，一把揪住他的衣服，直接将他提了起来，沉声道：“你刚才说天地门那个女子叫什么？”

　　“你……你干什么，你放我下来！”那名酒客根本没搞清楚状况，无缘无故冲过来一个少年，一把就将他给提了起来，看着那双冰冷的眼睛，心中一阵害怕。

　　“叶兄，你先放他下来，你这样叫人怎么说。”莫相离跟了出来在叶辰身边说道。

　　叶辰深深吸了口气，将那名酒客放了下来，歉意地道：“不好意思，我刚才情绪有些激动，你告诉我天地门的那个女子叫什么？”

　　那名酒客整了整被叶辰抓皱的衣服，没好气地道：“我说你这人怎么回事，有你这么问人的吗？”说完瞪了叶辰一眼，道：“天地门门主义女詹小玲，你听清楚了吧！”

　　“詹小玲，玲玲……”再次听到这个名字，叶辰心头巨震，一种无尽的思念如潮水般涌上心间，脑海中也浮现出一抹倩影，但是这个詹小玲是地球上的那个詹小玲吗？


第0116章 他是我的女人

　　叶辰摇了摇头，虽然觉得不可能，但心中也抱着一丝侥幸，毕竟他能从地球莫名其妙来到长生大陆，为什么别人就不可以？

　　“你们有谁知道这个詹小玲的来历吗？”叶辰看着这一众酒客道。

　　“她的来历谁知道啊，不过听说三年前天地门门主收了个义女，其他的就不清楚了，虽然我们没见过这个詹小玲，不过听闻她长的国色天香，想必不是王城本地人，否则那么美丽的女子怎么可能不认识。”一些酒客摇了摇头说道。

　　“三年前……不是本地人……”叶辰心中思忖，看了看那些酒客一眼，道：“多谢各位，打搅了，今日酒资算我的。”

　　那些酒客们一听叶辰要为他们付酒资，顿时眉开眼笑，道：“客气，客气。”

　　叶辰召来小二将那桌酒资付了，而后转身回到包厢内，看着街上道一言不发。

　　“叶兄，难道你真的认识那个什么天地门的詹小玲？”莫相离问道。

　　“或许吧，或许只是同名同姓而已。”叶辰有些失神的道。

　　莫相离微微沉默了半晌，道：“叶兄，我有事暂且告辞，我会尽快赶回来的。”

　　“你要走？”叶辰疑惑地看着莫相离。

　　“不错，若那个詹小玲的确是你的旧识，那么你定不会眼睁睁地看着他被郑青山抢去，郑家势力太大，届时大闹起来凭我们两个现在的实力在王城难以占到上风，说不定将性命也丢在了这里，所以我必须暂时离开。”莫相离沉声说道。

　　“你……”叶辰看着他，道：“莫兄你不必如此，方知要突破到命海秘境有一定的危险程度，若是一心急于求成说不定功亏一篑自身还要遭受到反噬。”

　　“有叶兄这句话，我莫相离将一生当你为知己，士为知己者死，叶兄不必相劝，若真的是你的旧识，希望叶兄你尽量拖延时间等我回来！”莫相离的眼神更加的坚定了，叶辰相信他，并没有认为他怕事要离去，而是一眼便看透了他的心思，两个人之间放肆已经有了默契一般。再说叶辰曾救过他的命，还给了地阳草给他，对于莫相离来说这是莫大的恩惠。

　　“好，如果真是她，我尽量拖延时间等你回来！”叶辰点头道。

　　“时间紧迫，如此我就先离去了。”莫相离看了叶辰一眼从窗户直接腾身而下，在大街上也不怕骇世惊俗，将速度展开到了极致，如一阵风一般奔向王城之外。

　　叶辰站在包厢的窗子边，静静地看着大街上，可是他的心远不像表面那么平静，原本以为这一生再也无法见到她，再也没有一丝的希望，而今他却看到那么一丝希望，虽然很渺茫，但叶辰也宁愿去相信，因为她对他来说实在是太过重要了。

　　“大哥哥，你怎么不说话呀，刚才你说的那个人是谁呀？”小仙霜楼主叶辰的手臂仰着小脸说道。

　　见叶辰不答，小仙霜摇晃着叶辰的手臂，不依不饶地道：“还有还有，刚才那个大哥哥呢，他怎么走了呀？”

　　“仙儿，待会大哥哥可能又要打坏人了。”叶辰抚着小仙霜的头低声说道。

　　“啊呀，真的吗，仙儿最喜欢看大哥哥打坏人了，大哥哥大坏人的时候好威风呢，嘻嘻。”听到叶辰说要打坏人，小丫头眼中立马就闪烁着兴奋的光芒。

　　叶辰一直站在窗前看着街道之上，郑青山若是强抢成功必定会从这条街道上回去，届时叶辰一眼便能认出那个詹小玲是不是她心中的那个她。

　　叶辰一直沉默着，小仙霜也没有说话，陪着叶辰一起沉默，一大一小两个人静静地看着街道上。

　　大街酒楼人人都在议论，对于这些声音叶辰充耳不闻，他现在要做的就是先确定天地门詹小玲的身份。

　　叶辰就这么静静的等着，天不知道什么时候也变得阴沉起来，乌云压顶，像是即将迎来狂风暴雨。整个王城都显得有些阴暗，街道两边的小贩看了看头顶的天空也开始收摊。

　　一个时辰后，远处传来一阵整齐的步伐声与嘈杂声，叶辰的心瞬间变得紧张起来，从未有过的紧张，那脚步声渐渐的近了，像是在叶辰心间踏过，让他的心跳前所未有的加快，心脏仿佛欲冲出胸腔。

　　“是你吗玲玲，是你吗？”叶辰心中叠声念道，一队队军士进入叶辰的视线中，军士分开两排奔跑在街道两边，中间当先一人是一个身穿青色锦衣相貌英俊双眼细长的青年，此人嘴唇有些薄，眉宇之间尽是一副得意之色，正是镇西大元帅郑边关的儿子郑青山！

　　看着郑青山叶辰眼神变得有些冷，目光从他的身上往后看去，顿时，叶辰整个人像是被冰冻一般僵硬在那里，双眼中的瞳孔也在一瞬间凝固，在他的瞳孔中唯有那一道身影，那个身穿一袭白衫发插珠花的女子。

　　那容颜是叶辰永世不能磨灭的印记，那是印在灵魂深处，印在骨子里的一张脸，虽然比记忆中的稚嫩的许多，看上去只有十五六岁，但叶辰只知道那就是她，没有错，就是他心中永远的那个她！

　　想不到她真的也来到了这个大陆，跟自己一样变小了，变得年轻了，但那气息，那感觉就算是化成灰叶辰也能认得出来。

　　叶辰胸膛起伏，激动暴怒等情绪充斥着内心，眼中出现些许晶莹，小仙霜像是感觉到了叶辰的变化，仰头看着他，大眼睛中迅速上了水雾，“大哥哥。”

　　“仙儿，到混沌仙痕空间去。”叶辰心神一动，混沌仙痕空间骤然打开，一下就将小仙霜收了进去，而后他腾身一跃，如苍鹰般从三楼上直掠而下，径直冲向军士中间的詹小玲。

　　“谁？”

　　“大胆！”

　　一名身穿银色盔甲的将军陡然一声大喝，佩剑锵一声拔了出来，隔空一剑斩向叶辰。

　　“嗡！”

　　叶辰人在空中，一拳轰出，一道斗大的气劲拳印破开空气，轰然一声将剑芒崩的四分五裂，拳印去势不减直击那名将军，那名将军心中一惊，横剑便挡。

　　“叮！”

　　长剑连连震颤，而后咔擦一声寸寸断裂，那名将军蹬蹬蹬连退十余步，撞倒几名军士，喉头一舔一口鲜血猛喷而出。

　　军士们哗啦啦一声就将叶辰给围了起来，这时叶辰也顺利的落在了詹小玲的面前，当看到叶辰的面容时，詹小玲整个人呆住了，而后泪水唰地涌了出来，一下就扑到他的怀里，将他死死的抱住。

　　“叶辰，叶辰，是你吗，我是不是在做梦，是不是在做梦……”眼泪模糊了双眼，她搂着叶辰像是要将他揉进自己的身体里。

　　“不，我就在你眼前，这一切都是真的，不是梦，我们都来到了长生大陆，玲玲，我以为这辈子再也见不到你，没想到老天将你送到了我的身边。”叶辰搂着他她动情地说道。

　　这一幕让所有人都目瞪口呆，突然出现一个男子，竟然与天地门的詹小玲当众拥抱，这是什么情况，几乎所有人都没反应过来，呆呆地看着这一幕。

　　酒楼上刚才的那些酒客也是目瞪口呆，喃喃道：“难怪刚才他那么激动，原来詹小玲是他心爱的女人，真是悲哀啊，郑青山能放过他么。”

　　此时郑青山回过神来，见叶辰与詹小玲相抱在一起，眼神瞬间变得无比的阴沉，像是能滴出水来，他眼中厉芒闪动，道：“小子我不管你是谁，之前与她有什么关系，现在她是我的人了，马上给我滚，否则就地格杀！”

　　叶辰松开詹小玲，拍了拍她的肩膀示意她不用担心，转身看着郑青山，道：“这句话正是我要对你说的，她早已是我的女人，只要我还活着，没有人能动她一丝一毫！”

　　“哈哈哈！”郑青山大笑，带着深深的蔑视，好看在看一个蝼蚁一般看着叶辰，道：“就凭你？我郑家这一千名肉身七段郑家军足以将你跺成肉泥。”

　　“是吗？”叶辰眼神渐冷，扫视着这一千名军士，而后看着郑青山道：“你尽可让他们来试试！”

　　“嘿，一个蝼蚁而已，竟然敢在我龙脉福地弟子，镇西大元帅之子郑青山面前张狂！”郑青山一脸阴冷地看着叶辰与詹小玲，道：“还有你詹小玲，本少爷看上你是你的福分，你竟然不知好歹，居然还有奸夫在外，等我杀了这个奸夫，今晚本少爷再好好玩弄你，事后将你扔到军营里做军妓！”

　　“你、说、什、么！？”一股暴戾之气突然自叶辰的体内爆发而出，惊得周围的军士连连后退。

　　“哈哈哈，蝼蚁，贱民，本少爷说什么你有资格问么？”郑青山冷笑道，伸手一挥，对身边的将领下令，“将男的就地格杀，女的生擒，今晚本少爷玩过之后送给你们做军妓！”

　　“死！”

　　叶辰陡然一喝，一圈音波冲击气浪滚滚而涌，离得最近的一圈军士全都大口吐血。

　　“咻！”

　　一道金色的箭羽自叶辰喉间冲出，穿透虚无直射郑青山。

　　“少爷！”

　　一名将军大惊失色，纵身扑到郑青山面前。

　　“噗！”

　　金色箭羽穿透那名将军的身体而后去势不减自郑青山的右肩穿过，带起两串血花。


第0117章 一步十杀万人屠

　　“杀！给我杀了他！”郑青山捂着右肩快速退到一群军士之后，厉声吼道。

　　一千郑家军全部向着叶辰的所在的地方奔来，一层又一层的将他围住。

　　“杀！”

　　郑家军整齐一喝，杀气冲霄，几十柄战枪直刺而来！

　　叶辰心神一动，打开混沌仙痕的空间就要将詹小玲装进去，但他面色骤变，发现竟然无法将詹小玲装入混沌仙痕的空间内。

　　“小子，以你现在的实力混沌仙痕内只能装一个生命体。”混沌仙魂的声音在叶辰脑海中响起。

　　叶辰顾不得多想，密密麻麻的战枪刺来，枪尖泛着森寒的光，杀气激荡，这些都是在战场上收割过生命的战士，每一个人，每一柄枪都沾染了杀气。

　　叶辰搂住詹小玲的那只手臂往上一带，詹小玲的身体高高的飞上天空，与此同时叶辰的另一只手在腰间一晃，一柄漆黑如墨的大刀出现在手中，大刀轮动，横斩八方！

　　“咻咻咻！！”

　　十数道道刀气飞旋着自刀体上透了出去，每一道刀气都如一把利刃般划破气流杀向周围的郑家军。

　　叮叮叮！

　　锋锐的刀气切割在四周的郑家军的身上，那坚固的盔甲如同豆腐般被切开。

　　噗噗噗！

　　一道道血光飙射而出，当场便有几十人被刀气所斩杀，倒下的尸体没有一具是完好的，要吗头颅分离，要吗被斩成两段或者三段。

　　杀！！

　　郑家军悍不畏死，一人倒下后面的立马就补了上来。

　　“轰！！”

　　叶辰将大刀一杵，轰然一声巨响，青石地面裂纹遍布，冲上来的郑家军砰砰砰倒了一地。

　　叶辰左臂往天空一伸，将落下的詹小玲接住，就那么将她单手平举在空中直接杀向郑家军。

　　“叮！！”

　　战枪断裂，大刀带着无尽的森寒不断收割着郑家军的生命，这些强大的七段高手组成的军队在叶辰面前是那么的不堪一击，如同割草，大刀每次挥动便有数人乃是十数人横尸在地。

　　场中已经是血流成河尸骨如山，郑家军一千人很快得几乎已经死去了一般，郑青山心中大惊，他想不到一个肉身境界的修者竟然会强到如此程度，血红着眼朝身边的将军吼道：“快，快回去告诉我父亲，让他带几名护国堂的高手来此！”

　　“是，少爷，末将马上就去！”那名将军快速离去，很快的消失在街道的尽头。

　　叶辰杀气冲天，这些人竟然敢硬抢他的女人，实在是该死一万次！

　　杀！

　　叶辰杀到眼红，转头看向躲在一大群郑家军后面的郑青山，叶辰眼中的杀机几乎要从眼中透射出来，“郑青山，今日你必死，天王老子下来也保不住你的命！！”

　　“你……”郑青山一哆嗦，竟是被叶辰的气势给骇住了，不过马上他就恢复过来，厉声道：“大言不惭，等我父亲带着强者来此时本少爷定要将你千刀万剐！”

　　“哈哈哈！！”叶辰怒笑，詹小玲被她抓着衣襟平举在空中，右手提着大刀，殷红的血液顺着刀身流向刀尖，嗒嗒滴落在地上，白色的衣衫也染上了血迹，“你恐怕等不到那个时候了！”

　　叶辰手中大刀一扬，迈步就冲杀了过去，他此刻最想斩杀的人就是郑青山这个罪魁祸首！

　　“拦住他，给我拦阻他！”郑青山咆哮道。

　　“保护少爷，给我杀！”一名百夫长手举长剑一声令下，郑家军如潮水般冲向叶辰。

　　“噗！！”

　　一道道血光喷洒，叶辰一步一杀，横尸遍地，血流成河，这些普通的军士根本挡不住他的脚步，郑家军不断的倒下。

　　街道两边的房楼上观看的人们个个都浑身泛寒，这才是杀神，杀人如割草，七段高手组成的郑家军在他面前简直如同草芥，大刀一挥倒下一大片，这还是肉身境界的修者么！

　　惨叫声不绝于耳，但凡被叶辰斩杀的人没有留下一具完好的尸身，大刀所向披靡，刀气纵横，飞旋而出，不断的带走郑家军的生命。

　　看到这一幕郑青山真的害怕了，心中在颤栗，这个人怎么如此恐怖，一群郑家军护着他不断后退，而叶辰却直接杀向他所在的方向，那双冰冷的眼睛一直没有从郑青山的身上离开过。

　　“嗒嗒嗒！！”

　　街道两道响起急促而整齐的脚步声，王城的护城军队发现了这边的情况赶到了，街道两边黑压压的一片，竟有好几千人。

　　密密麻麻的军队将叶辰围了个水泄不通，与此同时将郑青山重重保护在其中，叶辰眼中暴戾之气闪烁，猛地张开嘴。

　　“咻！！”

　　一道金色的血气箭羽破开虚无，阴暗的天地间，仿佛是一抹金光划破了虚空，所有人都只见到金光一闪，而后便是一道血光飙射。

　　“噗！”

　　郑青山瞳孔放大，伸手死死的捂住自己的脖子，那里前后一个指姆大的血洞不断地往外涌出鲜血，怎么捂都捂不住。

　　“你……你杀了我？”郑青山眼中全是难以置信之色，似乎不愿相信这个事实，他在军队的重重保护中竟然被对方给杀了，感觉到自己意识恍惚，这个世界的一切都在眼中渐渐的模糊，郑青山无比的呃恐惧，但这不能改变什么，他双眼圆瞪，身体渐渐向后倒去。

　　“少爷，少爷！”

　　一名郑家军的将领将郑青山接住，疯狂地摇动着他的身体，大声喊道，但是却得不到郑青山的回应。

　　郑青山死了，就这么死了，无论是军队还是远远观望的人们都觉得不可思议，镇西大元帅的儿子竟然就这么在王城被人杀死了，而镇西大元帅前些时日回到王城还未出征西陲，若是知晓此事恐怕将在王城掀起腥风血雨。

　　“他杀了少爷，郑家军的男儿们，杀了他为少爷报仇，还有那个女人，杀了她！！”

　　郑家军的那名将领疯狂大吼。

　　“杀！”

　　无数的军士冲杀上来，四面八方都是锐利的长枪刺向叶辰，叶辰平举着詹小玲脚尖一点，整个人腾空而起，几十柄长枪刺了个空。

　　叮！

　　叶辰一脚点在刺空的长枪上，大刀挥动，横斩四方。

　　“噗噗噗！！”

　　数十颗头颅抛起老高，带着数十道血液冲上天空，如同喷泉一般喷洒出一蓬蓬血雾。

　　街道两边房楼上的人们发出声声尖叫，更有甚者已经被这样的场面吓得瑟瑟发抖。

　　“玲玲，闭上眼睛不准看，我不要你看到这血腥的一幕。”叶辰声音温柔，然而手中的大刀却如同死神的镰刀一般。

　　“不，我要好好看着你为我所做的这一切，这一刻我觉得很幸福，很幸福，今天就算是死也无憾了，至少我们能共死一处，此后再也不分开。”詹小玲轻声道，她的语气出奇的平静，仿佛眼前的一幕幕对她没有半分影响。

　　“弓箭手，放箭！”护城军的统领一声令下。

　　“咻咻咻！！”

　　满天的箭雨向着叶辰射来，那尖锐的破空声让人头皮发麻，叶辰手臂一缩将詹小搂入怀中，大刀快速舞动，叮叮叮！！将前方的箭矢全都挡下。

　　叮叮！

　　天空中密密麻麻全是箭矢，很大一部分射在了叶辰的身上，但却如同射在精铁之上，发出一阵叮叮之声，根本难以伤到他分毫。

　　“我们不会死，谁都不会，在这长生大陆，我们都要好好地活着，我们会有漫长的生命去陪伴彼此，弥补以往的遗憾，我带你走！”

　　叶辰轻轻的声音响在詹小玲的耳边，对于她来说却是一句诺言，一生的承诺。

　　叶辰向着南门的方向杀去，一步十杀，杀到郑家军与护城军胆寒。

　　街道两边房楼上的人们仿似已经麻木了，他们已经看不清叶辰出手的动作，只看到一道道鲜血不断地在空中喷洒，一颗颗头颅飞起，军队一片又一片的倒下，大街上完全就成了一副修罗地狱。

　　叶辰搂着詹小玲杀向南城门，一路上尸骨遍地，青石铺就的街道上像是被血洗过一遍，刺鼻的血腥味弥漫，在这阴暗的下午时分，让人感动格外的森寒！

　　叶辰一路行去，无人可挡，那些弓箭手边退边放箭，但所有的箭矢都无法破开叶辰的肉身防御，詹小玲被叶辰保护在怀中，没有受到一丝伤害。

　　叶辰知道不宜在王城久留，若是等到那个镇西大元帅带来命海秘境的强者就麻烦了，必须快速杀出一条血路冲出王城。

　　半个时辰之后，叶辰一路血杀几十里，几十里长街血流成河，他几乎是踏着尸骨在行走，但是王城的护城军百万之多，虽然只有南城的一部分护城军赶来，但也是叶辰杀之不尽的。

　　叶辰一手护着詹小玲，一手持着大刀，浑身上下血红一片，不但是他，就是詹小玲也成了一个血人，不管是衣服还是头发，全都像是被血洗过。

　　叶辰已经杀到军队都胆寒，那些护城军已经不再像先前那么悍不畏死的冲杀了，看着血衣大刀的叶辰，那简直就是一尊修罗，而且身边还护着个女人，若是他单身一人怕是还要恐怖。


第0118章 喋血王城

　　叶辰每走一步，那些护城军就会退后一步。

　　“让开，否则死！”

　　叶辰冷喝，被鲜血染红的头发无风自扬，一股冷冽的杀气激荡而出，吓得那些护城军浑身一哆嗦，但是他们断不可能真的让开，若是真的让开那就是他们故意放走叶辰，那么倒时候同样会被军法处死。

　　“嗒嗒嗒！！”

　　远远的又是一阵阵急促的脚步声传来，叶辰转头望去，只见当先四人飞掠而来，个个浑身上下都散发着无穷的杀气，尤其是最前面的一名中年人浑身的气息更是暴戾无比，四人后方跟着一大群军队，手中在推着一排排的器械。

　　“攻城劲弩！”

　　叶辰心中猛地一沉，那竟然是精钢打造的攻城劲弩！而且那飞掠在前方的四人个个都是命海秘境的人物，浑身上下灵力流动。

　　当先一人人还未到便是一声响彻天地的巨大咆哮，“杀我爱子，本帅将你碎尸万段！！”

　　这一声吼震得一众护城军耳朵差点失聪。

　　咚！

　　镇西大元帅郑边关远远的一个弹跳，轰然一声落在叶辰前方十几米的地方，一双眼睛已经血红，浑身杀气与戾气缠绕，单凭那股气势就能压得人喘不过气来，不愧是镇西大元帅，手中屠戮过万千的生命，气势不是常人能比拟的。

　　“纳命来！”

　　郑边关厉吼一声，掌指摊开，一柄八环金刀出现在手中，对着叶辰力劈而去。

　　“咻！”

　　一道刀光长达十几米，金光灿灿，巨大的刀影贯穿虚无由上至下要将叶辰劈成两半。

　　“叶辰！”詹小玲花容失色，担心地喊道。

　　嗡！

　　叶辰手臂轮动，血红的长刀劈斩而去，同样是一道刀光，重重迎了上去。

　　轰！

　　两道刀光对碰轰然炸开，与此同时叶辰原本搂住詹小玲的手骤然间腾了出来，一拳轰杀过去。

　　“吼！！”

　　霸王怒吼声震天地，一道巨大的拳光轰穿虚无，带着霸道强绝一往无前的气势轰向郑边关。

　　郑边关横刀一档。

　　叮！！

　　八环金刀震颤不已，一股巨力传来，让他蹬蹬蹬连退七八步，内腹气血翻涌，喉头一甜差点喷出一口血来。

　　郑边关身形刚稳住就欲再次冲上去斩杀叶辰，这时候三名老者走了出来，“元帅，此子交给老夫等人。”

　　“好，如此有劳三位，此子杀我爱子，今日定要让其血溅五步，为我山儿报仇！”郑边关牙咬切齿，睚眦欲裂。

　　叶辰心中一沉，眼中充满了凝重，这三人凭感觉应该都是命海秘境第二次命泉汹涌的强者，虽然战力比不得上官紫嫣的师兄秦峰，但也不可小觑，而今三人同时出手，而自己还要保护玲玲，这一战将是无比的艰难！

　　“小儿，你残杀郑元帅爱子，现在就纳命来吧！”三名老者中生着鹰钩鼻的老者说道，说完他双臂一展，呦，一声鹰鸣响彻四方，风灵力自他双臂透出形成一对灵力翅膀，顷刻间杀到叶辰近前。

　　“咻咻！”

　　那老者屈指成爪，五指指尖灵力透出，凝聚成锋锐的爪子，割裂空气抓向叶辰。

　　青色的爪印凭空一闪，将叶辰与詹小玲都笼罩在其中，叶辰脚尖一点，拉着詹小玲飞退数米，与此同时秘术运转，右手手掌化为橙金色，大崩裂手施展开来。

　　嗡！！

　　虚空像是要崩塌了似的，叶辰一手拍出，橙金色的手印砰地一声将青色的爪印崩碎，且直接拍向那名老者。

　　“橙金色的血气？”老者惊呼，满脸贪婪之色，眼神也变得炙热起来，阴声道：“老夫等人炼药正缺一味引子，听说特殊的血液就是最好的引子，却不想今日你送上了门，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　橙金色的大手印虚空拍来，那老者冷笑一声，手上青光爆射，一把抓了过去。

　　“噗！”

　　血光迸先，那老者一声大叫，瞬间飞退，那只手已经鲜血淋淋，手掌全部被崩碎了，满脸震惊地道：“怎么可能，你一个肉身境界的人怎么会有这么强大的攻击力，不可能！”

　　“井底之蛙！”叶辰冷笑。

　　“我们一起上，杀了他抽取血液作为我们炼药的引子！”另一名目光阴沉的老者走了出来说道。

　　“嘶！”

　　有人出手了，一掌拍出，火灵力透掌而出化为一条火蛇嘶吼着冲向叶辰，与此同时另外两名老者也展开了攻伐，一道刀光长达近二十米，像是要斩断虚空，带着凌厉的杀气劈向叶辰。被叶辰崩碎手掌的老者忍痛扑来，另一只手连连挥出，满天都是青色的爪印，划破空气呲呲声响。

　　面对三人的攻伐，叶辰不敢大意，他伸手搂住詹小玲的腰肢，脚尖一点纵身而起，同时大崩裂手连连拍出数掌，崩碎青色爪印与灵力刀光，身体一侧，避过趁机攻来的火蛇，险之又险。

　　在三名命海秘境二次命泉汹涌的强者围攻之下，叶辰要分心保护詹小玲，只能被动防御无法反击，很快便处于下风，不断以神风步闪避着。

　　战斗仿似僵持了下来，在神风步三倍的速度之下，三人的攻击没有一次奏效，但长时间的战斗也让叶辰的血气有些恢复不过来了，先前从城中杀道这里，一路血杀几十里，斩杀郑家军与城卫军近万人，本就已经疲累，而今在三人围攻之下，叶辰的血气剧烈地消耗着。

　　郑边关似乎血红着双眼看着四人间的战斗，嘴角泛起一抹残酷之色，抬手一招，“攻城劲弩准备，十弩连发！”

　　“是！”

　　后方军士领命，立刻将两米长的精铁弩箭装到劲弩之上，找寻机会瞄准叶辰。

　　叶辰与三名强者缠斗，已经是没有余力了，此时见十架攻城劲弩瞄准自己，心头猛沉。

　　“玲玲，我们今天或许真的要死在这里了，你怕吗？”

　　“不怕，其实在很久以前我都这么想过，但那时的我有太多的牵绊，而今来到这个世界，除了你我再无牵挂，能跟你共赴黄泉我此生无憾……”詹小玲看着叶辰满是血污的脸，似乎外界的一切都已经消失了一般，眼中只有叶辰。

　　“可是，我不能让你跟着我死，就算有一线生机我也要让你活下去！”叶辰的声音变得无比的坚定，一掌崩碎一道刀光而后在虚空一划，嗡地一声，虚空中凭空出现一方橙金色的十丈大印，如同一轮太阳一般璀璨。

　　“嗡！！”

　　大印落下，将三名强者都笼罩其中，三人立时就感觉到头顶上方仿佛有一座大山崩塌了下来，心中大骇，身形一晃就消失在原地，极力避开。

　　就在这时那十名控制攻城劲弩的军士终于找准的机会，十弩齐发，十支两米长的精铁弩箭呼啸而来，破空声无比的尖锐，威力无穷。

　　十支弩箭有三只锁定叶辰，其余七支射向叶辰左右两边与上方，将他的所有退路都封死。

　　关键时刻，叶辰心中平静如水，身体一侧避过两支锁定他的弩箭，将怀中的詹小玲往旁边一带，顷刻间让她离开自己的胸膛。

　　噗！！

　　一抹金色的血光飙射而出，两米长的精铁弩箭贯穿虚无穿透叶辰的胸膛，在其背后留下一截两尺长的箭尖。

　　叶辰身体一晃，噗地一声喷出一口鲜血。

　　“叶辰！”詹小玲一下就哭了出来，泪水冲掉脸色的血迹，留下两道痕迹，“不，叶辰你不能有事，你不要有事……”

　　就在这时，三名老者的攻杀也到了，铺天盖地将叶辰笼罩，叶辰一咬牙，反身将詹小玲护在胸前。

　　噗噗！！

　　刀光，爪印，拳印，全都轰击在叶辰的背上，强大的肉身顿时血肉模糊，后背出现一道深深的血槽与一个大窟窿还又五道爪印，骨头清晰可见，橙金色的血液如泉涌。

　　叶辰的脸色变得苍白无比，剧痛钻心，但是他知道现在一定要忍住，否则下一刻就要身死，神风步踏出，在三人的第二次攻击还未来临之际骤然蹿出数十米。

　　“叶辰，叶辰……”詹小玲摇头，泪眼婆娑，她抚着叶辰的苍白的脸，心如刀割般的痛。

　　“不要哭……”叶辰咧嘴，露出一口洁白整齐的牙齿，脸上的肌肉在抽搐，有些虚弱地道：“我说过，只要我还活着没有人能动你一丝一毫。”

　　“真是感动啊。”一名老者阴声笑道，“临死还要儿女情长，老夫等人成全你，让你们到黄泉去做一对鬼鸳鸯！”

　　“死吧！”

　　三名老者再次动了，鹰钩鼻的老者腾空而起，单手连挥，数到青色的风灵力爪印隔空袭来，带着尖锐的破空声。

　　叶辰抱着詹小玲身形一晃，险之又险的避开鹰钩鼻老者的攻击，但是这时候另一名老者破空一刀斩杀而来。

　　咻！

　　一道二十多米长的灵力刀芒斩破空气，所过之处气流疯狂涌向两边，凌厉无比，快太快了，在叶辰身形刚动之极那名老者便出手了，像是算准了叶辰下一刻将要出现的方位一般，提前一刀劈了过来。


第0119章 生的希望

　　叶辰瞳孔猛缩，抬手相挡！

　　锵！！

　　一串火星爆射，手腕上的黑陨铁护腕成功挡住了这一击，但是血气亏损身受重伤的叶辰却被震得连连退步，被弩箭刺穿的内腹受到剧烈震荡，一大股血液自嘴角涌了出来。

　　“小儿受死吧！”

　　第三名老者沉声一喝，拳头之上火灵力燃烧，隔空一拳轰杀而至。

　　嗡！

　　炙热的气息迎面而来，一道火色的拳印如流星划过虚空般快速，直击叶辰胸前。

　　叶辰的眼中闪过疯狂之色，躲不过，但他竟然连防御都放弃了，一把将詹小玲拉到身后，攻杀秘术运转一倍力量陡增，双手在虚空一划，嗡地一声，在那名老者的头顶上方突兀的出现一道气劲大锤，狠狠地砸了下去！

　　“砰！砰！”

　　两声大响同时响起，火色的拳印重重的轰击在叶辰的胸膛，蹬蹬蹬，叶辰退数步，被詹小玲给扶住，张口喷出一大口鲜血，还夹杂着内脏的碎末，他摇摇欲坠像是随时都要倒下，胸前的肋骨全部都碎了，被轰出一个巨大的血洞。

　　那名老者同样被气劲大锤砸中，凝聚了叶辰两倍力量的攻击何等的恐怖，那老者的脑袋当场爆裂，血液与脑浆溅了一地，气劲大锤直直砸下，将他的身体都砸成了肉泥，最终剩下一滩烂肉与满地的血污。

　　叶辰的强悍让所有人都感到震惊，感到害怕，如此重伤若是换做它人早已死了，可叶辰不但没有倒下竟然还拼掉了护国堂派遣到郑边关身边保护他的命海秘境强者！

　　“这……这还是人么？”远处无数的百姓与修者围观，看到浑身鲜血淋淋，胸前插着一只精铁弩箭，后背胸前血肉翻飞，骨头都清晰可见的叶辰，大多数人心中都升起一种悲凉的感觉。

　　今日之事起因大多数人都知道，郑青山仗势强抢名女，而那个白衣少年为救心爱的女人一路血战，面对千军万马毫不变色，一身是胆，可这样的好男儿终究要陨落在这里了。

　　“叶辰……”詹小玲扶着叶辰，她紧紧地抿住嘴唇，眼泪不可抑制的涌出，她的手都被橙金色的血液给染透了，血是温热的，但他的心却冰冷一片。

　　“都是我害了你，都是我害了你，以前我对不起你，欠你，现在又让你落到绝境，对不起，对不起……”詹小玲不断摇头。

　　“不要说对不起。”叶辰开口间一大口鲜血涌了出来，“只要我还能感受到你的爱是那么的真切，我所做的一切都心甘情愿，作为一个男人保护自己的女人是应该的，你不需要自责，真的不需要，这么多年，难道你还不明白我的心么？”

　　“不，我明白，我明白……”詹小玲使劲点头，却发现叶辰的身体越来越沉重，渐渐地往后下去，她一把将叶辰抱住，蹲在地上让叶辰的头靠在她的怀里，摩挲着他的脸，眼泪滴到叶辰的苍白干裂的嘴唇上。

　　“以往你总是为我流泪，你说你想我的时候会微笑着流泪，这么多年了，才见面我又让你流泪了……咳……咳……”叶辰咳出几大口血液，颤抖着抬手要去抚摸詹小玲的脸。

　　詹小玲抓着叶辰的手贴在自己的脸上，哭着说道：“叶辰，叶辰，我的泪这一生都只为你而流，只为你而流，你不要死，不能死，我怕，我好怕，好怕到了另一个世界会找不到你，求求你不要死……”

　　很多人静静地看着这一幕，场中似乎诡异的变得很安静，就连那些士兵心中也忍不住一阵酸楚，他们也有家室，有娇妻，仿佛看到了临死前妻子抱着自己肝肠寸断的一幕。

　　郑边关以及那两名老者也没有再出手，因为在他们看来叶辰是活不了了，现在动手说不定会遭到他临死前的反击，落得刚才那名老者一样的下场，与其冒险不如等着他的血流干之后再将其分尸稳妥得多。

　　难道今日真的要死在这里了吗？叶辰神识都有些涣散了，这一刻他想到了很多，楠儿那可爱乖巧的样子浮现在脑海，父亲叶问天那如山的身影，堂姐叶颜那如花的娇艳，此时似乎在含泪凝望他，眼中是无尽的哀伤。玉玲珑泪流满脸呼唤着辰儿两个字，那像是一道魔音般响在心间，最后是一张颗肥硕的脑袋，秃着头，脸上的肉多得像是要掉下来，那是地球上收养他的老和尚。

　　叶辰的眼睛开始模糊，眼中的一切看起来都是双影，累，太累了，他想要休息，想要好好睡一觉。

　　“叶辰，不要，你睁开眼睛，不要睡，不能睡，求你，求你，呜呜……”耳边是詹小玲肝肠寸断的呼喊，但是叶辰的眼皮像是有万斤重，渐渐地，渐渐地合拢。

　　“轰！！”

　　就在这时，一声轰然大响，紧接着便是一连串的惨叫声，叶辰那即将闭合的眼睛在这刺激之下猛地睁开，似乎又恢复了神采。

　　“叶兄！！”

　　莫相离杀了进来，远远地看到叶辰满身血污，胸口插着一只两米长的精铁弩箭倒在一个女子的怀里，心中顿时升腾起浓重的戾气与杀机。

　　虽然与叶辰相识短暂，但已经当他为知己，朋友，兄弟，如今看到叶辰如此凄惨，莫相离暴怒，出手更是不留情！

　　莫相离突破了，终于在最短的时间内突破到命海秘境第一次命泉汹涌的境界，战力直线飙升十倍，跨越了肉身与秘境的天堑！

　　此时的他一身金光缭绕，纯阳霸体的阳刚血气溢出体表汹涌澎湃，像是一轮金色的烈日，一拳将前方上百名护城军轰成了肉泥，脚步一踏化为一道金色的流光顷刻间到达叶辰的身边。

　　“叶兄，叶兄！”莫相离颤抖着手拭去叶辰嘴角的血迹，恨声道：“对不起，莫相离来晚了，让你受如此重的伤！”

　　叶辰咧嘴一笑，这一刻他看到了希望，莫相离来了，今日或许不用死在这里了，也不知道哪里来的气力，叶辰一下就从詹小玲的怀中站了起来，霸气地道：“这点伤想我要叶辰的命怎么可能！天难葬，地难埋，我叶辰活在这个世上除了我自己谁也别想要我的命！”

　　叶辰一站起来那些护城军们全都倒退，手中的长枪都在颤抖。

　　“好，我莫相离的兄弟不会这么容易死去，我还要你将东西带给若儿呢，你答应我的事情没有办到怎么能死去。”莫相离眼睛泛红。看着詹小玲道：“你应该也修炼过，叶兄受伤太重，你护着他杀出重围，这里交给我！”

　　“狂妄！”

　　郑边关怒喝一声，目光如刀般直视莫相离，道：“你一个刚刚跨入命海秘境的人也敢口出狂言？找死而已！”

　　“二老，将此人就地格杀，那个小子杀我爱子，今日一定要死，断不能让他逃走！”郑边关沉声道。

　　“元帅这……刚才那人自说是叶辰……我们是不是先问清楚，血衣大刀，这不就是临城一等王侯叶家的少爷么，若真是这样……”两名老者其中一人迟疑道。

　　“哼！无论他是谁，杀我爱子就必须要死！就算楚王在此我一样格杀叶辰，再说谁说他是临城叶家的少爷了，我们都不知道这回事，杀了再说，有什么后果本帅一力承担！”

　　“哎！”两个护国堂老者叹了口气，道：“既然楚王将我们派于你调遣，那么我们就应该听你的命令，希望届时元帅能承担得起这个后果！”

　　“想杀我兄弟先过我莫相离这关！”

　　莫相离冷眼扫视两名老者与郑边关，黄金血气澎湃，在其体表撑起一道圆，隔空一掌按了过去。

　　嗡！！

　　一道金色的大手印横空，覆盖方圆十丈范围，如一座小山般压了下去，空间在这股力量的震荡之下都出现轻微的扭曲，霸道无比。

　　两名老者与郑边关都是大惊，这一击的威力远远超过命海秘境第一次命泉汹涌，就算是第二次命泉汹涌的他们也绝对没有如此恐怖的力量。

　　三人心中吃惊无比，今日出了一个叶辰这样的变态，以肉身境界战他们三人不败，且身边还护着一个女人，现在又出现一个命海秘境第一次命泉汹涌的人一出手就力压他们。

　　两名老者一声低吼，双双施展出手段与莫相离战在一起。

　　“叶兄你们快走！”

　　“莫兄，你保重！”

　　叶辰身躯一阵摇晃，提聚体内残留的血气，以大毅力强自让神识凝聚起来，控制着胸口的混沌仙魂，其中储存的灵气顿时潮水般涌入体内化为血气，为他提供生机与力量。

　　“玲玲抱紧我！”

　　叶辰以命令似的口气霸道地说道，伸手一把将詹小玲揽在怀里，脚下风灵力流转，踏着神风步，单手持大刀直向前方不远处的南城门冲杀过去！

　　见过叶辰威势的那些城卫军心中早就对叶辰充满了畏惧，此时见他杀来只是象征性的抵抗几下，很快就被叶辰杀了城门边。

　　城门口两队军士想要将城门关上，但叶辰哪能让他们如愿，长刀斩出，数十道刀芒隔空劈杀，在空中旋转着，像是一道道飞刃一般。

　　噗噗噗！！

　　十数道血光飙射了出来，其余人顿时退离城门口，不敢再挡叶辰的路。


第0120章 告别处男

　　“竖子，哪里走！”

　　郑边关见叶辰杀到了城门口就要出城逃走，顿时从原地爆射而出，大手一探，一只巨大的灵力手爪凭空出现，直接抓向城门口的叶辰。

　　“老匹夫，当杀！”

　　莫相离一招轰退两名老者，将其中一人打的口吐鲜血，身体一动就出现在郑边关的身前，金色的拳头如黄金浇铸，一拳贯空，狠狠轰杀而出。

　　郑边关大骇，莫相离逼退两名老者突然出现在他身边，他根本就来不及反应，双臂回收横于胸前一档。

　　“砰！！”

　　狂暴的力量，如同一座山岳撞击而来，郑边关只觉得内脏翻腾，巨力传来，整个人直接被轰飞几十米，在空中连喷数口鲜血。

　　这时候叶辰已经杀出了南城门，他以坚韧的心志发挥出身体的潜力，施展神风步快速消失在城外。

　　“追！给我追！”郑边关咳着血大吼。他身后带来的郑家军潮水般的涌向南城门之外，向着叶辰逃走的方向直追而去。

　　“哼！”莫相离冷笑，他知道只要自己拖住这两个老者和郑边关叶辰他们就安全了，那些普通的军队如何能够追到叶辰。

　　“你！”郑边关指着莫相离，双眼血红，睚眦欲裂，都是这个人，要不是他突然出现叶辰也不可能逃得掉，想到这里郑边关就对莫相离恨之入骨。

　　“我活撕了你！”郑边关暴走，如同一只受伤的狮子般冲向莫相离。

　　“就凭你？若非这里是王城，你们三个还有命吗？”莫相离冷笑，以他的实力要杀这三个命海秘境二次命泉汹涌的普通修者那是轻松不过的事情，但若真杀了他们肯定会引来护国堂一众高手的追杀，而且说不定还会给叶辰带来麻烦。

　　“死！”

　　郑边关浑身上下金属性灵力爆涌，手中凝聚一柄金色的灵力巨刀，十几丈长，劈空斩了下来。

　　“锵！！”

　　一刀斩在莫相离体表的黄金血气护罩上发出金铁交鸣声，根本无法伤到他的身体，这就是纯阳霸体进入命海秘境之后领悟的神通，在一定的修为境界内几乎可以万法不侵。

　　郑边关与两名老者展开凌厉的攻伐。莫相离好似闲庭信步般，随手间将所有的攻击都化解，时而出手将三人打得连连吐血。不过却没有下重手，他只想为叶辰拖延时间，此时并不想杀这几人，不过心中却暗暗决定，等有朝一日变得更强大了，可以完全无惧护国堂的时候，定会回到楚王城将着三人全都杀掉，一个不留！

　　半个时辰后，叶辰已经远离了王城上千里，身处于后土森林的边沿地带。他感觉到自己快要支持不住了，若非混沌仙痕空间中的灵气不断的化为血气为他提供力量与生机，他根本连王城都冲不出来。

　　此时，混沌仙魂空间中的灵气已经到了即将枯竭的地步，小仙霜坐在里面泪流满脸，大眼睛都哭肿了，外界的一切她都看得清清楚楚，知道她的大哥哥被坏人打伤了，她多么想出去，但是她知道自己不能出去，如果出去的话会成为大哥哥的拖累。

　　叶辰知道后面有追兵，虽然是些普通军队，但难保郑边关不会派遣一些命海秘境的强大人物来追杀他，早些进入森林找一处安全隐蔽的地方躲藏起来才是，否则自己一旦昏倒了剩下詹小玲一个人绝对无法对付那么的追兵。

　　“叶辰，你放我下来吧，你一直都在流血，你放我下来吧。”詹小玲伏在叶辰的背上哀求道。

　　“我们现在要尽可能深入这片森林，然后找个安全的地方隐蔽下来，这样才能避过追杀而我也有时间疗伤。”叶辰大口地喘息着，背着詹小玲在深山狼林中飞快穿梭。

　　再次过了一个时辰，叶辰背着詹小玲已经深入后土森林两千里了，在一个隐蔽的小峡谷内的水潭边叶辰发现了一个被蔓藤遮掩的山洞。

　　“我们就在这里呆上几日吧。”叶辰将詹小玲放了下来，喘着气道虚弱无比的道。

　　“嗯，你在这里可以好好养伤，他们不会找到我们的。”詹小玲看着叶辰，眸子中泛起水雾，心疼无比。

　　突然，叶辰的身体一晃，径直倒了下去，詹小玲大惊，一把将他抱住，摸了摸他的心脏恐慌的心才平复下来。

　　拨开蔓藤，詹小玲将叶辰抱了进去，然后走出洞外找了些干爽的杂草在洞中铺上厚厚一层，让叶辰躺在上面。

　　这山洞只有三米方圆，不大但也算不得小，由于被蔓藤遮掩，里面的光线很暗淡，以至于詹小玲都不太能看得清叶辰的脸了。

　　她轻轻地将叶辰身上的衣衫全部褪下，露出满身狰狞可怖的伤口，胸前一个血洞，深深的凹陷下去，后背更是血肉翻飞，只是此时已经不再流血，伤口上的血液全都凝固了。

　　看着叶辰橙金色的血液，詹小玲心神一阵恍惚，因为自从来到长生大陆之后，一次偶然的机会下她也发现自己的血液与常人有异，她的血气中带着丝丝碧绿色，当时还让她害怕了好一阵子。

　　后来翻阅了许多的古籍方才了解了一点，血液异于常人的很有可能是特殊体质，她也是一名修者，也不过只有七段境界，但他却也知道叶辰能以肉身境界力战三大命海秘境的人物肯定是那种很强大的体质，否则怎么会如此的强悍。

　　从储物袋中拿出一颗夜明珠，詹小玲将之潜入了石壁之上，白色的光芒透射而出，顿时将整个山洞内部照的得如同白昼。

　　山洞很干爽，也很干净，像是没有野兽进来过一般。

　　詹小玲再次从储物袋中拿出一块丝帕，走出山洞，在水潭边将丝帕浸湿了，然后回到洞里一点一点将叶辰脸上和身上的血污全部擦去。

　　迷迷糊糊中，叶辰做了梦，他梦到自己又回到地球，詹小玲正拿着毛巾为他洗脸，给他擦手，而他只是静静地看着她，她是那么的专注，那么的温柔……

　　叶辰这一昏迷就是几天，在洞外的水潭中詹小玲看了一群群游水的鱼儿，这让她高兴了好一阵子，她每天都要捕上几条，然后用石头做的石碗熬成鱼汤给昏迷的叶辰补充营养。

　　昏迷中的叶辰无法进食，詹小玲每次都用嘴饮上一小口然后慢慢的渡进叶辰的口中，直到他将一碗鱼汤全部喝完。

　　在这几日间，叶辰身上的伤口以极快的速度恢复着，外伤几乎全部都结上了厚厚疤并且开始脱落，这让詹小玲高兴得合不拢嘴，叶辰的体质太神奇了，让她觉得不可思议。

　　在第五天的时候叶辰醒了，外伤痊愈，疤结脱落，肌肤新生一点伤痕也看不出来。

　　睁开眼的一刹那，叶辰就看到詹小玲静静地坐在身边守候着他，当她看到叶辰睁开眼的时候，眼泪夺眶而出，一下扑到叶辰怀中，伏在他的胸膛上抽泣。

　　“好了，别哭了，我不是好好的吗，从今后我们不要再分开。”叶辰拍着她的后背轻声说道。

　　詹小玲扬起带泪的脸庞看着叶辰，眼中柔情涌动，低头吻上叶辰的嘴，叶辰一下子就将她反搂在怀里激烈地回应着。

　　片刻之后，叶辰翻身而起，伸手将她身上的衣衫全部褪去，露出一躯白嫩细腻的玉体，每一处都是那么的凹凸有致，两人都很情动，相互索吻，相互抚摸。

　　“叶辰……叶辰……”詹小玲搂着叶辰的脖子不断的喊着他的名字，低低呢喃：“叶辰要我，你好多年都没要过我了，我想你，想你……”

　　叶辰紧紧地搂着她，像是要将她揉进血肉之中，咬着她的耳垂，双膝顶开两条白玉般修长的大腿，对准曾经那熟悉的方寸之地，腰部一沉，顿时一种紧窄温润的感觉包裹着他。

　　“嗯，轻点，你轻点，我好痛……”詹小玲轻呼，如同以往一般，每次叶辰进入她身体的那一刹那她都会呼痛。

　　“好像比以前还要紧。”叶辰喘息着在她耳边说道。

　　詹小玲脸上飞霞，带着羞涩道：“当然，自从到了长生大陆，不但身体变小了，一切也都恢复到了十几岁的状态，相当于是从新得到了一具一模一样的身体，所有我还是处子，是第一次。”

　　叶辰咧嘴一笑，声音带着一丝迷离，道：“你的一直都这么紧，我喜欢这种感觉……”说完狠狠一顶，两个部位紧紧相贴，不留一丝缝隙。

　　“唔……”

　　詹小玲口中溢出一声低吟，而后整个身子都弓了起来，全身不断的痉挛，脑袋左右摇摆，叶辰邪笑，“还是和以往一样，每次我这样你都会全身抽搐。”

　　“你……谁要听你说下流话。”詹小玲捂住叶辰的嘴，羞得不行。

　　外面的天色已近黑了下来，点点繁星，残月高挂，山洞中却是春意怏然，动人婉转的娇吟，低沉的喘息，两个深爱的人似乎都想将对方揉进自己的骨头里，疯狂的索要疯狂的缠绵，整整一夜山洞中的声音就没有停息过。


第0121章 灵鼎之体

　　“老公，你内伤还未痊愈这样会不会有问题？”两人都精疲力竭之后詹小玲趴在叶辰的胸口腻声说道。

　　老公？

　　叶辰只觉得一种久违的感觉涌上心头，自从来到长生大陆之后对这里的一切也都开始习惯了，在这个世界，女人叫自己的男人为夫君，而今天他又听到了以往在地球时的称呼。

　　“叫夫君，老公听起来不爽。”叶辰啪的一声拍在詹小玲丰满的翘臀上为她纠正道。

　　“嘻嘻，你以前都要人家叫夫君，看来你对这个称呼情有独钟哦。”詹小玲掩嘴笑道。

　　“玲玲，你是怎么来到这长生大陆的？”叶辰抚摸着她嫩滑的肌肤说道。

　　“还记得最后一次给我打电话吗？”詹小玲撑起身体，仰脸看着叶辰道。

　　“记得。”叶辰微微失神，“最后一次给你打电话是我去巫山的前一天。”

　　“嗯，就是那一次。”詹小玲神情似乎也有些恍惚，道：“就是你去巫山的那一天，那天我去了滨江路，踏着我们以往走过的足迹，谁知天地突然间一片黑暗，朦胧中我看到一道遮天的白影从天而降，似乎像是一只巨大的手掌，然后就什么也不知道了，再次醒来时便来到了这里，后来遇到义父，他收我为义女，这几年对我很照顾……”

　　叶辰满脸惊讶之色，这不是与他见到的情形一模一样么，难道都是因为那只遮天大手？

　　叶辰心思急转，他觉得自己与詹小玲似乎都陷入了一个局中，仿佛早有人布置好了这一切，不过似乎对于他来说并没有什么恶意。

　　“你在想什么？那么入神。”詹小玲伸手在叶辰的眼前晃了晃。

　　叶辰回过神来，摇头道：“没什么，对了你想进入一处福地修炼吗？”

　　“进入一处福地？”詹小玲眼睛亮了起来，扑闪闪地看着叶辰，道：“我可以吗？听说福地选拔弟子都是很苛刻的。”

　　叶辰笑了笑，“应该没问题吧，只要你资质不是太差进入灵泉福地或许有希望，我有一个堂姐是灵泉福地的亲传弟子，这次我路过王城其实就是想去靠近灵泉福地的地域，若能见到颜姐我自会给她说你的事情，到时候她或许能帮上一些忙。”

　　“那不成了关系户了吗？”詹小玲瘪了瘪嘴，俏皮地说道。

　　“关系户怎么了，多少人打破头想拉关系还拉不到呢。不愿做关系户？不愿意算了，我也懒得欠人情。”叶辰故意说道。

　　“不行！这人情你非得欠下。”詹小玲一听睁着一双大眼睛看着叶辰，“今生我就做一次关系户！”

　　“哈哈哈！！”

　　叶辰大笑。

　　“你，你，你欺负我！”詹小玲握着粉拳雨点般的落在叶辰的胸膛上，“叫你逗我，叫你逗我，坏，坏！”

　　“现在我是你男人，逗你怎么了。”叶辰翻身将詹小玲压在身下，霸道地说道：“你竟然打你的男人，看来我要以家法伺候以正夫纲了！”

　　听到家法伺候，詹小玲一张美丽的脸蛋唰地红了，以前每次见面叶辰都要给她来一顿狠狠的家法伺候的。不过想到叶辰的身体，詹小玲面带担忧之色，道：“你的身体真的不会有事吗？”

　　“有没有事，试试不就知道了。”叶辰猛地撑开她的双腿，提枪上马，破入玉门直逼花蕊。

　　“唔……”

　　一声悠长婉转的娇吟在闪动中回荡。

　　一个时辰后，两人再次大汗淋淋，不过叶辰的神色却变得有些古怪起来，他闭着眼睛将神识沉入体内，在体内的九十九颗微粒组成的星图中发现了异样。

　　那片星图的每一颗金色微粒之上似乎有点点碧绿色的光华在闪烁。

　　“这……”叶辰心中惊疑不定，回想起与詹小玲欢爱的过程，她每次高潮时便有一股清凉柔和的气息自结合处传到自己的体内，“难道……”

　　正当叶辰疑惑之时，脑海中突然响起混沌仙魂的声音。

　　“小子，你是踩了什么狗屎运！居然破了一个灵鼎之体！”

　　“灵鼎之体？”叶辰一惊，随即脸上浮起会心的笑容，玲玲是灵鼎之体？那么日后修炼不是比常人更快？同阶之中不是比常人强大么？

　　“老鬼，灵鼎之体是什么？”叶辰在心中问道。

　　“小子你对我老人家尊敬点。”混沌仙魂骂骂咧咧，不过还是为叶辰解惑，“灵鼎之体，顾名思义乃天地间的灵体，且又为鼎炉之身，是修者双修的极品体质，多少人打破头颅想要寻找灵鼎之体结为道侣，你倒好，随随便便破个瓜都是灵鼎之体。”

　　“什么叫随随便便？我是随便的人么？”叶辰十分郁闷，忿忿道：“我和玲玲可是相识七年了，七年的感情，什么叫随便？”

　　“对，你不是随便的人，随便起来不是人！”混沌仙魂很不客气地说道。

　　叶辰一窒，如果可以他真想一脚丫子踹在混沌仙魂那老家伙的屁股上，怎么说话呢？什么叫随便起来不是人？

　　“嘿，老鬼你羡慕，你妒忌，可是你只是个魂体，这辈子都别想碰女人，就你那点心胸还是什么混沌仙魂，真是辱没了这个名字。”叶辰还不留情的还击道。

　　“哈哈哈，小子，本尊乃天地初生之前在混沌中孕育出的诸天之魂，代表万古诸天最强大最本源的魂体，存在的目的便是寻找有混沌血脉的人传承至高无上的混沌秘术，你听说过魂体有鸡巴的吗？真是笑掉本尊大牙。”

　　“你有牙？我看老得只剩一口牙根了吧。”叶辰不屑地说道。

　　“你……”混沌仙魂被叶辰呛得够，恨恨道：“小子，你真是气死我了。”

　　“你会死么，早就成老妖怪了，人说好人命不长，祸害却偏偏遗千年！”

　　“我……你……”混沌仙魂气得差点背气，最后无奈地道：“算了，本尊不与你小子逞口舌之利，摊上你这么一个传承者算本尊倒霉！”

　　“嘿嘿，知道就好，对了，你说说吧，我体内星图上的碧绿色光点是什么，对我有什么好处？”

　　“九十九颗星辰微粒上的碧绿色光点是灵鼎之体的元阴纯灵之气，每次结合元阴纯灵之气都会增加，日后可助你轻而易取的突破灵境进入神境，也就是说当你达到天脉秘境第九逆之后，它可以让你顺利突破到神窍秘境，且重新洗炼你体内的灵力，让灵力更加的精纯，进入神窍秘境后灵力化为法力，越是精纯的灵力所转化的法力也会越精纯，可让你的战力得到极大的提高。”

　　“这么神奇？”叶辰心中大喜，要是日后进入命泉秘境后天天双修，那元阴纯灵之气不是越来越多，体内的灵力不是会越来越精纯？

　　詹小玲趴在叶辰的胸口，撑着下巴饶有兴趣地看着他，此时的叶辰闭着眼睛，本来詹小玲以为叶辰因为太累而睡着了，谁知他的脸上的表情却变化个不停，先是震惊，然后是开心，之后再是恼怒，纠结，戏谑等等，詹小玲奇怪地看着叶辰，这一刻她才知道原来人的表情可以在短短片刻之间如此快速而又自然的变化。

　　“夫君，你是不是没有睡着，在想什么呢，看你那表情像是在翻书似的。”詹小玲附在叶辰的耳朵边吹着香气轻声说道。

　　叶辰骤然睁开眼来，摇头道：“没什么，累了，你睡一会吧，从今天起我来照顾你。”

　　叶辰与詹小玲继续在山谷内的石洞中又待了两天，感觉内伤已经好得差不多，叶辰也知道是该离开此地了，时间太长了难免会多生变故，郑家是绝对不会放过自己的，就算是楚王知道了此事下令郑家罢手，暗地里郑边关也会派人追杀他。

　　这一日叶辰与詹小玲离开走出了山谷，两人眼中都浮现出浓浓的不舍不舍之情，这几日间，这里留了下他们难以忘怀的回忆。这么多年以来，他们是第一次在一起这么长的时间，以往都是短暂相聚匆匆分离。

　　出了山谷，叶辰拉着詹小玲在古木狼林间飞快地穿梭，后土森林古木参天，荆棘密布，不知道存在多长的岁月，到处都留下了野兽的气息。

　　而今还没有深入这片森林，后土森林有方圆几十万里，此时叶辰与詹小玲身处的地方不过是最为边沿的地带而已。后土森林深处必定有强大的灵兽，虽然还在边沿地带叶辰也不得不小心翼翼。

　　“哈哈哈！！”

　　突然一道狂笑声回荡在古木狼林之间，叶辰骤然停住了脚步，转过身来眼神瞬间就锁定了某个方向，一股杀意自心底升腾而起。

　　前方狂风大作，树木摇曳，满天的落叶纷飞，一个浑身青色风灵力流转的人御风而来，在距离叶辰十米处停了下来，就那么悬浮在空中。

　　这是一名中年人，看上去不过四五十岁的样子，一头浓密的黑发随意的扎在脑后，一身肌肉隆起很是发达，他的鼻子有些下榻，嘴唇很厚，眼神犀利地看着叶辰，居高临下，道：“你就是叶辰？杀了元帅之子还想活命，你太天真了！肉身境界的蝼蚁也敢如此肆无忌怠的行事，胆色倒是不错，可就是命不长！”


第0122章 杀人赶路

　　“哦？”叶辰淡淡一笑，习惯性的摸了摸鼻尖，哂笑道：“那么你这个强大的命海秘境修者是来追杀我的？你是楚王朝护国堂的人？”

　　“护国堂？楚王朝不止护国堂才有命海秘境的强者，元帅镇守西陲为王朝立下赫赫功勋，所谓木秀于林风比吹之，若自己不培养一些强者早已死在别人的暗杀之下，我只不过是元帅手下强者之一而已，不过擒杀你如同瓮中捉鳖。”中年人淡淡地说道，言语之间颇为不屑。

　　“呵呵，我只问你一句想不到你却告诉我这么多，天生就是做奴才的料，郑边关真有眼光，啧啧……”叶辰面带嘲讽之色，笑看着他。

　　“蝼蚁你敢羞辱我？”中年人大怒，满头黑发像是要爆炸而起一般无风飞扬起来，他随手一挥就是满天的风刃杀了过来。

　　“咻咻咻！！”

　　一道道风刃呈半圆形，割裂空气，飞旋着，将叶辰四面八方全部笼罩。

　　“哼！”

　　叶辰冷笑，一把揽住詹小玲的细腰，脚尖一点，身形顿时化为一股清风，神风步三倍速度展开，无影无踪，只见到一串串残影在林中不断穿梭，那袭杀而来的风刃竟是没有一道击中他。

　　“看来真有点手段，应该是传说中的特殊体质，今日杀了你取了你的血液，一举两得，哈哈哈！”中年人狂笑。

　　“暴雨追风！”

　　咻咻咻！！

　　中年人双手一展，狂暴的风灵力透体而出，在虚空中分化开来，化为密密麻麻无数细小的青色灵力针芒，一瞬间就笼罩近二十米范围，万千青色针芒落下无差别攻击。

　　叶辰只见天空中无数的青色小点闪烁了一下，下一秒竟然无法发现针芒的射来的轨迹，不愧为暴雨追风，速度快得人难以分辨。

　　“叮叮叮！！”

　　叶辰搂着詹小玲逆天而上，脚下狠狠一跺，迎着无数的风灵力针芒冲了上天空，大崩裂手将头顶上方的所有针芒全部崩碎。与此同时演化术施展开来，叶辰单手在虚空连连划动。

　　“虚空大印！”

　　“泰山压顶！”

　　嗡！！

　　中年人的头顶上方突兀地出现一方十丈大印，而后在一瞬间化为一座山岳压落下来，那股沉重的力量自上方透来，中年人一惊，抬头望去，瞳孔顿时缩成了两点。

　　“给我起！”

　　中年人咆哮一声，浑身肌肉纠结在一起，双手呈托天之势猛托住了叶辰施展的气劲大山。但是沉重的力量却将他的身体从空中压落到地面，双腿深深陷入泥土中没到了膝盖处。

　　“可笑的蝼蚁，你以为这样就能奈何我吗？”中年人不屑的嘲讽道。声起间他的手臂之上青光炽盛，每一个毛孔都在溢出灵力，风灵力在他的手臂上疯狂流动。

　　“给我开！！”

　　中年人陡然一声低吼，双手狠狠往上一顶。

　　“砰！！”

　　叶辰演化的气劲大山被顶上了高空，轰然一声溃散。

　　就在这一刻，叶辰将早已准备好的黑陨铁箭支拿了出来，体内血气奔腾，全部凝聚于右手之上，强大的力量灌入箭支内，箭支都在不住的颤鸣，其上更是金光流动。

　　“咻！”

　　一抹橙金色的光划过虚空，快如闪电，一闪之间便穿过近二十米的距离飞杀道中年人的身前。

　　中年人刚破开叶辰的气劲大山，紧接着便是一道金光直射而来，他根本来不及反应，眼中出现一抹惊慌之色，单手一划，体内灵力透体而出在身前形成一道青色的灵力屏障。

　　“叮！！”

　　黑陨铁箭支带着恐怖的穿透力重重的射杀在青色屏障之上，被箭尖射中之处立马就深深的凹了进去，箭支余力未尽，似乎就要突破风灵力屏障穿透中年人的身体，就在这时候中年人大手一伸，对着箭支一把抓了下去。

　　“你的生命已到尽头！”

　　便随着叶辰冷酷的声音，一柄漆黑如墨的大刀如离弦之箭般杀了过来，那速度竟然比刚才的箭支还要快，中年人的手刚抓在箭支上，叶辰的大刀便杀到了近前。

　　喀嚓！

　　大刀穿透本已几近崩碎的风灵力屏障，在中年惊恐不甘的眼神中噗地一声刺入他的胸膛。

　　“砰砰砰！！”

　　大刀上灌注了叶辰全力一击，巨大的力量之下大刀带着中年人的身体飞出数十米远，一路上连续撞断好几根大树，最后叮地一声稳稳插在一颗大树的树干之上。

　　嗡嗡嗡！

　　大刀刀柄左右摇颤，中年人气息断绝，被钉死在树上，殷红的血液顺着大刀的刀身流到刀柄，而后嗒嗒的滴落在地上。

　　叶辰揽着詹小玲来到中年人身前，淡淡地道：“自作孽不可活！”

　　在中年人身上搜了一番，最后只找出一个储物袋，打开袋口，其中有数株灵药，竟然都是一级下品灵药，还有一瓶疗伤的丹药，叶辰心中微喜，将手中的储物袋递给詹小玲，道：“拿着它，有了这些灵药你会很快进入命海秘境。”

　　“不要。”詹小玲摇头，看着叶辰道：“只要你强大了自然会保护我，再说现在你比我更需要灵药。”

　　“听话，拿着，我需要灵药自然会再去找。”叶辰摇头，将储物袋硬塞到詹小玲的手中。

　　“不行，灵药岂是那么容易找到的，像这样的一级灵药更是珍稀，这样吧。”詹小玲打开储物袋从中取出两株一级下品灵药，而后再将储物袋放到叶辰手中，“拿着，我要这两株就够了，就这两株灵药说不定就能让我突破到命海秘境。其他的不需要了，再说我若是进入福地修炼难道还担心没有灵药供应吗？”

　　“好吧。”叶辰将储物袋收了起来，捡起地上的黑陨铁箭支，拔下插在树干上的大刀，中年人的尸体啪嗒一声就掉了下来。在中年人的衣服上将大刀上沾染的血迹擦拭干净后，叶辰将其收回储物袋中。

　　“走吧，此去灵泉福地路途遥远，这后土森林留下无尽的传说，想来存在起码上百万年了，这森林中不知道潜藏着什么危险，我们早日出了这片森林也多一分安全。”叶辰看了看地上的尸体，笑道：“想必也不会再有追杀我们的人了，大可以放心赶路。”

　　“嗯。”詹小玲点点头，她看着叶辰眸子中尽是温柔与依恋之色，腻声道：“叶辰，你抱着我走，你的速度快，我跟不上。”

　　叶辰看着她，嘴角升起一抹笑意，微微的山风中，詹小玲的发丝轻轻飞舞，偶尔几缕贴在唇角，她的眼神中有秋水般的涟漪在荡漾，仿佛化作了一只温柔手抚过叶辰的心间。

　　似乎看懂了叶辰眼中的情感，詹小玲将头轻轻伏在叶辰的胸膛，伸手搂住他的腰身，叶辰大笑一声，揽着她纤细的腰肢在古木狼林中狂奔而行。身体周围劲风激荡，所过之处所有荆棘杂草全都倒向两边，自动分出一条道路来。

　　后土森林中猛兽不计其数，一路上叶辰感应到了数十道猛兽的气息，每一道气息都十分强大，几乎都在九级野兽的层次，虽然对于叶辰来说九级野兽根本不算什么，但他也不想浪费时间，只是远远的避开了那些野兽出没的地方。

　　这片森林亘古长存，灵气十分充裕，比叶家后山深处的灵气都要浓郁数倍，而且这里还是后土森林边沿地带，若是进入深处那么天地灵气将会浓郁到何种程度？

　　叶辰心中惊叹不已，就算是不到灵泉福地附近的地域就在这后土森林中修炼也能让他以原来的数倍速度神化体内的窍穴，提升肉身的血气和力量。

　　只是，叶辰不能在后土森林久待，一则是为了寻找所谓的机遇破开丹田封印，二则有詹小玲在身边，若是长时间在后土森林中不知道会面临什么危险。他不能让她跟着自己去冒险，还是尽快到达灵泉福地边沿，寻找机会联系到叶颜让她帮忙将詹小玲弄进灵泉福地修炼才是最好最安全的。

　　半个月之后，叶辰与詹小玲已经深入后土森林十万余里了，这里的古树更加的茂密高大，直耸云端，枝叶铺展开来竟然遮掩方圆数里，像是一把把遮天打伞，叶辰与詹小玲何曾见过如此壮观的巨树，惊得是目瞪口呆，这样的树起码也生长好几万年甚至上十万年了吧！

　　叶辰仰着头看着一颗颗巨树，尚在惊叹至极，远方突然有数道光点飞来，顷刻之间便从他们的头上的高空中划过。

　　那是修者！

　　叶辰吃惊的与詹小玲对望一眼，刚才从头顶的天空中飞过的几人每个人身上都是神光缭绕，像是天神下凡一般，虽然没有故意施放出气息，但也让叶辰感觉到他们的强大，远比寒清雪与火神子强大，甚至比四大福地的长老还要强大得多。

　　“这都是些什么人，为什么会到这后土森林里面来？”叶辰轻声自语，他隐隐觉得这后土森林怕是发生了不一般的事情，否则如何能够引动如此强大的人来此。

　　詹小玲摇了摇头，突然她拉了拉叶辰的手臂，惊声道：“快看，又有修者来了。”


第0123章 凌霄洞天天机子

　　叶辰闻言抬头望去，只见远方天空中又一群强大的修者赶来，这次不是几人而是十几人，当先一人身坐辇车上，前方两头巨大的蛮兽拉车，辇车两边各有八人相随，每个人身上都是神光流转。

　　坐在辇车上的人浑身都被神华笼罩，根本看不清面貌，甚至连是男是女都看不清楚。

　　“轰隆隆！！”

　　两头蛮兽拉着辇车从叶辰与詹小玲头顶的虚空中碾压而过，响起一阵阵惊雷般的声音，声势浩大，蛮兽气息铺天盖地而来，惨烈而凶暴。

　　“这后土森林某处肯定发生了不得了的大事情，难道是有绝世宝物出土，引得各方强者汇集于此？”叶辰心中猜测，以往的电视中不都是这样的桥段？只是没想到在现实中给自己碰上了。

　　每过几分钟便有一方强者赶来，他们不是来自同一个方向，而是从四面八方而来，每一方强者都是声势浩大，气势无匹。

　　“轰隆隆！！”

　　远远的又是一声声巨响传来，叶辰眼神一缩，他看到了什么？三头蛟龙拉着一座宫殿而来，那宫殿类似神话天庭中的凌霄宝殿。宫殿神华透天通体黄金色，但叶辰知道那绝不是黄金打造的宫殿，肯定是了不得的神材所打造。

　　宫殿两边与后方各自跟着数人，个个脑后都生出一道光圈，显得神圣无比。

　　“这都是些什么人？”叶辰心中掀起滔天骇浪，此时此刻他已经得到肯定，后土森林中绝对是出现了什么绝世之物才引来如此多强大到不可思议的人物。

　　“轰隆隆！”

　　三头蛟龙脖子上拴着黑色的铁链，拉着宫殿一路压过苍穹，自叶辰与詹小玲的头顶而过。

　　突然，叶辰心神一震，这一刻他发现自己的身体竟然不能动弹半分，而身边的詹小玲同样如此，两人被禁锢在了那里，不能动弹分毫。

　　“有趣！”

　　苍穹之上的宫殿中发出一道声音，响在叶辰与詹小玲的耳中却让他们感觉到这声音无比的飘渺，仿佛是自九天之上传来。

　　“竟然在此发现一个灵鼎之体！”那声音再次响起了起来，平淡无比，没有一丝波动。

　　“天主，灵鼎之体颇为难得，在我们凌霄洞天也算得上是绝佳之姿，老朽这就将此女带走，届时回到洞天好好培养，将来定会为我们凌霄洞天大放异彩。”宫殿旁边一名头发花白的长老说道。

　　“嗯，天机长老你去将她带来吧。”宫殿中的声音说道。

　　“是。”天机子恭声道。

　　叶辰与詹小玲在下方听着天穹上的对话，心中已然明了，他们两人之所以不能动弹就是因为头顶上空的人，是他们的气息禁锢了自己两人，而听到他们要带走詹小玲，叶辰心高兴与失落两种情绪同时升起。

　　凌霄洞天那可是东州顶尖势力之一，强大到无法揣度，詹小玲能被凌霄洞天收为弟子，那是她的福缘，叶辰断然没有不让她去的理由。

　　只是这么快就要分开了，叶辰原本被塞得满满的心中突然间像是被掏空了所有，无比的失落。

　　天机子自天穹上一步踏下，瞬息之间便出现在叶辰与詹小玲的面前，他的目光只是微微撇了撇叶辰而后便转移到詹小玲的身上。

　　那张老脸上的笑容也越来越多，但是突然之间他脸色所有的笑容都僵硬在那里，眼中闪过一丝杀机，转头看着叶辰，那目光像是化成千万把利刃，一瞬间，叶辰只觉肉身每一处都剧痛钻心，像是有万把利刃在割裂着身上的血肉，神识也开始涣散，仿佛随时都要崩裂。

　　“噗！”

　　叶辰张口喷出一大口血液。眼神毫不示弱的盯着天机子，这个老东西无缘无故以气势压迫他，让叶辰心中升起一股深深的恨意！

　　“不，不要，不要伤害他！”詹小玲大喊，她想要挣扎，却发现根本动不了，眼泪涌了出来，“叶辰，你有没有事，叶辰……”

　　“咦！”天机长老眼中闪过一丝惊讶之色，定定地看着叶辰，道：“橙金色的血液，你是什么体质？”说完强大的神识沉入叶辰的身体之内。

　　“大道封印？”天机长老更加的震惊了，眼中神光湛湛，凝视了叶辰半晌，才道：“你到底是什么体质？竟然遭到天地大道的惩罚，一世只能做个普通人！”

　　天机子说完看着詹小玲道：“小丫头，你乃灵鼎之体，这种体质何其的珍贵你可知道，你竟然与他这样一个被大道封印的人在一起，实在是糊涂，你的处子之身可是被他所破？”

　　“关你何事？”詹小玲脸色微红，怒视着天机长老，道：“我爱他，将自己的身体给他有什么不对，我心甘情愿，以此为傲！”

　　“以此为傲？”天机长老眼神冷冽地看着叶辰，道：“他这样的凡人只是蝼蚁，没有任何一处配得上你，以前是与我无关，但从现在起，你的所作所为我都要管！”

　　“哼！你凭什么管我？”詹小玲毫不示弱的盯着天机长老，怒声道。

　　“凭什么，遇到你这样的灵鼎之体我们凌霄洞天岂能错过机会，难道还等着别的势力来抢走你吗，从现在起你就是我的凌霄洞天这一代第一百零八个亲传弟子。”天机子很强势地说道，而后看向叶辰，面色一冷，道：“她已是我凌霄洞天亲传弟子，身份高贵，就算是四大福地的领主见到也要礼让三分，你却玷污了她，如何能留你性命！”

　　天机子说完大手一伸，直接向着叶辰的头上拍落下去。

　　叶辰大惊，极力挣扎却无济于事，眼看着那种蕴含恐怖力量的手掌一点一点的拍向自己的脑袋。

　　“住手！”

　　詹小玲花容失色，声嘶力竭的大喊，道：“你若敢伤他一丝一毫，我必会自尽于此！”

　　天机子的手陡然顿在空中，脸色一阵阴晴不定，最后冷冷一哼，道：“死罪可恕，活罪难逃，就给你点惩罚！”

　　天机子手上法力翻涌，垂下一缕纹络没入叶辰的头顶，叶辰脸色立变，冷眼怒视着他。

　　“你，你对他做了什么，要是他有事你休想我做你凌霄洞天的亲传弟子！”詹小玲悲伤地看着叶辰，神色一暗，眼中泪光浮现，“叶辰，将来我修炼有成一定会去找你的，记着，应君诺，生死不相忘！”

　　“去吧，好好修炼，将来我们有的是机会。”叶辰勉强一笑，离别的时候最为伤感，周围茂密的古森林似乎也变得萧条起来，叶辰心中升起一中凄凉之感。

　　“嗯嗯我会的，我什么都听你的，一定会好好修炼。”詹小玲已经泣不成声，转头看着天机长老，道：“我你可解除我们的禁锢吗，我有东西要交给他。”

　　天机长老随后一挥，叶辰和詹小玲只觉得浑身一轻，顿时恢复了行动能力。

　　“叶辰。”詹小玲走到叶辰身边从储物袋中拿出那两株一级下品灵药放到他的手中，道：“我已经不需要这个了，你拿着。等我，一定要等我来找你！”

　　叶辰无声地点点，紧紧地抱了抱她，道：“去吧，不用担心我。”

　　“还有这个，这是我从我们原来的地方带过来的水晶彩印，里面有我的照片，带着它，我就在你身边……”詹小玲最后拿出一块半个巴掌大小的四方形水晶交给叶辰，水晶中印着她的样子。

　　“我走了。”詹小玲看着叶辰，泪模糊了眼，咬着下唇转身走到天机长老的身边，道：“我们走吧。”

　　天机长老带着詹小玲踏空直上天穹，很快天穹之上的三头蛟龙拉着宫殿轰隆隆的压过虚空消失在叶辰的视线中。

　　叶辰走了几步，心中沉重不已，无力的靠在一棵大树之上，回想起这段时间的点点滴滴温馨在心间，佳人却已远去。

　　失落了一会，叶辰收拾了情绪，将分离的愁绪埋藏在心间，细细感应着天机子打入他体内的那一丝法力。

　　“老匹夫，你好狠毒！”

　　叶辰心中暗恨，那丝法力在体内游走，游走的速度逐渐地加快，随着速度的增加法力也越来越狂暴，虽然变化得很慢，但叶辰知道只要再过一段时间，天机长老留在他体内的法力会狂暴到叶辰的经脉无法承受的程度，届时所有的经脉会在这丝狂暴的法力之下全部裂开，最后寸寸崩断。

　　不但是经脉，就连丹田都没有放过，只不过叶辰并不担心自己的丹田，那里有大道封印，凭天机长老的法力根本不可能对其造成丝毫伤害。

　　“老匹夫，你阴我，总有一天我会割下你的头颅以报今日之恨！”叶辰的手抓在树干之上，十指深深的陷入里面，手背上青筋直冒。

　　过了片刻，叶辰终于平静下来，他没有办法驱逐天机子留在他体内的那一丝法力，不过大概也能猜得到那丝法力毁坏了他的经脉之后肯定会从体内消失，这要不了他的命，以他的生命血气经脉断裂了可以重续，这算不得什么，只是到时候需要找一处安全的地方而已。


第0124章 惊人发现

　　根据叶辰推算，那一丝法力要狂暴到伤害他经脉的程度至少要半个月左右，所以眼下他并没有急着去找隐蔽的地方，看着各方强者都朝着一个方向汇集，叶辰心中也被勾起了深深的好奇之心。

　　东州大部分势力都来了，这些强大的人物来此，那么引他们来的东西又是什么？

　　要知道这次不只是各大势力来人这么简单，来的都是些强大的长老，甚至连洞天的天主都到了，说不定两大学院的院主这次也来了。

　　后土森林的某处俨然已经成为了强者的汇聚之地，叶辰准备偷偷地去看一看，说不定玉玲珑也来了，这么多势力都来了，玲珑岛能不来吗？

　　叶辰不知道各方强者所往的地方到底在后土森林哪个位置。不过却知道他们都是向着正南方而行，这与他原本的方向一致，想来是在后土森林中心。

　　想到这里叶辰展开脚步快速离去，没有詹小玲在身边叶辰也少了很多的顾虑，至少不会因为感觉到有低等灵兽的气息就绕上很大的一个圈去避开了。

　　不过一路行来，叶辰发现一个问题，在多处地方他都感受到了灵兽的气息，但是却没有见到灵兽的踪影，有些地方灵兽的气息十分的浓烈，但依旧没有灵兽的身影出没。

　　叶辰得出一个结论，方圆很大一片地域的灵兽与野兽全部都消失了，或者说是逃离这片地域了。

　　想来也是，各方强者都往这里聚集，他们所过之处虽然没有故意施放出气息但也让那些灵兽与野兽感受到了深深的危险与恐惧，全都离开这片地域逃命去了。

　　三日之后，叶辰感受到了无数道强大到令人心神颤栗的气息，那些气息远远的从前方传来，叶辰抬头望去，气息来源的于前方一座大山之后。

　　大山表面古木参天，叶辰快速的攀登而上，在大山的顶部停了下来，他趴伏在一块大石上向下望去，山下是一个山坳，巨大的山坳，山坳中几乎没有什么树木，全是些杂草与山石。

　　四座大山环绕，形成了这个方圆几十里的大山坳，山坳中似乎充斥着一股惨烈的气息，诡异的叶辰竟然闻到了一股浓重的血腥味，甚至还感受到了滔天的恨意，那种恨天恨地恨乾坤的恨让叶辰心头猛跳，同时也莫名的升起一种悲凉的感觉。

　　“这山坳之下有什么，为何会充斥着这么惨烈的气息以及冲天的恨意……”叶辰在心中自语。

　　山坳下的虚空中，四面八方都站立着强大的修者，一共有七八路人，一看便能看出他们是属于不同势力。

　　叶辰看到了那三头蛟龙拉着的金色宫殿，也看到了两头蛮兽拉着的辇车。

　　“寒清雪！”

　　叶辰心中一惊，他竟然看到了寒清雪。此时她正站在一个美妇身边，那美妇一身淡黄色宫装，头挽发髻，一只白玉朱钗横插在发髻上，几颗莹光闪烁的玉珠垂吊着。

　　美妇容颜绝美，不怒而威，自带一股威严之态。此时正一瞬不瞬的盯着山坳正中央，连眼皮都没有眨一下。

　　寒清雪依旧是那般的清冷，左手握剑，右手自然垂下，白衣随风而动，衣带飘飘，长发披肩，如同黑色的瀑布，仙姿玉骨，宛如谪尘仙子。

　　另外一方全是女子，个个都貌美如花，彩衣飘飘，看上去竟然都是双十年华的妙龄女子，当先一人紫色宫装，轻纱遮面，身段玲珑妙曼，叶辰眼神一缩。

　　“玉玲珑！”

　　虽然相隔很远，但以叶辰的目力可以将一众人看得很清楚，那紫色宫装女子定是玉玲珑无疑。虽然叶辰早已知道玉玲珑在玲珑岛的地位不低，但没想到她是居然是玲珑岛这次前来这里的领头人。要知道各大势力来的几乎都是一地之主，那么玉玲珑是什么身份，玲珑岛的长老么？

　　叶辰将各方势力都看在眼中，八大势力，除了玲珑岛，凌霄洞天，灵泉福地之外，其余五股势力叶辰并知道是东州哪五大势力，不过他不明白的是灵泉福地的人为何在此？难道灵泉福地想要与这些洞天之类的顶尖势力争夺宝物？这应该不可能，就算是再傻的人也知道鸡蛋碰不过石头，灵泉福地会不知道么？

　　“听莫兄说福地都是依附洞天与学院的，那么灵泉福地此次是来帮助某个洞天或者学院的吗？”叶辰静静地看着山坳之中，心中一阵思忖。

　　突然，在八大势力之间虚空一阵扭曲，紧接着虚空被撕裂开来，一道身影从中走出，叶辰注意到在那道人影走出的一瞬间往玉玲珑所在的位置望了一眼。

　　那人浑身上下都笼罩着一层迷雾，让人无法看清楚他的脸，不过从其高大的身形来看当是一名男子。

　　不只是叶辰，山坳的虚空中几乎所有人都无法望穿迷雾看到那人的脸，就连那人的身体都看不清楚。

　　“这人和玉玲珑认识？我怎么会有一种熟悉的感觉？”叶辰心中泛起一种奇怪的感觉，仿佛早已在哪里见过那人似的。

　　“这位道友为何不敢以真面目示人？”凌霄洞天的天主在宫殿中发出一道冷漠的声音。

　　“你没有资格知道我是谁。”身在迷雾中的人淡漠地说道，虽然语气平缓毫无波动，但却给人一种强势而霸气十足的感觉。

　　“哼！”

　　凌霄洞天天主吃了瘪，被人轻视，不过却也没有发怒，眼下几大势力都在这里，如果他凌霄洞天先和这个神秘的看不穿深浅的人对上了，那么他们必将处于被动的局面，这是不智之举，所以凌霄天主虽然怒但却没有发作，忍了下来。

　　“大胆，在东州我们天主没有资格知道的人有几个？你敢口出狂言，你以为自己是古帝世家的人还是古皇圣地的人？”凌霄天主忍下了不代表那些长老能忍下，当即冷声相对。

　　“够了！”凌霄天主沉沉一喝，道：“些许小事，何必计较！”

　　那名长老冷冷地看着身子迷雾中的人一眼，冷哼一声不再多言。

　　这时候，八大势力所围住的山坳中心缓缓地升起灰色之气，并且逐渐凝实。

　　几十里外叶辰只觉惨烈的气息铺天盖地笼罩了过来，无尽的怨气直冲天际，他仿佛看到了一副血海画面。

　　在那灰色之气中，一幕幕画面显现了出来，像是电影回放一般，那是无比残酷而血腥的一幕。

　　在那一幕幕画面中，一个浑身黄金血气滔天的男子，他黑发飞扬，脸部轮廓刚毅无比，霸气盖世，手持一柄长矛，他立身在那里，脚下踏着成山的尸骨。鲜血汇集成江河，血海涛涛，血浪翻腾。

　　在他的左右两边是两个女子，由于是背对而立，看不到面容，只能看到妙曼的背影。两个女子都身穿白衣，其中一个怀中抱着一把白玉古琴，她们静静地看着那个黄金血气翻腾的男子一言不发。

　　而在他们四面八方无数的强者杀来，那些人的强大让叶辰心神震动，满天的神光爆射，每一击都是道的体现，滔天的法力淹没了天地，无数的道之法则交织成了成片的法则网，铺天盖地将那男子与两名女子笼罩。

　　那男子仰天一声大吼，滚滚音波震塌天宇，方圆无尽的虚空全部化为了黑洞，无数的山川崩裂，大地沦陷。恨意滔天的声音从他的口中发出。

　　“混沌化真魔！”

　　叶辰心中狠狠一颤，混沌化真魔？听着这几个字他有着莫名的感觉，难以言说。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮中，那名男子浑身上下涌出混沌色的神光，亿万缕神光透射十方，紧接着那些神光变了，在顷刻之间变成了血色，而叶辰看到了他的眸子，他的眸子无比的骇人，竟然是漆黑一片，完全没有了瞳孔。

　　他的身躯也在暴涨，眨眼之间化为头顶天穹，脚踏大地的巨人之身，而后只见他一掌拍出，无尽的魔纹浮现，手掌所覆盖的天地于一瞬间化为虚无，那些攻击他的强者全部灰飞烟灭，连渣都不剩下。

　　但是要杀他的人太多了，仿佛无穷无尽一般，一群又一群的强者冲向他，各种神兵穿透虚空，斩出无尽的神光，犀利无比，全都落在了他的身上，黄金血液飞溅。

　　他身边的两个女子一直都没有动，就那么静静地看着这一切。

　　最后，那男子终于在上万强者的围杀之下倒下了，真魔之身消失，他又变回了原来的样子，手中的长矛突然自动分裂成两截，而后化为两副月牙形的轮刃静静的悬浮在他的身边。

　　画面一转，那个白衣抱琴的女子抚琴弹奏，如同魔音割魂之曲，音波化为成片的大道波痕，将一轮又一轮冲杀上来的修者崩成碎片。

　　叶辰看到白玉古琴上全是血，染满了殷红的血液，是那白衣女子的血，然后又一幅画面出现，两个女子紧紧地抱着那个男子的身体，她们来到一处悬崖边，在悬崖的边沿处矗立着一块高大的残断石碑，其上清晰的刻划着四个大字。

　　“无间深渊！”


第0125章 地底下的宫殿

　　无间深渊！

　　四个字荡出一股莫名的道韵，更有一股恐怖的气息散发而出，无数追来的修者全都止步，看着两个女子与那个已经失去生命的男子，修者们一个个脸上露出冷笑。

　　两名女子低头看了那男子一眼，而后三人抱在一起纵身跳下无间深渊。

　　自始至终叶辰都没有看到那两个女子的脸，寒清雪看着那一幕幕回放的画面，枯井般的眸子中出现了些许波动，而其他人也动容无比，以往他们都知道听说过这件事情，而今亲眼见到了当初的一些场面，那个男子太恐怖了，一人斩杀了几千上万的同境界修者，甚至其中有很打一部分人比他境界还要高出不少，但同样死在他的手下，可谓战力逆天，可是这样的人最终还是陨落了，太过逆天，天下修者不容。

　　叶辰远远地看着，心中充斥着一股悲凉的感觉，一代强者被各大势力数万人围杀，战到血气枯竭含恨而死！

　　那灰色的雾气中画面渐渐模糊，而后逐渐凝聚出那个男子的身影，高大英武的身躯，盖世无匹的霸气。

　　“啊！！”

　　那男子仰望天穹发出一声怒吼，滔天的恨意直冲九天，而后那道身影渐渐的模糊变淡，最后消失不见。

　　自始至终八大势力与笼罩在迷雾中的神秘人都没有发出一丝的声音，全都静静地看着那些画面，甚至于几大势力的一些人身体都在轻微的颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　突然山坳中开始震动起来，连带着四周的大山都在轻微的摇颤，声声巨响中叶辰看到八大势力围绕着的山坳中央方圆十里的地面开始出现无数道大裂缝。

　　大裂缝不断地往四周蔓延，同时一股无尽的怨气与惨烈之气笼罩整个山坳，七大势力的人一个个大惊失色，那些长老们脸色煞白，眼中露出惊恐之色，拉车蛮兽与蛟龙发出不安的嘶吼，庞大的身躯不断颤栗着。

　　轰隆隆！

　　山坳中央的大地裂开无数，似乎有什么东西从地底下缓缓地冒了出来，裂缝中冲出无尽的血色雾气，像是滔天的血液在喷洒，刺鼻的血腥味与惨烈的气息笼罩天地。

　　七大势力的长老脸色更加的苍白了，那拉车的蛮兽与蛟龙惊恐的盯着山坳中央，似乎想要逃走。

　　“安静，没事的。”它们的主人各自发出一道声音，蛮兽与蛟龙渐渐安静下来。

　　“大家一起出手以法力净化这些怨气，否则我们谁也无法攻进去。”凌霄洞天的天主从宫殿中发出声音，与此同时滔天的法力自宫殿中透射了出来，神华千万缕，全都射向山坳中央的血色雾气。

　　玉玲珑抬手一挥，一道紫光飞旋而出，在血色雾气的上空停了下来，那是一只紫色的圆环，只有拳头大小，但在一瞬间就化为百丈之大，无尽的紫色神华从中透出垂落在血色雾气之中，紫色神华中一条条纹络闪现，所过之处那些翻腾的血气雾气竟然全都被凝固在空中。

　　“大家一起出手，祭出各自的神兵将这些怨气与煞气化掉！”两头蛮兽所拉的辇车上的人沉声道，他抬手间那只手掌化为遮天之手，手掌倒翻过来，法力汹涌，如一汪大海倒翻，法力涛涛倾泻而下。

　　嗡嗡！！

　　八大势力的每一个人都出手了，各自祭出自己的神兵，以玉玲珑的紫色神环为中心，像是组成了一个大阵一般，各种神华垂落，道则如海，法力涛涛，那翻腾的血色雾气终于被压制了下去，并且渐渐的淡化。

　　“啊！”

　　血色雾气中发出一道恨意滔天的厉吼声，那声音仿佛从无尽久远的时空传来。

　　“我恨天，恨地，恨世人！”

　　听着那声音叶辰能清楚地感受到那股深到无法形容的恨意，那种恨恨踏苍天，恨裂大地！

　　“他究竟是谁，为何从未听说过这个人？被天下势力所围杀，若是我，我也该如此恨吧！”叶辰自语，心中悲凉一片。

　　“死了十几万年，没想到他遗留的怨恨之气都差点让我们束手无策，不愧为那个时代最恐怖的体质，这样的人实在是太过恐怖，难怪当初天下的势力都要置他于死地！”凌霄洞天天地发出惊叹的声音。

　　“呵呵。”两头蛮兽拉着的辇车之上浑身神华笼罩看不清面目的人淡淡一笑，道：“这样的体质若是成长起来，别说我们这些顶尖势力，就是古帝世家也会感到莫大的威胁，若当初换做是你我也不愿看到他一步步成长。”

　　“可是他们终究是后悔了，为此付出了难以承受的代价，他死后五千年，绝代圣皇横空出世，以强势手段覆灭当初所有参与围杀他的势力，就连其中的两大古帝世家都被其一掌化为了废墟，所有的古帝之兵在绝代圣皇面前连朽木的不如，一掌之下飞灰湮灭，连一片残铁都未留下。”另一方大势力中有人说道。

　　“那才是亘古第一奇女子，被贯为绝代之称，以普通体质证道圣皇，这是从未出现过的奇迹。听闻当初她以一首‘离魂镇天曲’对抗五大古帝世家三大圣山的古帝兵与圣皇兵而不落下风，更是让祭动古帝兵与圣皇兵的几十位绝世强者血气耗尽，一身道行皆散，而那时候她还未证道不是圣皇。”凌霄洞天天主说道。

　　“出现了！”

　　轰隆隆！！

　　血色雾气散去，山坳中央的大地完全的裂开，一座古老的殿宇缓缓自地下冒了出来，其上满是斑驳，留下了岁月的痕迹，古老沧桑且悲凉的气息散发而出。

　　这座殿宇有百丈高大，长宽数里，只有最前方有一道青铜古门，其上道则流转，纹络隐现。

　　“我们一起出手毁掉其上的道则纹络！”一直未曾有人开口说话的一方势力中声音说道。

　　“好！破掉道则，我们强攻进去，届时能否得到里面的东西各凭手段！”凌霄天主沉声说道。

　　“别急。”辇车上的人说道，而后指着灵泉福地中的一名长老道，“你，出手一试！”

　　那名长老面色大变，眼中露出恐惧之色，但却也不得不出手，这里的几大势力比灵泉福地要强大太多，他没有反抗的实力，就是他们的领主也没有反抗的余地。

　　那名长老走了出来，一掌拍向宫殿的青铜古门，法力凝聚的大手将青铜大门全部覆盖，神华冲霄。

　　“嗡！”

　　青铜大门上神华闪烁，猛地震出一道波纹，灵泉福地长老的法力大手顿时如沙硕一般崩碎。

　　“噗！”

　　那道波纹涌来，灵泉福地长老的身体顿时四分五裂，身体与血液瞬间就燃烧了起来，顷刻间化为虚无。

　　其余人都是脸色一变，眼睛紧紧地盯住青铜古门。

　　“我来试试！”

　　凌霄天主的声音响彻天地，一道神光自他所在的金色宫殿中飞出，穿透虚空，化为一把神华透天的大剑，十方精气疯狂的向着大剑汇集。

　　“嗡！”

　　大剑一震，劈出一道长达十里的剑光。

　　“轰！！”

　　剑光劈斩在青铜古门上，瞬间被一道波纹震散，那柄大剑在空中嗡嗡铮鸣个不停。

　　“不行，我们必须联手，想要靠一人攻破绝无可能！”凌霄天主道。

　　“我早就说过一起出手，可是仙境洞天的天主似乎不以为意。”一方势力中有人冷笑道。

　　“好了，现在我们就不要说这些无用的话，联手攻破青铜古门才是最为关键之事。”玉玲珑看了看几大势力淡淡地说道。

　　“玲珑仙子说得不错，我们动手吧，谁也别想着做做过场不出力！”凌霄天主道。

　　七大势力中顿时走出七人，每个人都是一身神光萦绕，像是被罩在光茧之中，根本看不到其身形与容貌。

　　七人同时祭出自己的神兵，对青铜古门展开猛烈的攻击。

　　“轰！！”

　　巨响连天，这七人乃是七大势力之主，其中有四人乃是两天洞天两大学院之主，加上玲珑岛玉玲珑，还有两人不明其身份，但展现出来的实力亦是强横无比。

　　在七人不断的攻击下，青铜古门上的道痕渐渐的淡化了，十几万年过去，其上的道力早已流逝了太多，而今在七人不间断的猛烈攻击下，青铜古门上的道力终究要被磨灭殆尽了。

　　在此过程中那个浑身笼罩在迷雾中的人一直都未曾出手，只是站在虚空中静静地看着，七大势力的人也没有在意，此人虽然神秘，但终究只有一人。

　　整整一个下午，经过一个下午的不断轰击，那青铜古门终于出现了一道缝隙，几大势力中有人顿时就冲了上去，化为一道流光冲向青铜古门，欲抢先第一个从缝隙中进入其中。

　　“啊！！”

　　最先冲进去的人骤然发出一声无比凄厉的惨叫，让人头皮发麻，众人看到那人刚靠近那道裂缝便有无尽的神华透射了出来，那人当场被崩成了碎末。

　　人人心惊，这次前来的人中除却灵泉福地之外，那一个不是真正的强者，一身法力滔天，可上天入地，但才靠近青铜古门还未真正进入道其中便被透射出的神光崩成了血雾。


第0126章 逆命之轮

　　“轰击，再轰击！将里面流动的法力与道则全部释放出来，这样我们才能进入其中，否则只有死路一条。”仙境洞天的天主沉声说道，刚才死的就是他仙境洞天的长老。

　　“轰！！”

　　七大势力之主再次全力出手，他们祭出的神兵绽放万千神华，疯狂的轰击在青铜古门上。

　　半个时辰后青铜古门终于轰然一声被轰开，在青铜古门完全被轰开一刹那，无尽的神光与道则纹络从里面透射出来，将整个山坳都照亮了，成片的道则纹络蔓延，笼罩方圆数百里，连叶辰所在的地方都被覆盖在其中。

　　各大势力的人第一时间飞退数十里上百里，以神兵透出的法力与道则将自己保护起来，虽然如此依旧有大部分人被震得口吐鲜血，气息萎靡了不少。

　　灵泉福地的领主，那个身穿淡黄色衣衫的女子浑身上下撑起一道光幕将寒清雪与几位长老罩在其中，竟然生生抵挡住了道则纹络与神光的冲击安然无损，这让几大势力的人一阵惊愕。

　　除却玉玲珑之外，其余七大势力之主眼中神光湛湛地看着灵泉福地的领主，他们想不到灵泉福地领主竟然有如此强悍的修为，怪不得他们一眼竟然看不透其境界，原本以为是修炼了什么隐藏实力的功法，而今才知道其实力分明不在自己之下！

　　“师父，你今天暴露了自身实力，洞天与学院日后……”寒清雪在黄色宫装女子身边低声道。

　　“无妨，短时间内他们不会做什么。”灵泉福地领主摇了摇头淡淡地说道。

　　青铜古门中透出的神华穿透虚空，将天穹都穿透出无数的窟窿，九天之上无尽的黑洞浮现，那如海的道则不断的蔓延，将叶辰也笼罩在其中。

　　叶辰心中大骇，如此恐怖的神光与道则连那些神窍秘境的强者触之都要灰飞烟灭，而现在神光透射十方，道则纹络淹没方圆几百里，自己竟然要死在好奇心之下了么？

　　叶辰闭目，在他以为自己必死无疑的时候，身上某处突然透出淡淡的仙光，仙光荡出一股让人难以言喻的道韵，顷刻之间将他浑身上下全部笼罩。

　　“怎么回事？”

　　叶辰猛地睁开眼睛，只见自己体表被莹白色的光所笼罩，而所有的射来的神光与道则纹络全部都被拒当在外，刚一靠近自己身周的光罩便顷刻间消失不见。

　　“这……”

　　叶辰惊疑不定，看着自己胸前发出白光的地方，他缓缓的拉开衣衫，竟然是……

　　“染血的衣襟！”

　　叶辰差点惊呼出声，这块染血的白色衣襟不是放在储物袋中的吗，怎么突然出现在胸膛上了？此时巴掌大小的衣襟正紧紧地贴在胸膛的肌肤之上，其上散发出淡淡的处子女儿幽香，闻着这股香味以及感受着那股道韵，叶辰心中莫名一痛，像是突然之间被尖刀给刺了一下。

　　“你到底是谁？”叶辰将染血的衣襟拿在手掌心，轻轻地摩挲着，此时此刻他仿佛觉得自己对这衣襟上的气息有种熟悉的感觉。

　　青铜古门中透射的神光与道则一直持续了近一个时辰，在这一个时辰中道则波及到了几千里的范围，几千里内所有的野兽与灵兽全部化为了灰飞，不过山石树木却是完好无损，看来道则中还存在着一股意念，对没有生命波动的东西不会造成毁灭。

　　叶辰轻轻嗅了嗅，将染血的衣襟小心翼翼的收藏起来，目光再次落到那宫殿之上。

　　青铜古门大开，里面不再有神光与道则纹络涌出，各大势力的人很快便回到了原来的地方，七大势力相互对望，彼此眼中都小心地警惕着对方。

　　“现在宫殿的表面危机已消除，里面的东西被谁得到我们就各凭手段吧。”仙境洞天的天主淡淡地说道，话刚落他第一个便冲向宫殿的青铜古门。

　　几乎就在他动的同时其他几大势力的人也动了，一个个化为流光冲向青铜古门。顷刻间山坳中便至剩下玲珑岛，灵泉福地还有浑身被迷雾笼罩的那个神秘人。

　　“花菱月，难道你不进入么，以你的修为实力要拿到一件宝物应该有很大的希望。”玉玲珑转过头看着远处虚空中静静站立着的灵泉福地领主说道。

　　“呵呵。”花菱月浅浅一笑，本就生得美艳，气质高贵的她这一笑间令天上的月华都失去了颜色，她看着玉玲珑，道：“那么玲珑仙子为何也不进入呢，菱月看不透仙子的境界，想必仙子已经成就尊位了吧。”

　　说着，花菱月看了看山坳中矗立的宫殿一眼，道：“玲珑仙子不进去，不知来此却是为何？”

　　“那你花菱月来此又是为何？”玉玲珑不答发问道。

　　花菱月看了身边的寒清雪一眼，道：“此次我是因清雪而来，只不过是带她来此看看这里而已。”

　　玉玲珑与那神秘人的目光顿时全都落在寒清雪的身上，那目光像是要穿传一切虚妄看清本源。半晌，玉玲珑脸上浮现震惊之色，不可思议地道：“凡人体质？她是你的弟子吗？竟然以凡人体质修炼到这等境界，实在是让人惊讶，我看她的岁月之痕不过才二十六道，想来她只有二十六岁吧。”

　　相比玉玲珑，神秘人更是惊讶，因为他竟然发现寒清雪体内有皇者潜质，一个凡人的体质却有着皇者潜质，这简直就是亘古未闻，而且他还在寒清雪体内感受到了一种熟悉的气息，这种气息让他更加的震惊。

　　“凡人体质又如何，绝代圣皇当初不是一样以普通的凡人的体质证道的吗？”花菱月笑了笑，看了玉玲珑与神秘人一眼，道：“今日我只为带清雪前来一观，如今也该离去了，两位就此别过了。”

　　“呵呵，花菱月你真是好运气。”玉玲珑淡淡的笑道，声音柔媚至极，带着一种惑人心神的感觉。

　　花菱月不置可否，大袖一卷带着寒清雪与几名长老离去。

　　几百里外，花菱月等人从虚空中走了出来，她看着寒清雪，道：“清雪，告诉师傅，今日你见到那些画面后有什么感觉？”

　　寒清雪平静无波的眸子中有阵阵波澜起伏，但很快的她就恢复了清冷淡漠的神色，道：“师傅，弟子没有什么感觉。”

　　“也罢，是为师有些急切了。”花菱月说了一句让众人不明所以的话。看着几人道：“走吧，回灵泉福地，这几年我将不会再理福地的事务，你们要多操劳。”

　　“领主，这……”一名长老面色一惊，正要询问原因，花菱月出声止住了他将要问出口的话，道：“天下大势渐渐来临，这天下即将迎来一个混乱流血的时代，这些你们现在不会明白，而我要做的就是尽量的将寒雪与叶颜那丫头培养起来，让他们尽可能的变强，将来能在混乱之中保住我灵泉福地的传承。”

　　“有这么严重？”那名长老惊声道。

　　寒清雪也很是不解地看着花菱月。

　　“嗯，将来你们自会明白。现在不宜多说！”花菱月道。

　　灵泉福地的几人在花菱月的带领下离开了，山坳中只剩下玲珑福地的人与那个神秘人，叶辰趴在山顶的一块大石之后看着山坳中的情景。

　　山坳的虚空中，玉玲珑向神秘人点了点头，神秘人并没有说什么，一步迈出整个人就消失在空中，下一刻已经进入了青铜古门。

　　就在神秘人进入青铜古门之后不久，那座宫殿中传来一声声惨叫，其中还夹杂着各大势力阴沉怒吼的声音。

　　“谁？谁出手击杀我们仙境洞天的人！”

　　“谁？出来，竟然敢杀我们凌霄洞天的人，好大的胆子！”

　　愤怒的声音从宫殿中传来，震得方圆百里的虚空都嗡嗡作响，叶辰听得清清楚楚，先前并未听到惨叫声，而神秘人进去之后几大势力的人就死了好几个，难道是那个神秘人干的？

　　叶辰心中惊疑，那个神秘人到底是谁，看样子肯定与玉玲珑很熟，先前他与玉玲珑之间的动作与眼神似乎也说明了他们之间应该有某种约定，甚至是合作！

　　“逆命之轮，是逆命之轮，我找到了，终于找到了，哈哈哈！！”

　　宫殿中传来仙境洞天天主疯狂大笑的声音，紧接着只听他愤怒地吼道：“混账！竟然敢在我手中抢走逆命之轮，给我留下！”

　　“轰！！”

　　宫殿中传出巨响，整座宫殿都狠狠的颤动了一下，一股狂暴的法力道痕从青铜古门涌了出来。

　　“是你！神秘人，你到底是谁，竟然是打着强夺逆命之轮的注意而来，难怪你不敢让人知道你的身份，哼！”凌霄天主的声音也从宫殿中传了出来。

　　轰轰轰！！

　　宫殿剧烈摇颤，像是要崩塌了一般，玉玲珑静静地看着摇颤的宫殿，那青铜古门中涌出的法力与道痕还未到达她身边便被她身体透射出的紫色神华全部崩裂在虚空中，消失得无影无踪。


第0127章 神武大帝余威震世

　　“哼，竟然连王者神兵都带来了，不过就算是带来尊者之兵也是徒劳。”玉玲珑看着宫殿的方向冷笑着说道。

　　嗖！

　　一道人形快速从青铜古门内冲了出来。

　　是神秘人！

　　叶辰一眼就认出来了，神秘人手中握着一对弯月状的兵器，不用说肯定是几大势力之主口中所说的逆命之轮。

　　“那逆命之轮……竟然是画面中那个男子的兵器！！”

　　叶辰震惊不已，画面中那个男子强大无比，恐怖无边，一声怒吼天穹崩塌，大地沦陷，万里化虚无，这种存在强大到什么程度叶辰已经无法想象了，而今他的兵器遗留在这里，难怪有这么多人都来强夺。

　　“嗡！！”

　　突然间一只大手自云端中探了出来，一把就抓向神秘人手中的逆天命之轮，如此突兀，快的出奇。

　　那只大手之上道则密布全是交织的纹络在闪烁，大道气息弥漫。

　　青铜古门中刚追出来的各大势力之主顿时惊骇欲绝，那只大手并没有伸向他们，但他们的肌体在冲出青铜古门的那一刹那全部崩裂，吓得七大势力的一众人暴退回青铜古门之中。

　　“噗噗！！”

　　有几名长老退避不及顿时崩裂开来，化为一蓬血雾，血雾中几个拳头大的小人闪闪发光，眼露惊骇恐惧之色，骤然冲向青铜古门之内，但是那只自云端弹出的大手表面轻微的震出一道波纹，瞬间就将那几个发光的小人崩成一片光雨。

　　“啊！！不……如今的天下间为何还有如此强大的人！”

　　几个小人发出惊恐的惨叫声，彻底的灰飞烟灭。

　　叶辰在远处的山顶上看着这一幕，头皮一阵发麻，这是什么情况，那只手明明是抓向神秘人手中的逆命之轮，只是震颤一丝丝余波就让几大势力的三名长老飞灰湮灭，最后连神识都未能逃脱，化为光雨消失在天地间。

　　在他大手探出的一瞬间，方圆几千里内绝世气息笼罩，玉玲珑随手一挥，身边的那些玲珑岛的强者全都被打入了虚空中，不知道飞向了何处，而几大势力的人若非身处青铜古门内的宫殿中此刻也早已落得与那几个长老同样的下场！

　　“哼！古帝世家的人？”

　　玉玲珑冷哼，纤纤玉手向前一探，屈指成爪，一把就将那只大手给抓住了。

　　“玲珑岛岛主玉玲珑？”

　　云端之上一道冷冷的声音传了下来，像是要刺穿人的灵魂，叶辰被‘染血的衣襟’所发出的仙光包裹着并未感到不适，但那股威势却让他感到骇然，太强大了，无与伦比的强大，最让他吃惊的是玉玲珑竟然是玲珑岛的岛主，这让叶辰呆了一会。

　　玉玲珑的强大超乎叶辰的想象，她竟然探手间就将那只手给锁住了。

　　“玉玲珑，想不到你竟有这般修为，后生可畏，不过你以为真的能挡下我吗？”

　　云端之上的声音再次传了下来，紧接着那只大手猛地一震，一圈圈的大道纹络如同海浪一般震出，交织出空间的法则，一下就将玉玲珑的手给震开，同时将其禁锢在虚空之中。

　　“空间法则？”玉玲珑眼神微冷，道：“古帝世家秦家之人？听说你们的古帝之兵‘永恒天灯’号称能定住永恒，不知道是不是夸大其词！”

　　“玉玲珑，你放肆，竟然敢质疑我秦家古帝兵‘永恒天灯’的威力，你配么？”

　　云端之上的声音充满怒意，紧接着万道神光自云端垂落，顿时玉玲珑就觉得自己身周的空间变得无比的坚固且四面八方都在朝着她的身体挤压。

　　“小辈，今日本座让陨落于此！”

　　云端之上云层裂开，两只眼睛显现了出现，如同两轮太阳一般耀眼璀璨。

　　“嗖！”

　　那双眼睛之中射出两道犀利的神光，洞穿无尽的虚空，直袭玉玲珑。

　　“哼！”玉玲珑冷哼，“龙魂苏醒，真龙裂天！”

　　玉玲珑的体表突然爆发出一道道碧绿色的神光，大道法则交织，一瞬间就将禁锢的空间给震碎了，那加固在她身周的空间法则瞬间被震散。

　　“吭！！”

　　碧绿色的神光自玉玲珑的头顶冲出，在一声震天的龙吟声中化为一道千丈的巨大真龙，碧绿色的鳞甲神光闪烁，神铁般的身躯充满了力感，像是一座横亘在虚空中的大山脉。

　　“锵！！”

　　绿色真龙一抓挥出，大道波纹成片，与洞穿下来的两道神光对碰在一起，发出金铁交鸣声，火花四溅。

　　“你……真龙之魂！”云端之上的声音充满了震惊，隐隐的带着一丝颤抖，惊声道：“你与上届妖帝倪宝是什么关系？”

　　“亦师亦姐！”

　　玉玲珑说着玉足在虚空一点，飞到高空之中，立身在真龙之上，玉手连连拍向云端之上，顿时满天的大手印显现，每一道都遮天蔽日，铺盖方圆几千里，将天地都遮掩，叶辰只看到那遮天的玉手崩碎几千里的云层，将空间打出无尽的黑洞，法力与道则如海啸般翻涌。

　　云端之上一个老迈的身躯显化了出来，此人老得不成样子，满头白发如蒿草，形体枯败，但却应付得相当从容，一一将玉玲珑的攻击化解于无形。

　　“不可能，小辈你满口胡言，上代妖帝倪宝乃是几万年前的人物，你如何会认得，只不过是得了她的传承而已。”那老者双手一划，祭出一盏古灯，灯火摇曳，其上圣力汹涌，铺天盖地笼罩而来。

　　“永恒天灯？”玉玲珑眼中泛起一抹冷笑，道：“可惜不是真正的永恒天灯，只是仿制品而已，难道你认为能与我苏醒了龙魂的帝兵相抗？”

　　“吭！！”

　　一声龙吟震碎山河，玉玲珑脚下的绿色真龙咆哮着直接冲向仿制品永恒天灯垂落的圣力之中。

　　轰轰！！

　　所有的圣力竟然如同空气般被真龙所震散，真龙犀利不可挡，巨口一张，竟然直接吞向那等灯火摇曳的仿制帝兵。

　　“你！！”

　　那老者发出惊骇的声音，大手一招，仿制的永恒天灯嗖地一声飞回他的手中，与此同时他一步就没入虚空之中消失不见。

　　玉玲珑胸口起伏，波涛汹涌，大口喘气，前不久的一战让她伤到了本源还未痊愈，如今又消耗大量的法力与血气催动体内的帝兵，让她险些不能支撑下去。

　　叶辰在山顶的大石之后震惊地看着这一幕，帝兵？玉玲珑竟然有帝兵！！而且她还与上代妖帝有渊源？

　　由始自终那神秘人都没有出手，他一直站立在虚空之中，手上握着那对逆命之轮，静静地看着玉玲珑与那人的战斗。

　　“哼，玲珑岛玉玲珑，果真是天资纵横强大无比，竟然将秦家老不死都逼走了！”

　　就在秦家的老者刚消失之极，又是一道声音响了起来。

　　玉玲珑脸色一变，神情变得凝重无比。

　　“嗡！！”

　　虚空猛地一震，顿时一道恐怖的大裂缝在远方天际出现，那裂缝迅速蔓延，只一瞬间就到了玉玲珑的眼前。

　　玉玲珑浑身上下透出无尽的紫色神华，脚步一迈就要还击，这时那名神秘人出手了，他一步间出现在玉玲珑的面前，道：“让我来，你快些恢复自身的法力。”

　　“嗯。”玉玲珑点头，远远的退到一边去。

　　叶辰看到那神秘人随手一挥，顿时一副诡异的画面便出现在眼中，那快速蔓延而来的虚空大裂缝竟然自神秘人前方飞快的愈合，那延伸几百上千里的大裂缝好似在神秘人随手一挥之极就快速的消失了一般。

　　“时光倒流？”远方天际发出一道惊讶的声音，“你竟然会时光倒流？”

　　远方天际一道身影出现，他一步踏出就是几百里的距离，顷刻之间就逼近了山坳的虚空。

　　“嗡！”

　　那人一拳轰出，一道璀璨的拳光道痕交织，震塌天宇，拉起一道百里长的巨大黑洞，绝世一拳直接杀向神秘人。

　　神秘人一步踏出，黄金血气滔天，将天地都淹没了，他抬手在虚空一划，嗡地一声颤鸣，一面天碑从天而降，带着霸绝天地的武之气息狠狠迎了上去。

　　“轰！！”

　　那道拳光轰然崩碎，溃散的道则消融在虚空中化为天地大道的一部分，而那面天碑却去势不减，闪烁着金色的光，其上烙满了武道法则，犀利绝世，霸绝无双，狠狠印向那人。

　　“轰！”

　　那人飞退，但依旧被天碑砸中，强大的肉身砰然崩裂开来，化为了碎末，但是很快的那些碎末又融合在一起组成了新的身体，但那人的脸色十分的苍白，面带惊骇之色，道：“真武八绝式，你竟然会真武八绝式，这怎么可能，昔日从未听说神武大帝有传承，更未听说过他的功法秘术存于世上，你是如何得到的！”

　　“还有，刚才你施展的时光倒流，这都是神武大帝的绝技……你……”那人满头黑发披散，看起来狼狈无比，一脸的震惊与难以置信之色。

　　神武大帝留下了无尽的传说，昔日他证得大帝之时曾与当世圣皇一战，那一次域外一战多少圣者远远观战，那是惊世之战，打得那片星域都崩塌，直到三天三夜之后，两人各自收手，神武大帝衣衫破碎，而那名圣皇更是嘴角溢血，浑身上下都沾满了血液，这一战震惊诸天。


第0128章 至宝相赠

　　大帝与圣皇有很大的差距，轮论战力大帝根本不可能与圣皇争锋，但神武大帝做到了，不但与圣皇争锋而且还占了上风，这实在是开了亘古以来的先河，打破了圣皇无敌的传说！

　　神武大帝的来历很少有人知晓，他刚出现在长生大陆时就已经是圣王，堪称天下无敌的存在之一，有人说他来自另一个星域，与其一起出现的还有几个女人，在一万年间，全都成为了大帝，那是自诸天大事件之后天下最为辉煌的一段岁月。

　　妖帝，鸿蒙大帝，九玄大帝，凤凰大帝都与神武大帝有着很深的渊源。虽然未曾有人证实，但这个传说一直流传，自从他们消失后，其传承也断了，几万年来没有任何人听说过他们有传承在世，而今竟然同时出现了妖帝与神武大帝的传承秘术。

　　那人看着神秘人与玉玲珑，脸色阴晴不定，最后无奈离去，真武八绝式太恐怖，他虽然知道神秘人的境界与自己隔着一道天堑，但凭借真武八绝式的威力，神秘人完全能与他有一战之力，加之还有个玉玲珑在一旁，他不得不退走。

　　远处的虚空中好几双眼睛都将刚才这一幕看在眼里，如今将秦家的人与姚家的人都退走了，他们自知自身实力无法强夺逆命之轮，最终悄悄的离去。

　　躲在青铜古门之内的几大势力之人更是个个浑身发颤，天下不是连王者都很少的吗，怎么今日竟然出现了这么多恐怖的人物，那玉玲珑居然强到那种地步，虽然几大势力的人不知道玉玲珑与神秘人到底有强，但他们可以肯定，这两人至少都是神王巅峰。

　　“还不出来！”神秘人看着青铜古门淡淡地说道。

　　“凌霄洞天天主华无尘拜见前辈。”凌霄洞天的人先走了出来，天主华无尘带着一众长老恭敬的向神秘人躬身行礼，而后对着玉玲珑也是一礼。

　　“仙境洞天天主柳无眠拜见前辈。”

　　“日月学院院主赵天齐拜见前辈”

　　“圣修学院院主古罗……”

　　几大势力相继从青铜古门中走出，全都被走到神秘人身边拜见，而对玉玲珑也是十分恭敬。

　　“你们走吧，离开这里。”神秘人挥了挥手淡淡地说道。

　　“是，是。”几大势力的人连连应声，巴不得早点离去，刚才还在担心神秘人与玉玲珑会出手对付他们，而今听到他让自己等人离去，心中松了一大口气。

　　几大势力的人走了，隐入虚空中消失不见。

　　神秘人看了看手中的逆命之轮随手一扔。

　　咻咻！

　　逆命之轮划破虚空，直飞叶辰所在的地方，叶辰惊骇以为神秘人要对他出手，然后而逆命之轮却是叮地一声落在他身前的大石上，而神秘人则瞬间隐入虚空中消失不见。

　　“这……这是怎么回事？他知道我在这里故意将这逆命之轮送给我，这是为什么，他为什么要这么做？难道是因为玉玲珑？”叶辰头脑发懵，完全想不出个所以然，这实在是太不可思议了，这么多强者都争先抢夺的逆命之轮竟然就这么轻易的落入了自己的手中。

　　叶辰捡起地上的逆命之轮，弯月形状，银光流转，不知是何材料打造而成，其上刻满了各种玄奥的纹络，轮锋锋利无比，有一股惨烈的杀气散发而出，不过这股杀气似乎对他没有什么影响。

　　“辰儿，你还不快离去？”

　　正当叶辰细细观看逆命之轮的时候，玉玲珑柔媚的声音在耳中响起。

　　叶辰回过神来，将逆命之轮收入储物袋中，看着山坳上空的玉玲珑心中升起一股强烈的征服欲望，很霸道地喊道：“玉玲珑，你过来。”

　　玉玲珑微微一怔，叶辰竟然直呼她的名字，语气中带着霸道的意味，远没有以往那般亲热。

　　不过玉玲珑还是从山坳中来到了叶辰的身边，一把就将叶辰拉住而后一步就迈入虚空之中，片刻远去近万里，再次出现时已经是在另一处风景秀美的大山之巅。

　　将叶辰松开，玉玲珑看着远空的繁星，任风拂乱发丝，轻声道：“辰儿，你刚才叫我什么？”

　　“玉玲珑。怎么你希望我如何叫你？”叶辰不以为意的笑了笑，迈步来到玉玲珑的身边，伸手扯下她的面纱，道：“以后跟我单独在一起的时候不准带面纱，否则……”

　　叶辰说着一把捏住玉玲珑的下巴，另一手将其脖子勾了过去，嘴唇直接贴了上去。

　　玉玲珑脸色一红，没想到叶辰才一见面又要亲她，心中像是有只小鹿在乱撞，却生不起半分反抗之心，无论从哪方面来说她都没有拒绝的理由。

　　“唔……”玉玲珑鼻间发出轻唔，哼道：“辰儿你别这样，姑姑心好乱。”

　　“是吗？”叶辰松开她的唇瓣，手却抓住了她的玉峰，一下一下的揉捏起来，带着笑看着她的眼睛，道：“你的心越乱越好，这正是我所要的结果。”

　　“你放开……”看着叶辰的眼神，玉玲珑心中突然升起一股怒气，一把将叶辰推开，带着薄怒道：“以后没有姑姑的允许你不准碰姑姑！”

　　叶辰嘴角微微上撇，一把将玉玲珑拉到怀里，眼神充满侵略性地看着她，道：“你将情劫青丝缠在我的脖子上时经过我的允许了吗？”

　　“我……”看着叶辰眼中深藏的怒意，玉玲珑心中一软，愧疚道：“辰儿，对不起，当初是姑姑不好，你难道要一直这么恨姑姑么？”

　　“恨你？”叶辰摇了摇头，道：“你错了，我并不恨你！”

　　“那你为何这样对我？”玉玲珑看着叶辰问道。

　　“因为我想征服你，只想征服你！”叶辰凝视着她一字一顿地说道。

　　玉玲珑一呆，随即便笑了，笑得无比的妩媚妖娆，让叶辰的血液一瞬间就沸腾了起来，某处顿时坚硬如铁，直直顶在玉玲珑最柔软的地方，让她浑身一颤，肌肤泛起一层红晕。

　　玉玲珑啪的一声在叶辰下身拍了一下，转身坐在一块大石上，道：“你要征服姑姑是吗，姑姑等着你来征服我，但现在你不能对姑姑动手动脚，等姑姑渡过情劫突破瓶颈之后，你想怎么样都可以。”

　　叶辰笑了，走到她身边坐下，伸手将她柔软性感的身体搂在怀里，道：“你以为我是那么好骗的么，等你斩断情丝之后你还会记得今日的话？现在我又为何不乘此机会多收取点利息？”

　　叶辰说话间手又按在她的玉峰之上一阵揉捏，入手娇嫩饱满，弹性十足，醉人的处子幽香让他几乎快要控制不住内心深处的欲望。

　　“唔……”玉玲珑娇吟出声，被叶辰弄得浑身酥软，心中也情动了起来，极阴媚体本就是内媚之体，因为情劫青丝的缘故她的心中早已深深的烙上也叶辰的影子，如何经得住他再三的挑逗。

　　“辰儿，你摸够了么，摸够了将你的手拿开。”玉玲珑打掉叶辰的魔爪，媚眼如丝地看着他，道：“辰儿，你叫住姑姑到底有什么想问的？”

　　“呵呵。”叶辰轻笑，将手凑到鼻间深深一吸一脸陶醉的模样，那轻浮浪荡的样子看在玉玲珑的眼中让她羞涩不已，恨恨的盯了叶辰一眼，道：“快说吧，否则姑姑可要走了。”

　　“那神秘人是谁？你和他什么关系，为什么他要将费尽力气抢到手的逆命之轮送给我？”叶辰一口气问出了三个问题，眼神烁烁地看着玉玲珑。

　　“那神秘人的身份我不会告诉你。”玉玲珑摇了摇头，继续道：“我和他是朋友关系，至于为什么会将逆命之轮送于你，乃是因为这逆命之轮在别人手中根本发挥不出威力，只是别人不知道而已。这逆命之轮只有你才能最好的使用它，也只有你得到它才能让它在将来突破品阶。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，难道你认为我能保住这逆命之轮？”叶辰笑了笑，这根本就是个催命符。

　　“逆命之轮有万般变化，相信你熟悉它之后能轻易地将其变化为别的形状，届时没有人能认得出，今天处了你我也只有那神秘人知道逆命之轮到底落在谁的手中，所以这个你不需要担心。”玉玲珑道。

　　叶辰点了点头，随即道：“对了，我体内被凌霄洞天的天机子打入了一丝法力，这法力会随着时间加速流动越来越狂暴，你出手帮我驱除吧。”

　　“天机子？”

　　玉玲珑眼中闪过一丝厉芒，纤手探出，玉指扣住叶辰的手腕，强大的法力与神识透了进去。

　　“咦！”

　　玉玲珑发出一声惊讶的声音，她的神识窥探到叶辰丹田内的神农百草鼎竟然有复苏的迹象，而这一切都是因为那一丝法力，那法力虽然无法侵入叶辰的丹田，但却让封印丹田的大道纹络产生了反应，由此引起了神农百草鼎的连带反应。

　　“辰儿，姑姑不能帮你驱除体内的法力，你的机缘或许快要到了，祸福相依，福兮祸兮难以定论。”玉玲珑摇了摇头，眼中尽是期待之色。没想到那丝法力竟然起到了如此大的作用，不过她却无法以法力去刺激叶辰体内的鼎，叶辰的身体根本就承受不住一丝她的力量。


第0129章 异变突起

　　“什么意思？”叶辰疑惑地说道。

　　“用不了多久你自然就会明白，这次或许是你的一次大机缘，若我出手会让你失去这个机缘。”玉玲珑说道。

　　“那好吧，反正也最多让经脉尽断而已，还要不了我的命。”叶辰耸耸肩。

　　“好了辰儿，姑姑走了。”玉玲珑站了起来。

　　“等等！”

　　叶辰跟着站起，双手一揽就将玉玲珑的细腰搂在怀里，让她的身体紧紧贴在自己的身上。

　　“辰儿，你要做什么？”玉玲珑面带薄怒之色。

　　“亲我一下，否则休想我放开你！”叶辰很霸道地说道。

　　“你……”玉玲珑一愣，脸顿时就红了，作为顶尖势力玲珑岛之主，天下间敢这般对她的人或许除了叶辰再也没有其他的人，但她却生不起半分怒意。

　　“不答应？”叶辰笑道，“那好吧，不答应我就这样抱着你。”

　　“你……你闭上眼睛。”玉玲珑又羞又怒又无奈。

　　叶辰缓缓闭上眼睛，顿觉一阵香风袭来，嘴唇上突然传来一股柔软而湿润的感觉，而玉玲珑猛地推开他，跺了跺脚眨眼间消失在眼前。

　　叶辰看着虚无的天空，脸色泛起一抹笑容，自语道：“玉玲珑，你的心可真是复杂啊，你不忍，但你又偏偏不反抗，还是想拿我渡情劫，呵，谁为谁伤，我们各凭手段吧！”

　　玉玲珑走了，叶辰当然也不会在此停留，看准正南方展开身形飞驰而去。

　　十日之后叶辰算是真的到达后土森林的中心地带，但是一路行来却没有感觉到半分危险的气息，在后土森林中心的这片地域之中反而透着一股祥和宁静的感觉，只是偶尔有些小野兽出没，甚至叶辰还从这片土地之下感受到了一种特别的生机与一种慈悲的气息，仿佛无时无刻不在滋润着万物。

　　叶辰闭上眼睛细细地感受着，大地之母女娲曾在这里留下过传说，这股气息或许与她有关，毕竟当年她便是出自于此，虽然百万年过去了，但圣皇的气息亘古长存，那种慈悲与大爱还有厚德让叶辰仿佛感觉到了母爱的亲切感。

　　突然叶辰的脸色骤然间变得煞白无比，心中的宁静被打破。脸上肌肉开始抽搐扭曲。体内像是被烈火焚烧又好似被万仞割裂，痛不堪言。

　　“怎么会……怎么会突然变得如此狂暴！”叶辰咬牙自语，忍着剧痛向四周看了一眼，而后朝着一个方向跌跌撞撞的跑去。

　　“啊！”叶辰痛苦低吼，那一丝暴力无比的狂暴，一寸一寸崩裂着他的经脉，比上次秦峰震断他经脉的时候还要痛苦十倍。

　　“砰砰砰！”

　　叶辰几乎快要忍受不住这种锥心的痛，他所过之处木屑纷飞，沙石四溅，唯有发泄，唯有暴力能让他的痛苦减缓一分。

　　一路上叶辰不知道打断了多少颗大树，崩裂了多少的山石，此时的他披头散发，面容扭曲而煞白，已经不成人形，奔跑的速度也降了下来，再也没有力气去发泄了，一身的经脉几乎全都被体内狂暴的法力给崩断。

　　“不，我不能倒在这里，我要找一处安全的地方，不能在这里，不能！”叶辰咬着牙一遍又一遍的告诉自己，可是双腿的经脉都断得七七八八，即便以血气包裹都发让他再发力，那狂暴的法力竟然连同体内的血气一起消融。

　　“可恨！实在是可恨！天机子老匹夫，你等着！”叶辰想要攥紧拳头，但双手根本使不出一份力，两只腿也渐渐变软，已经无法再支撑身体了。

　　“不行，我双腿不能现在就失去力气，我要行走，要找一处安全的地方！”叶辰背靠着一株大树可身体却顺着树干缓缓滑到在地。

　　“我难道要命绝于此！刚刚得到一对万人强夺的至宝逆命之轮，福过祸至，没想到来得这么快……”叶辰的意识渐渐涣散，强烈的剧痛之下身体与心神都疲累到无以复加的地步，双眼仿佛难以睁开慢慢的闭合。

　　“大哥哥，呜呜……大哥哥……”

　　就在叶辰昏迷之后小仙霜竟然自己从混沌仙魂的空间中走了出来，一下就伏在叶辰的身上大哭起来，眼泪哗啦啦的掉，使劲地摇着他的头，但却得不到叶辰的回应。

　　“大哥哥，你醒醒，不要吓仙儿，不要吓仙儿，仙儿会好怕的，呜呜……”小仙霜摇动叶辰的头，一股橙金色的血液缓缓自叶辰的嘴角流了出来，越流越多，越流越快，小仙霜顿时吓坏了，她惊慌失措，用手捂住叶辰的嘴试图堵住叶辰口中流出的血液，但是无论如何也堵不住。

　　血如泉涌，小仙霜的两只小手都被染成金色，她趴在叶辰的身上，血液浸透了她和叶辰的衣服。

　　“大哥哥，呜呜……怎么办，仙儿怎么办，大哥哥你流了好多的血，不要啊，不要啊……呜呜……”

　　小仙霜无助地看着叶辰，大眼睛哭的红肿不堪，终于叶辰的嘴里不再往外涌出血液了，见状小丫头一下就抱住的叶辰的脑袋，哭道：“不流血了，大哥哥不流血了，呜呜……”

　　哭了好一会之后小仙霜颤抖着手伸向叶辰的心脏，感觉到他微弱但却平稳的心跳才渐渐的止住了眼泪，她站起身来，贝齿咬着小嘴唇，自语道：“大哥哥，仙儿一定会救你的，一定会的，现在仙儿带你去一个安全的地方。”

　　小仙霜伸手抓住叶辰的臂膀，想要将他拉起来，但叶辰的身体才刚刚离地她便后力不继一屁股跌坐在地上。

　　“大哥哥，仙儿没用，仙儿没力气，仙儿拉不动你，呜呜……”

　　“可是仙儿不能让你躺在这里，仙儿一定要带你走，一定要，一定要……”

　　小仙霜叠声呢喃着，她转动着脑袋看向四周，突然惊呼道：“有了，我想到办法了，仙儿想到办法了，大哥哥你等着仙儿。”

　　小仙霜快速地在四周找了一些被叶辰打断的木枝，很快一推木枝就堆在了叶辰的身边，然后她又拔了许多的蔓藤来，将木枝并排着绑在一起，一个木排就成型了，木排的前方两端各套着用几根搓在一起的粗大蔓藤，然后她将两根粗大的蔓藤两头打上一个结。做好这一切，小仙霜脸上露出笑容，看着昏迷的叶辰，自语道：“大哥哥，仙儿这就带你走，带你走。”

　　小丫头费力的将叶辰弄到了木排之上，再用几根蔓藤将叶辰的身体与木排捆绑起来，以免他从木排上滚落下来。

　　“大哥哥，仙儿带你道一个安全的地方去养伤。”小仙霜含着眼泪说道，走到木排的前方，抓起那根打着结的粗大蔓藤套在自己瘦小的肩膀上，一步一步的拉着叶辰往前走。

　　她太小了，叶辰加上木排重达两百斤，也不知道她那瘦小的身体中哪里来的气力，就这样一步一步的拉着木排往前走。每一步都在地上留下深深的小脚印。

　　森林中的杂草与荆棘刺破小仙霜的脸，刺破了她的衣服，露出被荆棘刺得满是伤痕的肌肤，小小的身体靠着心底深处那一股信念就这样拉着叶辰在林中缓慢的移动。

　　那挂着蔓藤拉动木排的肩膀早已是血肉模糊，将破烂的衣衫染成了血红色。小仙霜咬着牙，一边吃力的拉着木排，一边回头看着木排上的叶辰，被荆棘刺得满是血痕的小脸上绽放出一抹会心的笑容，她的眼神是那么的坚定，一定要救叶辰，一定要救大哥哥，这是支撑着她的唯一信念。

　　不知道走了多久，也不知道走了多远，透过树林，小仙霜终于看到远处一颗参天大树之后的小山谷，山谷中百花齐放，远远的便有一股芬芳夹杂在风中吹了过来。

　　“大哥哥，前方有一个山谷，我们终于找到一个山谷啦，仙儿好累，好累好累，可是仙儿不会倒下的，要是仙儿倒下了就没有人照顾大哥哥了。”

　　她头上的发结不知道什么时候已经脱离，长长的头发披散着遮掩了两边的小脸蛋，但却可以清晰地看到她那干裂的满是裂痕的嘴唇，没有一丝的血色。

　　“仙儿，你一定要坚持，离那个山谷不远了，你一定要坚持，你行的，你是大哥哥最可爱的仙儿，你一定可以的！”蔓藤挂在肩上，她用双手死死的抓着，艰难的前行。

　　“山谷中有甘甜的山泉，有鲜美的果子，那里是仙境，仙儿一定要带着大哥哥走到山谷中……”声音渐渐变小，虚弱的几乎微不可闻。

　　砰！

　　小仙霜再也没有了力气，身体一软倒在了地上，瘦小的身躯卷缩着，浑身伤痕累累血迹斑斑，两只血肉模糊的小手依旧死死的抓着拉动木排的蔓藤。

　　不知道过了多久，小仙霜幽幽的醒来，睁开眼已经是冷月高挂，夜风吹拂，带来丝丝的凉意，这一丝凉意让她猛地惊醒过来，回头一看叶辰还好好地躺在木排上才重重的舒了口气，但脸上马上又浮现出自责的神色，“大哥哥，对不起，仙儿睡着了，对不起，仙儿这就带你去山谷中，喂你喝水，喂你吃野果，大哥哥肯定饿了。”


第0130章 奇异的喵喵

　　小仙霜站了起来，刚拉着木排走几步就倒了下去，她实在是太累了，若非靠着心底的信念支撑，凭她这样的一个小女孩如此瘦小的身躯怎么可能拉着叶辰走上这么远的路。

　　小仙霜知道自己一定要进入山谷，因为叶辰很渴，嘴唇都裂开了，需要补充水分，而她自己也很渴很饿。

　　“大哥哥你放心，仙儿很坚强，一定会带着你走到山谷中的。”小仙霜咬着干裂的唇说道，脑海中开始浮现出曾经与叶辰在一起欢笑的画面，她靠在叶辰的怀中嘴里吃着他烤的野味，那是她吃过的天底下最美的味道，想到这里小丫头的眼神更加的坚定了，似乎身体中又重新被注入了一股力量支撑着她。

　　“大哥哥……”小仙霜趴在地上，血迹凝固的小肩膀挂着蔓藤，她伸出小手紧紧地抓住地上茂密的杂草，小脚在泥土上蹬动，一步一步爬行着拉着木排一点一点的往山谷靠近。

　　谷口左边的一个山包上，一只浑身毛发如雪的小家伙正睁着眼睛看着小仙霜与叶辰，那双碧蓝色的瞳孔中竟然浮现出人性的情感。

　　小家伙只有一尺长短，外形与猫没有什么区别，或许说它根本就是一只猫，一只白毛碧眼的猫。它的眼睛一直都盯着小仙霜，偶尔才看叶辰一眼。

　　当小仙霜拉着载着叶辰的木排爬到谷口的时候，白猫嗖地一下就消失了，它身体一纵就是上百丈之远，快捷而灵活，一眨眼就钻进了古木狼林之间。

　　“喵！”

　　白猫叫了一声，身体散发出一阵白光，在这一阵白光之中它的身体陡然变大，竟然变成了一只成年虎那么大，然后又是一纵之间就消失在原地，不过几分钟的时间白猫又回来了，嘴里叼着野兔山鸡等野味，快速按着原路返回，很快地到了山谷之中。

　　它将野味仍在谷内往谷口的地方望了望，突然眼中升起一抹担忧之色，很快的窜上右边的小山丘快速奔向谷口的方向，在谷口小仙霜已经昏迷在地上，手还紧紧地抓着一把杂草与肩上的蔓藤，头发披散下来遮掩了大半张脸，但已经可以看到脸色的斑斑血迹。

　　“喵！”

　　白猫迅速跳了下去，身上白光闪动，顷刻间变成了一只老虎般的大猫，它伸出猫爪勾住小仙霜的衣服轻轻一抛，小仙霜的身体便稳稳落在它的背上，然后再用牙齿勾住蔓藤拉着木排往山谷内走去。

　　来到山谷最深处，白猫伸出猫爪对着石壁连连挥动，一道道白色的爪光乍现，呲呲声中石壁如同豆腐般被切割了下来，很快的一个方形的大石洞便形成了。

　　白猫将小仙霜与叶辰弄了进去，出了石洞很快地找了些干草平平的铺了厚厚一层，划断绑着叶辰的蔓藤，将叶辰从木排上弄了下来，让后将他与小仙霜一起放在铺平的干草上。

　　做好这一切白猫又消失在了石洞中，一个时辰后才返回到这里，嘴里闲着两枚碧绿色的果子，散发出一阵阵诱人的清香。

　　白猫将一颗果子放下，将另一颗果子划破抓在猫爪之中凑近小仙霜的嘴边，一股股碧绿色的灵液顺着小仙霜的嘴唇浸入腹中，很快的她的身上就散发出了一股股生机，干裂的小嘴唇也渐渐愈合变得润泽，苍白的脸上也有了血色，身上的伤口更是快速的结疤，短短一个时辰之后身上所有的伤痕都消失了，连同那些血渍也一起消失不见，肌肤还是如以往那般白嫩，心跳也变得平缓有力，呼吸均匀像是睡着了一般。

　　“大哥哥，大哥哥，仙儿会保护你的，大哥哥，你不要有事，仙儿怕，仙儿真的好怕……”

　　小仙霜摇着头，紧闭的眼角流水滑落，她的声音充满了惊慌，充满了无助。

　　白猫静静地看着小仙霜，碧蓝色的瞳孔中泪光浮现，它低下头挨着小仙霜的手‘喵喵’的叫着，像是在说着什么。

　　过了好一会，白猫再次抓起一颗果子将之划破凑到叶辰的嘴边，碧绿色的果汁流入叶辰的嘴里，白猫静静地看着叶辰，等待着他的身体出现变化，但是渐渐地它的眼中出现疑惑之色，那汁液全都流进了叶辰的嘴里，可叶辰的身体没有半点反应，死沉沉的，若不是能感觉到那微弱的心跳，白猫甚至以为他已经死了。

　　这天夜里白猫就这么静静的蹲坐在小仙霜的身边守护着她，直到第二天上午时分，小仙霜长长的睫毛轻轻的闪动了几下，缓缓的睁开眼睛。

　　“大哥哥，大哥哥！”小仙霜刚睁开眼突然之间面色大变，猛地转头刚好看到挨着他睡着的叶辰，脸色顿时升起舒心的笑容，她将脸蛋贴着叶辰的脸不断的磨蹭着，口中呢喃，“大哥哥，我们终于到山谷中了，大哥哥可以好好的疗伤了，仙儿去给大哥哥找吃的。”

　　说着小仙霜便从从叶辰的身上离开，刚回过头来眼前一个雪白的小东西映入眼帘，小仙霜顿时一呆，随即脸上浮现出浓浓的惊喜与炙热的光芒，一把就将白猫给搂住，道：“小猫猫，你好可爱哦，你怎么会在这里的呢，真的好可爱。”一边说着还一边伸手在白猫柔顺的毛发上抚摸着。

　　“喵喵……”

　　白猫低低的叫着，将身子缩在小仙霜怀里，似乎是特别依恋那种感觉。

　　“这么可爱的小猫猫，仙儿给你取个名字好不好？”小仙霜抚摸着白猫的头偏着脑袋想了想，道：“就叫你喵喵好不好，嗯这个名字很可爱，就这么定了，以后我叫你喵喵啦。”

　　“喵喵……”白猫回应着，似乎很喜欢这个名字。

　　小仙霜爱不释手的抱着喵喵。不过很快她就将喵喵放了下来，道：“我现在不能陪你玩，我要给大哥哥找吃的，大哥哥他受了伤，已经两天没有吃东西了。”

　　小仙霜说完起身走出了石洞，不过很快的她脸色就浮现出了惊讶之色，她模模糊糊的记得自己在谷口就昏倒了啊，就算不是也不应该在这石洞中才是，而且……她抬起自己的双手看了看，小脸上立时就笑开了颜，眼睛眯得像月牙儿似的。

　　“我的伤全都好了啦，真是好奇怪啊，不过这样我可以更好的照顾大哥哥了呢。”小仙霜也没去想为什么，小女孩心思单纯，好了就好了，顿时开心得蹦了起来。

　　叶辰一直处于昏睡中，半个月了都没有醒过来，让小仙霜着急了好多次，不过在感受到他的平稳的心跳后担忧也少了一分。

　　这半个月中喵喵一直都陪着小仙霜，简直就是寸步不离，像是一个依恋母亲的孩子一般。小仙霜也在这段时间内发现了喵喵的不凡。

　　刚开始的第一天小仙霜本来是要出去找野果的，结果喵喵很快便出了山谷，几分钟就回来，嘴里叼着好多的野味，它还寻了好几块石头，爪子一挥，石头便被切割成圆形，然后将石头的中间挖空，几个石碗便出现在小仙霜的眼睛，让小仙霜抱着它亲了又亲。

　　日后的时间中，小仙霜还发现喵喵竟然可以变身，身上白光绽放，眨眼间就变成了成年老虎那么大，然后喵喵就要她骑在它的背上，带着她在山谷中到处奔跑，逗得小仙霜咯咯直笑。

　　一个月过去了，进入了一年中的深秋，山谷中百花凋零，落叶纷纷，杂草尽皆枯萎，一副萧条凄凉的感觉，这一个月中叶辰一直都处于昏迷之中，从未醒过一次。

　　小仙霜脸上的欢笑也渐渐的减少，取而代之的是浓浓的担忧之色。

　　今夜是一月之低，残月被吞噬得只剩下一丝斜挂在天际，夜风徐徐吹入山洞之中，小仙霜止不住打个冷颤，每到月底的时候她的心中就有一种恐惧感。

　　自从遇到叶辰之后，只要呆在混沌仙痕空间中，那么她的旧疾就不会发作，就算没在混沌仙痕空间中，只要吸上几口叶辰的橙金色血液她的痛苦也会很快消失。

　　可是如今叶辰在昏迷中，小仙霜担心他的身体很虚弱，怎么能吸他的血。混沌仙魂空中也不知道在什么时候彻底的关闭了，她试了好几次都无法进入其中。

　　小仙霜害怕，她害怕自己变成那个样子，每个月月底身体发生的变化折磨了她好多年好多年，都已经记不清有多少回了。

　　“大哥哥，仙儿好怕，好怕好怕，呜呜……”小仙霜死死的抱着叶辰的手臂，挨着他蜷缩在干草上，喵喵低低的叫着，似乎感受到了小仙霜内心的恐惧感，紧紧的挨着她的后背贴在她身上。

　　时间一点一点接近凌晨，小仙霜的身体颤抖着，不断地颤抖着，她知道自己的痛苦又要来临了。


第0131章 丹田中的变化

　　映在喵喵碧蓝色眸子中的是一张瘆人的脸，那张脸惨白无比，两只眼睛血红一片，眼中流出一缕鲜血挂在脸上，一直流到了嘴唇两边，而那张嘴猩红如血，两颗不算长的尖牙从嘴唇中露了出来，黑夜中泛着森寒的光。

　　“啊！！”

　　小仙霜痛苦的尖叫着，但她仍存有一丝神智，小手死死抱紧叶辰的手臂，巨大的痛苦让她浑身上下都在痉挛，肌肤的毛孔中更是往外渗出血珠，将她破烂却洗得很干净的衣服全部染成血红一片。

　　“喵喵……”

　　“喵喵……”

　　喵喵低低的悲叫着，眼中滚下蓝色的眼泪，将自己的身体缩在小仙霜的怀中，似乎想要以此给她力量，让她不那么痛苦。

　　叶辰静静的躺在那里，对于这一切什么也不知道，这一个月以来他都昏迷着，神识被混沌仙魂封困在混沌仙痕空间中，并且将混沌仙痕空间彻底的关闭。

　　在叶辰的体内，他的一身经脉全都断裂了，体内的血气从经脉中流散到肌肉与内脏以及骨骼里，这一个月的时间里，混沌仙痕空间中的混沌仙魂疯狂地吸收着外界的灵气，不断地为他洗炼肉身，强化内脏与骨骼，那一个原本被神化了一部分的窍穴更是在这段时间中趋于完美，今晚就是彻底将那一个窍穴强化的最后时刻。

　　强大的血气自那颗神化的窍穴中涌出，由于经脉尽断血气无法进入经脉中，全部都融入了肌肉里，还有一部分被九十九颗细胞微粒组成的星域图所吸收。

　　天机子留在他体内的那丝法力并没有如同叶辰想象般的消失，在崩断他的经脉之后全部汇集向他的丹田，想要将他的丹田也崩裂，但是丹田有大道封印，虽然大道封印不会反击，但也绝不是天机子的法力可以侵蚀的。

　　于是天机子留在叶辰体内的那丝法力便一直游走在他的丹田处，像是破开丹田将之损坏，久而久之下大道封印似乎也感应到了这股弱小的力量想要渗透进来，道道纹络开始在叶辰丹田壁垒上闪烁。

　　叶辰的体内大道气息弥漫，这种天地大道的气息似乎刺激了沉寂在丹田中的‘神农百草鼎’，它在叶辰丹田内轻轻的震动了一下，圣皇的绝世气息荡了出来，立马反刺激到了大道封印。

　　大道封印在叶辰的丹田内发出亿万道光华，大道之痕交织成片，组成一张大道法则网直接向着‘神农百草鼎’罩了过去。

　　“咚！”

　　一道悠长清脆的声音自叶辰体内发出，喵喵浑身一震嗖地一声就从小仙霜的怀中冲了出来，睁大着眼睛难以置信地看着昏迷中的叶辰。

　　“咚！”

　　又是一声响，像是无尽时空中传到这里的钟声。喵喵的眼中终于浮现出了惊骇之色，眸子中闪烁着蓝色的妖异的光芒。

　　“啊……大哥哥，仙儿好难过，好难过！”

　　小仙霜痛苦的叫喊，她紧紧抱着叶辰的手臂，身体左右翻滚，她的嘴微微张开，两颗尖尖的牙齿露了出来，看着叶辰手臂上的肌肤喉咙蠕动着，险些控制不住咬了上去。

　　此时叶辰的体内正在发生巨大的变化，在大道封印的法则刺激下‘神农百草鼎’进一步苏醒，虽然没有完全的苏醒，但却能勉强与大道封印的力量抗衡，两者在叶辰体内不断的发出惊天大碰撞，将叶辰的丹田乃至整个身体都当做了战场！

　　叶辰的丹田被大道所封印，说坚如神铁那是小看了，叶辰的丹田在大道法则的封印之下比圣兵都还要坚硬数倍，出了圣皇之器或者圣皇本人，这世上没有能解开他丹田大道封印的人！所以即便是大道封印之力与‘神农百草鼎’在他丹田内大碰撞对叶辰的肉身也没有什么损失，只是对于他的神识就不是这么回事了，正因为混沌仙魂知道这么回事，所以提前将叶辰的神识封困在了混沌仙痕中，有了混沌仙痕的保护，无法波及得到叶辰的神识。

　　大道封印之力与‘神农百草鼎’在丹田中大战，叶辰的体内另一处地方也在发生剧烈的变化，那一个窍穴终于完全神化了，在完全神化的一瞬间，轰隆隆一声巨响自叶辰的体内发出，像是江河自奔腾，声势惊人，涛涛血气如决堤的河水自那个神化的窍穴中涌了出来。

　　这一瞬间，叶辰浑身上下每一个毛孔都透射出橙金色的光芒，滚滚血液将整个山洞都给淹没了，而痛苦难熬的小仙霜在血气笼罩的一刹那身心一松，所有的痛苦全部消失得无影无踪，脸上与身上的血液消失不见，像是突然间蒸发了似的。

　　嘴里的两颗尖牙也缓缓地缩了回去，脸色开始变得红润起来，小仙霜沐浴在橙金色的血气中，只感觉浑身上下每一个毛孔都无比的舒坦。

　　叶辰的体内，那大河决堤般的血气蕴含着远比以往的血气更加旺盛的生机，血气在身体之中流转，这次不再只流向肌肉，还有内脏，骨骼，还包括经脉。

　　血气流过，所有破碎的经脉以肉眼可见的速度愈合着，而且不断的变得强韧，短短一个时辰之后竟是超出了以往强韧度的数倍。

　　叶辰的肉身每一处都得到了强化，血气在体内奔腾着，像是千军万马在奔跑，震得整个石洞都在摇晃，轰隆隆之声不绝于耳。

　　但是叶辰已经没有醒来，因为丹田中的大战没有结束，‘神农百草鼎’没有被彻底激活，如今已经渐渐的处于了下风，照这样下去要不了多久就会被大道封印之力所镇压。

　　“哥哥，大哥哥，你醒醒……”见叶辰的身体发生如此大的变故，那血气与生命气机比以往没有受伤时都要旺盛数倍，小仙霜心情一下子激动了起来，以为叶辰就要醒来，不断地摇晃着他的手臂。

　　“啊！”

　　小仙霜轻轻的低呼一声，一不小心手指被干草刮破了一道小口子，不过她并没有在意，不在乎这点疼痛，只见叶辰还是没有醒来，便将小手伸到他的肚子上使劲的推着，口中叫道：“大哥哥，你醒来呀，醒来好不好，仙儿好想你，好想听你说话。”

　　小仙霜的手指尖一滴殷红的鲜血既然在叶辰小腹的衣衫上，那一滴鲜血顿时就从他衣衫上消失不见，顷刻间没入肌肤内，而至直接渗透到丹田。

　　这一瞬间，叶辰的丹田中突然发出噼里啪啦类似雷电交织的声音，在他的丹田内大道封印的纹络闪烁个不停，那一滴血液之中竟然也有纹络隐现，与大道封印的纹络相互吞噬着，而丹田内的‘神农百草鼎’嗡地一声颤鸣，一道又一道的道痕在鼎身之上浮现。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的裂响，‘神农百草鼎’鼎身上的道纹竟然断裂了，这在这时鼎内突然冒出腾腾的混沌色火焰，那火焰一出瞬间就将鼎身断裂的道痕寸寸焚烧成灰。

　　“嗡！”

　　鼎身再次一颤，圣皇的绝世气息弥漫整个丹田，生生将大道封印之力压制下去，在小仙霜的那一滴血液之下‘神农百草鼎’趁大道封印被诅咒弱化的一瞬间不但破除了自身残余的封印之力，更是隐隐压制了叶辰丹田的大道封印，占据了上风！

　　‘神农百草鼎’鼎身上的古老图案花草树木像是全都有了生命一般，竟然活了过来从鼎身表面脱离而出，震出一股又一股无上之力与大道封印之力对抗！

　　叶辰的体内战火连天，但他本人却毫无所知，神识依旧被封困在混沌仙痕中。

　　‘神农百草鼎’与大道封印之间的战斗不是短时间之内就能结束的，这一点混沌仙魂深知，他当然不会将叶辰的神识释放，否则他的神识立马就会灰飞烟灭从此变成一个活死人。

　　“大哥哥，你是不是不要仙儿啦，呜呜……”弄了半天叶辰还是没有醒，而且体内还时不时的发出巨大的声音，小仙霜害怕不已，一把将喵喵抱在怀里，抚摸着它柔顺的毛发，可怜兮兮地说道：“喵喵，你说大哥哥他到底怎么了呀，他为什么还不醒来呢，呜呜……大哥哥不会有事的是不是，喵喵你告诉我大哥哥不会有事的……”

　　“喵喵……”喵喵把脑袋伸到小仙霜怀里拱了拱，低低的叫着。

　　“喵喵，我们不能在这里等了，要是大哥哥一直都不醒来怎么办，明天我们带着大哥哥走，走出这个地方找人为他看病，大哥哥一定是生病了呜呜……可是，可是仙儿和你都不会给人治病，仙儿不能让大哥哥有事的。”小仙霜边说边抹眼泪，小脸梨花带雨，大眼睛肿肿的。

　　“喵喵……”喵喵低低的叫着，伸出两只小猫爪轻轻的挠着小仙霜的手臂，它将头缩到小仙霜的怀中，碧蓝色的眼睛中两滴晶莹渐渐凝聚，而后不知不觉的滴落在小仙霜的身上。

　　“喵喵，明天你跟我们走好不好，我舍不得你。”小仙霜将喵喵抱得更紧了些。

　　“喵……喵……”喵喵很人性化的在小仙霜怀里点头。

　　“以后我要一直把喵喵带在身边。”

　　“喵……”


第0132章 祸不单行

　　第二天喵喵出去找了几根很结实的蔓藤回来，并且带回一根结实的树木，它用锋利的爪子将树木切断成好几段，而后用嘴和爪子按照小仙霜原来的木排的样子编绑起来，前边再套上一根蔓藤作为拉绳。

　　“喵……”做好这一切之后，喵喵将叶辰弄上木排，低低叫了一声示意小仙霜该走了。

　　“喵喵啊，仙儿好舍不得这里呢，在这里和大哥哥还有你住了这么久……”小仙霜带着满眼的不舍在喵喵变成老虎那么大之后坐在它的背上。喵喵则用牙齿勾住木排前面的蔓藤拉着木排很快的消失在山谷中。

　　喵喵的速度很快，拉着木排与叶辰这几百斤像是没有一丝重量似的，矫健的在山林中穿梭，按着小仙霜所指的方向飞快的向着正南方而去。

　　他们离开小山谷的第十天，喵喵载着小仙霜拉着叶辰经过一个巨大的峡谷。峡谷之中树木相对稀少，但每一颗都很巨大，空气中似乎散发着一股腥臭的味道，喵喵的碧蓝色眼睛顿时就竖了起来。

　　“喵……”

　　喵喵低叫，全身的白色毛发像是要炸开似的，奔跑的速度也放慢了下来，眼神警惕地注视着四周的一切。

　　“喵喵，怎么啦？”小仙霜扶着它白色光亮的毛发问道。

　　“喵！”喵喵摇头继续往前走。

　　当他们快要走到峡谷之中时，那股腥臭的味道更加的浓烈了，熏得人几欲作呕，小仙霜捂着鼻子，叫道：“好臭，好难闻啊。”

　　在他们的前方，那些杂草尽皆枯死，就连那些山石树木都带着丝丝黑色，腥臭的味道就是从前方传来，一阵一阵的从不间断。

　　嘶嘶……

　　一阵阵细微的声音从四面八方传来，像是无数的细小生物在爬动，这种感觉让人头皮发麻。

　　“喵！”

　　喵喵发出低吼，眼中蓝光大盛，浑身上下更是透射出一股白光将自己与小仙霜笼罩在其中，甚至连叶辰的身上都被一层隐隐的白光保护着。

　　嗖！

　　喵喵突然加速奔跑起来，快如疾风，直接化为了一道白色的影子，疯狂的冲向峡谷的前方出口。而绑着叶辰的木排也被它拉的飞离了地面，直接在空中飞行。

　　“叽叽……”

　　四面八方响起奇怪的叫声，就在喵喵带着小仙霜与叶辰想要冲出峡谷的时候，无数的虫子从四周那枯死的杂草从出飞了出来，密密麻麻一层又一层。

　　那些虫子无比的恶心，形状如同黑色的恶蛆，不过却生着一对翅膀，身体在空中一边飞冲过来一边蠕动着，喷洒出腥臭无比的黄色毒液。

　　“啊……那是什么呀，好恶心……”小仙霜被突入起来的满天双翅恶蛆给吓到了，发出一声惊叫。

　　满天的双翅恶蛆喷洒着黄色恶心毒液冲向喵喵，喵喵没有发动攻击只是撑着光幕直接冲向峡谷之口。

　　啪啪！！

　　那些恶蛆冲来撞在喵喵的白光之上啪啪的爆裂，溅出无数的黑色与黄色的液体，恶心无比。

　　“喵喵快呀，快离开这里，这些东西好恶心，呜啊……”小仙霜抱着喵喵的脖子，浑身恶寒，泛起一层层细小的疙瘩。

　　喵喵载着小仙霜拉着叶辰疯狂的冲向南方的峡谷出口，一路上不知道多少的恶蛆撞向他们，恶蛆身体爆裂，满天都是恶心的蛆液。

　　终于在一刻钟之后他们从峡谷中冲了出来，小仙霜大口喘气，小手捂着胸脯，怕怕地道：“好了，我们终于出来了，啊！！”

　　小仙霜刚说完口中顿时发出一声尖叫。

　　“大哥哥，呜呜……喵喵那恶心的东西有好多在大哥哥身上，快将他们弄掉，快啊！”

　　“喵！”

　　喵喵没有回应小仙霜，它依旧在疯狂地奔跑，直到又过了一刻钟，已经远离那峡谷几十上百里了才停了下来，它转头看去，只见叶辰的身上到处都爬满了双翅恶蛆，恶蛆喷着让人作呕的腥臭液体，让叶辰整个身体都染上了一层黄黄的液体。

　　“啊……那东西钻到大哥哥皮肤里面了，怎么办，喵喵怎么办呀，你快把它们弄掉，弄掉啊！”小仙霜急的眼泪都掉了下来。

　　“喵！”

　　喵喵回身一爪子挥了出去，顿时一股狂风扫过，大部分的恶蛆都从叶辰的身上被狂风吹走，而后在空中爆裂成液体。

　　“还有，还有，大哥哥皮肤下面还有那东西，呜呜……”小仙霜哭喊着。她看到那恶蛆钻进了叶辰的皮肤，在他的皮肤之下蠕动。

　　“喵！”

　　喵喵再次出手，将叶辰身上剩下的恶蛆全部扫除，最后只剩下钻进皮肤底下的恶蛆，喵喵爪子一挥，一道刺目的白光猛地一闪，而后一只巨大的爪子就凭空出现在空中对着叶辰轻轻按了下去。

　　“啪啪！！”

　　叶辰的肌肤之下发出道道爆裂声，那些刚才还在他肌肤下蠕动的恶蛆全部四分五裂，带着剧毒的蛆液渗透到叶辰的体内，很快叶辰的体表就开始发黑。

　　“大哥哥……呜呜……”小仙霜吓坏了，从喵喵身上跳下就要冲到叶辰身边。

　　“喵！”

　　喵喵一爪子将小仙霜也拉了回来，不断的对着她低叫着，无论小仙霜怎么哭喊挣扎它就是不放开，最后将她放回自己的背上，小仙霜挣扎着，但却像是被一张无形的手给捉住了似的，怎么也动不了。

　　“喵喵，你放开我，放开我，仙儿要去看大哥哥，呜呜……”

　　喵喵不理，拉着木排飞驰而去。这次它的速度明显比以前更快了几分，以至于一天之后喵喵不停的大口喘气，累得不行。

　　第二天中午时分，他们翻过一座大山，如眼的是一望无际的平坦森林，只是这里的森林不再那么古老，没有那遮掩几里方圆的古老巨树。

　　他们从山顶走下，进入下方的森林之中。似乎连荆棘与杂草都少了很多，喵喵仿佛也放松了，不再一副紧张之态，这里充斥着一种厚重厚德的气息，灵气十分的浓郁。

　　小仙霜坐在喵喵的背上像是被禁锢在了那里，无法动弹，眼睛红肿不堪，这一天之中她已经哭得没有眼泪了，此时的叶辰浑身发黑，皮肤溃烂，流出阵阵的脓水，一股腥臭无比的气味从他身上散发而出。

　　喵喵无法说话，它无法告诉小仙霜叶辰的身体是不能砰的，那种恶蛆本身并没有什么实力，但毒性恐怖无比，是一种传说中的恶心毒物。

　　喵喵早已在山洞之中就看出叶辰很不凡，他的血气旺盛无比，体质强悍，但拥有这样生机的血气都无法与恶蛆的毒液抗衡，可想那恶蛆之毒何其恐怖。

　　现在喵喵唯一能做的就是带着小仙霜与叶辰进入后土森林蓝雨族，蓝雨族世代在后土森林生活，除了那些十分强大的存在之外或许只有蓝雨族的人才能清除叶辰体内的蛆毒。

　　又过了两天，叶辰浑身溃散得像是一具腐烂的死尸，大股大股的脓水从他身上留下，将木排都腐蚀了一大片，小仙霜心疼得大哭，要不是看到他的心脏还在跳动，根本就看不出他还是一个活人。

　　这一日上午，他们再次翻过一座高山，在山顶之上，喵喵与小仙霜都看到了前方的森林之中隐隐出现了一座城池，那是一座巨大的城池，建筑古老，与这个时代的建筑有着一定的区别，相距数百里都能感受到它的沧桑气息。

　　“喵！”

　　喵喵发出一声愉悦的叫声，它看到城池了，根据那建筑它知道那是蓝雨族，以前喵喵曾经无意中到过这里，还好在这偌大的后土森林中它还记得这个方向，记得这条路。

　　“有城池，有人，喵喵我们快走，快到城里去找大夫，快啊……”

　　“喵！”

　　喵喵点头，载着小仙霜拉着木排飞奔起来，几百里的距离对于喵喵来说并不远，很快的他们便即将靠近那座城池了。

　　突然之间前方密林中传来野兽奔跑的声音，几只小野狼疯狂地奔逃。在野狼的后方有一大群士兵与两个女子。

　　两个女子一个侍女打扮，年纪只有十五六岁，一左一右垂着两只小辫子，长得倒是挺可爱。

　　另一名女子容颜无比的柔美，看上去有十八九岁，天蓝色的长发如绸缎般顺滑，披散在脑后直垂腰际，头上带着一副蓝色花环，她的眼睛也是水蓝色的，穿着一身蓝色流仙裙，全身无一处不是蓝色，相映着如初雪般滑嫩细腻的肌肤，可谓是美得超凡脱俗，似谪尘仙子。

　　“咦，公主你看前方好像有只白色大虎在向着我们这里跑来！”那个侍女模样的少女很惊讶地说道，声音很是清脆。

　　“保护公主，看本将军将这只大白虎射杀。来人取弓来！”一个将军说道。

　　“将军且慢！”

　　就在那名将军弯弓搭箭的时候，被侍女称之为公主的女子说话了，阻止那名将军的动作，道：“你们看到了吗，那只大白虎的背上好像坐着一个人，等看清楚再说，别误伤了。”

　　“是！”那名将军闻言顿时将手中的弓箭放了下来，躬身站里在前方，凌厉的眼神紧紧地盯着远处千米之外飞快靠近的喵喵与小仙霜。


第0133章 蓝雨城

　　“喵喵，前方好像有人呢！”透过林间小仙霜隐隐的也看到了前方似乎有一群人出现在那里。

　　“喵！”

　　喵喵低低叫了一声，它早已发现前方有人，而今距离越来越近，已经不足千米了，怕引来那些人类的误会，喵喵将速度放慢了下来。

　　“公主，真的有人，是个小女孩，你看那只大白虎背上坐着一个好可爱的小女孩。”那名侍女面露惊讶之色，“那大白虎身后好像还拉着什么东西。”

　　很快喵喵他们已经靠近不足三百米了。

　　“站住！”

　　那名将军陡然一声大喝，手中的弓箭重新拉成了满圆，盯着喵喵与小仙霜，质问道：“小丫头你是何人，为何会出现在这里，可知此处方圆千里都是我们蓝雨族皇家专用的狩猎地域，你是如何进来的？”

　　“将军，不要吓着她，我来吧。”蓝雨族公主从后面走了出来，看着止步在三百米处的喵喵与小仙霜，道：“小妹妹，你怎么会出现在这里的呢，你骑着的白虎是你养的吗？”

　　“呜呜，大姐姐，求求你救我大哥哥，大哥哥被恶心的虫子咬了，好可怜，仙儿好难过，大姐姐你救救大哥哥好不好？”小仙霜泪流满面哭着说道，小手一下一下的抹着眼泪。

　　众人看到小仙霜那可怜的模样心中尽皆不忍，那名将军心中一惊，更是警惕地看着大白虎与小仙霜，道：“小丫头，你到底来自何方，看你不像是我们蓝雨族的人，也并非哈赤族的人！”

　　那名将军可是久经沙场的人物，心早已坚硬似铁，而今居然在一个小女孩的眼泪之下生出不忍，当即对小仙霜的来历与动机防备不已，曾经哈赤族也曾用过类似的计谋，同样是一个小女孩差点将蓝雨族的一个重要人物杀害，如今他不得不警惕。

　　“呜呜……你好凶，仙儿不喜欢你，大姐姐，我们来自很远很远的楚地，救救我大哥哥好不好，再不救大哥哥他就要死了！”

　　小仙霜眼泪啪嗒啪嗒的掉，蓝雨族公主心中大为不忍，她生性本就仁慈善良，岂能见死不救。当下问道：“小妹妹，你别哭，姐姐答应救你大哥哥，可是你大哥哥人呢？”

　　“呜呜……大哥哥在这里，被虫子咬了。”小仙霜指着身后的木排哭道。

　　相距三百米，又被喵喵庞大的身躯所遮挡，所以众人看不到它身后有什么，只是知道那只大白虎拉着什么东西，经仙儿这么一说才知道拉的是一个人。

　　“将军，你派人去看看。”蓝雨公主看着那名拉弓搭箭的将军说道。

　　“公主，您难道忘记那一次的事情了吗，这……”那名将军面露急色。

　　“去吧，我们岂能见死不救，再说相距这么远，就算有危险相信将军也能应付。”蓝雨族公主说道。

　　“好吧，末将领命。”那将军叹了口气，指着身边的一名护卫，道：“你前去查看，看看似乎真的有人需要我们救治！”

　　“是！”

　　一名护卫只身走向喵喵与小仙霜，心中有着一丝恐惧，那只大白虎实在是给人很大的压迫力。

　　还未靠近喵喵与小仙霜所在的地方时，那名护卫就一个趔趄，一股浓烈的腥臭味迎面而来，差些让他呕吐。

　　他惊疑不定的看了看喵喵的身后，屏住呼吸小心翼翼的走了过去，当他看到木排上的叶辰时，面色顿时就变得苍白，一阵狂吐，黄胆都差点给吐了出来，实在是太恶心了，木排上竟然是一具尸体，全身腐烂不堪，恶臭熏天。

　　“拔拓，你看到什么了？”见自己的亲卫面色骤变呕吐不止，那名将军出声问道。

　　“将军，是一具尸体，都已经腐烂了！”叫做拔拓的亲卫捂着鼻子说道。

　　“什么？”

　　众人你看我我看你，一具尸体？那小女孩难道连死人与活人都分不清楚么？

　　“啊！”拔拓发出一声惊叫，道：“将军，这具尸体的胸口还在起伏，他还有心跳，不，他应该是没有死，只是不知道为什么全身的皮肉都腐烂了！”

　　“全身皮肉腐烂……还有心跳……”蓝雨公族喃喃自语，突然她面色一变，眼中露出不可思议之色，急声道：“拔拓，带他们过来，快！”

　　“公主，这……”拔拓迟疑，将目光看向那名将军。

　　那名将军看了看蓝雨族公主，而后无奈地道：“带过来吧。”

　　喵喵载着小仙霜，拉着木排与拔拓一起走了过来，等走到近前众人才发现这只大白虎怎么像是一只大猫，不应该说它就是一只猫，不是虎。

　　不过众人的目光只是在喵喵身上停留了一下便落在它身后的木排上。

　　随着喵喵的走进，腥臭的气息迎面扑来，让人胃里一阵翻腾，大部分人都捂住了鼻子，蓝雨族公主身边的侍女更是差点将隔夜饭都给吐了出来。

　　在那木排上躺着一个全身腐烂的人，已经看不清容貌，发黑的身体不断地流出脓水，像是一具死去很久的尸体，若不是胸膛还在起伏没有人会认为他还活着。

　　蓝雨族公主眼睛盯着木排上的叶辰看了一会，然后向小仙霜问道：“小妹妹，他这样子有多久了？”

　　“呜呜，大哥哥被虫子咬了五六天了，仙儿好怕好担心。”小仙霜吸着鼻子说道。

　　“五六天？”蓝雨族公主惊讶不已，她能感觉到小仙霜没有说谎，且她几乎已经肯定了叶辰是被何物所咬，但是那种被那种东西所咬之人还能活过五六天吗？

　　万恶毒蛆！

　　竟然是万恶毒蛆！这种她只是在蓝雨族古籍上见过的东西，奇毒无比，中者必在两日内全身腐烂而死。

　　古籍上记载，她的祖辈曾经见到过一只强大的四级灵兽相当于天脉秘境修者的境界，不小心被毒蛆所咬两天之内化为一滩脓水，连骨头都没有剩下，这种东西太恶太恐怖了。

　　不过万恶毒蛆之毒不是不可解，在蓝雨族内唯一能解此毒的就是她蓝雨族的公主，需以三味一级灵药再加上她的血为引子熬炼成解药，但是这种解药只能抑制此毒，想要真正的解毒需要以这种解药加上她自身的气息方可解。

　　蓝雨族公主，也是蓝雨族的圣女，圣女的气息神圣纯净，可解百毒，在蓝雨族内圣女地位无比的崇高。

　　“大姐姐救救大哥哥好不好，大哥哥是好人，大哥哥不能死，仙儿不要大哥哥死，呜呜……”小仙霜哀求道。

　　“小妹妹不要哭，姐姐答应你一定会救活你大哥哥的好不好？”蓝雨族公主笑道，伸手擦了擦小仙霜脸色的泪水，此时此刻那个将军也不再戒备小仙霜了，因为他看出小仙霜根本不是修者，是一个普通人，他们之所以能来到这里肯定是因为那个躺在木排上全身腐烂的人和这个奇怪的大猫。

　　“谢谢大姐姐，谢谢你，仙儿一定会报答你的！”小仙霜破涕为笑，她看到了希望。

　　蓝雨族公主从身上拿出一颗褐色的丹药，将之递给身边的一名将士，道：“把这个给他服下，然后带他去附近的水源处好好清洗。”

　　“是公主！”

　　那个将士虽然被恶臭熏得头脑发晕但不敢也不愿违抗公主的话，将丹药放入叶辰的嘴里，很快的叶辰的身上便停止流脓，那将士叫了两名士兵将叶辰抬到附近的水源处快速的清洗起来。

　　不一会几人抬着叶辰走了回来，虽然叶辰的身上看上去依旧很恶心，但至少臭味不那么浓烈了，也不再流脓不止。

　　“将军，今日狩猎到此为止，我们回去吧，将他送到我的西厢房。”蓝雨族公主说道。

　　“这……公主这万万使不得，此人来历不明，且浑身溃烂，怎么能将他送到公主的西厢房，公主，男女授受不亲，这万万不可！”那名将军急声道。

　　“有何不可？要答应要救他，那么必须得送到我住的地方，由我亲自为他解毒，否则这蓝雨族上下没有谁能解得了他身上的万毒恶蛆之毒。”蓝雨族公主淡淡地说道。

　　“万毒恶蛆！”那名将军惊骇，道：“这种传说中恶毒的东西竟然真的存于世！？”

　　“那是当然，祖先遗留的古籍上有记载，那么肯定就会有这种东西存在，所以这个人必须送到我那里。”

　　“这……王上那里恐怕……”将军欲言又止。

　　“此事相信将军不会禀报我父王的吧，将军，将此人送到我的听雨轩之后你们就离去，此事不要让我父王知晓。”蓝雨族公主浅浅一笑，比春风还柔美。

　　“是，末将定当为公主保密。”那名将军恭声应道，而后带着叶辰跟在蓝雨族公主之后从皇家专用的道路回到蓝雨城的王宫之内。

　　听雨轩中，将军按照公主的吩咐将叶辰放在西厢房的一张床上之后便离去了，而蓝雨族公主身边的侍女在她的吩咐下去王宫药房拿三味药材去了。

　　喵喵在那名将军离去之后就变回了迷你状态，一尺大小，缩在小仙霜的怀里呼呼大睡。


第0134章 解毒

　　“大姐姐，你能医好我大哥哥的是不是？”小仙霜红着眼睛，希冀地看着蓝雨族公主。

　　“呵呵，当然。”蓝雨族公主浅浅一笑，揉了揉小仙霜的头发，道：“小妹妹，以后你叫我后雨姐姐，可姐姐还不知道小妹妹叫什么名字呢。”

　　“啊，后雨姐姐，对不起，仙儿忘记告诉你名字啦，我叫小仙霜，后雨姐姐叫我仙儿就可以啦。”

　　“嗯，仙儿好可爱的名字。”后雨摸了摸小仙霜的头发。

　　不一会儿之后后雨公主的侍女回来了，手中拿着一个储物袋，里面装着后雨要她去药房领取的三味药材，清心苓，伏节木，化毒草。

　　“公主，要怎么熬制这些药，您告诉奴婢，奴婢这就去熬药。”那侍女说道。

　　“小七，这些药让我自己来熬制，用不着你。”后雨公主笑了笑，再次拿出一颗先前给叶辰服下的一模一样的丹药递到小七的手中，“小七，你到房中看着他，若是他的身体开始化脓就将这丹药给他服下，刚才的那颗丹药只能让他在一个时辰内不恶化，这颗丹药也只能维持一个时辰的药力，现在我们马上要去熬制解药，不能有半分差错，你可记住了！”

　　“公主，小七记住了。”小七接过后雨公主的丹药，转身走到西厢房中，进入房间之后离叶辰远远的没有靠近，虽然叶辰身体没有再化脓了，但是依旧有股腥臭味，让小七胃里一阵翻腾。

　　“仙儿，走吧和姐姐一起去熬药。”后雨公主拉着小仙霜的手，笑得很开心，对于可爱小仙霜她很是喜欢。

　　“嗯！”小仙霜点头。

　　穿过一个弧形的墙门，后雨公主与小仙霜来到一间房里，这房间中有一个药炉子，一尺高，碗般大小。

　　药炉子放在一张花玉石台中央，石台中央似乎有凹陷之处，药炉子放在上面陷入了好一部分。

　　“后雨姐姐，那是什么呀？”小仙霜好奇的指着药炉子说道。

　　“呵呵，那是姐姐炼药的炉子，那花玉石台呢是一种能隔绝热量的奇异玉石，石台中央有一个洞，洞里有异火燃烧，可以帮助姐姐炼药的。”后雨公主笑着说道。

　　“啊，原来是这样啊。”小仙霜似懂非懂的点着小脑袋。

　　后雨走到石台边伸手在石台上面的一个凸出的似按钮的东西上面按了一下，顿时就有一股炙热的气息自花玉石台中央散发出来。

　　她将三味药材分量分别投入药炉之中，然后加了一些水，静静地等待着。

　　半个时辰之后，药炉中散发出清心的香味，后雨看了看，划破手指地下两滴血液，那药炉中顿时红光大放，不过瞬间又消失，药炉中的药液也逐渐变得浓稠起来。

　　大约又过了一刻钟，后雨再次滴下两滴血液，药炉中的药液更加的浓稠了，逐渐的凝聚成两颗绿色中带着丝丝血红的丹药。

　　按下按钮，隔绝了地火，后雨将两颗丹药取出，自语道：“第一次炼凝血万灵丹，不是到什么品质，效果有没有古籍上记载的那么好。”

　　“啊，后雨姐姐你成功了吗，吃了这丹药是不是大哥哥的病就会好了啊？”小仙霜睁着大眼睛期盼地看着后雨。

　　“不，要完全解掉他体内的毒，应该需要半年的时间。”后雨摇了摇头，“不要仙儿放心，你的大哥哥一定会好的，对了，你大哥哥叫什么名字？你们真是从楚地来的么？”

　　“嗯嗯，是啊是啊，大哥哥叫叶辰，当初在无名镇救了仙儿呢，大哥哥可厉害了，他是好人。”小仙霜瘪着嘴巴，“可是为什么有那么多的坏人，都是那些坏人，不然大哥哥不会这个样子的，他们好坏好坏呢，好多人，好多的坏人都要杀大哥哥。”

　　“呵呵，那些坏人为什么要杀你的大哥哥呢？”后雨公主看着满脸委屈的小仙霜，笑着逗她道。

　　“哼，在楚王城，有个坏蛋是什么镇西大元帅的儿子，他要抢大哥哥的心爱的大姐姐，还要杀大哥哥呢，但是大哥哥可厉害了，把那个坏蛋杀死了，后来王城好多军队将大哥哥围了起来，大哥哥一柄大刀冲杀几十里长街，一直杀到南城门，真的好威风，可是后来来了很多强大的坏人，大哥哥要保护心爱的大姐姐，浑身都被打烂了，呜呜……大哥哥好可怜！”小仙霜开始还眉飞色舞，说道最后眼泪已经成串地掉了下来。

　　后雨公主张了张嘴，血杀几十里长街？那得杀多少军队，在千军万马中如入无人之境，这叶辰分明还只有肉身境界，怎么会如此强大？

　　后雨心中也有些震惊，想到叶辰中了万恶毒蛆之毒六天了竟然还能活着，再结合小仙霜的话这让她想到了传说中的特殊体质，而且她可以肯定叶辰不但是特殊体质，而是还是很强大的特殊体质！

　　“若是等他的毒清除了能留在蓝雨族中做一名将军，到时候对于哈赤族又将多一分威慑力，只是他会留下吗？”后雨公主心中想道。

　　“后雨姐姐，你在想什么呀，我们快去把药喂给大哥哥吃了吧。仙儿好想大哥哥可以快点好起来，好久好久都没有听到大哥哥说话了，好久好久大哥哥都没有抱仙儿了呢。”见后雨在失神地想着什么，小仙霜拉了拉她的手催促道。

　　“哦，好了的，我们这就去。”后雨从思忖中回过神来，对着小仙霜笑了笑，这一笑如同春风解冻。

　　“呀，大姐姐你好美，是仙儿见过的第三个最漂亮最漂亮的姐姐。”小丫头天真无邪地说道。

　　“第三个？”后雨微微一怔，随即笑道：“仙儿也很美，长大了一定比姐姐还要美。”

　　后雨与小仙霜来到西厢房内，小七在半个时辰前为叶辰服下了丹药，所以叶辰体内的毒没有继续恶化，后雨与小仙霜来到叶辰的床边，将手中的一颗丹药塞进他的嘴里，然后静静地等待着他的变化。

　　渐渐的，后雨脸上露出满意的笑容，这种丹药她是第一次炼制，但是效果非常的好，叶辰身上腐烂的肌肤已经开始化为了干皮，身上的黑色也渐渐的褪去，说明体内的毒得到了极大的抑制。

　　第二早上，叶辰体表的干皮层层剥落，重新恢复了以往的古铜色肌肤，肌肤之上有一层淡淡的宝辉在闪烁，后雨与小仙霜来到叶辰房间时顿时惊喜不已。

　　“大哥哥！”小仙霜一下就冲到了床边，伏在叶辰的身上抽泣，但是小脸上却满是笑容。

　　后雨心中很震惊，腐烂的肌肤竟然如此快速就恢复了，这绝对不是丹药的功效，肯定与叶辰的体质有关，这是什么体质？恢复能力如此恐怖！

　　后雨压制着心中的震惊走到叶辰的身边，细细的观察了一下，肌肉中的毒素全部消失了，而今剩下的就是内脏与骨髓中潜藏的蛆毒。

　　那些潜藏的蛆毒虽然暂时不会有什么危害，但若不将之完全清除，日后会再次爆发，届时肌肉与皮肤将会再次溃烂。

　　内脏与骨髓中的余毒丹药没法祛除，唯一的办法就是后雨自身的奇特气息，能在漫长的时间内不知不觉的将叶辰体内的余毒全部清除，但却需要在半年之中与叶辰近距离的接触，虽说不是时时刻刻都在一起，但起码一日之间须要有半数的时间呆在一起方能成功地将那些余毒清除掉。

　　先前为了救人后雨没想那么多，而今想来却是颇为不自在，想到自己将与一个陌生的男子相处半年之久，心中就有些羞涩。

　　叶辰身上的毒解了一大半，但他并没有醒来，一直都在昏睡中，急的小仙霜又差点掉眼泪。

　　“仙儿没事的，放心吧，你的大哥哥会醒来的。”后雨每天都会说这样的话去安慰小仙霜。

　　白日里，后雨会坐在叶辰的床边一直守着他，像是守候丈夫的小妻子似的，为了给叶辰排除余毒她也是无奈之举，必须要靠近叶辰啊，否则就无法以自身的气息为他排毒。

　　时间一天一天的过去。

　　一个月之后，叶辰的体内已经到了最后关头，大道封印与‘神农百草鼎’之间的较量一直持续了一个多月，而今终于有了结果。

　　‘神农百草鼎’的力量完全被大道封印之力所激发，而大道封印之力在之前却受到了来自同性本源之力的腐蚀，就是小仙霜的那滴血液。

　　“嗡！！”

　　叶辰体内突然发出一声大响，惊得床边的小仙霜与后雨的心脏都差点跳了出来。

　　大道封印之力突然退走，一瞬间就从叶辰的丹田撤走，而后烙印在丹田与玄藏之间的壁垒上。大道之力突然消失在丹田，‘神农百草鼎’震出的力量何其强大，大道波纹眼看就要将叶辰的丹田与身体震成粉末，就在这时，叶辰的储物袋中仙光万缕，嗖地一声一块染血的衣襟飞了出来，于一瞬间没入叶辰的丹田之中。


第0135章 封印破命海成

　　“那是什么？”小仙霜与后雨惊讶不已，不知道是什么东西没入了叶辰的体内。

　　染血的衣襟进入丹田的同时散发出一道道强烈的仙光将整个丹田笼罩。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　叶辰的丹田之内震鸣不已，一直响了近一刻钟才平静下来。

　　“大哥哥的体内又响了，以前也响过，后雨姐姐，大哥哥怎么了，会不会有事呀？”小仙霜急的掉眼泪。

　　“仙儿别哭，他没事的，在他的体内应该是有什么宝物才对，不然怎么会发出这种震鸣声，若是有事他早就死了，你看他的心跳依旧那么的有力，气息平缓悠长。”后雨安慰道。

　　“真的吗？”

　　“嗯，当然是真的，姐姐什么时候骗过仙儿吗？”后雨笑道。

　　后雨能断定叶辰没事，之所以这一个月都未曾醒来，肯定是与他体内发出声音的东西有关，而那东西并没有给他带来危险。

　　嘴上安慰着小仙霜，后雨心中却是不平静，这个叶辰到底什么来历，处处都透着神秘，让人觉得不可思议。

　　声音停止后，叶辰的身体又平静了下来，可是这种平静并没有保持多久。

　　在他的体内，丹田的大道封印解除了，就这样解除了，不过大道封印并非消失，而是转移了地方，将他的丹田与玄藏秘境之间的壁垒给封印。

　　在大道封印解除的那一刻，混沌仙魂便将他的神识从混沌空间的封印中释放了出来。

　　神识回到体内，叶辰立马就发现了身体的状况，那一个完全神华的窍穴以及这段时间在混沌仙魂的帮助下自动吸收灵气已经强化了一部分的第二个窍穴。

　　体内的血气旺盛到让叶辰自己都惊讶的地步。而今的血气是以往的数倍，强大的血气在体内流动着，生机无限。不过很快的他又发现了内脏与骨骼中的异常，有一丝丝黑色的东西潜藏在其中，叶辰想要以血气将之逼出，但是血气刚渗透到那里，那一丝丝黑色的东西像是有意识似的逃开了。

　　“毒！？”

　　叶辰立刻就想到了潜藏在内脏与骨骼中的是毒。不过此刻他没有心思去多想，因为混沌仙魂的声音提醒了他。

　　“小子，你是不是感觉到浑身的血气都在缓缓地涌向丹田，你的丹田大道封印已经破除，现在以神识控制血气在丹田内开辟一个空间出来。不要迟疑，就是现在，马上！”

　　丹田大道封印已经破除？叶辰狠狠一震，激动得浑身都在发抖，真的解除了么，他压制着狂跳的心将神识沉入丹田，结果神识轻而易举的就透过了丹田壁垒。

　　解除了！真的解除了！可是是怎么解除的？

　　叶辰激动得无以复加，整个身体都在颤抖，这一幕惊得小仙霜的眼泪哗啦啦的掉，以为叶辰出事了，连后雨都吓到了，眼中充满了担忧之色。

　　叶辰的身体在床上轻颤着，像是在痉挛一般，而在他的脑海中，混沌仙魂再次提醒，道：“小子别耽误时机，大道封印刚解除，此时是你在丹田开辟空间最好时机，错过了以后就会增加不少的难度，这么好的机会你不把握更待何时！”

　　“好，我现在就一举开辟丹田空间，化出命海，沟通肉身血气！”叶辰将所有的疑问与好奇都抛在脑后，在丹田中他甚至看到了那片染血的衣襟，可是此时由不得他去疑惑。

　　叶辰以远比一般的九段巅峰修者强大的神识控制着血气进入丹田之力，很快的强大的血气便在丹田中形成一个圆，那个圆不断的扩大，一直将丹田的空间全部填满。

　　“小子，赶快压缩血气。”混沌仙魂的声音在叶辰脑海中提醒着。

　　叶辰闻言当即将血气压缩，那个圆又渐渐缩小，但是身体各处的血气源源不断的用向丹田，即便是叶辰疯狂的压缩，丹田内的血气圆在微微缩小之后又不断的变大。

　　全身涌入丹田的血气太多，特别是那一个完全神化的窍穴与另一个神化了一小半的窍穴，这两个窍穴之中涌出大量的生命血气，如同滔滔江河之水流向大海，而大海就像他的丹田。

　　体内的星域图在这一刻也快速的旋转起来，九十九颗金色的细胞微粒所化的星辰循着轨迹旋转得越来越快，越来越快。点点金色的光辉洒下，那金色的光辉散落进丹田之内，而后没入血气圆之中。

　　叶辰感受到自己的丹田像是要爆裂了似的，那血气圆已经超过了丹田空间的大小，将丹田撑得如同一个打气的气球一样越变越大。

　　“小子，快控制血气渗透到丹田壁垒中，快，千万别让丹田被撑爆了！”

　　有了混沌仙魂的指点，叶辰压制住心中的焦急快速控制着血气渗透丹田壁垒，随着越来越多的血气渗透到丹田壁垒之上，叶辰感觉到自己的丹田变得越来越坚固，丹田之中的血气量依旧在增加，但是却无法让丹田再胀大了。

　　丹田渐渐稳固下来，叶辰也终于放下心来，但是他不敢停止对丹田壁垒的血气渗透，因为丹田内的血气团不断的再变大，像是随时都要爆炸似的。

　　如此又过了一刻钟，小仙霜与后雨看到叶辰脸上汗如雨下，浑身每一个毛孔都渗出汗水，将一身的衣服都湿透了，且在他的丹田部位有道道橙金色的光芒透射出来，将整个屋子都映成了金色。

　　“这……后雨姐姐，大哥哥怎么了，他肚子里怎么有金色的光射出来啊。”小仙霜睁大着眼睛，看着眼前神奇的一幕，张大了小嘴巴。

　　“仙儿，你大哥哥要突破了，如果姐姐猜得不错，你大哥哥这次是要突破到命海秘境了！”后雨满脸震惊地说道，从未见过在昏迷中突破的人。这简直太不可思议了。

　　“命海秘境？什么是命海秘境啊？”小仙霜疑惑地看着后雨，咬着小手指想了想，一拍手跳了起来，道：“啊呀，仙儿知道了，是不是大哥哥要变得比以前更厉害了呢？”

　　“对，就是你大哥哥会变得比以前更厉害了。”后雨拉着小仙霜让她靠在自己的怀里，眼睛一瞬不瞬看着床上躺着的叶辰。

　　“轰隆隆！”

　　突然一声巨响从叶辰体内传了出来，像是有一座大山崩塌了似的，震得整个听雨轩都一阵轻摇，巨大的动静立时就惊动了许多王宫禁军。

　　“公主，发生什么事情了？”

　　一大群禁军冲了进来，他们看到西厢房内金光灿灿，像是有一堆黄金在屋里发光似的。

　　“没事，你们全都出去，不管听到什么动静都不准进来。”后雨的声音从西厢房内传了出来。

　　禁军统领迟疑了一下，最后恭敬地应了一声，带着所有的禁军全部退了出去。

　　此时此刻，叶辰的丹田内在那血气团炸开之后，丹田内的空间在一瞬间放大，无限的放大，那些爆开的血气全都向着丹田最底部汇聚，丹田底部出现一个生命血气泉眼，那个泉眼疯狂地吸收着爆裂开的血气，短短片刻便将血气吸收了个干净，而那些血气又从新流回到了身体各处。

　　就在这时候，叶辰新形成的丹田空间发出恐怖吸力，顿时无尽的灵气全都向着他汇集而来，短短几分钟的时间听雨轩上空出现了一个巨大的灵气漩涡。

　　这一幕异象惊得皇城的所有人都看向听雨轩，不知道那里发生了什么事情，蓝雨族的王‘后简’也被惊动了，立刻招来人询问。听到先前那名禁卫统领说后雨公主没事时才放心下来。

　　天地间无尽的灵气被叶辰吸入丹田之中，而那些灵气也有一部分从丹田中溢出流转身体各个部位，强化着叶辰的肉身，特别是那一颗神化了一小部分的窍穴，此时在大量的灵气之下快速的神化着。

　　一个时辰之后，听雨轩上空的灵气漩涡渐渐消失，叶辰的丹田内灵气已经达到了饱和状态，第二个窍穴也完全的神化，强大的生命血气汹涌而出，发出江河怒啸般的声音。

　　在混沌仙魂的指引下叶辰控制着血气流向命泉之眼，顿时涛涛血气自丹田底部的泉眼中喷薄了出来，血气从新涌入丹田内，不断的洗炼着丹田空间中的灵气。

　　在血气的洗炼下，丹田中的灵气化为点点滴滴的液体从空中倾盆而下，很快地就在丹田中形成了一汪大海。

　　命海！命海形成了！

　　叶辰心中激动不已，终于踏入了命海秘境，他发现自己的命海不是五行灵力的颜色。一汪灵力海分为了两半，一半为莹白色一半为混沌色。

　　“我的命海竟然是这样的颜色！想必与我的混沌仙体的体质有关吧。”叶辰心中想道。

　　命海地下的泉眼中依旧在喷薄血气，涛涛血气继续洗炼着灵力海，让叶辰的灵力海的灵力变得更加的精纯，这一刻，叶辰很清楚的感觉到自己的实力猛增，至少也增加了十倍以上，这是他自身战力的一次巨大飞跃。

　　“终于踏入命海秘境了么？”叶辰心中感慨不已，命由自己不由天，大道封印又如何，如今封印不是一样被打破了么？


第0136章 秘术传承，神农炼丹术

　　过了好一段时间，叶辰体内的血液已经完全涌入了丹田之中，让命海中的灵力得到最大的洗炼。

　　缓缓的叶辰将命海中的血气收回了体内，心中舒畅不已。

　　“小子，凝神静心接受混沌血脉的秘术传承。”脑海中又想起来了混沌仙魂的声音。

　　一道道橙金色的玄奥字符突兀的出现在脑海中，烙印在神识上，其中一部分直接烙印在他的命海之中。

　　紧接着叶辰就看到自己的命海中出现了两个景象，不，应该说是两个个领域世界，混沌戮九天，混沌压万古，这是金色字符烙印在叶辰的神识中所得到的这两个领域世界的信息。

　　其中一个领域世界中混沌茫茫，在混沌气的笼罩之中有着九片天，青天，苍天，黄天，幽冥天，虚无天，太皇天，诸神天，无为天，仙幻天。

　　这九个天在不断的崩裂，每片天都在滴血，滴下无尽的鲜血。叶辰看得心神都在颤抖。

　　另一个领域世界中同样是混沌气翻涌，那混沌之气丝丝缕缕垂落，万古的画面在轮回，每一个画面都被垂落的混沌气压成靡粉，万古的时空都崩碎。

　　这两个领域世界中的景象让叶辰无比的震撼，只是他现在根本无法发挥出亿万分之一的威力，若是有一天真能将这两种领域世界的威力发挥到极致，那将是何等的恐怖！

　　除了这两个领域世界，叶辰还得到了一种传承秘术。

　　混沌大杀生术：混沌血脉拥有之杀生之术，此术施展绝对锁定敌人，混沌血脉中的皇血拥有者方可领悟的天赋秘术，以混沌皇者之霸绝无敌的意志展开绝世攻杀。

　　叶辰心中震撼无比，此刻他总算明白混沌仙魂曾说过的话，到了命海秘境还知道为何混沌血脉传承会那般无敌，这些秘术简直就是逆天了。

　　两大领域世界一旦施展出来笼罩四周，让自身立于领域世界中，那么就是高出自身数个境界的人也休想突破领域世界伤害到他，从某种角度上来说，有了这两大异象世界，在对敌之时根本就是立于不败之地。当然若是境界高出太多，以叶辰如今的实力施展的领域世界还是无法防御的。

　　混沌大杀生术同样逆天，而今叶辰刚得到这种秘术不知其威力，可单单是那绝对锁定就已经是逆天了。试想若是敌人凭着奇快的速度或者某种秘术躲避攻击，那么只要混沌大杀生术展开，敌人将无所遁形，每一次攻击都不会落空，让其避无可避！

　　过了好久叶辰心中的震撼才缓缓平复下来，在他的丹田中不但有两个领域世界在演化，他看到了‘神农百草鼎’与‘染血的衣襟’也悬浮在命海的中央。

　　“这……”叶辰心中充满了许多的疑惑，那‘染血的衣襟’到底是谁的，竟然能与‘神农百草鼎’并排在一起，实在是让他惊讶。

　　‘染血的衣襟’陪伴叶辰一年多了，除却前不久发出白色的光保护了他一次意外，叶辰从未发觉它有何提别之处。而今将神识探入其中同样也未能发现一丝异常，仿佛那就是一块很平常很普通的丝布而已。

　　“算了，以后终有一天会发现它的秘密。”叶辰将神识从‘染血的衣襟’中退了出来，而后将心神放在了‘神农百草鼎’上。

　　对于‘神农百草鼎’这种圣皇之器叶辰心中充满了期待，看着鼎身的古老图案，感受着那股沧桑久远的气息，叶辰怀着激动的心情缓缓地将神识探去。

　　渐渐的叶辰的心中越来越激动，他看到了‘神农百草鼎’中有一大簇火焰在燃烧，那种火焰与他的一边灵力海颜色无异。

　　混沌色的火焰！

　　混沌色的火焰，那岂不是天地之间最终极的火焰吗？

　　非但如此，叶辰竟然还在‘神农百草鼎’的内壁见到了无数细小的字符，那些字符刻画在鼎身内壁，秘密麻麻。

　　“神农百草经！”

　　“神农丹卷！”

　　叶辰：……

　　激动，无与伦比的激动，神农当初能以丹药之道达到准圣皇的境界，可想而知他的炼丹术是如何的绝世。而这些绝世炼丹之术竟然全都刻在了‘神农百草鼎’的内壁之中。

　　叶辰知道自己拥有了一件至宝。有了‘神农百草经’与‘神农丹卷’他便可以学习神农圣皇的炼丹之术，从此可以更加快速的修炼。他的特殊体质注定了每突破一次境界就需要寻常修者几十倍上百倍的灵气资源，而如果学会这种炼丹术，那修炼的速度将会倍增！

　　在长生大陆，灵药是基础，世俗界中的人修炼都是将灵药熬成汤，但修炼界的各大势力却是将单种或者多种灵药炼制成丹药，丹药不但分等级也分品质。

　　比如说，一级灵丹对应的就是命海秘境修者服用，二级灵丹对应的就是玄藏秘境的人服用。但丹药又分钟下品，中品，上品，极品。

　　品质越好，效果当然是越好，一万颗下品丹药也别想与一颗极品丹药相比，极品的丹药往往都会有特殊的效果。

　　在各大势力之中都有专门的炼丹师，修炼界中的各大城池中也有炼丹师公会，可以说炼丹师在长生大陆十分有地位，少有人会去得罪一个炼丹师。

　　炼丹师人缘好，许多的修者都会有求于他们，得罪一个炼丹师那就等于得罪一群修者。

　　对于这些叶辰也只是在无意中了解了一些，不过对于炼丹师的地位高低他并不在乎，他在乎的是学会了炼丹之术以后可以加速的修炼。

　　叶辰仔细地看着‘神农百草经’与‘神农丹卷’将里面的所有奇珍灵药，神药，圣药以及丹卷中每一种丹药的名字以及炼制方法都熟记于脑海中。

　　药材的种类上万种，丹药的种类同样也有几百种，以叶辰的神识也感到一阵的晕眩。

　　‘神农丹卷’中提到，炼制某些丹药需要兽类的兽核或者的恶魔的魔核，兽核与魔核加入其中能使丹药的效果大幅度的加强。

　　叶辰花了不少时间将‘神农百草经’与‘神农丹卷’全都记熟，同时他也发现自己的神识竟然可以随时与‘神农百草鼎’连通，不过这也让他明白了‘神农百草鼎’并非是兵，而是器。

　　准确地说‘神农百草鼎’只是圣皇神农的炼丹之器，相当于丹炉，并非兵器，无法用之御敌，最多也是在激活了其鼎内的大道之痕时自动防御而已。

　　只是以叶辰的力量绝对不可能激活这么一尊圣皇之器中的大道之痕。

　　叶辰将神识从命海中退出，仔细地观察着自己的身体的每一处，而今的肉身比以往强大太多了，在丹田与五脏相连的壁垒之处，叶辰又看到了大道封印的力量。不过他没有丝毫的惊讶之色，天地大道的封印之力岂会那么轻易就完全消失，而今丹田的封印被破开了，却将他的玄藏给封印住。

　　“呵，封印我的玄藏？只是这大道之痕好像比以往弱了不少啊。”叶辰看到那些大道之痕比以前要淡要细小一些，可见破开丹田封印之后，大道之痕被消磨了不少的力量。

　　这次破开丹田，大道封印了他的玄藏，那么下次破开玄藏封印是否会封印六合秘境的壁垒呢？叶辰心中思忖，突然之间他想到了一种丹药。

　　‘神农丹卷’之上有一种特殊丹药，叫做‘造化破天丹’。这种丹药的用处恰巧就是用来破除大道封印的，只不过其需要的药材很难寻找。

　　要炼制‘造化破天丹’需要三种材料，命运之花，恶魔之泪，大帝之血。

　　命运之花在‘神农百草经’中有记载，虽然珍惜但也相对容易得到，这命运之花只是二级灵花，相信只要知道其出处便能得到，但后面两种却是一种比一种难寻。

　　恶魔之泪，乃是恶魔的眼泪，试问想要恶魔流泪那简直就是不可能的事情。

　　第三中更是恐怖。大帝之血，这是什么概念，当今天下还有大帝吗？两万年前所有的大帝都消失了，传闻他们寿元枯竭，相继坐化，从此天地间再无大帝。

　　这大帝之血就相当于告诉叶辰‘造化破天丹’不可能炼制成功，而将来当他的修为达到命海秘境第九次命泉汹涌之后要破开封印之力进入玄藏秘境必须要另想办法。

　　“小子，无需多想，机缘到了一切自然水到渠成。”

　　听到混沌仙魂的声音，叶辰想到了那九片天，当下问道：“老鬼，难道世间真的有九片天吗？”

　　“嘿，应该说是九片天地，所谓的九天十地就是由此而来，不过茫茫星空何止九天十地，而你所问的九天便是环绕着长生大陆的八大天地，加上长生大陆的天地，合称为九天！”

　　“原来竟是这样！”叶辰很吃惊，本以来九天十地只是一个说法，却想不到真有九片天十处地。“长生大陆是哪一片天？九天之中对应的应该是九地，第十地又是怎么回事？”


第0137章 叶辰醒来

　　“长生大陆所在的这片天叫做苍天，至于第十地一直都只在传说中，那是一个很神秘的地方，从未有人了解那片天地，听说叫什么‘永恒天域’。那些绝世强者说什么镇压九天十地，其实夸大了，自古以来镇压九天九地的人不少，但若说要镇压那一处神秘的天地绝无可能。”混沌仙魂说道。

　　“永恒天域？”叶辰吃惊不小。

　　“不错，现在的你没有资格知道那个地方，若有一天你能站立在九天之巅，届时或许可以一探究竟，看看亘古以来最神秘的那片天地中到底有什么！”混沌仙魂说道，转而道：“这两个月来，那个小女孩天天为你担忧，你该醒来了。”

　　与此同时，叶辰的脑海中出现一幅幅画面，画面中一个瘦弱的身躯咬着嘴唇吃力的拉动着木排，一步一步的在荆棘遍布的森林中行走，身上的衣衫破碎不堪，脸庞与身上的肌肤被刺的鲜血淋淋。

　　看着这一切，突然之间像是有千万把利刃插入了心间，他知道这是自己当初昏迷之后混沌仙魂记录下来的画面。

　　“仙儿，大哥哥对不起你！”

　　两滴眼泪自叶辰紧闭的眼角滑落，他的脸上充满了自责与心疼。

　　“大哥哥，你怎么了！”突然看到昏迷中的叶辰流出了泪水，小仙霜吓呆了，眼中泪光闪动，伸出小手擦掉叶辰眼角的泪水，发出哭声道：“大哥哥不哭，不然仙儿也会哭的，呜呜……”

　　小仙霜叫叶辰不要哭，结果自己的眼泪哗啦啦的掉了下来。

　　叶辰心疼无比，睁开眼来伸手将小仙霜搂在怀里，紧紧地搂住这个让人心疼的小女孩。

　　“啊！”

　　小仙霜惊叫一声，而后整个人都呆住了，睁着泪光泛动的大眼睛定定地看着叶辰，好半晌后她伸手一抹眼泪，激动的叫了起来，“大哥哥，你醒了，大哥哥你醒了，呜呜，仙儿好高兴，大哥哥终于醒了，可以和仙儿说话，可以抱仙儿了。”

　　“小傻瓜。”叶辰轻声说道，只觉得心抽搐似的疼。

　　“仙儿才不傻呢。”小仙霜扬起小脸，脸上还有浅浅的泪痕，她撅着小嘴看着叶辰，道：“仙儿很聪明的哦，大哥哥不许说仙儿是傻瓜。”

　　“嗯，仙儿是最聪明可爱的女孩好不好？”看着她那认真而又可爱的模样，叶辰笑了，在她小巧精致的鼻子上刮了一下，立马引来小仙霜嘻嘻的笑声。

　　叶辰从床上坐了起来，看着房内的一切以及一个陌生的女美丽女子此时正站在房间中央静静地看着他与小仙霜，当下下了床，抱着小仙霜走到后雨面前，诚声道：“多谢小姐相救，叶辰定铭记于心，来日必定相报。”

　　“叶公子客气了，举手之劳而已，不必挂在心上。”后雨浅浅一笑，如春风拂面，那种柔美的笑容真的如同有一阵清风拂过心间一般。

　　看着眼前的女子，一身蓝色流仙裙，蓝色的长发垂腰，淡蓝色的眸子中有着一种令人舒服的笑，柳眉如画，容颜倾城，肌肤如凝脂，浑身上下都散发着柔柔的美，这样的女子叶辰生凭仅见，与寒清雪，玉玲珑，叶颜的美不同，她是另一种美，她带给人的感觉就像是有轻柔的海浪拍打在心间，让人的心也变得柔了起来。

　　“公子这个称呼听着有些别扭，小姐叫我叶辰就行了，未知小姐芳名，不知如何称呼？”叶辰笑着说道。

　　“哎呀，大哥哥忘记给你说啦，这是后雨姐姐，她可是蓝雨族的公主哦，后雨姐姐可好了，后雨姐姐为了帮你解毒天天都守着你呢，都快一个月了。”小仙霜嘴快，在后雨还没来得及回答的时候抢先说道。

　　后雨脸色一红，在一个素不相识的陌生男子身边守了一个月，对于他这么一个少女来说是很羞涩的事情。

　　叶辰闻言怔了怔，竟然昏迷一个月了？

　　看着后雨，叶辰脸上露出感激之色，再次道：“多谢公主相救！”

　　看着叶辰那近乎完美的脸，刚毅的轮廓，高大的身材，英武而霸气，并没有因为自己公主的身份而自降姿态，后雨心中暗自点头，想到这一个月都守在他身边，脸上又是一红，不过很快她就恢复了常态，道：“既然要为你解毒，那么就要将你体内的余毒彻底清除，叶公……叶辰你不用道谢。”

　　“余毒？”叶辰一惊，先前就在体内发现了那丝丝黑色的东西，那时候他便知道自己多半是中毒了，而今听后雨这么一说，果真是余毒残留在自己的体内，而且还是很厉害的毒，否则以他的体质与血气怎么可能抵抗不了，当下出声问道：“公主，在下中的到底是什么毒？”

　　“万恶毒蛆之毒！”后雨看了看叶辰道。

　　“万恶毒蛆？”

　　听到这个名字，叶辰心中一阵恶寒，浑身都泛起一层鸡皮疙瘩。

　　“啊呀，大哥哥你不知道呢，你昏迷之后仙儿在山谷中遇到了喵喵，后来是喵喵带着我们到这里来的呢，路上遇到好多恶心的东西，还会飞呢，就是他们咬了大哥哥，还钻到大哥哥皮肤里面去了，吓坏仙儿了，后来喵喵把那些钻到你皮肤中的恶心的东西全都杀死了，可是大哥哥还是中毒了，浑身都烂了，好吓人。”仙儿说道，身体在叶辰怀里缩了缩，好像很害怕的样子。

　　“这到底怎么回事？”叶辰看着仙儿问道。而后仙儿便将叶辰昏迷之后的事情全都说了出来，特别是说道那些万恶毒蛆的时候，叶辰全身都发寒，鸡皮疙瘩掉了一地，太他妈恶心了。

　　“公主，你是否知道这万恶毒蛆到底是什么东西，怎么会如此恐怖？”

　　“这万恶毒蛆的来历我也不敢肯定，不过据古籍记载，在很久很久以前有一位强者陨落在后土森林，那位强者死后体内生长出了一种黑色的带着翅膀的尸虫，这种尸虫尸毒非常恐怖，曾经有一只相当于天脉秘境的灵兽被万恶毒蛆所咬，结果在两天之内化为了一滩尸水。”

　　“这……”叶辰吃惊，这是一种什么样的尸虫，连天脉秘境的强者都抵抗不了？

　　后雨笑了笑，道：“其实万恶毒蛆并不是那么可怕，它们自身的攻击低下，只要灵力稍微深厚的修者护住身体它们便无法突破，那天脉秘境的修者肯定是因为某种原因没有以灵力护身才导致中毒的，而万恶毒蛆偏偏又无视肉身防御，所以才能钻入他的体内，让他中毒。”

　　叶辰点头，如果是这样的话，只要小心防范这万恶毒蛆也并不可怕。想到体内的余毒，叶辰看着后雨，道：“公主，不知道在下体内的余毒何时才能完全清除？”

　　听到叶辰这么一问，后雨的脸上又升起一丝红晕，这让叶辰感觉有些奇怪。

　　“要清理余毒任何药物都无效，只能用我自身的气息将之净化，这需要不短的时间，而今才过去一个月，大概还需要五个月的时间。”

　　“这……”叶辰一阵无语，同时也明白了后雨公主为何会脸红，因为这五个月中她都要陪在自己的身边。

　　“五个月……”叶辰苦笑，这五个月的时间叶辰也可以修炼。如今丹田封印破开了，进入了命海秘境。这里灵气浓郁，当做是在此修炼五个月吧。

　　“也罢，只是要辛苦公主了。”

　　此后叶辰一直都待在听雨轩中。

　　听雨轩乃后雨公主所住的地方，在蓝雨族的人眼中听雨轩是一处神圣之地，因为后雨不但是蓝雨族的公族还是蓝雨族的圣女，是蓝雨族人心中的女神，神圣不可侵犯。

　　蓝雨族人口有两千万，但城池却只有一座，就是蓝雨城，蓝雨城很大，起码有方圆几百里。

　　蓝雨城后面与左边都靠着一座大山，被万丈绝壁所挡，只有右面与正前方才是一望无际的森林。这两方的城墙也是最坚固的，防范哈赤族的军队袭击。

　　蓝雨城中除了街道与建筑之外，更多是农田土地，所有的族人都在城市中种植作业，一年四季蓝雨城的城门几乎都是关闭的，少有人出城。

　　听雨轩中除了几座高大的阁楼之外，后面是一大片树林，其中有多座小山丘，甚至还有一汪湖泊，整个听雨轩也有近十里之大。

　　叶辰天天都待在听雨轩中，除了晚上休息之时，其余时间与后雨公主简直就是形影不离，两个人之间渐渐的熟络起来，叶辰也了解到后雨是个很善良的人，她的心中有大爱，作为圣女，对蓝雨族人的大爱。

　　每个清晨叶辰都会穿过听雨轩后面的树林来到那个湖泊边盘坐在一块大青石上打坐修炼一个时辰，这里的灵气浓郁，叶辰刚将方圆几里的灵气吸收殆尽，但很快的四周的灵气又被填满，仿佛就是无穷无尽。

　　每当叶辰修炼的时候后雨都会坐在叶辰的身边不远处静静地看着波光粼粼的湖面一言不发，神色宁静，美得出尘。而小仙霜则坐在喵喵的背上在林间到处玩耍，时候发出咯咯的笑声。


第0138章 哈赤特使来提亲

　　每次叶辰修炼完毕之后，后雨便会拿出一具蓝色的古琴要叶辰听她弹奏，琴声悠悠，她的琴声很平缓，就如她的心情般并无起伏。叶辰也颇为享受这种感觉，他看出后雨似乎很喜欢音律。

　　就这样过了一个月。这一日叶辰修炼完毕之后，后雨一如既往的抱着古琴弹奏，但叶辰的眉头却皱了起来，以往后雨的琴声平缓，而今日却颇有起伏，琴声如思绪，琴声表达的就是弹奏者的心声。

　　以往平缓的琴声给人一种心宁神静的感觉，而此刻的琴声却起伏波动，带着愁思，伤感的意境。

　　叶辰看着后雨，她那蓝色的眸子中有迷离与哀愁。

　　“后雨怎么了？”叶辰心中不解，不明白为何后雨突然之间会有这样的情绪。而此时后雨也看着叶辰，两人四目相对，后雨浅浅一笑，道：“叶辰我教你弹琴怎样？”

　　“教我弹琴？”叶辰愣了愣，笑道：“好啊，你的眼光很不错，相信你这个名师很快就会出高徒的。”

　　后雨抿嘴一笑，道：“有你这么夸自己的么？”

　　从那一日起叶辰便跟着后雨学习弹琴，作为混沌仙体，血脉中有仙性，悟性无双的他很快便掌握了技巧与精髓，让后雨大感惊讶。

　　“你竟然学得这么快，看来用不了多久你就会超越我这个师父了。”后雨笑道。

　　叶辰笑了笑不置可否，看着后雨，道：“我们家乡有些曲子还不错，我记得几首，弹给你听听如何？”

　　“真的？”后雨展颜一笑，那种春风拂过心间的感觉让叶辰坚如磐石的心都变得一片柔软。

　　“当然，就是不知道你喜不喜欢，以前我是非常喜欢的，不但有曲子还有歌词。”叶辰笑道，他想道了以往在地球上喜欢听得那些曲子。

　　“那好，你先写下来。”后雨的脸上一红，眼神从叶辰的脸上移开，道：“我学会之后你弹琴，我歌舞……”

　　叶辰将曲与词都写在一张纸上，后雨看着看着眉间的愁绪又加深了一分，低声道：“再有三个月你的体内的余毒就会完全消失，到时候也会马上离开是不是？”

　　“是。”叶辰无奈地点头，几个月形影不离，他与后雨之间的感情似朋友，但好像又比朋友多了些什么，而叶辰也能感觉到后雨不想他离开蓝雨族。

　　“你的心不在这里，留住你又有什么用，你的心在你所谓的‘江湖’。”后雨摇头叹息。

　　“我……对不起。”叶辰无奈地叹息。

　　“不要说对不起，你有你的路要走，你有你的事要做，你不是还要去什么凌霄洞天找你心爱的女子吗。”后雨摇了摇头，而后拉起叶辰，道：“叶辰跟我来，我带你去一个地方。”

　　跟着后雨，叶辰穿过听雨轩内东边的一片树林，前方一大片蓝色引入眼帘。那是蓝色的丁香，前方开满了蓝色的丁香花，淡淡的香味夹杂在风中。

　　“这是我亲手栽的丁香，喜欢吗？”后雨看着面前一大片的蓝色丁香说道。

　　“很美。”叶辰轻声道。

　　后雨转过身来，看着叶辰，道：“就在这里，在花丛中，你弹琴我歌舞。”说完便径直走到了花丛之中。

　　叶辰跟着走了过去，盘坐下来，将蓝色的古琴平方在腿上。

　　“铮……”

　　叶辰拨动琴弦，一首‘御剑江湖’让他深深陷入那种意境之中。

　　后雨闻音起舞，舞姿翩翩，衣袂飘飘，她的身姿无比的妙曼，手中一把长剑舞动，满天的蓝色丁香花瓣飘落。

　　跟着叶辰的琴声，后雨的歌声如同天籁般响起。

　　仗剑携酒修真途空寂明灭幻虚无云深不知处负侠名半世逐一肩风雨路箭如流星参商渡漫舞倾城凝玉骨短歌胸臆抒回首百年仍见风华一如故难负御剑江湖一生梦一生误长亭晚斜阳暮芳草浅盈目一弦清商未谱半纸离愁难书不记年叹花开几度御剑江湖一生念一生顾流光促转瞬度怎不忆潇楚三千繁华成土你在尽头驻足应君诺相守若初歌声情真意切，琴声悠悠，满天的蓝色花瓣飘落在叶辰的头上，肩上，看着漫舞的后雨，心中一阵愧疚。

　　一曲罢，歌舞尽，后雨翩翩若仙，手中捧着蓝色的丁香花瓣走到叶辰的身前，眼神静静地看着他，“你喜欢百合，也会同样喜欢丁香么？”

　　叶辰无言以对，曾经后雨问过他当初不惜大杀楚王朝所为的那个女子到底是怎样的女子。那时候叶辰说就像百合一样的女子。

　　而今，后雨捧着丁香如此问他，他唯有沉默。

　　“让你为难了吗？”后雨笑道，“没关系，你不用回答，我知道的。”

　　“不，后雨你不会明白的，我的路是血路……”叶辰道。

　　后雨看了叶辰一眼，而后将目光转向那满地绽放的丁香花，道：“或许有一天我也会踏上那样一条路。”

　　“怎么会？”叶辰一怔，而后道：“你是蓝雨族的公主，是圣女，大可以一辈子待在这个美丽的城池中，安安乐乐的生活。”

　　“叶辰，你不了解我们蓝雨族。”后雨轻轻一叹，幽幽的声音传入叶辰耳中，“蓝雨族的圣女不是一个名号那么简单，还有着特殊的意义……”

　　“特殊意义？”叶辰看着后雨纤柔的背影，道：“你可以告诉我蓝雨族的圣女是因何存在的吗？”

　　后雨摇了摇头，转过身来走到叶辰的身边。

　　“好了，我们不说这个了，该用膳了，我们回去吧。”后雨将叶辰头上与肩上的花瓣拿掉，然后将他怀中的古琴抱起，看着叶辰，道：“怎么，你要在这里赏花吗？”

　　“走吧。”叶辰心中一叹，起身与后雨走向听雨轩的阁楼。

　　日子就这么一天一天的过去，加上昏迷的那一个月，不知不觉叶辰在听雨轩中已经四个月了。

　　这三个月的修炼他命海中的灵力得到了极大的增长，第三个窍穴也几乎要完全神化了，对于窍穴的神化，叶辰发现了一个问题，那就是越往后神化窍穴越是艰难，需要的灵气成倍乃至几倍的增加。

　　而今叶辰觉得自己已经到了命海秘境第一次命泉汹涌的巅峰，用不了多久就能一举突破进入命海秘境第二次命泉汹涌了。

　　这段时间中，后雨每天都要叶辰弹琴，她歌舞。叶辰无法拒绝只有满足她的要求，而小仙霜与喵喵也会时不时的出现，陶醉的听着叶辰的琴声，看着后雨的舞姿。

　　这一日，叶辰与后雨等人刚起床，外面便有人来报，说是蓝雨王叫后雨公主去王宫大殿。

　　后雨很快的便出了听雨轩，叶辰与小仙霜还有喵喵则来到湖边，小仙霜与喵喵四处玩耍，叶辰则盘坐修炼，吸收四方灵气入体。

　　后雨来到王宫大殿，大殿之上站满了朝臣，见到后雨所有的朝臣全是跪拜行礼，唯一没有跪拜的便是大殿中央一名身穿火色衣服的中年人。

　　那中年人神色傲慢，眉宇之中有着一丝桀骜不羁，他看了后雨一眼，立时便有一种惊艳之感，眼神呆滞，如此天仙般的女子他生凭第一次见到。

　　“咳……！”

　　有蓝雨族的大臣重重咳嗽了一声。

　　那中年人立时回过了神来，向着后雨微微躬身，道：“哈赤族特使拜见公主！”

　　“免礼！”后雨淡淡地说道。

　　大殿正上方，蓝雨王端坐着，他身材很魁梧，浓黑的胡子从脸腮连到下巴，一双眼睛炯炯有神，颇为凌厉，给人一种彪悍而威严的感觉。

　　“哈赤特使，你前来我蓝雨族指明要见后雨公主，如今公主已在此，特使有什么话不妨直言！”蓝雨王淡淡地说道。

　　“恭喜蓝雨王，贺喜蓝雨王！”哈赤特使连连说道。

　　殿上一众朝臣都皱了皱眉头，蓝雨王却是不动声色，道：“本王何喜之有！”

　　哈赤特使淡淡一笑，看了后雨一眼，然后将目光移回蓝雨王身上，道：“本特使奉我王之意前来蓝雨族提亲，我哈赤族王子哈蒙托尔殿下久闻后雨公主仙姿绝世，厚德无双，心中倾慕已久，望蓝雨王成全！”

　　此话一出，大殿之上所有人都是面生怒意。

　　“哈赤特使，公主乃我蓝雨族圣女，神圣圣洁，岂容亵渎，你休得胡言！”一名大臣怒声道。

　　“你哈赤族这是何意，难道是故意羞辱我蓝雨族吗？”一名将军指着哈赤特使，浑身杀气凌然。

　　“哈哈哈！”哈赤特使大笑，道：“我哈赤王命我前来提亲，乃是为了两族交好，长久安平，一旦和亲，从此哈赤族将不会再犯蓝雨族分毫，这是我王让本特使带给蓝雨王的话。”

　　“混账！”蓝雨王重重一拍座椅扶手，怒视哈赤特使，道：“你哈赤族这是在威胁本王吗？蓝雨族圣女何等的神圣，岂容你们亵渎，回去告诉哈赤王，从此休得再打此注意！”

　　“蓝雨王，你可要三思啊，我王说了，若不将后雨公主下嫁给哈蒙托尔殿下，不日就会举兵攻打蓝雨城，想必我哈赤族的军队如今的实力蓝雨王应该很清楚，蓝雨城虽然坚固，但想来也守不了多久！”


第0139章 叶辰的打算

　　“哼！狂妄！”先前那名将军冷哼，“你哈赤族不就是有了狼兽撑腰吗，本将军倒想见识见识哈赤族的狼骑兵团有何厉害之处！”

　　“嘿，骁勇大将军。你的骁勇兵团战斗力的确不低，但在狼骑兵团的面前却如同纸糊，不堪一击。以本特使来看，狂妄的是你吧！”哈赤特使不屑地说道。

　　“本将军先斩了你，再灭了你们的狼骑兵团！”骁勇将军大怒，此刻已经动了杀意。

　　“锵！”

　　佩剑出鞘，闪过一抹森寒的光，一股征战沙场的杀气激荡而出。

　　“将军不可！”蓝雨王出声制止了骁勇将军，道：“我们不斩来使，将他丢出去吧。”

　　“是，王上！”骁勇将军大手一抓就将哈赤特使给提了起来，像是在拎一只小鸡似的，提着他大步走到大殿之外，砰地一声将其扔出数米远，跌得个鼻青脸肿。

　　“蓝雨王，你们会后悔的，不日我哈赤大军就会兵临城下！”哈赤特使翻爬而起，恨恨地说道，而后快速离去。

　　大殿中。

　　“父王，没想到因我而给蓝雨族的子民带来了灾难。”后雨有些自责地说道。

　　“诶，你是我的女儿，是蓝雨族的公主，更重要的是你乃蓝雨族的圣女，蓝雨族绝不容许任何人亵渎你，就算拼尽一族之力也会保你无恙的。”蓝雨王说道，只是眉宇中那深藏的忧虑却被后雨看在眼中。

　　“公主，你是我们蓝雨族千万子民的信仰所在，就算我们蓝雨族流尽最后一滴血也不容任何人亵渎你！”大殿上一众大臣与几名将军说道。

　　“谢谢你们，但是我后雨不想做蓝雨族的罪人，不能因为我而让千千万万的蓝雨族人流血。”后雨摇了摇头。

　　“公主，您千万不能有此想法。那哈赤族的狼骑兵团也并非当真那般可怕，我骁勇兵团一定会将其杀溃，保公主平安，保蓝雨族太平！”骁勇将军单膝跪地铿锵有力地说道。

　　“骁勇将军说得不错。”蓝雨王点了点头，看着后雨道：“雨儿你莫要担忧，若哈赤族真的来犯，骁勇兵团一定能杀溃他们。”

　　“好吧，等骁勇将军与哈赤族的狼骑兵交锋之后再说，希望骁勇将军能将之击溃，保我蓝雨族万千子民。”后雨点了点头。

　　“王上，公主，骁勇兵团一定不让你们失望，臣这就下去调遣军马，加强蓝雨城的防备！”骁勇将军说完便大步退出了大殿。

　　“你们也都下去吧，各司其职，武将协助骁勇将军加大城防，整修战争器械。退下吧！”蓝雨王挥了挥手，而后起身离去。后雨也跟着蓝雨王身后消失在大殿中，一众大臣也相继离开。

　　蓝雨王书房内，蓝雨王转身看着后雨，道：“雨儿，你的听雨轩是不是住了一个来历不明的陌生男子？”

　　“我……”后雨一惊，而后点头道：“父王，您是怎么知道的。”

　　“在这王宫之内有什么事情能瞒过我的眼睛！”蓝雨王带着一丝怒意。

　　“父王，您别生气，叶辰并非来历不明，且因为情况特殊我必须让他住在听雨轩。”后雨解释道。

　　“我不生气，我能不生气么？”蓝雨王看着后雨，沉声道：“你是公主，你是圣女，带着一个陌生来自住在你的听雨轩中这成何体统，要是传了出去如何收场？”

　　“圣女！呵呵，父王您可知道这圣女压得女儿喘不过气来，这圣女之名让女儿失去了幸福的权力……”后雨神色复杂地说道。

　　“雨儿！”蓝雨王眼神灼灼地看着后雨，好半晌之后才道：“你以前从未有过这样的想法，而今却……你，你难道喜欢上那个小子了？”

　　“没有。”后雨否认，与蓝雨王目光对视，道：“每个人都有追求幸福的权力，但是我却没有！”

　　“雨儿，你不是没有追求幸福的权力，若是有一天血脉觉醒了，所有的压力都将消失，那时候你想要怎么去追求幸福都可以。”蓝雨王安慰道。

　　“血脉觉醒？”后雨凄凉一笑，道：“蓝雨族从古至今多少代圣女了，到我已经是成千上万代了，可是能觉醒那所谓的血脉的有几个，几万年前有一代的圣女觉醒过，但她所觉醒的血脉太弱了，所以想要觉醒祖籍上所说的血脉那肯定就是不可能之事，这一生我难道也要像历代圣女一样孤独到老吗？”

　　“雨儿，这是我们蓝雨族存在的使命。”蓝雨王摇头叹息道，他又何尝不知要觉醒那种血脉希望是何等的渺茫。

　　“父王，我只希望你不要干涉我与叶辰之间的事情，还有两个月他余毒清除就会离去，这两月内希望父王能我和他平静的度过。”

　　“好吧，父王答应你，你的事情父王不干涉。”蓝雨王叹息道。

　　“女儿谢过父王。”

　　后雨离开了蓝雨王的书房，一路快步回到听雨轩内。

　　来到小树林，见叶辰正坐在湖边出神，看着他的背影，后雨眼神中闪过一丝迷离之色，轻轻地走到他的身边坐了下来，道：“这么出神，在想什么？”

　　“没什么。”叶辰回过来神，摇摇头，道：“你父王叫你去是发生什么事情了吗？”

　　“父王想我了，所以叫我去，能有什么事情。”后雨笑道。

　　“你骗我。”叶辰淡淡地说道，目光落在湖面上。

　　“我……”后雨眼中闪过一丝慌乱，“我没有骗你，真的没事。”

　　“我都听到了。”叶辰摇头，低声道：“先前我修炼时，神识扩散出去，意外的听到了你们在大殿之中的对话。”

　　“我……对不起，我不是有意要骗你，你不是蓝雨族的人，我不想你为蓝雨族的事情而担心。”

　　叶辰转过头来看着后雨，“你救我性命，我无以为报，若是蓝雨族有难我岂能袖手旁观！”

　　“叶辰，我知道你很厉害，但是哈赤族军队几十上百万，其中不乏命海秘境的强者，你一人之力无法改变什么！”后雨摇头。

　　叶辰目光烁烁地看着后雨，道：“你在大殿之上说的话是什么意思，不想做蓝雨族的罪人？你心中是不是动了和亲的念头，危急时刻为了保住蓝雨族你宁愿牺牲自己去嫁给那个什么哈蒙托尔王子？”

　　后雨将目光移向别处，不敢与叶辰对视，无奈地道：“若我蓝雨族的骁勇兵团不敌哈赤族的狼骑兵团，届时蓝雨城破必将血流成河，我不能看着我的子民遭受屠戮，和亲是唯一的办法。”

　　“后雨，你知道吗，这些都不该你一个人去承受。你放心，有我在就算是哈赤族拥兵百万又何足惧哉！”叶辰自信地说道，眼神中闪过浓重的杀意，道：“后雨，你在军队中给我找一千名修为在七段以上的军士来，明日将他们带来这里，一个月后我助蓝雨族打败哈赤族！”

　　“一千名七段以上的军士？”后雨不明白叶辰要做什么，不过看着他信心十足的眼神，最终还是点了点头，“我答应你。”

　　“还有，给我带一千名擅长工程的士兵来。我有大用处。”叶辰再次道。

　　“好，明日我会将人带到。现在我亲自去给你点人。”后雨点了点头便起身离去。

　　后雨走后，叶辰让小七叫了一些下人，在湖边的一大片空地上建起了训练场。

　　这个训练场有几里大小，在场地的边缘叶辰让人架起了上千张靶子，每一个靶子上都挂着一块脸盘大小，五分厚度的钢板。

　　做好这一切，叶辰回到西厢房内，让侍女小七磨墨，他则将一张宣纸铺展开来，用毛笔画出一张弓形状，小七在一旁看着，嘴巴张得大大的。

　　“叶大哥，你画的是什么弓啊，怎么小七从未见过这样的弓呢。”小七好奇地问道。

　　“这是复合弓，我们家乡的一种弓，把持轻盈，操控方便，而且威力远比一般的弓强大。”叶辰一边画着，一边解释道。

　　“这么神奇的吗？”小七眼中充满了好奇。

　　叶辰将复合弓的形状与每个部位都标注了制作的原理，然后在另一张宣纸上画上一根箭支的形状，只是这种箭支的箭头十分的奇特，也是小七从未见过的，寻常的箭头是菱形的，而叶辰画的却是螺旋形的。

　　不错，叶辰画的箭头正是螺旋的，类似钻子的形状，这样的箭头配合着特殊的射法，可以使旋转的箭支具有恐怖的穿透力。

　　先前他隐隐从那些下人口中得知了哈赤族的狼骑兵团的厉害之处，狼骑兵团前身是重步兵，一身盔甲厚重无比，盾牌都有四分厚，寻常刀枪与箭支根本攻不破。而有了狼兽为坐骑之后更是猛得一塌糊涂。

　　叶辰设计的复合弓，螺旋箭头的箭支加上他准备教授的拧弦射法将会是狼骑兵的噩梦。不过这也需要好的材料做弓箭才行，叶辰储物袋中的黑辰木大概能做千余把弓箭。

　　这千余把弓箭要对抗哈赤族的几十万狼骑兵显然是不现实的，不过叶辰并不担心，有了千名手持黑辰弓的弓箭手，两千米的距离就能给予狼骑兵团重创，而哈赤族也不可能一次将所有的狼骑兵都调遣过来。


第0140章 第二次命泉汹涌

　　画好复合弓与螺旋箭支后，叶辰有铺开另一张宣纸，在其上画上一种弓弩，这种弓弩可以装载十支弩箭，大大的减少了装弩箭的时间，若在军队阵法抗衡中起到制胜的关键作用。

　　在小七目瞪口呆中，叶辰将三张画好图形的图纸卷好与装着黑辰木的储物袋一起递给她，道：“小七，你将这些图纸与这些材料拿道军队的工程营中去，在最短的时间内制作出来，但是做出的东西一定要与我画中的一模一样，还有，那箭头一定要用最好的百炼精钢。”

　　“嗯嗯，叶大哥小七知道了。”小七眼中闪动光芒，看着叶辰道：“叶大哥，那么要做多少张弓，多少张弩呢？”

　　叶辰想了想，道：“这吧，复合弓七百张，连环弩三百张，至于箭支与弩箭越多越好。哦，对了，要是有人问起，你就说是公主吩咐你的。”

　　“嗯，小七知道了。”小七点头，很快的消失在听雨轩内。

　　小七去了工程营后一直都没有回来，看来是要等到所有的东西都做好了之后才会回来了，天黑时分后雨回到了听雨轩，叶辰坐在几栋阁楼中间的荷花中央的亭阁里。

　　看到叶辰，后雨快走都了过去，看着他浅浅一笑，道：“一切都做好了，你要的人我已经亲自为你选好，明日一早他们便会到听雨轩来，我真想知道你究竟要怎么做，难道这一千人就能打败哈赤族的几十万大军吗？”

　　“当然不行。”叶辰摇头，笑了笑，道：“一千人肯定不行，但他们是核心，是制胜利器，关键时刻会起到决定性的作用，与蓝雨族的其他军队配合，无往不利。”

　　“好吧，我相信你。相信你能培养出一支让哈赤族军队闻风丧胆的军队。”后雨笑道。

　　“放心，为了你，我一定不会让哈赤族有损蓝雨城一丝一毫的。”叶辰淡淡的笑了笑。

　　“嗯。”后雨脸色羞红，眸子中荡起一层层涟漪。叶辰大汗，刚才说话没注意，结果让后雨误会了，当下一阵干笑，连忙解释，道：“我是说，为你了报答你的救命之恩，我定当竭尽全力，护你与蓝雨族周全。”

　　“后雨明白你的意思。”后雨的眼中闪过一丝落寞。

　　天黑了，小仙霜与喵喵玩了够了，也回到了阁楼中，小丫头一上来就奔到后雨的身边，拉着她的手，说道：“后雨姐姐，你今天又变漂亮啦。”

　　“是吗。”后雨浅浅一笑，将小仙霜抱起来，捏了捏她的小鼻子，道：“以后啊仙儿长大了肯定比姐姐更漂亮的。”

　　“真的吗？”小仙霜眨巴着大眼睛看着后雨。

　　“当然是真的。”后雨笑着点头。

　　“耶，仙儿要变得好漂亮好漂亮，这样的话，以后大哥哥就会更加喜欢仙儿啦。”小仙霜很认真地说道。

　　叶辰一真无语，难道非得漂亮自己才喜欢，不漂亮自己就不喜欢了？

　　“嗯，仙儿说得太对了，我看你大哥哥就是个只喜欢美女的大色狼。”后雨瞥了叶辰一眼，掩嘴笑道。让叶辰直翻白眼。

　　“恩啊，大哥哥才不是大色狼呢，不过大哥哥认识的姐姐都是好漂亮好漂亮的呢。”小仙霜皱了皱小鼻子。

　　叶辰很无语，站起身来，道：“该吃晚饭了，你们不吃我先吃了啊。”说完径直走出了亭阁。

　　“仙儿，你看你大哥哥的样子是不是生气了啊。”后雨在小仙霜耳边小声地说道。

　　“不是，不是，大哥哥才没那么小气呢。”小仙霜摇头道，继而从后雨的身上跳下来，拉着她的手，“后雨姐姐，仙儿饿了。”

　　“小馋猫。走吧，吃饭去。”后雨柔柔一笑，伸手在小仙霜额头点了一下，然后拉着她离开亭阁。

　　吃过晚饭之后，叶辰让小仙霜先去休息，而他自己则一个人来到湖边。这三个月来，修为已经达到第一次命泉汹涌巅峰，而他也感觉到自己能突破了，即将要面对哈赤族的大军，叶辰当然是要进一步的提高自身的实力才能有更大的把握，毕竟哈赤族中有多么厉害的人物他根本就不知道，他唯一知道的是，蓝雨族的军队对上哈赤族的狼骑兵团绝对是以卵击石。

　　虽然叶辰没有见过哈赤族的狼骑兵到底是什么样子，但是却也从小七带来的一张画像中看到了狼骑兵的样子，的确的威猛无比，最重要的是他们与狼族签订契约，奉赤狼王为族兽。

　　那些狼骑兵胯下的赤色大狼本身的实力比骑兵还要强大，如此一来，本就与骁勇兵团不分伯仲的重步兵摇身变成狼骑兵，其实力已经远远不是骁勇骑兵所能比拟的了。

　　叶辰的命海之中如同大海涨潮一般，一道又一道的波浪起伏着，可谓是怒海狂涛，命海中的灵力海平面不断高增，经过三个月灵气的吸收转化，命海中的灵力海的量已经增加了好几倍。

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，江河决堤般的巨大响声从叶辰的命海底部发出，生命泉眼一瞬间打开，无尽的血气自命海底部喷了上来。

　　强大的生命血气不断洗炼着命海中的灵力，灵力也变得也来越精纯，与此同时，那些灵力也通过命泉进入周身各处，不断的洗炼着叶辰的肉身，叶辰能清楚的感觉到不管是命海中的灵力还是自身的肉身力量都在成倍的增长，且命海的空间进一步变大。这种感觉实在是太舒服了，那种充满了力量的感觉，让他有了一种一拳能崩塌一座山岳的信心！

　　叶辰体表透射无数橙金色光芒，浑身的衣衫全都爆裂开来，露出古铜色的肌肤，宝体闪闪生辉，其上宝辉流动，看上去如同琉璃金身一般。

　　“命海秘境第二次命泉汹涌！”叶辰自语，自己都觉得有些不可思议，半年前自己才肉身九段，就在这半年之间不但机缘巧合破开了丹田，还一具突破到命海秘境第二次命泉汹涌的境界。

　　不过叶辰很清楚，在他突破到命海秘境的时候，在体内神化的窍穴中涌出的血气与吸收如命海内的大量天地灵气之下就已经差不多直接达到命海第一次命泉汹涌后期了，所以才能在这三个月中突破到第二次命泉汹涌的境界。

　　再往后的突破将会更加艰难，每一次突破需要的灵气量几乎是十倍的增长，若是在这后土森林中以打坐的方式来吸收天地灵气修炼的话，想要再次突破怕是还要等上好几年。

　　叶辰摇了摇头，正要站起身来换上一套衣服，突然一阵羞愤的声音响起。

　　“你……叶辰你……”后雨又羞又怒的声音传了过来，“你还不快穿上衣服！”

　　叶辰猛然转身，赶紧将衣衫套上，转过身来，走到后雨的身边，尴尬地说道：“你怎么到这里来了，我不是说了让你去休息的吗，这可怪不得我。”

　　“谁说要怪你了。”后雨脸色依旧有些红，道：“你又突破了？”

　　“是的。”叶辰点头，而后几步走到湖边坐了下来，晚风吹来，一阵凉爽。

　　“恭喜你，以你现在的境界，在我们蓝雨族也算得上是顶尖的高手了。”后雨也跟着叶辰走到湖边，挨着他坐下，看着倒映在湖中的明月笑着说道。

　　“哦，你们蓝雨族最强大的人是什么境界？”叶辰好奇地问道。

　　“应该是命海秘境第四次命泉汹涌吧。”后雨随手拢了拢青丝。

　　“那么哈赤族呢？”

　　“哈赤族命泉秘境的强者应该与我们蓝雨族相差无几，否则蓝雨城早就成为哈赤族的领地了。只是现如今他们多了一个赤狼王，赤狼虽然在狼族中只能算很低等的狼族，但赤狼王的实力却不容小觑，至少也应该相当于命泉第四次汹涌的境界，且作为灵兽其实力本身就比同阶的人类强大，是很危险的存在。”

　　“那么，这次若是蓝雨族与哈赤族真的大战起来，你担心吗？”叶辰笑着说道，随手在地上捡了几颗石子投入湖中，平静的湖面立刻就荡起一阵阵涟漪。

　　“本来很担心。”后雨说道，转过头看着叶辰，眸子就像是两颗蓝色的星辰，美得炫目，“自从你告诉我你能打败哈赤族之后，我就不担心了。”

　　“你对我这么有信心？”叶辰习惯性的摸了摸鼻尖，笑道：“若是我对付不了哈赤族，你就准备嫁给那个什么哈蒙托尔吧。”

　　“是，我当然相信你！”后雨很认真地说道，“若是真的有那一天，我必须要去哈赤族和亲，在走之前，我一定会把我自己交给你。”

　　叶辰：……“放心吧，不会有那一天的，你不能把自己交给任何一个人。”

　　后雨没有理会叶辰的话，而是目光烁烁地看着他，说出一句让叶辰想要逃走的话。

　　“叶辰，我喜欢上你了。”

　　……

　　叶辰无言以对，沉默了半晌才道，“我们不适合，我说过，我的路是血路，而你可以好好的生活在这个蓝雨城。”


第0141章 建立神机营

　　“你何必找这样的借口，你是不是因为詹小玲的缘故，所以才拒绝我的？”后雨幽幽地问道。

　　“是，既然你都知道，我也只能说对不起了。”叶辰很无奈地点头道。

　　“呵呵，这么说来你很专情了？”后雨抿了抿嘴。

　　“呃……可以这么说吧。”叶辰有些心虚地说道。

　　“是吗，那么你昏迷的时候口中叫的颜姐又是谁，还有楠儿又是谁？”

　　“那是我的堂姐与一个小妹妹。你别误会。”叶辰暴汗，昏迷中自己都说了些什么？

　　“扑哧！”后雨掩嘴笑了起来，道：“看你急的，我逗你玩呢。”

　　叶辰：……“后雨，不早了你回去休息吧。”

　　“这么晚了，你还不休息吗？”后雨看着叶辰问道。

　　“我还有点事，你快回去吧。”叶辰摇了摇头。

　　“好吧。”后雨点头，起身离去，很快的回到了阁楼中。

　　见后雨的身影完全消失在视线中，叶辰才从储物袋中取出一对兵器，正是‘逆命之轮’！

　　如今已修成命海，可以用灵力与血气滋养兵器了，且这‘逆命之轮’是何等的宝贝，放在储物袋中始终不安全，而今将其置于命海之中，不但可以无时无刻的与之相通，使用起来也方便许多，只有心神一动随时都可以将之祭出。

　　叶辰轻轻地抚摸着‘逆命之轮’，它就像是两轮弯月似的，轮身上刻满了一道道玄奥无比的纹痕，交织成一幅幅的图案。

　　“逆命之轮啊，终有一天我会让你重现昔日的风采！”想到在山坳中看到的那一幕幕画面，叶辰心中既悲凉又有一种热血的感觉。

　　嗡嗡！

　　仿似感觉到叶辰的心情似的，逆命之轮竟然在叶辰的手中轻轻的颤动了几下。这一刻叶辰心中竟然有种与‘逆命之轮’血肉相连的感觉，这种感觉来得是如此的突然，就好像‘逆命之轮’是他身体的一部分一般。

　　“为何我竟然会有这种感觉，竟会有这种血肉相连的感觉……”对于自己心中突然升起的感觉，叶辰充满了疑惑与不解，不过很快的他便将疑惑抛诸脑后。

　　叶辰心念一动‘逆命之轮’混沌光闪烁，嗖地一下没入命海之中，在命海上空悬浮着，无尽的灵力滋养着它。叶辰分出神识去沟通它，发现自己的神识没有遇到任何阻碍的进入了‘逆命之轮’中。

　　叶辰试着去控制‘逆命之轮’，让他按照自己的意念去变化形状。

　　双轮合一，矛，枪，剑，刀，塔，钟，鼎，印……

　　在叶辰的意念控制下‘逆命之轮’不断的变换着形状，且本身的混沌光也消失不见，取而代之的是橙金色的光芒。

　　叶辰心中大喜，如此一来也不怕别人知道他手中的兵器便是人人争夺的‘逆命之轮’了。

　　当初那么多人抢夺‘逆命之轮’，叶辰心中也有些疑惑，这‘逆命之轮’虽然宝贝，但让那么多人强夺，特别是那么强大的人强夺，这让叶辰很是不解，它除了能变换形状，材质坚硬之外，叶辰没有发现它的任何特殊之处。

　　第二日清晨，一名将领带着一千名精锐的军士与一个工程营直接来到听雨轩向后雨报道。

　　“拜见公主！”那名奖励单膝跪地跪拜了下去。

　　“拜见公主！！”

　　一千精锐军士与一众工程营的军士尽皆跪拜了下来，每个人脸上都出现无比恭敬之色。

　　“好了，起来吧，自今日起你们这一千精锐军士在接下来的一个月之内所有的一切都将听从他的安排。”后雨说着一指叶辰，而后继续道：“他将会在一段时间内是你们的教官，也是你们的顶头上司，听明白了吗？”

　　所有人的目光都落在叶辰身上，看着他那还有一丝稚嫩的脸庞，很多人心中都升起不屑之意。心想他一个看起来十几二十岁的少年能有什么能耐？

　　不过众将士们还是不敢违抗公主的意识，只得应道：“是，我们一切以公主唯命是从！”

　　后雨点了点头，看着工程营的人，道：“你们工程营，在接下的时间内要绝对服从叶辰的安排知道吗？”

　　“是，公主！”

　　“叶辰交代你们的任何事情，不准有质疑，要在最短的时间内完成，你们是我们蓝雨族最优秀的工程营，有没有信心！？”后雨道。

　　“有，有，有！”

　　后雨点了点头，退到叶辰身边，叶辰则迈前一步走了出来，看着一千精锐军士，道：“从今日起，你们不在属于原有的军队，你们是神机营的战士，作为一名神机营的战士，你们的职责就是服从，必须服从，绝对服从，若有乱纪者，立斩无赦！”

　　“神机营中分为三个中队，九个小队。第一中队，第二中队为神射手组成，第三中队由神弩手组成，当然，成员分配问题，等我让人制作的弓弩到了，我自会按照你们个人所长来划分。”

　　叶辰说完又看了看工程营的人，道：“你们将会跟着我去蓝雨城后山，我们将在那里扎营，在那里我会教你们制作一种东西。”

　　叶辰看到一众人都不以为意的样子，道：“我知道你们对我不服，这没什么，服不服没关系，人的生命只有一次，我说过，若是不服从者杀无赦。再说你们又什么资格不服？”

　　“你们认为自己在蓝雨族的军队中是精英，是将士中的佼佼者？狗屁，我看你们根本就是一群乌合之众，若是在战场上根本不堪一击！”

　　看着那些将士们愤怒的脸，叶辰笑了，满脸的冷笑与嘲讽，“怎么？不服气，你们自以为是，眼睛长在头顶，若我是你们的敌人，今日你们这一千人全都要死在这里！你们最得意的是什么？最擅长的是什么？啊！！”

　　见那些将士一个个脸憋得通红，叶辰继续道：“你们引以为傲的作战实力在哈赤族的狼骑兵团面前根本就是不堪一击，你们还有什么可以骄傲的？告诉我，你们还有什么可以骄傲的！”

　　“我们不接受你的羞辱，就算我们抵不过狼骑兵，但你也没有资格侮辱我们！”一些将士愤怒地说道。

　　叶辰不屑的冷笑，目光扫过所有人，道：“那么就用你们最引以为傲的战斗力告诉我你们不是废物，你们不是一群垃圾！”

　　一名队长模样的人站了出来，看着叶辰，道：“今天我们要让你明白，我们这些征战沙场保家卫国的将士是不容人羞辱的，我们的军魂不容人亵渎！”

　　叶辰双手背负在身后，快步走到一处空旷之地，好整以暇地看着一千名精锐的将士。

　　“列阵！”

　　“嗒嗒嗒！！”

　　一千名将士在叶辰四周顷刻间便列出了阵型。

　　“铁牢阵，内部将士给我碾压过去！”那名队长在阵中发出命令。

　　一千将士组成铁牢阵将叶辰层层围困，真的犹如铜墙铁壁一般。

　　叶辰淡淡一笑，双手依旧背负在身后，当铁牢阵内圈的将士碾压过来的时候，他抬起右脚往地上一跺。

　　“轰隆隆！！”

　　顿时一阵山崩地裂的声音响了起来，整个大地剧烈的摇晃，整个听雨轩都在摇动，不过叶辰并没有将大地崩裂，他只是让地面震动，以此破阵而已。

　　突然起来的震动，顿时让那些将士难以站立，身形摇晃，更有甚者跌倒在地，趁此时机，叶辰单手背负，身如幻影，如同鬼魅似的在千名将士中穿梭。

　　“砰砰砰！”

　　那些将士一个个飞了出来，像是被抛出的杂草一般飞射向四面八方。

　　带着一千名将士来的那个将领目瞪口呆，像是见鬼了一般，后雨脸上也是震惊之色，以前听小仙霜说叶辰大杀楚王朝几十里长街，但却未亲眼见到过叶辰的出手，而今一见才知道他比普通的修者要强太多了，刚才对付一千精锐将士，他根本没有动用一丝灵力，全凭肉身修为，单手间似闲庭信步般将千名七到八段的将士全都打飞出去。

　　工程营那边的人也是瞠目结舌，这太夸张了吧，一人对一千，一千人竟然连还手之力都没有，几分钟，短短几分钟全部趴了？

　　“怎么？还是不服是不是？”叶辰看着满地的将士，道：“不错，狼骑兵的个体实力当然是无法跟我比，但是刚才我攻击你们的时候连十分之一的力量都没有，试想，若刚才不是我，而是狼骑兵，你们还有命吗？当然，你们会认为狼骑兵没有我这么快的身法，所有以无法破掉你们的铁牢阵。”

　　“如果你们是这样想的那就太可笑了，狼骑兵的前身是重步兵，现在有了狼兽变成重骑兵，他们的盾牌，他们的盔甲加起来有五分厚，成千上万人一齐冲杀是你们能抵抗的吗？所以想要对付狼骑兵，我们必须成立神机营！”

　　后雨间见群人被叶辰威慑得差不多了，适时出声道：“叶辰说得没错，现在本公主就暂命他为神勇大将，所辖神机营，你们可还有不服？”

　　众将士你看我我看你，最后满脸羞愧之色，重重地下头，齐声道：“叶将军，先前是我们不对，我们心服口服！”


第0142章 拧弦射法

　　见这些军人终于不再对自己排斥，叶辰脸色升起一抹笑意，道：“大家跟我来。”

　　叶辰说完与后雨当先向着小湖边的树林走去，在树林中央有着方圆两三里这么大的一块空地，是叶辰昨日让人清理出来的，作为神机营的练功场。

　　等所有人到达了场地中，叶辰看着他们到：“你们分散站开，每人打上一套最得意的套路，我看看你们的特长。”

　　“是，叶将军！”

　　一众将士应道，很快的分得远远地站立，各自开始施展自己最得意的招式。

　　叶辰将神识扩散开来，强大的神识扫过每一个人，而后伸手连连点动，被点到的人全都走了出来。

　　不一会就有三百人被叶辰点到。

　　“你们这三百人是最为灵活的，但力量相对较小，所以适合使用连发弩，以后你们要做的就是在阵与阵的对碰撞出其不意破掉对方的阵眼达到出奇制胜的效果。”

　　说着叶辰又看向另外七百人，道：“你们就是神机营的神射手，在一个月之内我会让你们做到两千米之内箭无虚发，且可穿透五分精钢铁板的程度，你们自己有信心吗？”

　　七百人面面相觑，谁都看出了眼中的震惊于难以置信，两千米穿透五分厚的精钢铁板，这可能么，根本就不可能，到哪里去找那么好的弓箭，即便是有，以他们的实力恐怕是开上一弓就没力气了。

　　“你们认为自己不可能？”叶辰看着他们大声道，“只要你们相信，只要你们努力，那么一切皆有可能。我会交给你们一种射法，能增强箭支数倍的穿透力！”

　　叶辰说着看向听雨轩中的几名下人，道：“你们将那块一米厚的钢板抬过来放到那边场地的边沿。”

　　“是，叶将军。”几名下人应声而去，很快地就抬着一大块一米厚的钢板出现在众人的视线中，最后几人将钢板靠在两千米外的一棵大树树干上。

　　一众将士不知道叶辰要做什么，两千米外的距离，一米厚的钢板，难道他要站在这里将钢板射穿吗？怎么可能，这简直就是神话。

　　叶辰从储物袋中取出一根黑陨铁箭支，将之拿在手里，对着众将士道：“你们注意看我收上的这根箭支，注意看它待会被我扔出去之后在空中的变化。”

　　叶辰这么一说，所有人的目光都落在叶辰手中的箭支上，就连后雨也是美眸一瞬不瞬地看着他。

　　“咻！”

　　叶辰随手一扔，感觉像是随手扔了一块垃圾似的，那黑陨铁箭支咻的带起尖锐刺耳的破空声，漆黑如墨的箭支在空中急速的旋转，带起一道螺旋的气流。

　　“叮！”

　　一声脆响，黑陨铁箭支竟然生生没入钢板之中，只留下两寸长的箭尾在外，竟然真的穿透了一米厚的钢板，实在让一众将士难以置信。

　　后雨美目异彩连连，看叶辰的眼神更是欣赏了，单凭肉身之力扔出一根箭支竟然能够穿透两千米外一米厚的钢板，这等力度就算是蓝雨族命海秘境命泉三次汹涌的强者全力而为都不能像叶辰这般轻松。后雨觉得叶辰让她惊讶的地方真是越来越多了。

　　看着一众目瞪口呆的将士们，叶辰笑道，“你们知道我为何能轻易将其穿透的吗，你们刚才注意到我扔出的箭支了吗？”

　　“看到了，好像是旋转的。”一名将士说道。

　　“没错，关键就在这里，若是以后你们射出的箭旋转的速度越快，那么穿透力就越强，所以我会教给你们一中种拧弦射法。”叶辰说道。

　　“拧弦射法？但是就算是射法再奇特，没有强有力的弓，我们也不可能射出那么强大的力量，哈赤族重骑兵的盾牌与盔甲就是专程防御我们的弓箭手的，若要达到能射穿他们重骑兵的盾牌与盔甲的力量，那样的弓我们或许开一弓就会消耗大部分体力而失去战斗力了。”又一名将士说道。

　　“放心吧，我设计的弓，以你们七百人肉身八段的力量就是连续开上一百弓，也不会损耗太多的体力。我设计的弓轻盈，易操控，可以省去四倍的拉力，但射出的力量一点不会减少。”

　　“叶将军，真的有这样的弓？”一众将士都惊疑不已。

　　那些工程营的人也是以怀疑的目光看向叶辰，他们就是为军队做战争器械的，有那样的弓吗？

　　后雨也有些惊奇地看着叶辰，若真是有叶辰所说的那种弓，那么对于蓝雨族来说简直就是一件利器，日后可以极大的克制哈赤族的狼骑兵团。

　　“你们不用这样看我，昨日我已经让小七去工程营制作了，相比用不了多久她就会带着弓弩与箭支回来了，这复合弓的图纸我是给了你们工程营，但是你们想要做出在五百米之外能真正穿透狼骑兵盾牌与盔甲的弓却是不可能，除非拥有黑辰木！”叶辰摇了摇头道。

　　“而我身上所有的黑辰木也只够做一千余把弓弩，若是用其他好点的材料做出的复合弓加上我的拧弦射法，或许能在五百米之内破掉狼骑兵的防御。也不是没有半点效果，只是这种差距就太大了。”叶辰继续说道。

　　“黑辰木？我们这里的确没有黑辰木，不过却有另一种材质绝佳的树木，只是距离蓝雨城太远，且不知其在后土森林的具体位置，眼下我们也没有时间去寻找。”后雨叹了叹。

　　“无妨，既然如此，那种材料你们日后慢慢寻找便是，眼下有了神机营，一个月之后对付狼骑兵没有什么问题。还有这复合弓的图纸千万别流传到哈赤族了！”叶辰提醒道。

　　“这是自然，这些东西将会当做机密处理。”后雨点头道。

　　“公主，叶大哥。”

　　远远的一道脆生生的声音传了过来，小七回来了，满脸的疲累，但眼中却很是激动。

　　看着小七快步向着这边奔来，叶辰笑道：“小七，我吩咐你的事情都办妥了吗？”

　　“嗯嗯，叶大哥交代给我的事情当然不会有半点耽误，我可是亲自守着他们做完了才回来的。”小七说完转身面对身后十余名跟随而来的人，道：“快快，将弓弩都拿出来给公主与叶大哥他们过目。”

　　“是！”那十余人恭声应道，然后快速将储物袋中的弓弩与箭支取了出来。

　　“这……这就是你口中的复合弓，造型如此奇特，从未见过这样的弓，还有这弩，竟然可以安放十指弩箭，这……”后雨惊讶地说道。

　　一众人也是眼中放光，全都盯着一堆堆弓弩，那模样就恨不得直接冲上去抢了。

　　“好了，你们排好队，神射手们每人领取一把弓，百支箭支，神弩手每人领取一把连环弩与百跟弩箭。”叶辰说道。

　　“谢叶将军！”众将士齐拜，然后井然有序的领取自己的弓弩，迫不及待的拉了拉，想要试试复合弓的威力。

　　“这箭头？”一些将士看到螺旋式的箭头全都一呆，疑惑道：“叶将军，这样的箭头能破开狼骑兵的盾与盔甲吗？”

　　“呵呵，我知道你们心中有疑问，这些疑问我会很快用事实为你们解惑，现在我先教你们拧弦射法。”叶辰走到一拍神射手面前，道：“现在你们拉弓搭箭，将弓弦拧动三百六十度，但左手一定要稳住箭支，否则箭支一旦射出去就会偏离准头，拧弦很容易，但拧弦射出去之后要保持准头就很难了，这一个月之间中你们就是将拧弦射法练到箭无虚发的程度。”

　　叶辰说完看着三百弩箭手，道：“你们则各自自由练习，主要练习在快速移动中，在腾空的一瞬间发射弩箭，每一箭都不能落空。”

　　叶辰拿过一把黑辰弓，拉上箭支，拧弦三百六十度。

　　“咻！”

　　箭支离线，破空声无比的尖锐，箭支在空中高速旋转，直射两千米外的靶子。

　　叮！

　　一声脆响中，那靶子上的五分厚的钢板顿时如同泥土般被箭支穿透，箭支穿透钢板后余力不减一直将后面的一棵大树洞穿之后才稳稳的钉在另一棵大树之上，箭杆动颤不已。

　　“这……”一众将士满脸震惊之色，手中的复合弓加上拧弦射法的威力让他们直咽口水。

　　“大家应该看到了，我就是用的你们手中同样的弓，以肉身力量拉开弓弦射出的箭支，没有使用一分灵力，也就是说两千米外穿透五分厚的钢板乃是复合弓加上特质的箭头以及拧弦射法所产生的效果，你们加紧练习，我还有其他的事情要办，不过每天我都回来检查你们的进步程度，记住最重要是怎么稳住箭支不让其失去准头。”

　　“是，叶将军，我等绝不会让叶将军失望！”

　　一众将士铿锵有力地说道，想着日后哈赤族的狼骑兵在自己的弓箭之下闻风丧胆，将士们一个个心中就热血沸腾。

　　“工程营，你们跟我去蓝雨城后山。”叶辰看着工程营的千来人说道。

　　“是，将军！”一千人齐齐应声。

　　“叶辰，我也去。”后雨对叶辰越来越好奇了，想要看看他让这些工程营的士兵去后山做什么。


第0143章 哈赤大军来犯

　　叶辰点头，而后交代了小仙霜别乱跑，自己和喵喵在听雨轩中玩耍，不要到处走，而后便与后雨带着工程营的人顺着一条王宫专修的捷径走向后山。

　　来到了后山，叶辰开始勘察地质，一连寻找了方圆数百里，终于让他找了要找的东西。

　　“叶辰你这是做什么？”后雨见叶辰在一座山脉中到处寻找，用手在挖着什么，不由得出生声问道。

　　“我终于找到了，哈哈！”

　　叶辰大笑起来，将一些硫磺与硝酸递给后雨。

　　“这是什么？你找这个有用吗？”看着收着的两样东西，后雨不解地问道。

　　“当然有用，这些东西将是大败哈赤族的利器！”叶辰笑着说道。

　　那些工程营的兵士们也是满脑子疑。不知道这种东西到底有什么用。

　　“利器？”后雨看着叶辰，笑了笑，道：“那我就等着看你到底能制造出什么利器来。”

　　叶辰很自信的笑了笑，对着工程营的兵士道：“你们分出一半人手挖掘这两种东西。”

　　叶辰说完，伸手在腰间一晃，一把漆黑如墨的大刀便出现在手中，他高举大刀，刀身嗡嗡颤鸣，像是快要承受不住力量似的。

　　“轰！！”

　　叶辰一刀劈下，几十米的刀光如金色的神河倾斜，轰然大响中将大地生生劈出一道大裂缝，长十几米，宽数米，深数米。

　　看着这一刀造成的恐怖效果，士兵们一个个睁目结舌，像是看神一般地看着叶辰，而后雨心中更是震惊莫名，叶辰到底有多强，每一次出手本以为看到了他的极限，但每一次似乎都不是他的极限。

　　“现在剩下的一半人去寻杉木，我们需要大量的杉木，你们寻来杉木之后将之扔在这个大裂缝中，然后用火焚烧，等其还未燃尽之时用泥土将其掩埋。”叶辰说道。

　　“将军，这是为何，焚烧杉木是作何用处啊。”一名工程兵问道。

　　“呵呵。”叶辰淡淡一笑，“自然是取木炭。”

　　“取木炭？”一众将士惊讶地问道。

　　“不错，此事你们不要多问，服从命令，快去取杉木来。”叶辰沉声道。

　　“是，将军！”

　　那一部分工程营的兵士很快就消失在叶辰与后雨的眼中，很快的，陆陆续续的工程营中的兵士们扛着一颗颗巨大的杉木走了回来，将其扔在大裂缝中。

　　※※※

　　哈赤族王宫大殿上，哈赤特使已经回到了哈赤城，此时跪在王宫大殿上，将所有的事情添油加醋地说了一遍，那简直就是绘声绘色。

　　“哼！”

　　哈赤王重重一拍扶手，怒道：“蓝雨王真是敬酒不吃吃罚酒，若是在以往想要攻下他蓝雨城可以说没有什么把握，但如今我哈赤族有了几十万狼骑兵团，想要灭了他蓝雨城简直就是轻而易举之事，没想到蓝雨王如此不识时务。”

　　“父王，那后雨公主……”哈赤王右下方站着的一名青年男子道，他火色的头发，相貌很粗狂，眼神凌厉，身材十分高大。站在那里像是一尊火炉似的。

　　“哼，拿下蓝雨城之后，什么公主，什么圣女还不都是你的，你急什么！”哈赤王呵斥道。

　　“来人，传我命令，着令坦穆大将军为大元帅，统领狼骑兵第一军团第二军团二十万人，轻步兵第三四军团二十万人，轻骑兵第一军团十万人，明日起发军蓝雨城，势必要在两个月之内给我拿下蓝雨族的城池！”

　　“哼，敢拒绝我哈赤族的和亲，那么你蓝雨族也就没有存在的必要了！”哈赤王冷笑连连。

　　下方那名坦穆将军伏跪领命，而后大步走出大殿，直接去调集军队去了。

　　※※※

　　蓝雨城后山，一营的工程营士兵们没日没夜的在挖掘硫磺硝酸与收集木炭。而今这些材料而已堆积成山了，不过叶辰并没有让他们停止下来。

　　“你们过来一百人，将这些硫磺，硝酸，木炭各自碾压成粉末状。”叶辰吩咐道。

　　“是，将军。”那些士兵没有迟疑，按照叶辰的吩咐小心翼翼的将硫磺，硝酸，木炭全都弄成粉末。

　　叶辰取来一些，将硫磺，硝酸与木炭混合在一起，而后小心翼翼的将其埋进泥土中，而后捡起一块石头狠狠地砸了过去。

　　“轰！！”

　　一声轰然巨响，满天的尘土飞扬，显然被叶辰所砸中的地方出现一个几米大的深坑，当然不是叶辰扔的，而是炸药给炸的。

　　“不错，这威力还可以，这么一点就有如此大的威力。”叶辰点头，对这种效果很满意。

　　这一刻，众人总算明白叶辰要他们弄这些东西是做什么了，太神奇了，三种粉末混合在一起怎么会爆炸呢？这让工程营的士兵们百思不得其解。

　　后雨也满脸吃惊，终于知道叶辰为什么那么有把握了，竟然能做出这种东西，这种东西在战场上的杀伤力那将是何等的恐怖，随便那么一爆炸不是炸飞一群人吗？

　　“叶辰，你怎么会知道做这个东西的，先前你设计的弓弩已经很让我吃惊了，而今你又……”后雨睁着异彩连连的大眼睛看着叶辰。

　　“这些都是最基本的常识而已，算不得什么。我们那里的人都会。”叶辰随口说道。

　　就这样在半个月的时间中，叶辰一边让工程营的人配置炸药，一边教神机营的人练习射技。

　　终于平静之中迎来了狂风暴雨，在神机营成立的第十六天早上，蓝雨城外几百里之处出现了哈赤族的大军，坦穆大元帅亲临，三军共计五十万大军驻扎在距离蓝雨城四百里外的平原之上。

　　这片平原很辽阔，一望无际，常年蓝雨族与哈赤族的战场都在这平原之上，平原的大地不知道染了多少将士的鲜血，埋葬了多少英灵的尸骨。

　　在这片平原与蓝雨城之间有一座大峡谷，这大峡谷是通往蓝雨城的唯一通道，峡谷的一头建了一个重镇，蓝雨族有二十万大军守候在这里，常年防止着哈赤族的进犯。

　　在这个重镇镇守的就是蓝雨王唯一的儿子‘后珣’，也是后雨唯一的哥哥。

　　哈赤族大军驻扎下来的第二天早上，坦穆亲率五万重骑兵与十万轻步兵，推着密密麻麻的攻城器械进入大峡谷之中。

　　峡谷的尽头是高达数十米的城墙，城门紧闭，城墙之上站满了蓝雨族的军队，人人手中的弓箭都拉成了满圆，对准哈赤族军队，随时都会放射满天的箭羽。

　　坦穆坐在一头高大的火狼背上，一身火色的铠甲像是有烈火在腾烧，他微微一抬手，十几万大军齐齐止步，停在距离城墙两千米的地方。

　　坦穆手中战枪对着城墙上一名身穿蓝色铠甲的英武年轻人一指，道：“后珣小儿，快快打开城门投降，本帅放你们一条生路，否则镇守在这里的二十万大军全部坑杀，一个不留！”

　　“哼！坦穆，你好大的口气，本王子倒想看看你到底有何手段，你哈赤族的狼骑兵是否真的无敌了！”后珣眼睛冷冷的盯着坦穆。

　　“哈哈哈……”坦穆大笑，“想要见识我狼骑兵的厉害，如你所愿！”

　　“狼骑兵冲锋，破开城门，轻步兵紧随狼骑兵之后。攻城弩，投石车，攻城车，准备！”坦穆一声令下，顿时后方一队队狼骑兵冲了出来。

　　五万狼骑兵，每一个都骑着一只高大凶悍的狼兽。

　　“嗷呜……”

　　万狼齐啸，声势震天，吓得城墙上蓝雨族的军队身心皆颤。那野兽的凶残暴戾的气息铺天盖地而来，让人本能的产生一种恐惧感。

　　“嗷呜……”

　　轰隆隆！！

　　第一队五千人的狼骑兵发起了冲锋，虽然他们一身装备厚重，但是在坐在狼兽的背上却是十分的快速，片刻之后就接近城墙不到五百米。

　　“放箭！”城墙上后珣一声令下，顿时满天的箭羽呼啸着，带起无数尖锐的破空声射向狼骑兵。

　　“结阵！”

　　狼骑兵中有人一声低喝，顿时在一震金属碰撞声中，五千狼骑兵的盾牌合在了一起，将所有的箭支全都挡在外面，而他们组成一个方队继续向冲杀。

　　“放箭，砸石头，快！”后珣沉声道。

　　满天的石头与箭支落下，但是不能伤到狼骑兵分毫，巨大的盾牌将他们严严实实的护在其中。很快就攻到了城门之处，而在他们的保护下后面的轻步兵紧随而至，推来一辆攻城车，狠狠地撞击着城门。

　　“咻咻咻！！”

　　箭羽一轮又一轮的从城墙上落下，虽然无法奈何狼骑兵，但对于轻步兵来说就是噩梦了，不断有轻步兵死在箭雨之下，很快的城墙下方已经是满地的尸骨，而蓝雨族这一方也死伤不少，哈赤族那边几十上百辆投石车，不断有石头飞砸在城墙上，将城墙的许多地方都砸裂了。

　　“左副将！”后珣大喝。

　　“殿下，末将在此！”一名全身铠甲的将军大步奔到了后珣的身边。

　　“左副将，本王子命你即刻去蓝雨城禀报战事，让骁勇军团前来退敌！”

　　“是，殿下！”


第0144章 惨烈一战

　　左副将快速离去。后珣眼中冷光闪烁，大步离开城墙，他知道城门保不住了，即将就会被攻破，届时就要与狼骑兵短兵相接。

　　“蓝雨族的将士们，用你们热血保卫蓝雨城，保卫族人，保卫你的亲人，跟着我杀退哈赤大军！”后珣站在城墙的阶梯之上，大声吼道。

　　“保卫族人，保卫亲人，杀退哈赤大军！”

　　无数的声音整齐而高昂，充满热血与战斗意志！

　　嗡！

　　后珣战枪斜指蓝天，看着一众大军，道：“重步兵列阵守住前方，轻步兵时刻准备，在重步兵抵抗住哈赤大军的时候从两翼包抄，用你们手中的战枪刺穿他们的狼兽，弓箭兵排列最后方，我要你们不间断的射击，让他们的步兵寸步难行。”

　　重步兵，轻步兵，弓箭兵之中各自走出一名将军，“是，殿下！”

　　“重步兵列阵！”

　　“轻步兵列阵！”

　　“弓箭兵列阵！”

　　城门之内，十万重步兵轰隆隆跑动起来，将城门口围了一层又一层，乌黑的盾牌与甲胄，闪烁幽冷的金属光泽。

　　五万轻步兵列阵两翼，如同两把尖刀，手持锋锐的战枪，随时插入敌人的心脏。

　　两万弓箭手找一拉弓搭箭，远远的形成一个弧形的大包围圈。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　城外，哈赤族大军推动攻城车疯狂地撞击着城门，城门剧烈摇晃，厚重坚实的城门已经出现了裂痕。

　　“轰！”

　　终于在哈赤哈军的攻城车撞击之下，城门轰然一声被攻破了。

　　“嗷呜……！”

　　万狼咆哮，狼骑兵如潮水般冲了进来，高大的狼兽，厚重的铠甲，远不是蓝雨族重步兵可以抵抗的，五万狼骑兵贯冲而入，如同一座移动的大山碾压而过，蓝雨族的重步兵根本难以抵抗，在片刻之间就损失了近万，近万将士被碾压而死！

　　“将士们，用你们的热血保卫我们的土地，保卫我们的家园，为亲人为荣耀而战！”后珣一声大喝，有气吞山之势，他自城墙上纵身而下，直接落到重步兵前方，一人一枪杀向哈赤族的狼骑兵。

　　“锵！！”

　　后珣的战枪刺出，在手中高速旋转，锵地一声将一名狼骑兵的盾牌刺穿，战枪去势不减，穿透其厚重的铠甲，将他整个人头挑了起来。

　　“将士们，跟我一起杀！”后珣大喝，手臂一轮将战枪上挑着的狼骑兵扔飞了出去，轰然一声砸在一大群狼骑兵中间。

　　“嗷呜！”

　　一名狼骑兵被杀，其胯下的坐骑一声咆哮直扑后珣而来，后珣蓝发飞扬，枪做棍使，横扫出去，逼退身边的数名狼骑兵，与此同时一拳轰响那只狼兽。

　　“嗷！”

　　那只狼兽惨叫，被后珣一拳打得骨断筋折，但后珣也被坚韧的狼躯震得手臂发麻。

　　狼骑兵所向披靡，一路碾压进来，蓝雨族重步兵难挡其势，不断后退，而今退到一处极为宽阔的地方，五万狼骑兵被九万重步兵与五万轻步兵包围。

　　“杀！杀！”

　　重步兵的将领长枪一指，九万重步兵一起向着终于的狼骑兵冲杀过去，声势无比的浩大，沉厚的脚步踏在大地上，整个大地都在颤抖，像是发生了地震一般，轰隆隆声与厮杀声不绝于耳。

　　城门口，哈赤族的步兵想要冲进来，但却被两万弓箭手所阻，满天的箭羽落下，哈赤族的步兵不断的倒下，尸骨堆成了山，鲜血流成了河。

　　城外，坦穆听着城门内的厮杀声，看着死在蓝雨族弓箭兵箭下的军队，脸色微沉，看了身边的副将一眼，道：“传我将令，余下的五万狼骑兵立刻杀入城门内，弓箭手紧随其后，务必要在最短的时间内解决掉蓝雨族的弓箭兵！”

　　“是，末将得令！”那名副将抱拳大声应道。

　　城门内，哈赤族的五万狼骑兵分裂成四个方阵，朝向四面八方不断冲杀，每一次冲杀都有数千名重步兵与轻步兵丧失在狼骑之下，那厚重的盾牌只要那么一撞，就是蓝雨族的重步兵也得被撞飞，轻步兵更是直接被碾成肉泥。

　　不过狼骑兵在蓝雨族军队悍不畏死以命搏命的拼杀下也损失了不少，五万狼骑兵此时已经失去了一万多，满地都是军士与狼兽的尸体。

　　战斗之惨烈，难以想象，蓝雨族十万重步兵加上五万轻步兵，经过狼骑兵的数次冲杀，而今剩下不足一半，将士们的血染透了这片土地。

　　蓝雨族的将士们有的死了还死死的咬住狼骑兵的脖子，因为全身铠甲的他们只有脖子是最脆弱的，蓝雨族的将士用尽了一切能够与敌人同归于尽的手段。

　　“嗷呜……”

　　“轰隆隆！”

　　城门外又是一阵阵万狼咆哮，并伴随着巨大的奔腾声与金属磨动的声音。

　　蓝雨族的一名副将脸色大变，一下蹿到后珣的身前，大声道：“殿下，你快走，退回蓝雨城，坦穆的另一只狼骑兵团马上就要杀进来了！”

　　“不走，我誓与将士们共存亡！”后珣抹了一把脸上的血迹，手中战枪猛地刺出，一声凄厉的狼嚎中，一头狼兽翻身到底，其上狼骑兵也重重地摔了下来，还未来得及翻爬起来便被后珣的战枪刺了个对穿。

　　“殿下！”那名副将急声道：“你是蓝雨族下一任的王，若是你有个闪失可有想过我们蓝雨族怎么办？”

　　“骁勇将军的骁勇军团还没有到来吗？”后珣道。

　　那名副将摇了摇头。“殿下，此处是绝对保不住了，与其让将士们白死，不如我们带着大家向蓝雨城撤退，说不定刚好可以在途中碰到来援的骁勇军团。”

　　后珣看了看四周，二十万将士，二十万啊，短短一个时辰，竟然只剩下十万不到了，弓箭兵也损失了大半，眼看哈赤族的另外五万狼骑兵与轻步兵就要冲杀进来了。

　　后珣狠狠咬牙，“走，传我命令，全军撤退！”

　　“是，殿下！”那名副将终于松了口气，大吼道：“殿下有令，全军向蓝雨城撤退！”

　　蓝雨族残留的军队只有八九万人了，这八九万人一边应付着哈赤族的追杀，一边向着蓝雨城退去。

　　哈赤族的狼骑兵在后面一路追杀过来，蓝雨族的重步兵移动速度缓慢，一路上几乎被狼骑兵碾杀殆尽，而今剩下的就只有轻步兵与弓箭手共计三万余人。

　　后珣带着残余的将士飞快的撤退，但狼骑兵的速度也是快得很，虽然他们手中的盾牌与身上铠甲十分厚重，但狼兽天生力大，且几乎都是七八级的野兽。

　　“你们保护殿下走，其余将士跟我一起挡住他们！”一名副将血红的眼说道。

　　“不行，与他们硬拼只能送死，叫大家加快步伐，相信骁勇军团很快就要赶到了！”后珣出声否决道。

　　眼看狼骑兵团越追越近了，就在这时候，后珣他们前方传来震天的轰鸣声。

　　“轰隆隆！！”

　　“是骁勇军团的重骑兵在奔跑！”后珣整个人精神一振，顷刻间又充满了战意。

　　“停！”狼骑兵团的统领发出命令，顿时近五万狼骑兵促足原地，静静地看着前方那沙尘风扬的地方。

　　“轰隆隆！！”

　　越来越近了，后珣看到了骁勇重骑兵最前方的一人，正是骁勇将军，他亲自带领十万骁勇重骑兵而来。

　　“殿下！”

　　骁勇将军惊声道，立时停止行军，翻身下马奔到后珣身前，道：“殿下，天关失守了吗？”

　　“是的，后珣无能，二十万将士尽皆埋骨，只有这三万余人跟着我退了出来！”后珣满脸悲痛之色。

　　“殿下，这不是你的错，哈赤族狼骑兵团太恐怖了，远非一般的军队可以比拟，就是我这骁勇军团对上怕是也占不到便宜。”骁勇将军安慰道，而后远远地看去，见哈赤族的追兵一个个骑在高大的狼兽身上，一股惨烈的暴戾的气息如同狂风暴雨般袭了过来，心中微沉，看来哈赤族的狼骑兵团果真是很恐怖的存在。

　　“殿下，将士们大都受伤了，殿下带着他们会蓝雨城疗伤去吧。让我的骁勇重骑兵来试试哈赤族的狼骑兵有多厉害！”骁勇将军铿锵地说道。

　　“重骑兵列阵！”

　　骁勇将军举手在空中做了一个奇怪的手势，顿时十万重骑兵全都动了起来，其中五万人组成一个方队，剩下的五万人则在方队两则摆出一字。

　　“冲杀过去！”骁勇将军长枪一指，顿时十万重骑兵骑着盔甲包裹的烈焰马奔腾冲杀而去。

　　马蹄翻飞，尘土飞扬，肃杀之气弥漫！

　　“组成大方阵，拧成一块，碾杀骁勇重骑兵！”狼骑兵的统领一声令下，五万狼骑兵迅速组成一个大方阵，骑着凶猛的狼兽在声声咆哮与嘶吼声中冲杀了过来。

　　马嘶，狼嚎，大地摇颤，杀声震天。

　　很快两大重骑兵便冲杀在了一起。骁勇重骑兵两侧摆成一字的重骑兵顿时如同一把尖刀一般直插狼骑兵心脏，让狼骑兵的方阵出现混乱。

　　盾与长枪相碰，火花四溅，烈焰马在马中虽然算是上等的马匹，但与狼兽相比却差了许多，双方的重骑兵厮杀起来，在狼兽的帮助下狼骑兵很快地就占据的上风。


第0145章 兵临蓝雨城

　　单对单骁勇重骑兵肯定不是狼骑兵的对手，但若是二对一的话那就不一样了，现在狼骑兵只有五万，而骁勇重骑兵却有十万。所以厮杀中，狼骑兵不断的倒下，胯下的狼兽发出声声哀嚎。

　　一个时辰之后，战场上已经没有活着的狼骑兵，但骁勇重骑兵原本的十万人而今却也只剩下三万人，损失七万之多，这让骁勇将军心中滴血，同时对于狼骑兵也深深的忌惮。

　　蓝雨族一共只有二十万骁勇重骑兵，而哈赤族却有着五十万狼骑兵，不说别的，就单单是这狼骑兵就已经让蓝雨族无法抵抗了。

　　骁勇将军内心沉重，而今他也只能希望能坚守住蓝雨城了，蓝雨城是存在了无尽岁月的古城，城墙与城门都坚固无比，易守难攻，相信哈赤族要攻破蓝雨城怕也不容易。

　　骁勇重骑兵损失七万，狼骑兵团损失五万，这让得到消息的坦穆大怒，原本以为五万狼骑兵追杀后珣等人万无一失，没想都竟然杀出个骁勇将军，带着十万重骑兵将他的五万狼骑兵全部灭了！

　　“可恶，真是可恶！”坦穆脸色铁青，随即他的脸色又缓和了下来，“蓝雨族骁勇军团一共三十五万人，其中重骑兵二十万人，轻骑兵五万，步兵十万，今日虽然我损失了五万狼骑兵，但骁勇军队的重骑兵已经折近半，来日我军临城下，他蓝雨族要用什么来和我对阵！”

　　“是，元帅说的是，没有了骁勇重骑兵，那些轻骑兵与步兵，只需要我们的狼骑兵几次冲锋就能将他们的大军冲溃！”一名副将说道。

　　“传本帅将令，大军前行，蓝雨城外百里处安营扎寨。明日早晨攻打蓝雨城！”坦穆沉声道。

　　“属下得令！”

　　几名副将与将军领命之后离开了坦穆的临时帐篷，整合军队开进蓝雨城。

　　在蓝雨城的后山，叶辰与后雨还不知道天关失守的消息，叶辰正在催促监督着工程营的人制造炸药，今过这十几日的努力，如今的火药差不多有十吨了，储物袋都装了上百个。

　　这日下午，叶辰与后雨刚回到听雨轩，小七便急冲冲地向他们说了天关失守一事，且将蓝雨城外三百里的平原上骁勇重骑兵与狼骑兵对战之事也告诉了他们。

　　“想不到狼骑兵团这么凶悍，连骁勇重骑兵以两倍的兵力都差点全军覆没。”后雨低声道，秀眉微皱，充满了担忧。

　　“后雨。”叶辰看了看她，道：“你不用担心，有我在蓝雨城没事的。”

　　其实对于叶辰来说，他之所以要成立神机营，教授军士们拧弦射法，教授他们做复合弓，连发弩，还有炸药，这些都是叶辰为了报答后雨，否则单单是为了救蓝雨族，叶辰也不会花费这么多心思，直接将哈赤族的领军统帅杀了岂不省事，这样一来哈赤族至少会在短时间之内退兵而走。

　　“小七，我大哥怎么样？”后雨问道。

　　“公主，殿下没事，公主放心。”小七轻声道。

　　“没事就好。”后雨总算松了口气。

　　第二日清晨，蓝雨城一副紧张的气氛，蓝雨城外轰隆隆声不断，密密麻麻的大军出现在蓝雨城前方，起码有二十万之多。

　　叶辰也赶去了城墙之上，放眼望去，城外十里之处黑压压一大片，漆黑的盔甲与盾牌，火红色的大狼，正是哈赤族的狼骑兵。

　　“轰，轰，轰！”

　　狼骑兵缓缓压进，最后在蓝雨城三千米之处停了下来。

　　狼骑兵的前方一人身穿火色的铠甲，身坐在一头高大的狼兽背上，眼神望向蓝雨城的城门之上。

　　“骁勇将军，你我多年不见，何不开城迎我哈赤大军，届时老夫留你一条性命，不知道骁勇将军意下如何啊。”坦穆大声道。

　　“哼，坦穆老贼，你若有本事尽管来攻，我倒想看看你的狼骑兵团是不是真的无敌了。”骁勇将军冷笑道。

　　“哼！”坦穆冷哼，“狼骑兵列阵掩护，轻步兵攻城，杀！”

　　“杀！！”

　　顿时满天都在回荡，万人齐吼，声势惊天。

　　“骁勇重骑兵列阵以待，跟我出城迎敌！”骁勇将军一声虎吼，顿时从城墙上一跃而下，而下方，十几万重骑兵早已是严正以待。

　　“将军，不可！”

　　叶辰见骁勇将军要带着十几万重骑兵出城迎战，立时出声阻止。

　　“你是何人？”骁勇将军虎目圆瞪，看着叶辰不怒而自威，当然他的这点气势在叶辰眼中什么也不是。

　　“我是何人不重要，重要的是，将军若开城门迎敌，蓝雨城最大的依仗，也就是这十几万重骑兵将会全军覆灭！”

　　“哼，本将军指挥军队还用不着你来教我！”骁勇将军怒喝道。他虽然也很清楚固守才是最好的办法，但是在坦穆的激将之下，心中怒火难平，向着一众重骑兵，道：“出城迎敌！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　轰隆隆！

　　城门打开，十几万重骑兵在骁勇大将军的带领下直接向着五万狼骑兵冲杀过去，战场惨烈无比，无数的将士横尸在地，鲜血飞洒。

　　骁勇重骑兵虽然勇猛，但却也不是狼骑兵的对手，两者冲杀不过片刻时间，骁勇重骑兵便死伤过半，而狼骑兵那边也损失三万余万人都不到。但是后方的坦穆一招手，又是几万狼骑兵冲杀了过来。

　　“撤回城里，快！”骁勇将军一枪将一名狼骑兵刺了个对穿对，对着自己的军队大声喊道。

　　剩下的几万重骑兵快速退向城门内，而后方的狼骑兵则紧随而至，似乎也想要跟着重骑兵一起冲进城内。

　　“哼，你们给我回去！”

　　骁勇将军一声大吼，双臂一展，一面巨大灵力墙顿时出现，他一人推着灵力墙硬生生的将所有追来的狼骑兵推得不断退步。

　　当重骑兵全部回到城中之后，骁勇将军才骤然抽身，在渐渐关闭的城门中回到了蓝雨城内。

　　“噗！”

　　骁勇将军张口喷出一口鲜血，赶紧盘坐下来微微调息了一下。

　　叶辰看着这个骁勇将军，其实就是个有勇无谋的家伙，否则怎么会白白让那么多重骑兵去送死，最后逆转精血催动灵力，害得自己重伤。

　　叶辰摇头叹息，走到他的身后，伸手搭在其肩上，顿时一股充满生机的血气与灵力灌输了过去，那骁勇将军大惊，满脸震撼之色地看着叶辰。

　　“你……怎么会有如此强大的生机！”

　　叶辰笑了笑没有回答。而是看着骁勇将军道：“如今的情势下，蓝雨城只能守，不能反攻，你若反攻或者迎战，那样只会大量的让蓝雨族战士死亡，一旦蓝雨族战士伤亡过大，那时候就算是守城也守不住了。”

　　时间一天一天的过去，骁勇将军没有再如第一天那般出城迎敌，这段时间中他一直是紧闭城门，闭守不战。

　　哈赤族元帅坦穆可不愿这样耗下去，每天早上便会发动一次攻城战，但没有一次奏效的，蓝雨城守城军士有三十余万，各种守城器械齐备，且城门牢不可破，城墙高达几十丈，其实那么容易就能攻破的。

　　哈赤族坦穆的军营中。

　　“骁勇将军闭门不战，我们日日攻城却不见效果，反而死伤不少人，这样下去不是办法。”一名副将说道。

　　“如此，我们只能让族中长老出手了，相信以长老的实力很容易就能轰破蓝雨城的城门，届时我挥军而入，蓝雨族彻底覆灭！”坦穆眼神冷光闪烁。

　　“可是元帅，自古以来我们两族的长老都不会参与战事之中，这是早先约定好的，若要长老们来相助怕是不妥吧。”另一名副将出声道。

　　“有何不妥，以往之所以如此约定乃是因为蓝雨族与我哈赤族实力不相上下，如今我哈赤族的实力远胜蓝雨族，这个约定也就没有任何约束力了，我会立刻将我的想法飞鸽传书给我王，如何决断静等我王消息。”坦穆说着命人取来笔墨，写好之后将之绑在信鸽的腿上。那信鸽一展翅就飞得无影无踪。

　　三日之后，听雨轩中，叶辰满意地看着神机营的千名将士，拧弦射法已经足够纯熟了，弩箭手也是练得无比的灵活，箭无虚发。

　　这一日夜里，叶辰带领着两个工程营的士兵出了蓝雨城，然后将蓝雨城前方三千米的位置埋上炸药，近二十顿炸药，埋遍了方圆数里。将所有的炸药都连串起来，而后以泥土盖上，最后只留下一根足够长的引线一只延伸到蓝雨城中，做好这一切之后已经是深夜了。

　　叶辰回到听雨轩，后雨还没有睡，见叶辰回来，她转身走回自己的闺房，片刻之后捧着一套银色的铠甲走到叶辰的房间中。

　　“后雨，你这是……”叶辰看着后雨手中的铠甲微微一愣。

　　“这是为你量身打造的战甲，你现在可是本公主册封的神勇将军，没有一套威风的铠甲可不行。”后雨笑着说道。

　　“谢谢你，明日我一定将他穿上。”叶辰接过战甲，金属的触感是冰冷的，但心中却是暖暖的。

　　第二日早晨，叶辰穿上战甲，像是一尊银色的战神一般，显得英武不凡，后雨看着他，不知道想到了什么，脸色微微一红。


第0146章 炸飞你们

　　“今日是神机营大显身手的一日。”叶辰看着眼前一千名将士，道：“你们有没有信心？”

　　“有，有！”

　　千名将士齐声高喝。

　　“好，你们现在就跟我去城墙上抵御哈赤大军，将他们杀回老巢，保卫这片土地，保卫你们的亲人！”叶辰声音激昂地说道。

　　蓝雨城城墙之上，密密麻麻都站满了将士，城外大地的水平线上又传来了轰隆隆的声音，那是千军万马的奔腾声。密密麻麻的人影出现在视线中，哈赤族的大军又来了，黑压压一片，看不到尽头。

　　坦穆带领几十万大军依旧在蓝雨城外三千米之处停了下来，他看着城墙上的骁勇将军道：“骁勇将军，本帅的条件如何，你打开城门，本帅放你一条活路。”

　　“我呸，老贼！”骁勇将军恨得牙痒痒。

　　叶辰淡淡一笑，目光直视三千米外的坦穆，道：“老儿不知羞，你若是有本事尽管来攻城便是，唧唧歪歪像个娘们，我看你还是不要做什么元帅，回家绣花去吧。”

　　“哈哈哈！！”

　　城墙上一众士兵放声大笑，笑声震四野，气得坦穆咬牙切齿，脸色铁青，他目光冷冽的盯着叶辰，道：“哪里来的小子，等本帅捉到你定要让你后悔来到这个世上。”

　　“大爷就在这里，老儿你有本来就来吧，没本事回家绣花去。别出来丢人现眼。”叶辰撇嘴不屑地说道。

　　“你！”坦穆胸膛起伏，额头青筋暴露，右手高抬一声令下，“狼骑兵进攻，步兵紧随其后，不惜一切代价给我攻破蓝雨城！”

　　原本坦穆今日也是想要佯攻，做做样子，等得到哈赤王的消息，要是能派些长老来，那要破城而入实在是太容易了，却不曾想被叶辰气得七窍生烟，顿时暴怒，要不惜代价攻破城池，将叶辰擒住折磨致死！

　　就在叶辰出言讥讽坦穆之时，他已经命人去点燃炸药的引线了，而今狼骑兵与轻步兵刚动，突然之间轰隆隆的巨响声不断。人的惨叫，狼兽的嘶吼不绝于耳。

　　城墙上，众人只看坦穆大军所在的地方突然传来无数的炸响声，烟尘蔽日，紧接着无数的狼骑兵与轻步兵飞上了高空，很大一部分人已经是血肉模糊，有的更是被炸成了肉泥。

　　“轰，轰，轰！！”

　　一团团的火光不断地在坦穆的大军中炸开，巨大的爆炸声不绝于耳，无数的惨叫与嗷嚎声响彻天地。

　　“这……这是怎么回事？”骁勇将军目瞪口呆，不知道为何会突然发生这样的事情。他望向那些士兵，但每个人眼中都是迷茫与震撼之色。

　　不过震撼之后便是深深的兴奋，坦穆大军遭受如此重创，肯定是元气大伤，想要再攻蓝雨城就更没有希望了。

　　爆炸声整整持续了一刻钟才渐渐的平息下来，坦穆大军所在的地方硝烟滚滚，哀嚎不断。叶辰静静地看着，以他的目力可以清楚的看到那里的一切场景。

　　坦穆统领的大军中，步兵损失惨重，几乎伤亡三分之二，狼骑兵也伤亡过半，但还有一半拥有战力。也就是说还有七八万狼骑兵完好无损。

　　叶辰摇了摇头，时间仓促，准备的炸药还是太少了，若是够多，这密集排列的几十万军队完全可以彻底给炸没了。现在才解决一半。

　　“趁他病，要他命。骁勇将军难道不准备带领重骑兵与轻骑兵去杀敌么？”叶辰笑道。

　　“当然。”骁勇将军眼中闪过浓重的杀气，转身就走，叶辰叫住他，道：“重骑兵中带上我神机营这三百神弩手。轻骑兵中带上我的七百神射手，他们一定会给将军带来惊喜。”

　　“叶将军，你没开玩笑吧，重骑兵中带这三百弓弩手？他们的弩能射穿狼骑兵的盾牌跟铠甲吗？”骁勇将军一副看白痴的眼神看着叶辰。

　　“将军只管带去，届时一切自会见分晓。”叶辰淡淡地说道。

　　“好，我就带上他们。”

　　轰隆隆城门打开，骁勇将军带着几万重骑兵与五万轻骑兵浩浩荡荡的向着坦穆大军所在之处冲杀了过去。

　　“元帅，骁勇将军带着大军杀来了。”一名副将在坦穆前面说到。

　　“集结狼骑兵，冲杀过去，骁勇将军只是来找死而已，还有让步兵从两翼包抄，只要将蓝雨族这次前来的军队全歼，那么蓝雨城的防守能力必定会锐减。”坦穆伸手在脸上一抹，一脸的黑灰，形象有些狼狈。

　　“可恶，刚才爆炸的到底是什么东西，可恶至极，肯定是蓝雨族的人搞的鬼！”坦穆咬牙切齿。看着一望无际的尸体，几万的狼骑兵血肉模糊的横尸在地，心头在滴血。

　　“左副将军，我们损失多少人马？”坦穆沉声问道。

　　“回元帅，狼骑兵死伤一半，轻步兵死伤三分之二，其余兵种也死伤过半……”

　　“好了，别说了，集结所有的军队，将蓝雨族前来的人马全部留下！”

　　“是，元帅！”

　　很快的，剩下的七八万狼骑兵快速的聚集在一起，组成两个大方阵，胯下的大狼嘶吼着，眼中爆射出凶厉的光芒。

　　“冲杀过去！”

　　“杀！”

　　七八万狼骑兵疯狂的冲杀向骁勇将军带领的军队。

　　此时此刻，两边的人相距不足一千五百米，也就在这个时候，后方的轻骑兵中无数的箭支划破长空，密密麻麻，带起无数道尖锐的破空声。

　　骁勇将军回头看去正是叶辰让他带领的七百神射手，心中顿时一怒，相距一两千米就放箭，能否射入人的身体都是未知之数，更别说面对的还是狼骑兵那厚重的盾牌与盔甲。

　　“咻咻咻！”

　　密密麻麻的箭支划破长空，速度远比一般的箭矢快数倍，那些狼骑兵见满天的箭支射杀而来，赶紧将手中的盾牌举起，一面面盾牌并排着严丝合缝。将他们的身体完全保护在其中。

　　“叮叮叮！！”

　　在无数的脆响声，那满天的箭支尽然穿透了狼骑兵那厚达四分的精钢盾牌。

　　“砰砰砰！！”

　　一片又一片的狼骑兵从狼兽身上翻倒下来，很快狼骑兵的方阵就乱成了一团。

　　一些狼骑兵心头出现了惊慌之色，他们不明白这些箭支为何能穿透他们厚重的盾牌与盔甲，简直让人难以置信。

　　远处，坦穆骑在一头高大的火狼背上等待两军的厮杀，可两军还相隔一千多米，蓝雨族那边竟然有人放箭，而且那箭支穿过一两千米的距离居然还能够将厚重的盾牌与盔甲穿透。着简直让坦穆心中骇然。

　　这种力度，那得需要多么强劲有力的弓，挽弓之人同样也必须拥有强大的臂力，否则这种力度一弓下来，就会耗尽所有的力气了。

　　狼骑兵一乱，骁勇将军带着重骑兵便冲杀了上去，在重骑兵之中的三百弩箭手早已蓄势待发，他们等待时机，时不时的飞跃到重骑兵头顶，弩箭一出，箭无虚发，每一支弩箭都是射向狼骑兵没有保护道的咽喉与眼睛。

　　“噗噗噗！”

　　一蓬又一蓬的血花飞溅，三百弩箭手一轮十连发，三千狼骑兵便倒在了地上，留下凶残的狼兽厉嚎着扑向蓝雨族的军队。

　　“咻咻咻！”

　　神射手，神弩手，每一支箭羽都是夺命的，那些狼兽虽然肉身强大，但同样被箭支或者弩箭洞穿，在混乱的战场上，它们难以发挥出自己的优势。

　　有了神射手与神弩手，狼骑兵再也不敢肆无忌惮的冲杀，他们时时刻刻都要防备着夺命之箭，如此一来很快地就占据了下风，加之不断有人倒在箭支与弩箭之下，狼骑兵的数量也在飞快的减少。

　　坦穆看的脸上的肌肉直跳动，声音大吼，“弓箭手准备，全部对准蓝雨族的弓弩手，射杀他们！”

　　“咻咻！！”

　　满天的箭矢射向蓝雨族军队的方向，骁勇将军一声吼，“保护神机营将士！”

　　哐当，哐当。

　　轻骑兵，重骑兵组成防御墙，将神机营的神射手与神弩手们护在后面。

　　“叮叮叮！”

　　漫天的箭羽落下，全都被盾牌挡住，第一轮箭羽刚落下，神机营的千名将士从重骑兵与轻骑兵的后方拔地而起，人在空中进行一轮速射。

　　“咻咻咻！”

　　箭支弩箭密密麻麻穿空而去。

　　噗噗噗！！

　　坦穆那边的弓箭手顿时倒下一大片。

　　“弓箭手给我继续射，掩护狼骑兵与步兵撤退。三军听令，速速撤退！”坦穆大吼。

　　神机营的神射手们一轮速射之后快速躲藏在重骑兵与轻骑兵后方，而这时坦穆那边的第二轮箭羽铺天盖地落了下来，与此同时余下的五万多狼骑兵与几万步兵快速的撤离战场。

　　坦穆走了，带着残余的狼骑兵与步兵败逃而走。五十万大军经此一役竟然只剩得十万余人。

　　骁勇将军本来要率军追击，但是被叶辰阻止了，狼骑兵一旦进入森林之后会得进优势，追击而去说不定会得不偿失。想来哈赤王绝对忍不下这口气，不日就会另遣大军兵临蓝雨城下。

　　今日之战全靠炸药的威力，否则必定是惨烈无比！


第0147章 不跪天不跪地只跪父母

　　“叶将军，你这神机营的将士本将军算是心服口服，他们每一个人都是神射手，箭无虚发，不可想象，对于哈赤族来说，简直就是狼骑兵的噩梦！”骁勇将军感叹地说道。

　　叶辰笑了笑道，“要做到箭无虚发并不难，将军可知我这神机营的千名将士全都是肉身七段以上的高手，以他们的眼力自然不会失了准头。”

　　“这倒是。”骁勇将军笑道，而后看向叶辰，道：“你神机营用的是什么弓弩，为何这种弓弩我从未见过？”

　　“骁勇将军有所不知，这种弓弩乃是我们叶将军自己发明的，名叫复合弓，连发弩。”神机营的一名将领说道。

　　“哦？”骁勇将军眼神一亮，看着叶辰道：“叶将军，不知道你的复合弓与连发弩可否广泛运用到了各个军队中去。”

　　“那是自然，这些东西本就是用来壮大蓝雨族军队实力的，况且我已将制作图纸交给了工程营。”叶辰笑着说道。

　　“好！”骁勇将军蒲扇大的巴掌狠狠拍在叶辰的肩头，兴奋地道：“太好了，真是太好了！”

　　叶辰倒是没什么反应，但他身边的神机营将领却是看的呲牙咧嘴，骁勇将军的这一巴掌若是落在一般人身上，骨头怕是都要被拍成渣了。

　　“用不了多久哈赤族肯定会有大军来犯，我们先准备准备吧。”叶辰说道，说完也不等骁勇将军反应径直离开了。

　　刚回到听雨轩，后雨便迎了上来，叶辰取下头盔，后雨很自然的接过，道：“没想到如此轻易就让哈赤族坦穆溃不成军，你制作的炸药与神机营的将士们简直就是狼骑兵的克星。”

　　“你去观战了？”叶辰有些意外地说道。

　　“嗯。”后雨点头。

　　“其实今日之所以会有如此战绩，都是因为坦穆被打了个措手不及，首先他没有想到我会在那片地域安放炸药，其次他更是想不到有这么一批能穿透他们重骑兵盾牌与铠甲的弓箭手与弩箭手。”

　　“下次再战就没有这般容易了，想必下次开战后，哈赤族会集结大批弓箭手以抛射的方式来对付我的神机营将士，虽然抛射会失去准头，但是射程远，穿透力也不弱，满天箭羽落下，我神机营的将士难免伤亡。”

　　“那将军有何对策？”后雨浅笑着看着叶辰，她相信叶辰有解决的办法。

　　叶辰摸了摸鼻尖，郁闷道：“我这个将军，只是你这个公主兼圣女临时任命的，你父王都没同意，算哪门子将军，还是叫我名字吧。”

　　“嘻，怎么心生不满了？”后雨掩嘴一笑，道：“你有所不知，在这蓝雨族我的话语权不比我父王低。”

　　“什么？”叶辰一愣，公主的话语权不必一族之王低？

　　“没什么好奇怪的，因为我是圣女，某些时候权力更要大过我父王。”

　　叶辰点头，对于后雨圣女的身份更是好奇，这蓝雨族的圣女到底是什么样的存在，有着什么特殊的意义？

　　“所以呢，我封你为神勇将军，你就是一名大将军了。”后雨脸上鲜有的带着一丝顽皮之色笑道。

　　“我倒不在乎将军这个身份。”叶辰摇头，解决了哈赤族的事情，体内的余毒也差不多全部清除干净了，届时他就要动身赶往灵泉福地，而今已成为命海秘境的修者，要进入灵泉福地应该是很容易之事，只要不遇到上次在应城选拔弟子的那几个灵泉福地的人，谁也不会知道他体内有大道封印。

　　“公主，叶大哥。”小七远远的走来，看到叶辰与后雨，道：“公主，王上要见叶大哥。”

　　“蓝雨王要见我？”叶辰一怔，随即道：“在何处，我去便是。”

　　“我跟你一起去吧。”后雨道。

　　两人来到大殿之上，大殿中群臣皆在，一个个脸上都有着喜色，蓝雨王更是满面春风，见到后雨与叶辰到来，所有人的目光都落在了他们的身上。

　　“臣等拜见公主！”

　　一众群臣尽皆跪拜。态度祈诚而恭敬。

　　“各位请起。”后雨脸上带着淡淡的笑容，此时的她变得高贵而圣洁，与叶辰在一起时的温柔完全是两个人。

　　“谢公主！”

　　群臣起身，然后将目光落在叶辰身上。

　　叶辰向群臣点头致意，然后转身看着蓝雨王，微微躬身，道：“神机营叶辰见过王上。”

　　见叶辰不跪拜，群臣脸色都出现怒色，更有甚者直接呵斥，道：“大胆叶辰，见到王上为何不跪拜，你好大的胆子。”

　　所有人都看着他，包括蓝雨王，而后雨则是静静地看着叶辰，想要看到怎么应对。

　　叶辰淡淡一笑，话语中带着铮铮的傲气，道：“我叶辰这一生，不跪天，不跪地，只跪父母，躬身拜见王上，乃是因为我与后雨公主是朋友，王上算是在下的长辈，难道各位见到自己的长辈都要行跪拜之礼吗？”

　　“你……放肆，此处是蓝雨族王宫大殿，你面对的是蓝雨族的王，你既为神机营将军，见到王上便应行君臣之礼，否则便是大逆不道！”一名大臣怒声呵斥道。

　　“好了，好了。”蓝雨王摆了摆手，道：“叶辰拯救我整个蓝雨族于危难之中，日后见到本王无需跪拜。”

　　“这……王上，这如何使得，他叶辰作为一个臣子，当受君臣之道，这万万使不得。”好几个大臣急声道。

　　“有何使不得，本王说使得就使得！”蓝雨王声音中带着一丝怒气，几个大臣吓得身体发抖，但依旧固执地道：“请王上三思！”

　　后雨看着群臣，淡淡地道：“首先，叶辰并非我蓝雨族之臣，他这将军的身份是本公主硬封的，再说叶辰与我交好，在蓝雨族与我有着同等地位，你们休得对他不敬！”

　　“这……”一众大臣你看我我看你，脸上都露出无奈之色，最后齐齐应声，道：“是，公主！”

　　“好了好了，各位爱卿就不要在此事上纠缠了，你们能不能把精力都花在哈赤族的身上，以哈赤王的性子，这次吃了这么大的亏，想必是不会善罢甘休的。哈赤族拥兵百万，之后必定有大军再次来犯，届时如何退敌，众爱卿可有对策？”蓝雨王沉声说道。

　　大臣们头一低，道：“王上，臣等主政，行军打仗的事还是交给将军们吧。”

　　“哼，就知道你们会这样说！”蓝雨王怒哼道。

　　骁勇将军站了出来，道：“王上，哈赤大军这次惨败，他们若再敢来犯，只要有神机营的配合，我骁勇军团一定会再次将他们杀个片甲不留！”

　　“不。”蓝雨王摇了摇头，道：“骁勇将军，你能估算到哈赤族将会有多少大军兵临城下吗，神机营的将士虽然神勇，但只有一千人，倘若跟你骁勇军团去迎战出现大量损失，那我们蓝雨城就只有坐等城破了。”

　　“王上英明。”叶辰笑道，“哈赤族势必会来势汹汹，但蓝雨城坚固，只要我们闭守不战，哈赤族大军粮草难以经得起长时间消耗，而我们蓝雨城所有粮食作物都是自城中栽种，自然不怕被围城。”

　　“如此一来，哈赤大军势必会想方设法的攻城，或许是每天不间断的攻城。我的神机营将士虽然只有一千人，但他们的弓箭射程两千米可穿透重型盾牌与铠甲，弩箭手有效杀伤射程一千米，只要弓箭与弩支供应得上，那么哈赤族想要攻进蓝雨城必定艰难。除非他们有大量命海秘境的强者一起来攻城。”

　　“嗯……叶将军分析的不错，如今我们与哈赤族兵力相差过于悬殊，我蓝雨城所有军士加在一起才三十余万，而哈赤族单单是狼骑兵便有三十余万，所以我们唯有靠着蓝雨城的坚固而死守，如此消耗他们的粮草，哈赤大军必定会心急攻城，但若是久攻不下，军心必然动荡，战力大降，如此更别想攻下我蓝雨城！”蓝雨王淡淡地说道。

　　“王上英明，王上英明啊！”一众大臣连声道。

　　“父王，女儿去将几位长老请出来吧，哈赤族若是不守约定也派遣长老前来攻城的话，我们也好应付。”后雨说道。

　　“嗯，雨儿想得周到，几位长老的事情就交给你吧，关于如何守城，如何安排军队的事情就交给叶将军与骁勇将军，另外神机营除了叶将军外，谁也不得调遣。”蓝雨王吩咐了一下，然后宣布退朝。

　　叶辰与后雨离去，路上想到蓝雨王最后一句话，叶辰嘴角淡淡一笑，骁勇将军勇猛有余，但谋略不够，想必蓝雨王是担心他冲动之下调遣自己的神机营将士跟着他出城迎敌吧。

　　“你在想什么？笑的这么奇怪。”后雨奇怪地看着叶辰。

　　“没什么，对了，那个骁勇将军以前征战没有败过吗？”叶辰随意地问道。

　　后雨轻轻一叹，她当然知道叶辰为何会这般问，当下道：“骁勇将军以往征战从未打过败仗，那时候有蓝雨族第一女诸葛在他身边，也就是骁勇夫人，只是在几年前骁勇夫人得了一种奇怪的病症，连我都束手无策，最后只得眼睁睁地看着她香消玉殒。”


第0148章 雄狮压境

　　“骁勇夫人？蓝雨族第一女诸葛？”

　　这名号可不简单，能在几千万人中称第一的智者，可以想到那个骁勇夫人的智谋是何等的可怕。

　　“难怪如此，若是骁勇夫人尚在，就算是狼骑兵团恐怕也奈何不了骁勇兵团吧。”叶辰淡淡地说道。

　　后雨点头，“骁勇夫人智谋无双，领军布阵也是无人能敌，曾以一万轻步兵所布下的九宫八卦阵破敌十万，且几乎毫无损伤，只是那些阵法太过玄奥复杂，她去世以后没有人得到其传承，真是太可惜了。”

　　“真是一代奇女子！”叶辰感叹了一下，然后道：“哈赤族距离这里大概有多久的行军路程？”

　　“如果快的话应该最多十天。”后雨想了想说道。

　　“十天？”叶辰嘴角泛起一抹笑意，十天他可以做很多的炸药了，虽然那山脉中的硫磺与硝石开采量没有以往那么快速了，但是十天中也能配出好几吨炸药来。

　　“后雨，你安排工程营按照的图纸用上好的材料在这十日之间多做些复合弓出来，还有螺旋箭头的箭支，十天的时间最少要五十万支，让工程营以最大的进度制作。”

　　“好的，我这就去。”后雨应道，而后快步离去。

　　叶辰自己则快速赶往后山，那里一千名工程营的士兵们正在努力的开采，努力的配制的炸药。

　　“将士们，你们辛苦了，你们配置的炸药在战场上一举杀溃哈赤大军，这是你们的荣耀！”叶辰大声说道。

　　“将军，您说的是真的吗，这些炸药真的杀溃的哈赤大军吗？”一个个工程营的士兵们激动异常。

　　“当然。”叶辰很肯定地点头，道：“上次你们制作的火药炸死炸伤哈赤大军二十万余，所以你们要加紧制作，或许十日之后哈赤大军会再次来袭，而你们的炸药在关键时刻能起到决定性的作用。”

　　“将军放心，我们就是拼了命也会多制作出炸药的。”一众士兵齐声喊道。

　　“不过你们制作过程中务必要多加小心，不要引爆了。”叶辰提醒。

　　时间一天一天的过去，器械制作的工程营那边，在几天的时间内已经做出了上万只复合弓，螺旋箭头的箭支也制作出了十几万支，叶辰很满意，后山的工程营制作出的炸药也超过一吨。

　　在叶辰的吩咐下，工程营的士兵们将炸药制成炸药筒，每一筒大概两公斤。

　　第九日，探子来报，哈赤大军五十余万人浩浩荡荡的已经逼近蓝雨城不足八百里。天黑时分就能到达蓝雨城外三百里的地方。

　　五十万军队中其中有一半都是狼骑兵，其余的全是轻步兵与弓箭兵。看来哈赤王这一次是将哈赤族十之八九的兵力全都调过来了。

　　最后一次探子来报，哈赤大军驻扎在蓝雨城外三百里之处，哈赤王亲自领军而来，坦穆为副帅。

　　蓝雨城又充满了紧张的气氛，城墙上的将士们个个都严正以待，其上堆满了石头，弓箭手们的脚下放着大堆大堆的箭支，早已准备就绪，就等哈赤大军来攻城。

　　叶辰与骁勇将军站在高高的城墙上看着远方，夜风徐徐，星辰满天，但叶辰已经闻到了血腥味，明日将是血流成河，尸骨漂橹。战争是残酷的，与他以往在临城与楚王朝大杀相比起来，真是天大的差距，这样的战争动辄死伤数万甚至数十万。

　　两人都没有说话，骁勇将军神色迷离而充满了思念，不知道在想什么，或许是响起了骁勇夫人吧。叶辰则静静地看着远空。

　　“你在想什么？”一个柔美的声音轻轻的传入耳中，叶辰没有转头，但他的脑海中已经映出了那种柔美到极致的绝世容颜，还有那带着淡淡哀愁的蓝色的眸子。

　　“我在想战争的残酷。”叶辰如实回答。

　　“想不到你也会感慨。我以为你的心比钢铁还要坚硬。”后雨明显有些惊讶。

　　叶辰摇了摇头，道：“那是对敌人，但是战争中很多都是无辜的人。”

　　听到两人的对话，骁勇将军才猛然间从失神出清醒过来，连忙给后雨行礼。

　　“骁勇将军不必多礼。”后雨笑道。

　　“那末将就不打搅公主与叶将军了。”骁勇将军很有分寸的退了开去。

　　“后雨。”叶辰轻轻地喊道。

　　“嗯。”

　　叶辰望着远处的星空，轻声道：“在我离去之前，我会为蓝雨族解决所有的危机，日后你在蓝雨城内好好的生活，要快快乐乐的，就像我们刚认识时的你，而不是像现在黛眉藏忧，总是有着一抹哀愁。”

　　“这么多年，你是第一个在不知不觉间走进我心扉的人，如同一个烙在我灵魂深处的印记，你告诉我我该如何才能忘记。”后雨说道，面带痛苦之色。

　　“你不需要忘记。”叶辰摇头，叹道：“记忆中存在的我们无法将之忘记，但是却可以淡化。或许有一天我的影子在你心中就会变得虚淡而不清晰。”

　　“或许吧。”两滴蓝色的泪珠在眼中凝聚，而后顺着凝脂般的脸庞滚落而下，后雨凄然一笑，道：“你的离去已注定，说什么也无用，我留不住你，也没有理由强留你。”

　　“对不起。我的路不适合你。”叶辰愧疚地说道，转过来轻轻揽住后雨的肩膀，轻轻拥着她，或许这是叶辰唯一能给她的安慰。

　　第二日清晨，旭日东升，一抹阳光照亮黎明，远远的，蓝雨城的守城士兵们便看到了黑压压的人影出现在了视线的尽头，紧接着便是轰隆隆的声音，像是我万兽在奔腾，声势浩大。

　　“来了，哈赤大军来犯了！”城墙上有士兵大声喊道，顿时所有人都打足了精神，眼神紧紧地盯着远方出现的哈赤大军。

　　“轰隆隆！”

　　哈赤大军的最前方便是狼骑兵团，无数的高大狼兽踏着地面，大地都为之颤动。

　　最后，哈赤大军在相距蓝雨城三千米的地方停了下来。

　　五十多万大军整齐一致，骤然停止在那里，前方的骑兵分开一条道来，里面走出两只大狼，拉着一架火色的大车。大车帘吊打开，露出一张粗狂十足的脸。

　　此人正是哈赤王。他对着蓝雨城大声道：“哈赤王在此，蓝雨王出来答话。”

　　叶辰在城墙之上闻言，冷笑，道：“哈赤王，蓝雨王岂是你说见就能见的，你带领大军兵临城下要蓝雨王出来与你对话，这是什么意思，你若想要谈判那就退去大军，只身入城，不知哈赤王可有这等胆色？”

　　“哼！”哈赤王怒哼，道：“你是何人，有什么资格与本王对话，本王给蓝雨族最后一次机会，将后雨公主下嫁给本王之子哈蒙托尔，本王立刻退兵，从此不再犯蓝雨族一丝一毫！”

　　“哈哈哈！”叶辰大笑起来，道：“哈赤王，别用你那愚昧地说辞来侮辱我们的智商，你哈赤王不是早已对蓝雨族虎视眈眈吗，逼公主下嫁只是一个你开战的借口而已。你真当所有人都如你一样傻得频频秀下限吗？”

　　“放肆！”

　　哈赤王身边一名老者一声怒喝，顿时滚滚音波传来，让城墙上的一众士兵耳膜生痛，像是晴天一炸雷。

　　叶辰凝目望去，神识探出，心中微惊，冷笑道：“连命海秘境四次命泉汹涌的人物都带来了，看来哈赤王对蓝雨城是志在必得了。”

　　那老者闻言心中一惊，神识反探而去，见叶辰只是一个刚刚进入命海秘境第二次命泉汹涌的修者才放下心来，眼中闪过不屑之色，道：“蓝雨城我哈赤族要定了，既然我们哈赤族的长老们都来了，你们蓝雨族的长老也现身吧。”

　　“赤炎长老，百年不见，别来无恙，当初的约定难道你们要不守承诺了吗？”骤然之间，四名老者飞掠而来，当先一名青衫老者开口说道。

　　“青风，当年你胜我一筹，而今我们实力相当，你蓝雨族长老中数你最强，但我哈赤族中比我强的还有一人，实力决定一切，当初我们实力不济，被迫接受约定，而今你们已经不被我们放在眼里，所谓的约定自然是作废，今日我们就是要拿下你蓝雨城。”赤炎长老无比嚣张强势地说道。

　　“你，你们哈赤族长老私毁约定，乃小人所为，简直枉为命海秘境强者。”青风怒声道。

　　“哈哈！！”赤炎大笑，道：“小人？这世界弱肉强食，成王败寇，只要你蓝雨族覆灭了，我们自然是王，而你们则为寇，最基本的道理，难道你青风不懂？”

　　“赤炎，你们应该知道我蓝雨族的存在代表着什么，难道你真敢覆灭我蓝雨族不成，若是惹来大道神罚，你们哈赤族承受得起吗？”

　　“青风，事到如今你还想以此威胁我们不成，不管你蓝雨族的存在有何意义，那些传说都是无尽岁月以前的事情了，而今你们蓝雨族最强的也就只有你这个老家伙，还有什么可以威胁到我们的吗，听说在你们的禁地中有不世经文，可惜你们这些人资质鲁钝无法参习，实在是暴敛天物，今日我们说什么也要拿下蓝雨城得到不世经文！”说到不世经文，赤炎的眼中透着无比热切的光芒。


第0149章 强者出手

　　“哼，既然如此，我倒要看看你们如何能攻破我蓝雨城，这城墙只有你们几个人能飞越，难不成你认为凭你们几人就能奈何我们所有人不成？”青风脸色渐渐变得冷冽，整个人浑身上下风灵力流动，将四周的空间都割裂得扭曲。

　　“哈哈哈！”赤炎长老大笑，模样无比张狂，大声道：“你以为蓝雨城城门当真牢不可破，可以抵挡我们命海秘境修者的轰击吗？”

　　赤炎长老说完转头看着哈赤王，道：“下令攻城，若破不了城门，我们自会出手。”

　　“好，有长老们与赤狼族强者相助，我哈赤大军今日一定会攻下蓝雨城，让这片城池成为我们哈赤族的领地！”哈赤王眼中闪烁炙热的光芒，看着蓝雨城就像是看到了一大块肥肉，想尽办法都要将其吞入口中。

　　“坦穆元帅，传令三军，给我攻城！”哈赤王声音铿锵有力，充满了杀伐之气。

　　坦穆腾空而起，双脚站立在大狼的背上，佩剑拔出，直指天穹，浑厚的声音传遍三军：“先锋部队三万狼骑兵列阵，众骑兵掩护轻步兵，攻城车撞开城门！”

　　“轰轰轰！”

　　三万狼骑兵很快便列起了一个长长的方阵，向着城墙方向缓缓移动，手中的盾牌高举，每一排狼骑兵中间便是一排轻步兵，几乎完全在狼骑兵巨大的盾牌遮掩下。

　　而两骑兵与轻步兵之后便是一万弓箭手，随着狼骑兵掩护着轻步兵的前行，后方的弓箭手不断的抛射出箭矢，满天的箭羽垂落，但距离太远，他们根本就射不到城墙之上。

　　城墙上的守卫军士们心情都紧绷了起来，看着那黑色与火色的大军一步步压境，像是有一座巨大的高山在缓缓逼近一般，压得人喘不过气来。

　　轰轰轰！！

　　蓝雨城外烟尘蔽日，哈赤族先锋部队，狼骑兵，轻步兵，弓箭兵共计七万人，缓缓的逼近城墙。

　　紧接着中军又开始动了，中军由十万狼骑兵十万轻步兵已经五万弓箭手组成，声势无比的浩大。

　　这种场面已经让大多数的守城士兵们心生恐惧，在那股大山般压来的气势前心中颤栗着。就连神机营的将士们手心也捏出了汗，这一次不同上一次，上一次被炸药一番轰炸，哈赤军溃不成军，而这一次哈赤军气势高昂，前锋与中军二十几万人，浩浩荡荡，一眼都望不到头。

　　后方最后的军队也开始动了，这次几乎是全部出击，如此分为三路，一步一步攻向蓝雨城。

　　五十万军队，整整五十万军队，其中有近三十万都是狼骑兵，这种阵势吓得蓝雨城许多的守城士兵浑身发抖，他的信念开始动摇，军心开始涣散。

　　叶辰仿似感觉到了将士们的变化，高声道：“大家不要慌，蓝雨城城防坚固，只是我们坚守，哈赤军绝无可能攻破！”

　　前锋部队已经逼近城门两千米之处了，叶辰一声大喝，“放箭！”

　　咻咻咻！！

　　顿时无数的箭矢化为漫天的箭雨疯狂的落下，带走一群又一群哈赤军的生命。神机营的七百神射手更是犀利，两千米的距离，箭无虚发，两轮齐射，顿时将狼骑兵最前排的人与狼全部射翻在地。

　　狼骑兵倒下，后面的一排轻步兵没有了掩护，顷刻之间就被射成刺猬。但是哈赤军太多，城上的守卫对付前锋军队，但无法顾忌中军。

　　在一千米到千米内箭雨满天，无数的哈赤军倒下，但是密密麻麻的哈赤军是不可能完全被射杀的，很快地就有一部分人攻到了城门之下。

　　城门之下被遮掩住，城墙之上的守卫军无法攻击到那些哈赤军，后方的哈赤军见自己人已经攻到的城门口，当下更是疯狂，悍不畏死推着攻城车疯狂的逼近。不断有人被射死，但不断的有人填补上。

　　随着哈赤军越来越向蓝雨城靠近，他们之中的弓箭手也起到了作用，挽弓齐射，顿时满天的箭羽落在了城墙之上。

　　噗噗噗！

　　一片又一片的守城士兵被箭矢贯穿。血雨飞洒，到处都是伏尸，到处都是猩红触目。

　　终于，哈赤大军顶着一轮又一轮的箭雨攻到了城门口，虽然他们牺牲很大，但是成功地将攻城车退到了城门口，数十个上百个士兵推动着攻城车疯狂地撞击着蓝雨城的大门。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一次撞击，连带着城墙都轻微的颤动。但是城门牢固，攻城车撞击无效，后方士兵见状疯狂涌向攻城车，想要合更多的人之力将城门撞开。

　　咻咻咻！

　　满天的箭矢没有一刻停止过，没有硝烟的战场却是无比的血腥残酷，多少热血男儿伏尸，多少血液浸染大地。

　　叶辰看着这一幕一幕，攻到城门前的人越来越多了，叶辰微微摇头，转身跃下城墙，很快来到大门边，他刨开一对堆土，一根炸药引线露了出来。

　　手指一伸，一团火焰嗖地一声在叶辰的指尖跳动，而后将引线点燃，发出呲呲声。

　　做完这一切叶辰又回到了城墙之上。

　　就在这时，城门外几十米处的地方轰然一声巨响，顿时地面的泥土与沙石都被掀上了高天。

　　城门口方圆三四十米的范围内所有的士兵都被炸飞了起来，距离爆炸中心最近的那些人更是直接被炸成了肉泥。

　　无数的惨叫声在同一时间发出，响彻天际，令人发寒。

　　这一次爆炸，攻到城门口的千余人全部身亡，攻城车也被炸坏了轮子，城门口再次空了起来。

　　远方哈赤王大怒，吼道：“给我攻，再给我攻，我就不信攻不破蓝雨城的城门。”

　　“王上，我军伤亡惨重，连狼骑兵都已经损失好几万了，王上，在这样下去我哈赤大军恐怕元气大伤啊！”坦穆急声道。

　　哈赤王脸色阴沉的思索了一下，转头对着赤炎长老道：“赤炎长老，还请你们出手破掉蓝雨城城门。”

　　“好！”赤炎长老回答得非常干脆，对着身边的几人以及几头火色巨狼，道：“蓝雨城有四位命泉秘境的长老，我们四人负责那几个老家伙，赤狼王你带着两位赤狼统领助我族大军攻破城门！”

　　“嗷呜！”

　　赤狼王伸直脖子长啸一声，而后很人性化地点点头，作为灵兽已经开了灵智，像赤狼王这种存在其智商已经不必比一般的人类低了。

　　哈赤大军与蓝雨军队一方攻一方守，伤亡无比之惨重，此时哈赤大军已经伤亡十几万人，大地上到处都是尸骨，血流成河，惨不忍睹。

　　蓝雨城一方同样伤亡巨大，在哈赤弓箭手的抛射之下，一排有一排的将士中箭倒下，但他们所在的位置很快又被后面的士兵补上，三十万守城军，如今还剩下二十万左右。

　　战场横向延绵尽十里，喊杀震天，伏尸无尽，简直就是修罗地狱。

　　骤然之间，叶辰看到七道身形自哈赤大军后方飞快而来，四人三狼，除却两只大狼之外，其余四人与另一只巨狼竟然都是凌空飞行。

　　叶辰眼神一缩，看来哈赤哈军久攻不下，那些命海境界的长老与狼终究是忍不住出手了。

　　见敌方飞来四人三狼，一些心中本就恐惧的蓝雨城守城军更是吓得发抖，甚至连开弓的勇气都没有了。

　　叶辰见状一声大喝，如同黄钟大吕敲响，响在每个人的心间与脑海，声音久久回荡。

　　“蓝雨族的将士们，今日是蓝雨族与哈赤族决定胜负的一战，若胜了，你们至少在百年内保享安平，若是败了，蓝雨城从此不复存在，你们的家，你们的亲人将会被哈赤大军屠杀，凌辱，你们难道想看到自己的妻子被哈赤大军侮辱，看到自己的父母被哈赤大军杀死，看到自己的孩子被哈赤大军挑在枪尖活活刺死吗？”

　　“作为军人，永守你们的军魂，血性是一个军人起码的东西，拿出你们血性跟顽强，捍卫族人，捍卫亲人，捍卫你们的蓝雨城，为族人，为亲人，为荣耀而战，战！战！战！”

　　叶辰声音激昂，一番话说的热血沸腾，顿时激起了守城军士的血性，什么害怕，什么恐惧全都消失了，谁愿意城破家亡，谁愿意自己的亲人被人屠戮！

　　“战！战！战！”二十万军士异口同声，宏大的声音震得天穹都在嗡鸣，城外的哈赤大军都被这种气势给震住了。

　　“哼，你再怎么鼓舞士气也是徒劳，今日蓝雨城必破！”赤炎长老等人已经快要接近城墙，无数的箭支向他们射去，但还未射到他们的身体箭支便被崩成粉碎。

　　“是吗？”叶辰冷笑，而后看向浑身灵力流动准备动手的蓝雨族四位长老，道：“四位前辈，与他们四人交战你们可有信心？”

　　四名长老一愣，这话问得，他们心中一怒，正要呵斥，突然想到此人为蓝雨族立下了大功劳，也就生生将怒气压制下去，道：“就算不能战胜，但一时半会他们想要拿下我们也不是容易的事情，今日蓝雨城……”


第0150章 叶辰之勇

　　“四位前辈，你们放心，今日蓝雨族必胜！”叶辰接住了青风长老的话，若是让他将‘今日蓝雨城恐怕要覆灭了’的话说出来，那么对于全军将士那将是一个巨大的打击。

　　两军交战，军心不可失，士气不可缺，它们就像是军队手中的锋利长枪，若是没有了军心与士气，那么在厉害的军队也不能发挥出多少的实力出来。

　　哈赤族四名长老终于到了城墙前方三四百米的位置了，蓝雨族四大长老飞身迎了上去，四对四，顿时就战得不可开交，而且他们的战场也越打越远，渐渐的脱离了主战场。

　　那三只巨狼则已经到了城门口，正在轰击城门。

　　“轰！！”

　　一声巨响，整个城墙都摇颤起来，叶辰清晰的听到一道裂声，在三只命海秘境的巨狼攻击下城门裂开了。当下叶辰容不得多想，从城墙上飞身而下，双手在虚空一划，演化术直接演化出一对翅膀出来，瞬间就到达了城门口的上空，三只巨狼就在他的身下。

　　三只巨大的火狼，其中一只大如山岳，高达近五六米，像是一头远古巨象一般。

　　三只巨狼浑身上下火灵力跳动，挥动锋利的狼爪不断攻击着城门，城门上已经遍布裂痕，眼看就要被破开。

　　哈赤大军在三只巨狼身后高呼，一个个挥动手中的长枪，嘶吼着，杀气冲霄。

　　叶辰冷笑，屈指成爪，双手骤然间抓向两只火色的巨狼，立时在虚空中就有两只金色的大手显化了出来，大手落下将虚空都挤压的扭曲了起来，所蕴含的力量恐怖无边。

　　下方的三只巨狼似乎也感觉到了来自头顶的危险，但是它们根本就来不及反应，两只金色的大手已经紧紧地捏住了两只巨狼的脖子，然后在它们的挣扎中直接将其提了起来。

　　“嗷呜！！”

　　狼王见自己的手下的两只统领被人给拿住，顿时张口就是一啸，狼嚎震天，恐怖的音波震荡而出，将周围几十米内的哈赤大军全都震得七窍流血，死于非命，更远一些的军士们也都是口鼻溢血，被其震伤。

　　火狼王一啸之间就纵身而起，它就像是一座巨大的火山向着叶辰撞了过去。浑身上下火焰腾腾，散发出炙热的气息，将空气都炙烤得啪啪声响。

　　叶辰冷眼看着火狼王，双臂一轮，虚空中抓着两只巨狼的金色大手也跟着轮动。

　　“轰轰！”

　　两只巨狼从空中被叶辰狠狠地砸向地面，巨大的身躯砸落而下，许多哈赤军躲避不及，在惊骇中被巨狼的身躯压成了肉泥。而两只巨狼却深深的陷入大地之中十几米那么深，方圆几十米的地面出现了无数的裂缝，地面摇颤不已，像是发生了大地震一般。

　　就在叶辰将两只巨狼砸进地面的同时火狼王攻到了近前，锋利的狼爪透射出数道火红的灵力，带着锋锐与炙热的气息撕裂了空气，似乎要将叶辰裂成碎片。

　　狼爪袭来，叶辰心中微惊，这火狼王分明是一级五阶灵兽，远比哈赤族的那个什么赤炎长老要强大。

　　叶辰轮动手臂，握指成拳，整个拳头金光璀璨，手臂一抖，虚空嗡地发出一声颤鸣，紧接着那只金色的拳头便轰杀了出去，一拳破万法，一拳破天地，这一拳带着混沌血脉的无敌意志轰杀而出。

　　“轰！”

　　火狼王的火灵力顷刻间崩溃，满天的火元素溃散开来，像是一片片火色的花瓣在飞舞，叶辰金色的拳头破开火狼王凝聚火灵力的狼爪，狠狠的轰击在它的身上。

　　“嗷呜！”

　　火狼王一声痛嚎，庞大的身躯直接被轰飞数十米之远，被击中之处更是骨断筋折，若不是身为兽类，它的肉身远比一般的人类强大，这一拳之下，恐怕会将它的身体打出一个窟窿来。

　　一拳轰飞火狼王，叶辰没有追击，而是虚空一脚对着地上的一只巨狼跺了下去。

　　嗡！

　　以叶辰的那只脚为中心，四方的虚空皆颤，一股股气浪狂暴的涌向四方，如同大海的波涛在狂涌。在叶辰的那只脚上橙金色的血气透体而出，如同江河倾泻一般，涛涛血气在虚空中凝成一只橙金色的大脚印，瞬间穿透虚空，狠狠跺在那只巨狼的身上。

　　“轰！”

　　嗷呜……

　　一声巨响，烟尘冲天，其中还带着血光四溅，那只巨狼发出凄厉无比的惨叫，被叶辰一脚踩得变了形，一身的骨头全都碎成了渣，内脏成了肉泥，顷刻间死于非命。

　　“嗷！！”

　　见自己的属下的巨狼被叶辰所杀，火狼王暴怒无比，它仰天一啸，张口一喷，顿时之间，一道巨大的火焰长河出现在了，直奔叶辰而来，像是一条巨大的火蛇在咆哮。

　　叶辰不为所动，单手伸出，在虚空演化出玄奥的轨迹，霎时一个混沌色与莹白色的圆便出现了，圆的中心有一个点，将混沌色与莹白色分开，混沌仙力阴阳太极圆，这是叶辰以自己体内的灵力所演化出来的，阴阳相生，太极无极，这天下间若论防御，太极之道可谓绝顶。

　　虽然叶辰也是突然之间心有所感才演化出这混沌仙力阴阳太极圆，难以领悟太极之精髓，更无法以太极化无极，但仅仅是这阴阳太极圆的初步形态其防御力也是十分强大的。

　　“轰！”

　　火狼王的灵火喷来，立刻就被混沌仙力阴阳太极圆所抵挡，滔滔灵火在混沌仙力阴阳太极圆上燃烧，但是无法奈何阴阳太极圆半分，它就像是一个永远无法攻破的壁垒，将叶辰隔绝在攻击之外。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，同时对于自己的实力又了新的认识，进入命海秘境第二次命泉汹涌的境界，自身的战力提高了几十倍，对付火狼王是很容易的事情，对付火狼王手下的两只一级二阶的巨狼更是抬手间的事情。

　　火狼王无法攻破叶辰的混沌仙力阴阳太极圆，急的连连怒吼，浑身上下每一个毛孔都在溢出火灵力，每一根毛发仿佛都化作了火焰精灵，在不断地跳动，此时此刻，火狼王完全就化身为了一团火焰。

　　这一瞬间叶辰就感觉到了火狼王攻击而来的火灵力强度增加了一倍有余，使得他的混沌仙力阴阳太极圆都在轻微颤抖，但依旧是无法攻破。

　　“嗷呜！！”

　　另一只被叶辰打入地下的巨狼终于从地下翻身而来，他的嘴角与鼻子中鲜血汩汩而涌，显然是受伤不轻，见自己的王与那个人类僵持在空中，立时发出一声厉叫，身体一纵，高高的腾空而起，两只狼爪顷刻间挥出十数次。

　　呲呲呲！

　　满天的火灵力爪印抓来，铺天盖地将叶辰笼罩其中，叶辰面色不动，根本就不闪不避，也没有做出任何防御的动作，只是随意伸手在虚空一按。

　　嗡！

　　一只橙金色的大手印凭空出现，自那只巨狼的头顶上空压落而下。顿时之间，橙金色大手印之下的虚空中所有的气流都被挤压得消失，变成了真空。

　　大手印像是一座巨大的山岳自九天镇压而下，那股沉重磅礴的气息压得巨狼喘不过气来，眸子中一片惊骇之色，根本连躲避都不可能，因为那只大手印覆盖了方圆数十米的范围，它在短短时间内根本不可能逃出大手印的镇压范围。

　　“轰！！”

　　在巨狼的绝望与颤栗中，橙金色的大手印狠狠的压落而下，顿时之间，下方的大地上出现一道方圆几十米的大手印深坑，那只巨狼已经尸骨无存，什么都不剩下，而这一击之下同样也带走成千的哈赤军的生命。

　　叶辰之勇，猛不可挡，城墙上的守卫们见到叶辰这等神勇，全都睁大了眼睛，一个个心中激动无比，因为叶辰的强大让他们看到了希望。

　　骁勇将军也是难以置信地看着叶辰，以他估计，就算是蓝雨族的青风大长老也施展不出如此威力的一击吧，太变态太恐怖了，而且叶辰还那么年轻。看起来二十岁都不到的样子，实在让人震惊。

　　哈赤族那边，远远的哈赤王就看到了这一幕，眉头深深的皱在了一起，在叶辰杀了第一只火狼统领的时候他就有了不好的预感，心中跳动个不停，此刻见到第二只火狼统领死在叶辰的手上，心中的不安更加的强烈了，他再也忍不住从怀中拿出一块玉简，猛地将其捏碎。

　　就在哈赤王捏碎玉简的同一刻，哈赤族王宫深处的哈赤神殿之中的一间石室之内，一个蓬头满面，须发洁白的老者猛地抬起了头，双眼睁开之间，灵光透射，像是要穿透虚空，犀利无边。

　　“我族有难！有四大长老在，什么人能使得我族之王不惜捏碎唤祖玉简！”白发老者喃喃自语，眼中泛起森然的杀意，“难道是蓝雨族的人？”

　　白发老者自言自语之际站立而起，然后从石室中走出，很快便出了大殿，循着玉简被捏碎的方向疾飞而去。


第0151章 斩狼王战四大强者

　　哈赤王眼睛很毒辣，很快就看出了叶辰的强大，他深深的知道火狼王的实力，一级五阶灵兽，虽然才刚刚进入五阶，但是也相当于一个老牌的命海秘境五次命泉汹涌的修者。

　　这样强大的火狼王都无法奈何叶辰，而且还被他斩杀了两只火狼统领。可以想象，叶辰的战斗力必定在火狼王之上。

　　若是火狼王败退而走，那么他哈赤族的四个长老又岂是叶辰的对手？为了确保万无一失，哈赤王捏碎了唤祖玉简，召唤哈赤族唯一存在的老祖宗。

　　此时叶辰与火狼王大战，手下两只火狼统领被眼前的人类杀死，火狼王暴怒不已，厉嚎连连，浑身火光滔天，随意一啸就是漫天的火焰落下，化为一片火海要将叶辰淹没，焚烧成为灰烬。

　　滔天火焰，化为星星点点，如同万千火焰精灵在跳动，叶辰被笼罩在其中，所有的火焰精灵都围绕着他想要钻进他的身体之中。

　　叶辰身体一震，体内血气奔腾，轰隆隆声响，如同江河在咆哮。无尽的血气从每一个毛孔透射出体外，顿时之间，橙金色的光华照射四方，在他身周更是血气如海，涛涛汹涌。

　　血气一出，所有的火焰都被拒当在外，难以进到他身前半分，橙金色的混沌仙血可以抵挡万法。

　　嗷呜！

　　见自己的攻击不奏效，火狼王咆哮连连，它那巨大的狼头一甩，咻地一声，一道十丈的火焰刀凭空出现，斩破一切，从天劈了下来，直斩叶辰头颅，那股威势像是要将叶辰生生劈杀成两半。

　　看着从天劈杀下来的巨大灵力火焰刀芒，叶辰眸子中冷光一闪，橙金色的拳头逆天而上，直接轰了出去。

　　锵！

　　叶辰的拳头抵住了火焰刀，两者相接触发出刺耳的金属颤音，他的拳头如同神铁，坚不可摧。

　　火焰刀被叶辰抵在空中，再也难以落下分毫。火狼王咆哮不断，眼中凶厉一片，疯狂的催动火焰刀，但是依旧无济于事。叶辰的拳头如同一座擎天之柱般将他的攻击挡了下来，不可寸进。

　　嗡！

　　骤然之间，叶辰的手臂一震，在他的拳头之上一圈圈橙金色的血气如同水浪一般震荡而出、火狼王的火焰刀嗡地一声就崩碎了，一瞬间化为了满天的星火，星星点点散落而下。

　　“嗷嗷！！”

　　火狼王双脚在虚空中连连踏动，震得虚空都震颤个不停，突然之间它身体暴涨，火灵力冲霄，顷刻就化为身高十丈的巨狼，真的如同一座山岳似的，咆哮一声张开巨口就像叶辰咬了下来，想要将叶辰吞进肚子里面。

　　火狼王一口咬下，顿时之间，虚空中一道道火灵力狂涌，形成火灵力带，一圈一圈将叶辰缠绕，带着叶辰飞往火狼王的口中。

　　“畜生！”

　　叶辰冷喝，双手伸出，往身侧两周一分，顿时一股混沌色与莹白色的灵力如同大海的惊涛一般涌了出来，发出巨大的声响，那恐怖的灵力似乎要淹没方圆百米内的一切！

　　“砰！！”

　　周围缠绕过来的火灵力带全被震得溃散，消失得无影无踪。

　　与此同时，叶辰双手在虚空一划，而后双掌合十，骤然向着火狼王劈了出去。

　　嗡！

　　一道混沌与莹白色相互交替的灵力之芒从叶辰的手掌透出，顷刻之间延伸数十米，所过之处竟然是将虚空都差点割裂，锋锐无双，斩破一切。

　　“嗷！”

　　火狼王大惊，火色的瞳孔中闪过畏惧之色，巨大的狼身一摆之间就要逃走，但是叶辰这一斩的速度如同流光，顷刻便斩在了它的身上。

　　“噗！”

　　一股鲜血狂飙而出，如同江河决堤，猛地从火狼王的体内冲了出来，紧接着在空中炸开，爆成一大蓬血雾，覆盖方圆五六十米，血液洒落，如同下起了一场血雨。

　　火狼王被叶辰的一击灵力刀从头颅自尾部劈成了两半，庞大的两半边尸体直直从空中跌落下去，重重地砸在大地之上，洒落的血液如同倾盆之雨，将大地都染红了一大片。

　　叶辰伸手一抓，一股灵力透体而出，凌空将火狼王体内的一颗灵兽之核摄入手中，收入命海内的‘神农百草鼎’内。

　　灵兽，只要达到一级三阶以上便会在体内产生一颗灵力之核，是为灵力的载体，其中蕴含了灵兽大部分的灵力精华。一级三阶，也就相当于人类命海秘境第三次命泉汹涌，也只有达到这一境界的兽与人才可以飞行。

　　当然，也有特殊的，比如叶辰，他并没有达到这个境界，但是体内血气与灵力比五次命泉汹涌的人都要强大许多，可以演化出无形的灵力翅膀来让他飞行。

　　一颗一级五阶灵兽的兽核。其价值相当于一株一级中品灵药了。日后叶辰若是用来辅助炼制丹药，那么有可能使得丹药的品质提升，其效果比一级中品灵药还要大得多。

　　城门的危机解决了，但战事依旧紧张而惨烈，无数的哈赤军与蓝雨城倒下。

　　到了这个地步，任何一方都不可能止战，尤其是哈赤王，他是抱着必破蓝雨城的决心而来，两次先后投入百万军队，如今伤亡惨重，军队锐减，若是不能拿下蓝雨城，那么对于他哈赤族来说将是无可估量的损失。

　　“神机营的战士们，守住城门，若是敌人攻势太猛烈，你们就将炸药筒绑在箭支上射出去，无论如何也不能让哈赤大军攻破城门！”

　　叶辰站在远处的虚空中对神机营的战士大声说道。

　　“叶将军，我们一定誓死守住城门！”一众神机营战士齐声喊道，声音高昂，斗志昂扬！

　　叶辰点头，身形在虚空一转就向着另一处放向飞去，那里正是哈赤族四大长老与蓝雨族四大长老消失的地方。

　　此时此刻，蓝雨族的将士们个个热血沸腾，战斗意志如铁，叶辰强势斩杀火狼王与两只火狼统领，给予他们无穷的信心与精神支柱！

　　叶辰很快的消失在大战场内，向着蓝雨城左边而去，左边几十里外就是大片森林，老树参天，山峦层叠，奇峰屹立，叶辰很快进入森林之中，强大的听力便让他发现了八人大战的方向。

　　神风步施展开来，不过片刻时间叶辰便深入森林一两百里，一眼便看到了眼前的大战，八个人的战斗格局已经变化，变成了七个人的战斗格局。

　　蓝雨城这边已经有一名长老陨落，整个人胸口一个巨大的血洞，鲜血汩汩而涌，双眼圆瞪，死不瞑目。其余三人也是个个身体带伤，其中青风长老伤的最重。

　　蓝雨族四名长老之中，青风长老的修为最高，是命海秘境四次命泉汹涌的强者，所以他的对手也最为强大，与他同阶，但却处于四次命泉汹涌的巅峰。

　　灵力上青风长老被压制，长时间的战斗下已经是遍体鳞伤，其余三名长老都是命泉三次汹涌的强者，而哈赤族几乎都是四次汹涌的人物，实力稳压蓝雨族长老们一头。

　　在一段时间的战斗中，蓝雨族的一名长老横死，其余人尽皆负伤。

　　哈赤族的四大长老进攻得更为猛烈了，火灵力滔天，如同火海中有一条太古火蛟在咆哮翻滚，炙热的能量将下方的树木都焚烧成灰烬，山石都在这股热量之下崩裂出无数的裂缝。

　　火蛇缠绕！

　　一名哈赤族长老大吼一声，双手划动之间，一道道火灵力在双掌之间流动，很快的火灵力越来越多，最后形成一条巨大的火蛇，嘶吼着，咆哮着，冲向蓝雨族的一名长老。

　　烈焰噬体！

　　哈赤族另一名长老低喝出声，无数的火灵力从他体内爆射了出来，化为万千点火焰，在虚空中腾腾跳动，瞬间向着蓝雨族的一名长老笼罩而去，想要渗透他的身体，将其焚烧。

　　烈焰刀芒！

　　火焰灵海！

　　哈赤族的其余两名长老同时对蓝雨族的青风长老出手，一道火焰灵力化为的刀芒贯穿几十米空间，一瞬间就斩杀到了青风的身前，与此同时，另一名长老双掌拍出，火焰滚滚而涌，化为一大片火海要将青风淹没。

　　叶辰远远便看到了几人之间的战斗，在四人发出狂暴攻杀的时候，他已经出现在蓝雨族三名长老的身边。

　　四人的攻击同时而来，分别攻杀向三名长老，叶辰要救下三人，唯有爆发全身的灵力，且将演化术施展开来。

　　他双手在虚空划动，演化出无比玄奥的轨迹。

　　“绝对零度，乾坤冰封。”

　　顿时之间，天地间充斥着无尽的冰寒之意，四周的空间像是在一瞬间下降了一百度，且满天的雪花飘飞了下来，万千雪花跟着叶辰双手划动的轨迹飞动起来，形成一条条雪带，雪带迅速变大，变长，很快在将方圆几百米的空间都包裹在其中。

　　在这个空间之中，除了叶辰与蓝雨族的三名长老之外，其余的一切都变得了冰雕，空气中都凝结出了无数的冰粒，似乎将空气都给冻结了，所有的灵力火焰由外到内也开始结冰，看起来无比的诡异，冰晶晶莹剔透，封住了火焰，但火焰还在其中跳动，却无法融化冰晶。


第0152章 秒杀

　　哈赤族的四名长老眼神中充满了惊恐，从双脚开始，被寒冰所凝固，寒冰快速的顺着腿部向上蔓延，很快的蔓延到胸膛，然后是脖子，头颅，眨眼之间，刚才还不可一世的四大长老就变成了四具冰雕。

　　蓝雨族三名长老在死亡的一刻突然迎来了救星，绝处逢生，全都感激地看着叶辰，躬身拜谢，他们都知道叶辰的特俗身份，虽然是蓝雨族神机营的将军，但那只是挂满名的，这个来自楚地的少年人实在是强大到令人发指，一招之间冰冻四大命海秘境四次命泉汹涌的强者，这简直就是秒杀！

　　“三位长老，你们没大碍吧。”叶辰伸手打出三道血气进入三名长老身体，顿时之间，三名长老便感觉到自己的伤势在以恐怖的速度恢复，全都震撼地看着叶辰，喉结蠕动竟是说不出话来。

　　“我来晚了。”叶辰的目光落到身死的那名长老身上，摇了摇头。

　　“不，你救了我们的命，若不是你及时赶到，我们三个在哈赤族四大长老的狂霸一击下难以活命。”青风说道，而后满脸担忧之色，道：“蓝雨城的战事如何了？”

　　“三位长老大可放心，火狼王与两头火狼统领已经被我斩杀，单凭哈赤大军想要攻破蓝雨城短时间内是不可能的事情。”叶辰笑道。

　　“那好，如此我们就先赶回城中了，若有突变也好照应。”青风长老向着叶辰一抱拳，带着其他两名长老踏空而去，很快地就消失在叶辰的视线中。

　　青风等三名长老走了，叶辰看着被化为冰雕的四人以及被冰晶封印的火焰，单手一挥，一股汹涌的灵力排山倒海般涌了出去，如同一层层狂风巨狼，将所有的冰晶与冰雕全部冲碎。

　　喀嚓！！

　　无数的冰裂声响起，不绝于耳，方圆几百米之内所有的冰全部碎裂，哈赤族四名长老的身体如同被敲裂的玻璃，浑身上下都崩出无数的裂缝。

　　一阵清风吹过，火焰熄灭，四大长老的身体如同碎屑一般瓦解在风中，向着四面八方散落。

　　看着哈赤族四大长老碎裂的身体，叶辰眼中闪过一丝犹豫之色，像是在下一个什么决定，最后一咬牙，探手一抓，一只巨大的灵力手掌覆盖方圆几十米的范围，一把抓了下去，将四大长老碎裂的身体全部抓在手掌之中。

　　看着手掌中被寒冰凝固的血肉，叶辰心神一动，命海打开，沟通体内的‘神农百草鼎’，鼎中混沌火焰腾腾。叶辰一把就将四大长老的血肉扔进了‘神农百草鼎’中。

　　顿时之间，叶辰很清楚的感应到鼎中有一股股强大的灵力在流动，那是四大长老的血肉被炼化之后得到的灵力，血肉中蕴含灵力与血气，炼化之后可以慢慢的凝结成丹。

　　这是‘神农丹卷’之中的禁忌篇内提到的‘人灵丹’，顾名思义就是以人的血肉与灵气炼丹，练就这种丹药有伤天和，所以刚才叶辰才一阵犹豫，但是想来想去，叶辰还是将四大长老的血肉扔进了‘神农百草鼎’内。

　　天地大道本就不容他，既然如此他又何必顺应天道，天地不仁，叶辰的路本就是逆天而行，他才不管什么天和不天和。而且业力与孽力越大，以后在渡劫的时候承受的天劫就越强，只要挺过了，实力也就强大。这更符合混沌血脉传承的无敌意志！

　　‘神农百草鼎’炼丹不需要叶辰自己操作，只要材料够量，直接扔进去，在混沌火焰的炼制下，一定时间之后丹药自成，丹药的品质决定于材料的品质。

　　若叶辰日后炼制丹药，只要材料品质够好，那么炼出的丹药几乎都是别的炼丹师望尘莫及的，就算是很多丹药大师都无法与叶辰相比。

　　‘人灵丹’一时半会难以成丹，叶辰扫视四周，这里作为战场，方圆几百米之内都是狼藉一片，树木成灰烬，山石崩裂，大地坑坑洼洼。摇了摇头，叶辰转身离去，直向蓝雨城。

　　蓝雨城的战场上已经是战到了十分惨烈的程度，蓝雨城的守卫军已经死亡一半以上，而哈赤大军也伤亡二十余万人。

　　蓝雨族三大长老站在城墙之上，全身灵力滔涌，形成一张张灵力光幕，将城下抛射而来的满天箭雨抵抗在外，他们没有亲自动手去屠杀哈赤大军，作为命泉秘境的修者，在命泉秘境第五次命泉汹涌之时就会迎来一次天劫，他们不敢大开杀戒，杀戮过重孽障缠身，业力太大，天劫将会是毁灭性的！

　　尽管有三大长老以灵力挡住了一些箭羽，但守城军伤亡依旧惨重，毕竟他们三人能抵挡的范围有限，加起也不过一两百米而已，对于横向延伸十余里的战场根本就起不到多大的作用。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战场上喊杀震天，一刻都未曾停歇过，神机营的战士并没有伤亡，他们修为相比其他军士来说要强大得多，都是七段八段修为，肉身强悍，抛射的箭支射落到身上立刻就被弹开，破不开肉身防御，但是几个时辰的大战，连番开弓数百次，让他们的体力严重消耗，体内的生命血气几乎到了枯竭的地步。

　　只是他们不能退下来休息，他们一旦退下来，那么哈赤哈军一时半刻间就有大批军队冲到城门口，那被几头巨狼轰击过的城门本身就已经有了裂缝，再也经不起攻城车的连续撞击。

　　伤亡继续增加，城里城外都是尸山血海，这样的大型战争无比的残酷，即便是以叶辰的心性也为之动容，真的是生命如草芥，人命如蝼蚁，血淋淋的修罗地狱生生出现在眼前，伏尸无尽，血海狂涛，尸骨漂橹。

　　哈赤大军那边，哈赤王脸上出现极度的不安，不时地回头观望，期待着老祖能从天而今，他回头观望之后又转过头来将目光一瞬不瞬的落在城墙之上的蓝雨族三名长老身上，生怕他们突然之间飞掠过来将他击杀。

　　可是，真所谓担心什么就来什么，青风长老见自己三人以灵力挡住一些箭雨根本就改变不了什么，顿时就将目光投向远方，一瞬间就定格在了哈赤王的身上。

　　青风长老眼神一冷，杀机爆射，身影一动之间踏空而起，浑身上下风灵力流动，快如疾风，将所有射来的箭雨全部崩碎成粉末，几千米的距离，几乎是几息时间便已到达，大手一伸，屈指成爪，青色的灵光爆闪，顿时之间一道风灵力凝聚的大手就显化了出来，从天而落，对着哈赤王一把抓了过去。

　　一大群的狼骑兵冲了过来要护驾，但是相距那只大手还有十数米的距离，风灵力大手之中便分裂出一股龙卷风，席卷四方，带着尖锐的风声，顷刻之间将哈赤王身体周围的几百名狼骑兵全部刮飞了出去。

　　哈赤王大惊失色，他也是命泉秘境第一次命泉汹涌的修为，但是在青风面前却毫无反抗之力，眼睁睁看着那只大手抓落而来，连逃避都不可能，眼中顿时充满了一片绝望之色。

　　“哼！”

　　就在哈赤王绝望等死之极，一道冷哼突然在天地间响起，如同一道惊雷炸响，那些士兵只是一惊，感觉耳鸣，但青风却如遭重击，那声波震荡之力以神识锁定了他，当场将其肋骨都震断七根，青风大惊之下反应倒也迅速，借着一震之力猛然飞退几千米，瞬间就回到了城墙之上。

　　“噗！噗！”

　　一连两口血箭从青风长老口中喷了出来，刹那间，他的脸色变得苍白如纸，内视之下，发现内脏全都裂开了口子，血流不止。

　　“蓝雨族的小辈，今日本祖就送你三人下地狱！”

　　哈赤王的身后上空之处出现一尊身影，那是一个老者，浑身须发皆白，脸上的皮肤如同婴儿般红润，他的瞳孔中两团火焰在跳动，看起来十分的诡异。

　　此时叶辰正赶回蓝雨城，刚才相距近二十里的时候他就清楚的看到了那个老者对青风长老出手，此人浑身上下都透着一股十分强大的气息，每一根毛发上都有火灵力在流动，可以说一身的修为浑厚无比，远非先前的赤炎等四长老可比，甚至比起赤狼王来都强大了许多倍。

　　叶辰的神识何其强大，横扫而过，直接从那名老者身上扫过，顿时之间心中一惊。

　　命海秘境第六次命泉汹涌巅峰的人物！

　　没想到哈赤族竟然还藏着这么一尊老不死，实在是让人惊讶，可以说，若非叶辰突破到了第二次命泉汹涌的境界，在此人手上也难以讨到便宜。

　　此人一出现，就给叶辰带来了一种压力！

　　蓝雨城城墙之上青风等长老满脸惊骇之色，见到那面老者，脱口惊呼，“赤炎王，你竟然还活着！”

　　“哼，本尊血气强大，命泉六次洗炼肉身，享有近千年寿命，就是你们死了，本尊也活着，不过今日你们的路就要到尽头！”


第0153章 赤炎王

　　赤炎王的声音充满了冷酷之意，那双眼的瞳孔之中两团火焰顿时快速的跳动了起来，话落他脚步踏出，几步之间竟然就跨越三千米的距离，速度快如流光，让人眼花，根本就看不清楚。

　　赤炎王几步便欺身到青风等三位长老面前几十米的位置，抬手间便向虚空按了下去。

　　嗡！

　　在他手掌的四周，虚空发出一声巨大的颤鸣声，不断的抖动起来，一圈圈气浪如狂涛般涌向四方，威力无匹，在其手掌之上火灵力如同火海倾泻，狂涌而出，顷刻间在前方的虚空凝聚成一道覆盖百米方圆的大手印。

　　大手印散发出炙热的气息，狂暴的火灵力将青风等三位长老完全锁定，似乎他们感觉自己的身体都变得不灵活了，像是有重力加身一般。

　　大手印缓缓按下，方圆几百米内的所有守城军士全都忍受不了这股炙热，神机营的战士退得快，且身处大手印边缘，保住了性命，而在大手印铺盖的范围内的其他余千名军士身上的铠甲都如同被烈火煅烧过，变得通红。

　　那些将士凄厉的惨叫着，像是在承受炮烙之刑，残酷无比，血肉被烧焦的味弥漫开来，让人几欲作呕。

　　其他守城将士们全都热泪盈眶，悲愤不已，但是面对强大如赤炎王，他们连蝼蚁都不如，无法反抗，连长老们在其面前都失去了还手之力。

　　火红的大手印缓缓落下，青风等三位长老体表强撑起的灵力护罩很快地就崩溃了，全身上下须发都几乎要燃烧了起来，衣服上更是冒出了火焰，这大手印不但炙热，还带着一股磅礴的力量，就如大山压顶一般，锁定他们，压得三位长老不断吐血，骨骼与内脏全都开始裂开。

　　眼看三名长老就要不支，一道翻腾着橙金色血气的身影从远方激射而来，正是叶辰，他施展神风步，以四倍的速度化为一道神风在关键时刻终于赶到了。

　　在进入可以攻击的范围之内的一瞬间，叶辰脚步往前一踏，左右双手在虚空划动，演化出冰雪之术，顿时之间，一股莫名的力量突然充斥在方圆几百米的天地间。

　　这股力量中带着冰冷，纯净的气息，四周温度骤然大降。雪花从天上落下，受到叶辰的演化术的引导，在空中汇集成一条条的雪带，开始旋转飞舞。

　　雪带飞过，那火灵力大手印立时一顿，狠狠的震颤了几下，似乎想要挣脱冰雪的禁锢，但是颤动了几下无济于事，就那般定格在虚空之中。并且在雪带的飞旋之下，大手印由外至内开始结冰，不断的凝固，到达最后就像是封印在水晶之中的一道奇形火焰。

　　“小儿，你是谁，竟然插手我哈赤族的事情！”赤炎王白发舞动，根根飞扬，差点没有倒竖了起来，白发飞扬之间，一道道火灵力在其上流转，看起来气势强盛，慑人无比，特别是其毛孔中溢出火灵力，不断在燃烧，火焰滔天，使得他看起来就像是一尊火神。

　　“杀你的人！”叶辰很干脆地说道，眼神冰冷地看着赤炎王，道：“命海秘境第六次命泉汹涌的强者，没想到哈赤族还有这等修为的人活着，今日正好给我试刀！”

　　“哪里来的小儿，口出狂言！”本来赤炎王见叶辰一眼就看穿自己的修为境界，心中还惊了一下，但下一刻他以神识扫探，竟然发现眼前身穿银色铠甲的年轻人不过才命海秘境二次命泉汹涌而已。

　　虽然看出对方似乎与普通修者有不同之处，但是他依旧不相信命海秘境二次命泉汹涌的人能在他手中逆天，别说相差四个小境界，就是相差一个小境界那也是巨大的差距。

　　“哈哈哈！”赤炎王仰天狂笑，雪发飞扬，灵力火焰腾腾燃烧。眼中带着深深嘲笑与残酷之色，轻蔑地看着叶辰。道：“还以为是何方小儿，原来不过是一个命海秘境二次命泉汹涌的蝼蚁而已，你以为修炼冰雪之术，可以操控冰寒之力就可以克制我的烈火神功了吗？简直可笑至极，无知蝼蚁，不知天高地厚，你要清楚，蚍蜉岂能撼树！”

　　叶辰也不动怒，只是平静的以怜悯的眼神看着赤炎王，道：“说得不错，蚍蜉岂能撼树，马上你就会深深的明白，老蚍蜉又怎么能撼动壮硕的大树！”

　　叶辰说完，身形一动便到了青风三位长老的身边，三人此时已经内外皆伤，不断的吐血。

　　青风长老伤势更是严重，生机都在快速流失，叶辰运力一逼，蕴含强大生机的三滴浓缩的精血便从指间射了出来，直接没入三名长老的体内，顿时之间三名长老眼中惊喜莫名，他们似乎感觉到体内的伤势在一瞬间得到了稳固，不再恶化，并且能清晰的感觉到所有的伤势都在快速的复原。

　　“哈哈哈，凭你的三滴精血就想救他们的性命？”赤炎王狂笑连连，道：“中了我的烈火神功，火毒入体，必死无疑。你以为你的血液是灵丹妙药吗？”

　　叶辰不理他，看着青风等三位长老，道：“如今哈赤族就剩下这个老东西，交给我就是了，你们放心，快快回去疗伤吧！”

　　“小儿，找死！”见自己心中看不起的蝼蚁总是轻视自己，仿佛将他当做不存在，赤炎王顿时暴怒，杀意攀升到了极点，一股狂暴的气息自他体内骤然爆发而出，狂暴的火灵力如海浪一般自体内震了出来，竟然覆盖方圆两三百米。

　　“给我滚远些！”

　　叶辰一声低喝，双手在虚空一划，然后双掌骤然间往前一推。

　　嗡！

　　一股磅礴的灵力自体内震荡而出，顿时之间，四方嗡鸣，八方震颤，同样是覆盖方圆两三百米，将赤炎王的火灵力抵在空中，且不断地往前推移。

　　与此同时，叶辰的双掌之间金光爆射，璀璨无比，强大的血气自双掌间透出凝聚成一道三米长，水桶粗，前端呈尖弧形的物体，这种形状很怪异，有些像攻城车的撞木的形状。

　　叶辰演化出一枚血气导弹，导弹穿透而去，高速之下竟是将空气逼开都擦出了火星，其中压缩的血气狂暴躁动，有他的神识附在其内，只要心念微动就会爆炸。

　　赤炎王似乎感受到了一种极度的危险感，陡然之间，脚尖在虚空一点，双臂展开，快速飞退。

　　叶辰撑着一张几百米的灵力墙，控制着血气导弹快速追击，将赤炎王的火灵全部消融，解救几千将士的生命，两人很快地就远离了城墙，赤炎王也不想误伤自己族内的军士，竭力往战场之外退去，心中不由得震惊，对方明明只有命海秘境第二次命泉汹涌，可竟有如此恐怖的战力，简直就是妖孽！

　　蓝雨族何时出了这样一个妖孽，而且还是蓝雨族的将军，这更是让赤炎王心中的杀机升腾到了无以复加的地步。

　　决不能让这个年轻人活着，否则自己一旦不能突破，寿元干涸归天之后，哈赤族在此人的手上定会覆灭！

　　两人一追一退，片刻之间就到了战场边缘，蓝雨城城墙之上，很多的将士都看不清楚两人的身影了，只有修为在八段以上的人能看得清楚，不过下方的哈赤大军再次发动狂猛的攻击，他们也无暇多顾，攻守战又一次展开。

　　尸山血海，每一分每一秒都有数不清的人倒下，蓝雨城外尸骨已经堆积成山，特别是蓝雨城城门口方圆几百米，那里的尸骨已经堆积了十几米那么高。两大族倾尽全部军力的一战，造就了真正的修罗地狱！

　　战场之外，叶辰与赤炎王再次进入了一片无人的森林之内，赤炎王再也退不开了，叶辰的血气导弹越来越近，以致他的身前。感受这其中蕴含的狂霸之力，赤炎王心中骇然陡然一声大喝，命海涌出大片火灵力，与此同时一张火红色的灵盾嗖地一声飞了出来。

　　这张灵盾初始只有指姆大小，在飞出来的一瞬间骤然变大，迎风见长，顷刻间化为十丈大小，厚重如山，其上印刻着一张火焰狮头，巨口大张，狰狞无比！

　　“砰！”

　　就在灵盾放大的一瞬间，叶辰的血气导弹便轰杀而至，在一声巨大的炸响中，橙金色的血气淹没天地，那一方天地震颤个不停，风云涌动，霸道的爆炸之力将大片空间都震得扭曲起来。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　赤炎王的灵盾嗡鸣个不定，剧烈震颤着，被血气强大的爆炸力量震飞出去，连带着赤炎王的身体一起被震飞几十米远。

　　砰！

　　赤炎王双手一拍，强行将灵盾稳住，胸口一闷，差些喷出一口血来。看向叶辰的眼中充满了惊骇，但杀机已经浓烈到化不开了！

　　“小儿，你是个妖孽，今日本尊就是拼得燃烧寿元，修为倒退也要将你斩杀！”

　　赤炎王满头白发全部爆炸开来，根根如针，让他看起来就像是个疯狂的老狮子。

　　“烈火神刀破虚空！”


第0154章 万法不侵

　　赤炎王一声大喝，并掌成刀，一掌劈杀了过来。

　　顿时之间一道长达五十米的火焰刀芒自他手掌一劈之下凭空出现在虚空之中。

　　那一道火焰刀芒如同火色的长河将虚空撕裂，这一斩之下真的名副其实，斩破了虚空，威力无匹，犀利无边，以至于让叶辰都有了危险的感觉。

　　刺目的刀芒遮掩了太阳的光辉，将天地间都映成一片火色，方圆百里之内的大地上，无数的草木在这炙热的气息下熊熊燃烧了起来，连山石都被烤的崩开了裂缝。

　　叶辰只觉一股热浪袭来，刀芒带着炙热的温度锋锐的攻杀顷刻间劈杀至身前，且竟然将他给锁定了。

　　大崩裂手！

　　叶辰低喝，不闪不避，就连脚步都没有移动分毫，就那么静立在虚空中，掌指间金光璀璨，如同一轮金色的烈日被他托在手中，这一刻他整个人的气势猛地攀升，就像是一座山，一座亘古屹立在虚空中的大山，经历无尽的岁月与风霜，沧海桑田，万物枯朽，但他依旧亘古长存。

　　橙金色的手掌拍了出去，一道一丈大小的金色大手凭空出现，带着霸绝天地，崩裂世间万物的强势气息，于一瞬间将烈火刀芒抓在了手中。

　　顿时之间，那攻势凌厉无匹的烈火刀芒刹那间被定格在虚空中，任凭赤炎王如何催动体内的灵力都无法挣脱。

　　叶辰嘴角泛起一丝冷笑，掌指一收，那金色的大手在他掌指的动作间缓缓收紧，烈火刀芒顿时就发出道道裂声。

　　嘣嘣嘣！！

　　一道道裂痕在烈火刀芒上蔓延开来，紧接着便如同玻璃一般寸寸崩裂，火灵力化为无数的火元素消散在天地间，融入虚空中。

　　血气所化的金色大手自烈火刀芒的刀尖一直捏碎到刀柄，而后骤然加快速度，狠狠印像赤炎王。

　　那一丈大的金色手印印了过来，空间立刻就呈现出极度扭曲的形态，如同被拧成了麻花一般，赤炎王大惊失色，眼神闪过恐惧之色，心神一动间，火灵盾再次出现在身前。

　　“嘣！”

　　这一次，一声巨大的嘣声响起，赤炎王一口老血猛地喷了出来，在那火灵盾上一道大手印深深的凹陷了下去，手印的四周出现蜘蛛网般的裂痕，并且在不断的蔓延，喀喀声响个不停。

　　紧要关头火灵盾又为赤炎王挡住了霸绝的一击。但这一次不同，叶辰施展了混沌传承秘术‘大崩裂手’。何等的霸绝！他这机缘中得来的一级上品灵兵就这样毁了，被一掌崩出无数的裂痕。

　　喀喀！！

　　叮叮叮！！

　　火灵盾终于崩碎了，化为一块块残屑从空中掉落下去，击打在山石上，发出清脆的响声。

　　赤炎王不但在吐血，心头还在滴血，这可是一级上品灵兵，好不容易才得到的东西，他一共就那么两件一级上品以上的灵兵，这可是相当于至少命海秘境第七次命泉汹涌的修者祭炼出来的兵器。

　　其实叶辰心头也在滴血，刚才一时之间竟然将一件一级上品灵兵给毁了，要是将之扔到‘神农百草鼎’中以混沌真火炼化，抽取其中的灵气炼成器丹那该多好。

　　“哈哈！赤炎老儿，还有灵兵吗，一并拿出来给大爷瞧瞧，我说你活了一把年纪，这些年都修炼到牛屁股里面去了吗，就这点能耐竟然还一再叫嚣，难道你不觉得羞耻吗？”叶辰大笑，还拂了拂衣衫，故意气赤炎王。

　　果不其然，听到叶辰如此一说，好不容易平复心中气血的赤炎王再次喷出一口老血来，气得睚眦欲裂，双眼滴血。

　　“你……”赤炎王大口喘息，一半是伤的，一半是气的，歇斯底里的咆哮起来，“小儿，今日我要让你生不如死，在我的烈焰中痛苦，颤栗，受尽无尽的折磨而死！”

　　声起间，赤炎王完全化为了一团火焰，他就像是地狱中走出来的火焰人，全身上下都是火焰滔天，根本就看到了本体了。

　　猛地，他双手一展，向天高举，大喝出声：“精血逆转，以我寿元为引，沟通地狱烈焰，我愿将灵魂献给伟大的地狱火焰之王，请赐予我伟大的力量，焚烧一切吧。”

　　随着赤炎王的声音，虚空在一瞬间出现了数道裂缝，仿佛是切开了另一个位面的壁垒，恐怖的火焰精灵涌了出来，无比的躁动，狂暴惊人，在他的身体周围几百米的范围内都有无尽的火焰涌了出来。

　　叶辰瞬间飞退几百米，心中震惊，这赤炎王竟然会这种秘术，难道宇宙中真的有地狱吗，那涌出的火焰之力明显比赤炎王本身的火灵力强大了很多，空间都被炙烤得变了形。

　　顷刻之间，赤炎王的周身几百米之内形成一片火焰之海，那些红色的烈焰中竟然带着淡淡的幽蓝色，一簇一簇疯狂跳动，像是有生命的生灵一般。

　　“哈哈哈！”赤炎王疯狂大笑，“小儿，本尊要让的肉身在地狱烈焰中焚烧成灰烬。将你的神识吸入地狱，镇压在地狱烈焰之中，受尽永世的焚烧，折磨千世万世！”

　　轰！

　　无尽的烈焰火海一瞬间就涌了过来，像是在突然之间跨越了空间的距离，骤然之间向叶辰笼罩而去。

　　“领域加身，我身永恒，水火不侵，万法不沾身，混沌压万古！”

　　叶辰感受到了着地狱烈焰的恐怖，心念一动，领域世界施展开来，将自身笼罩，置于领域世界之中，万法不侵。

　　在他的领域世界中，混沌茫茫，无尽的混沌之气翻腾不朽，丝丝缕缕垂落而下，万古的画面在轮转，每一个画面都被垂落的混沌气压得崩碎。

　　叶辰立身在混沌世界中，像是一尊俯视苍生大地，镇压万古诸天的至高主宰，抬手之间，一缕混沌气射出了出去，立刻就将一大片地狱火焰给压得崩散，化为了虚无。

　　在地域火海之外，赤炎王双目滴血，状若疯狂，那苍白的脸上已经不再如婴儿般红润，肌肤充满了皱褶，像是突然间苍老了几百岁，寿元几近干涸。

　　见叶辰使出如此手段，他厉吼连连，张口一喷，一柄火色的灵剑飞杀了出来，犀利惊人，剑锋之上爆射出百丈剑芒，刺穿虚空，直杀向领域世界，想要将其洞穿，击杀叶辰。

　　叶辰冷笑连连，赤炎王竟然想用一柄灵剑破开他的领域世界，简直是痴心妄想。

　　不过叶辰一眼就看出了那把灵剑竟然是一级极品灵兵，实在是难得，想来赤炎王也不能肯定地狱烈焰能否真的将叶辰燃烧成灰烬，所以开始并没有使用这把灵兵，而今才祭出来，是要配合地狱烈焰将他击杀。

　　“哈哈哈！”叶辰的冷笑变成了大笑，“竟然还有一级极品灵兵，真是好东西。”

　　叶辰探手一抓，手掌之上混沌气包裹，一下就将剑芒寸寸崩碎，手掌去势不减，顷刻之间就将那把灵剑抓在手中。

　　“嗡嗡！”

　　灵剑在叶辰的手掌铮鸣不已，剑柄不断的摇颤，但却无济于事。

　　叶辰的手骤然一收，灵剑便被他带入领域世界中，一到达领域世界内，灵剑顿时便偃息旗鼓，再也不能动弹半分，被混沌气息给镇住了。

　　叶辰的命海部位，混沌光与莹白色的光华一闪，命海打开，一下就将灵剑给收了进去，扔进了‘神农百草鼎’之中，混沌真火顷刻间就将这柄一级极品灵剑给融化，其中的强大精纯的灵气全部被抽取了出来，在鼎中游动。

　　“你……！”

　　赤炎王怒极攻心，火灵盾被崩碎，而今竟然连一级极品火灵剑也被对方收走，顿时气得浑身抽搐，一大口老血狂喷而出，激射数米之远。

　　“赤炎王，以你的修为虽然祭献了寿元，逆转了精血，但体内灵力依旧深厚，可不能浪费了，用来给我炼制人灵丹还是不错的！”

　　叶辰冷酷的声音从领域世界中传了出来，与此同时在赤炎王惊骇莫名的眼神中，叶辰撑着领域世界而行，在地狱烈焰中如同闲庭信步般轻松自在，他到达哪里，那里的地狱烈焰就崩碎无形，很快的消失在不见。

　　“嗡！”

　　一只金色的大手穿空而来，一下就出现在赤炎王的头顶，手掌一翻，一把就将他抓在了手中。

　　“啊啊啊！！”赤炎王疯狂大叫，满眼的恶毒与不甘之色，厉吼道：“小儿，你竟然要将本尊炼成‘人灵丹’，你如此恶毒，必遭天谴！”

　　“天谴？”叶辰冷笑，叹息，道：“可惜你永远看不到那一天。”

　　说完直接将赤炎王丢尽‘神农百草鼎’之中，混沌真火顷刻间就将他焚烧成灰烬。只来得及发出一声短促而凄厉的惨叫！

　　大量的精纯浑厚的灵力从赤炎王的血肉中被炼化了出来，让之前炼化哈赤族四大长老的血肉所产生的灵力更加的浓厚了，叶辰满意的点了点头，至于是不是有伤天和，他根本不在意，天地大道不容他，那便无需奉天，当他踏上修炼路的那一刻开始，便是逆天而行，与天地对抗。

　　混沌血脉与仙血的传承者，至高无上的意志，代表无敌与主宰的心！

　　天在叶辰心中也算不得什么，终有一天要让天在自己的脚下颤栗！


第0155章 屠百万为雄主

　　眼下哈赤族前来的所有的强者都被斩杀，叶辰快速的回到蓝雨城，那里的战争依旧在惨烈地进行着。

　　攻守战进行到此时此刻，双方伤亡已经是不计其数，方圆几十里伏尸遍地，整片大地都被鲜血染成了血红色。

　　叶辰目光扫去，哈赤大军还有近二十万，但蓝雨族的守城军却连十万都不到了，这样下去，蓝雨族注定要失守。因为战到此时此刻，将士们已经是疲累不堪，神机营的将士们连开弓的力气都没有了，那些普通的弓箭手同样如此。

　　骁勇兵团的勇士们，咬着牙费劲的举着一块块大石扔下城墙，砸向哈赤大军，但叶辰看得出，他们也精疲力竭了。

　　蓝雨城守城士兵们每个人的脸上都出现视死如归的神色，那眼神坚定而悲壮，有的泪流满面，那泪水是为蓝雨族的子民而流，是为自己的亲人而流。

　　他们实在是没有力气了，精疲力竭，难以抵挡哈赤大军的虎狼之师。一旦城破，蓝雨族千万子民将会遭受无尽屠杀，他们的亲人，妻子，子女都将会面临屠杀与凌辱！

　　山河将破碎，我心余恨。

　　誓将军魂燃烧，一腔热血喷洒。

　　男儿百死何足惧，沙场横尸。

　　血染千里，只为故土安平。

　　将士身死，魂归大地。

　　亲人啊，莫要伤悲。

　　为族人为荣耀，万死无悔！

　　……

　　城墙之上，不知道是谁突然唱起了歌谣，顿时千千万万的将士们抹泪而歌，他们每个人都浑身染血，唱出无悔与遗憾。

　　悲壮的气息弥漫开来，蓝雨城中千万子民哭泣。

　　后雨站在蓝雨城中央的一座六角菱形的祭台中央，祭台中央有一张古老的石台，高约一米。

　　整个祭台只有方圆一丈大小，表面刻满了古老的子篆，充满了岁月的斑驳，散发出一股久远而沧桑的气息，像是经历了无尽的岁月，跨过了万古的沧海桑田。

　　石台是四方形的，只有一尺大小，其上的中心位置有一个蓝色的光球，像是生长在石台之上一般，蓝色的光球之中是一条条交织的纹络，交织成一个个晦涩难明的古老符篆。

　　此时，后雨目光投向蓝雨城外，听着那悲壮的歌谣，心中一片绝望，难道叶辰也不能拯救蓝雨族吗？缓缓的她将右手轻轻的放在了蓝色的光球上，心中静静地等待着。

　　“叶辰……”后雨轻轻的呼唤了一声，眼中出现一抹哀伤与不舍，但很快便被一片坚定决绝之色所代替，一旦城破，她将毫不犹豫的以自身血气冲破手掌，将精血全部灌入蓝色水晶光球之内，以生命守护整个蓝雨城，保住千万的子民，这是每一代圣女肩负的使命之一。

　　城外，叶辰立身在远处的虚空中，看着这一幕，听着将士们的歌谣，看着他们浑身染血精疲力竭，依旧榨尽最后一丝力气保卫着蓝雨城，心中被一股悲壮所淹没。

　　他甚至看到骁勇将军那种铁血的男儿，此时此刻也都已经泪流满面，想起自己曾经答应过后雨的承诺，那善良温柔却偶尔在他面前表现出一丝少女顽皮的女孩，叶辰的心中顿时柔软的起来。

　　看着那喊杀着，不断冲向城门，欲攻破蓝雨城的哈赤大军，看着这一群侵略者，叶辰的心渐渐的变得比寒冰还要冷。

　　“杀万人为雄，杀百万人乃雄中之雄，今日我叶辰便做一次雄主，万千孽障缠绕，无尽业力加身又如何！”

　　叶辰一声低喝，冷酷的声音传遍天地之间，紧接着他脚步迈动，在虚空连连踏步，片刻之间便降落在城门前方百米的位置，心念一动，命海之中逆命之轮嗖地一声飞了出来，化为一把两米长的魔刀，黑气缭绕，瘆人无比。

　　在他落下的一瞬间，魔刀横扫四方，顿时一连串鲜血飙射的声音不绝于耳，惨叫声起伏跌宕，无尽的血雨冲天，残尸头颅密密麻麻的飞起。

　　杀神！一尊修罗杀神！

　　一刀，仅仅一刀，几百个哈赤军士便被斩于刀下，魔刀之上殷红的血液汇集成一股股不断的滴落，叶辰的银色铠甲上鲜血淋淋，几乎被染成了血红色。

　　“逆命之轮，在那个岁月中，你饱饮万千强者的鲜血，而今我也让你再次饱饮鲜血，今日就是你伴随着我真正踏上逆天之路的开始让孽力业力缠绕我身吧！”

　　叶辰的声音，就像是魔神之音，吓得哈赤大军灵魂都在颤栗，城墙之上的守城军看到叶辰从天而降，威猛不可挡，立时精神大振，似乎有一股新生的力量灌入了体内，一众将士们再次开弓射杀敌人。

　　满天箭雨落下，带走一大片哈赤大军的生命，惨叫声痛呼声响彻天地。

　　远处，哈赤王大惊失色，他亲眼看到那个身穿银色战甲的将军与老祖打斗离开了战场，而今他却又出现在了战场之中，而老祖却不见人影，难道连老祖也不是这个人对手吗？怎么可能！

　　想到最坏的可能，哈赤王就一阵恐惧颤抖。看到那人守在城门口屠杀自己的军队，哈赤王睚眦欲裂，体内灵力流动，聚声吼道：“三军听令，给我不断冲杀，本王就不信他不怕孽力缠身。到时候面对天劫，降下业火，就是神也得被焚成灰烬，况且他只有一人，就是累也得累死他，只要他灵力与血气枯竭，就是他的死期，勇士们，杀了他，谁能取此人头颅，直接升为大元帅，赏封地万里！”

　　巨大的利益驱使下，哈赤大军瞬间就变得疯狂起来，虽然他们明知必死，自己肯定不会是等到那人灵力与血气枯竭，失去战力后取其头颅的哪一个，但是心中仍旧抱着侥幸心理，若是最后真的能杀死此人，攻下蓝雨城，那么自己这些人就算是死了也是立下了大功，到时候自己的亲人肯定会得到王恩赏赐，过上好日子。

　　“杀啊！”

　　“杀！蓝雨城的守城军队已经失去了力气，只要杀了此人攻破蓝雨城就如囊中取物！”

　　一个个哈赤军士们大声喝喊，为自己鼓舞士气，悍不畏死的冲杀过来，一队队狼骑兵驾驭着胯下的大狼，疯狂的冲来，将满地的尸体都踏飞了起来。

　　轰隆隆！

　　嗷呜！

　　如潮水般的狼骑兵与轻步兵冲杀到了眼前。密密麻麻望不到尽头。

　　叶辰魔刀一扬，斜指蓝天，浑身上下杀气翻腾，脚步一踏冲向哈赤大军，刀芒纵横，所向披靡，一步百杀，无一人能越雷池一步，满地的尸骨堆积，无数的鲜血冲天而起，血雨倾洒，残酷而血腥，看得城墙上的守城军士们心胆皆寒。

　　叶辰一人一刀，银色战甲，黑色魔刀，收魂割命，杀人如斩草芥。他的眸子中全是冷漠，对敌人的冰冷，对生命的漠视，完全没有哪怕一丝的情感，仿佛面对的不是一群人，而是一群没有生命的丧尸。

　　如此大肆屠杀，也是在磨练叶辰的心志，让他的心志变得比寒冰还要冷，比铁还要硬，比磐石还要牢固！

　　无尽的哈赤大军前赴后继，叶辰挥动手中的魔刀，斩出一道又一道的黑色刀芒，所过之处哈赤大军成片倒下，如同割麦子一般，简直就如同死神临世，在向着众生挥动死亡镰刀。

　　逆命之轮所化的魔刀饱饮鲜血，刀身轻微震颤，似乎在传递着一股欢快的心情。

　　叶辰身周的尸体越堆越多，一个时辰后，尸体已经堆成了近二十米的高山，他立身在尸山之巅，手持滴血魔刀，杀气激荡四野，满头黑发根根飞扬，震慑万军。

　　“哈赤勇士们，给我杀，他的灵力与血气快要消耗殆尽了，眼下就是你们立功的好机会！”哈赤王声如洪钟，浑厚的声音响遍战场。

　　叶辰没有理会哈赤王，既然大开杀戒，那就以这些哈赤大军的生命来磨练自己的心志吧。

　　叶辰一人一刀，刀芒横空，左右劈斩，横扫而出，杀得尸骨成山，血流涛涛，无尽的哈赤大军涌来，但没有一个人能冲到城门百米之内。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　神勇如斯，强悍如此，城墙上的蓝雨族军士们都麻木了，睁着眼睛看着叶辰不断的收割哈赤大军的生命，滔滔血水都汇集成了江河，不断地涌向四方，如眼全是鲜红一片。

　　“这……叶将军还是人吗？”骁勇将军低声呢喃，声音发颤。简直不敢相信自己的眼睛。

　　纯粹是屠杀，一直从中午持续到黄昏时分，哈赤大军二十万军队如今只剩下五万不到，这一刻，所有人都胆寒了，颤栗着，再也不敢上前一步。

　　哈赤王胆皆裂，无法相信这世上竟然会有如此变态的人存在，一个下午的屠杀竟然灵力不竭，血气不枯，生生屠杀了他十五万大军，战场上怨气冲天，血腥刺鼻。

　　叶辰冷眼看着剩下的哈赤大军，手臂微动，魔刀高扬，哈赤大军亡魂皆冒，丢盔弃甲，转身奔逃，再也不敢冲杀上前，顷刻之间溃不成军！


第0156章 斩草除根

　　“哈赤王，纳命来！”

　　叶辰的声音如同死神魔音响彻四野，声起间，他化为一道神风，三千米的距离，几步之间便达到，一刀就将已经吓破胆的哈赤王力劈成两半。

　　“噗！”

　　血光飙射，魔刀从头顶劈下，在刀身上的劲道震荡之下哈赤王被劈开的身体嘶啦一声震飞向两边，殷红的带着热气的血液喷洒了坦穆一脸一身，顿时之间竟是吓得他双腿发颤，肝胆皆裂！

　　一不做二不休，既然做了就要做到底，叶辰眼神无比的冷酷，劈了哈赤王，刀身一翻，横斩而出。

　　噗！

　　坦穆连惨叫一声都来不及，整个人身首分离，前一秒还在脖子上的大好头颅此刻已经斜飞数米远，一股冒着热气的血液自脖子内狂喷了出来，如同爆裂的水管。

　　见哈赤王与坦穆尽皆被斩杀，剩余的哈赤大军更是恐惧无边，一哄而散，亡命奔逃。

　　叶辰目光一扫，看准其中数名大将，并指连点，数到金芒穿透长空。

　　噗噗噗！

　　七名哈赤军大将的头颅顿时被穿透，鲜血汩汩而涌，临死前艰难的转身看着叶辰，瞳孔快速的涣散，而后接连倒地！

　　胜利了，不但蓝雨城无恙，更是让哈赤大军全军覆没，如今整个哈赤族只有几万残兵败将，狼骑兵更是不到一万人。

　　蓝雨城的将士们振臂高呼，太艰难了，太不容易了。

　　终于迎来的胜利，改变了几千万人的命运，蓝雨族保住了，亲人们不会再面临被人宰割屠杀的命运，将士们个个热泪盈眶，齐齐高呼。

　　“叶将军神勇！”

　　“叶将军神勇！”

　　每个将士眼中都透着难以掩饰的激动之色，远远地看着三千多米之外斩杀哈赤王与坦穆的叶辰，那两米长的黑色魔刀，染血的银色战甲，漆黑如墨的头发，完美的五官，刚毅的轮廓……

　　蓝雨族将士们对叶辰充满了敬畏与崇拜。

　　看着叶辰，将士们眼中尽是炙热的光芒。对于征战沙场的将士们来说，叶辰这样神勇绝世的将军是他们的偶像！

　　叶辰在三千米外转过身看着蓝雨城，眼中的冷酷之色渐渐褪去，高声一呼：“后雨！”

　　“后雨！后雨！后雨……”

　　叶辰这一声呼喊，滚滚音波自喉间冲出，在空旷的四野中久久回荡，半个蓝雨城内都充斥着叶辰的声音。

　　这一声后雨，声音中夹杂了太多的东西。叶辰也不知道自己为何要以血气震荡出音波，高喊后雨的名字，那一刻心中就有那么一股冲动，想要喊后雨的名字。

　　蓝雨城内，后雨的手缓缓地从蓝色水晶球上收了回来，望着城外的方向泪水逐渐在眼中凝聚，蓝色的泪，晶莹剔透。

　　轻轻的，她展颜一笑，霎时之间，天地都为之失色，那笑容有着说不尽的凄美意味，微笑着滴下水晶般的泪水，呢喃着：“叶辰，叶辰……”

　　或许别人感觉不到，但后雨却从叶辰的呼喊中听出了不舍与离愁。她知道叶辰即将离去，听出了他心中的无奈与复杂。

　　“叶辰！”

　　后雨突然之间疯狂地往城墙的方向奔去，九段巅峰修为的她，奔跑起来速度快得出奇，竟然比刚踏入命海秘境的人的速度还要快。

　　可是当她到达城墙之上时，叶辰的身影已经消失。

　　黄昏日落，后雨失神地看着城外的尸山血海，残阳余晖洒落将血腥的大地都渲染成金红色。几万蓝雨大军打开城门，整齐有序的清晰着战场上的尸骨。

　　晚风徐徐吹来，带着一丝凉意与浓重的血腥味，只是后雨似乎并没有闻到这股血腥味，只是呆呆地看着城外的方向。

　　那道身影已经消失，就像是带走了后雨内心世界的全部，带走了所有，火红的天际，金色的云霞，似乎都失去了颜色，变得灰暗不堪。

　　“公主……”骁勇将军看着神色凄迷的后雨，欲言又止，最后硬着头皮，道：“叶将军会回来的。”

　　后雨仿若未闻，就那么站立在城墙之上，守望着，仿佛是一尊天地间最美的蓝色雕刻，晚风吹动她如绸缎般柔顺的发丝，吹起她的衣襟，似乎在下一刻她就要乘风归去，却又眷恋着什么，不肯离别。

　　不知道过了多久，城外的军士们已经将所有的尸体全部运到南边的森林中掩埋。

　　将士们累了，回到城内营中大口吃肉，大碗喝酒，一场盛大的庆功宴，近十万将士同醉，醉梦中都唱着军歌。

　　后雨依旧站在城墙上，延绵无尽的城墙，此时此刻之剩她一人的身影。

　　没有人去打搅她，她就那么守望城外，寂静无声，月光倾洒在她柔美绝世的容颜上，倾洒在她的身上，就像一位落尘的仙子，独孤的身影，单一的影子，凄凄美美。

　　此时，叶辰已经来到了哈赤族的王城内，哈赤族一共有三大城池。不过如今三大城池中都出现了混乱，一些族人开始拉兵夺位，想要自立为王。

　　叶辰来到哈赤族王城后，身形一刻也没有停顿，直奔王宫之中。强大的神识扩散开来，大半个王宫内的一切都清晰的浮现在脑海之中。

　　他的脑海中出现这样一场画面，在王宫内的一间大院之中，许多侍女伏跪在一间大屋外面，低着头一声不吭，颤抖着身体，似乎是心中有恐惧。

　　在那间大屋子中，一个满头火发凌乱，赤裸身体的青年男子正手持鞭子狠狠地抽动着，将地上的几位女子抽的浑身上下都是血痕。

　　“哈哈哈哈！”那男子大笑，疯言疯语，道：“我哈蒙托尔，哈赤族王子，想不到竟然会落得个孤家寡人的地步，该死的蓝雨族，该死的族人，贱民，竟然想要趁机撺掇王位！”

　　哈蒙托尔神色间怨毒而疯狂，手臂轮动，啪的一声抽在身前的一名女子身上，那女子顿时发出一声痛呼。

　　“贱人，我干死你，干死你！”

　　哈蒙托尔一把抓住那个女子，将其一条腿高高的抬了起来，腰身狠狠一顶，那女子顿时发出一声似痛似欢的叫声。

　　啪啪啪！

　　哈蒙托尔疯狂耸动身体，每一下都把那个女子顶得脱离了地面，很快，那个女子的下体便有一股股鲜血顺着大腿流了下来。

　　“后雨，哈哈哈，后雨公主，你不是很圣洁吗，哈哈哈哈！”哈蒙托尔疯狂大笑，神色狰狞。

　　那女子开始发出惨叫，连连求饶，但哈蒙托尔却更加的疯狂了，最后竟是活活将那个女子干死，而他口中却叫着后雨的名字。

　　叶辰的身体瞬间就消失在原地，片刻之间便出现在大院之内。

　　砰！

　　叶辰一脚将房间大门踢得粉碎，如此大动静但似乎并没有影响到哈蒙托尔的疯狂。他依旧在那个已经被他干得没有了呼吸的女子身上疯狂耸动。

　　噗！

　　叶辰并指成刀，一抹金芒乍现，哈蒙托尔的男根啪嗒一声掉在地上，血流如注。

　　他疯狂地转过身来，脸上的肌肉全部扭曲在了一起，疯癫大吼，“你是谁，你是什么东西，滚，滚出去，本王子要干死后雨这个贱人！”

　　顿时之间，整个房内如冰雪骤降，所有的物体表层都结上了厚厚的一层冰霜，叶辰的眼神变得无比的冷酷，比在城外屠杀哈赤大军之时还要冷酷。

　　“噗！”

　　一抹金芒自叶辰的手指上射出，化为一道弧形的刀光，噗地一声将哈蒙托尔的嘴唇给割了下来，整个面部鲜血淋淋。

　　啊！

　　哈蒙托尔惨叫，口齿不清，叶辰手指一点，灵力透指而出，演化出一支灵力勾，骤然之间进入哈蒙托尔的嘴里。他的手指一勾一拉。

　　噗地一声，哈蒙托尔满口鲜血喷了出来，整只舌头在这一勾之下掉落在地。

　　呜呜呜！

　　哈蒙托尔惨叫连连，但是只能发出呜呜之声，叶辰心中的气息暴戾无比，一步上前，抓住哈蒙托尔的身体双臂一分。

　　嘶啦！

　　血液喷洒了一地，顿时之间哈蒙托尔的身体活生生被撕裂成两半。

　　杀了哈蒙托尔，叶辰转身走出房间，那些伏跪的女子亲眼见到这血淋淋的一幕，有的已经吓昏了过去。

　　神识扫荡，很快的叶辰就发现了哈赤族的宝库，进入其中大肆收刮，将所有的灵药全部收入储物袋中，最后更是找到了哈赤族老祖宗闭关修炼的神殿，将其中的珍贵灵药全部收刮。

　　哈赤族资源丰厚，低级极品灵药不计其数，一级下品灵药都好几百株。在那赤炎王的闭关禁地之中，甚至还有十余株一级中品灵药与五株一级上品灵药。

　　这些灵药资源全都被叶辰收入储物袋，其中还有几件一级中品灵兵，不知道是赤炎王几百年中从哪里收集来的宝贝。

　　做完这一切，叶辰出了王宫，立身在哈赤族王城中央的虚空中，浑厚而冰冷的声音传遍整个城池。

　　“哈赤族的人听着，不管将来你们谁做了王，若是胆敢再犯蓝雨族一丝一毫，我叶辰必定让整个哈赤族从后土森林中消失！”


第0157章 女儿殇哀断肠

　　虽然哈赤族的人还不知道叶辰是谁，但仅凭他能传遍全城的浑厚而冷酷的声音就足以证明这个人强大到不可思议，所有人都瑟瑟发抖，不敢出声。

　　离开哈赤族王城，叶辰快速赶回蓝雨城。神风步三倍速度之下整个人都化为一阵风。

　　一个时辰之后，叶辰便从哈赤族王城回到了蓝雨族。

　　远远的城墙之上那一抹蓝色的倩影，孤独而纤柔，月光之下，她柔得能让钢铁绕指柔，美得让月华失色。带着一丝凄凄的感觉，就像是深秋的冷风灌入了灵魂之中，让叶辰看到了一片凄美的天地。

　　一抹银色的高大身影出现在视线中，后雨眼泪滑落，脸色绽放一抹笑，让人心疼。

　　她在这里守望，终于还是等到叶辰回来了，这一刻，她那蓝色的眸子中就只有那一道身影，除此之外天地间的一切景物都化为了虚无，就那么的傻傻的从城墙上迈步而前，踏入虚空之中。

　　叶辰顿时大惊之色，相距千米的距离，神风步五倍速度展开，化为一抹青色的光，顷刻间将失神踩空的后雨接住，搂在了怀中。

　　后雨似乎并不知道自己刚才的处境有多么的危险，只感觉突然之间一只强劲有力的臂膀揽住了自己的腰身，一股熟悉的男子气息迎面扑来，她反手死死的将叶辰搂住，仿佛一松手就会失去。

　　叶辰脚尖在虚空一点，揽着后雨拔空而起，旋转着缓缓飘落在城墙之上。

　　两人四目相对，久久无言，静静地听着彼此的心跳与呼吸。

　　“我知道你会回来的，仙儿和喵喵还在听雨轩，你不会就这么一走了之的。”良久之后，后雨低低地说道。像是在说给自己听。

　　“我去了哈赤族王城，哈蒙托尔已死，哈赤族如今大乱，兵力衰退得不成样子，没有百年的时间难以崛起，从此后蓝雨族可以无忧了。”叶辰岔开话题。

　　后雨神色一暗，道：“是啊，我蓝雨族子民将在很长一段时间内享受太平了，经此一役，蓝雨族军队数量也锐减，骁勇兵团所剩无几，好在有了你的神机营。”

　　“回听雨轩吧。”叶辰轻声道，说完也不待后雨回应，拉着她直接踏空而去。

　　回到听雨轩，后雨没有回自己的阁楼，她不言不语，拉着叶辰往听雨轩东边的小树林走去。

　　又来到了开满丁香花的地方，叶辰有些出神，嗅着空气中的淡淡花香，似乎心已经是柔软不堪，看着后雨那显得落寞而身影，一种愧疚之情浮上心头。

　　后雨从储物袋中拿出那把蓝色古琴，她盘坐在丁香花之间，古琴平放在双膝之上，幽幽地看着叶辰，柔柔的带着凄凄的声音响起，“叶辰，后雨为你弹歌一曲，或许这是今生最后一个为你弹琴的夜晚。”

　　月光洒落在她的脸上，晚风轻拂，凄凄美美，叶辰觉得心中有些发梗，轻轻点头，在后雨身前盘坐了下来，静静地看着她。

　　铮……

　　琴声悠悠，带着深深的眷念，不舍，哀思，倾诉少女的情思与心声。

　　后雨天籁般的歌声在夜空中响起，一曲《女儿殇》融入夜风之中，女儿柔情，一寸愁千缕，倍感断肠。

　　天空不知道何时有丝丝细雨飘落而下，细雨清寒，如同一缕缕哀愁的情丝，缠绕着两颗心。那点点细小的雨珠凝聚在她蓝色的发丝上，月华之下，泛动晶莹的光芒。

　　清雨寒丁香幽淡一曲愁思飞花残泠泠声渐缠远女儿奴颜殇泣弦柔情曲琉璃泪为君弹怎堪别弄琴忆巫山夜星悬映君颜藏心间仙道难路悠远后雨心一生愿伴君走天边只恨天崖相隔断空留叹……

　　后雨弹歌，如泣如诉，将女儿心声告白。歌声诉情愁，一曲吟离别，字字吐心声，声声断人肠。

　　叶辰心中柔肠百转，纠结，无奈，愧疚，最后只能摇头叹息。

　　人非草木，孰能无情，对于后雨他不是不喜欢，只是不能喜欢。这个比水还柔的女子，在这半年间不知不觉闯进了他的心扉，可他已经有了一个詹小玲，不能接受这段情。

　　一曲罢，后雨默默地看着叶辰，像是要将那张脸刻入灵魂深处。在这细雨清寒，星悬高挂，冷月凄凄的夜晚，愁思成灾。

　　“后雨……”叶辰轻轻喊道，打破沉寂。

　　“不要说话。”后雨将古琴收起，走到叶辰的身边，轻轻地靠在他的怀里，幽幽道：“让我靠着你，靠着你就好，什么也不要说。”

　　叶辰心中深深的叹息，后雨的小小要求他无法拒绝，伸手轻轻揽住她，让她默默的靠在自己的肩上。

　　这个夜里，细雨轻轻的下，湿了发丝，湿了衣衫，也湿了心。

　　夜一点一点的过去，后雨仿佛在叶辰的怀里睡着了，呼吸均匀，没有一丝声响，只有两颗心在默契的跳动。

　　叶辰低头看着她，嗅着她发间的清香，心中无比的沉重。他运转体内的灵力，一点一点的将后雨湿润的衣服烘干，挣开灵力光幕将雨水隔离开来。

　　黎明时分，叶辰轻轻地站起来，小心翼翼的抱着后雨回到了她所住的阁楼闺房内。

　　半年以来，叶辰是第一次走进后雨的闺房，房中的摆放极为简单，但却很精致。在靠着梳妆台的那一面墙壁上挂着一幅画，叶辰看得有些失神。

　　这幅画上的人正是自己，每一处都画出了神韵，显然是后雨亲自所画，里面倾注了她所有的少女情思。

　　叶辰轻轻地将后雨平放在床榻之上，拉过被子为她盖好，小心翼翼的为她脱掉鞋袜，看着那张倾城的容颜，柔美的脸部线条，叶辰伸手为她拨开贴在脸上的一丝头发，轻声道：“后雨，对不起……”

　　叶辰将装满了在哈赤族王宫之内收刮的灵药与灵兵的储物袋拿出，从指尖逼出一滴精血滴在地上，将其轻轻的放在后雨的枕边。站起身来，深深地看了她一眼，转身毅然离去。

　　就在叶辰离开房间的一刹那，后雨的脸上已是泪流满面，睫毛轻轻颤动着，紧闭的眸子睁开，那哀伤的眼神让人断肠。

　　离开后雨的房间，从阁楼中走出，此时尚早，天还未亮，小七也没有起床，叶辰径直回到自己所住的西厢房内。

　　小仙霜卷缩在被窝中正睡得香甜，怀中抱着迷你版的喵喵，一大一小相互蜷缩依偎着。

　　叶辰走到床边伸手将小仙霜与喵喵抱起。

　　“喵……”

　　喵喵醒来，似乎也知道叶辰要离开了，看了他一眼又重新将脑袋缩回小仙霜的怀中，眯着眼睛继续大睡。

　　叶辰带着两个小家伙出了西厢房，转身默默地看了后雨所住的阁楼一眼，带着不舍踏空离去，转眼之间就消失在听雨轩内。

　　后雨轻倚在楼台的木栏边，手中握着叶辰留下的储物袋，眼睁睁地看着他远去。

　　那身影渐远，气息却始终存在，长留于心间，没有挽留的话语，甚至没有离别的只字片语，唯有默默流下的泪水在倾诉着心中的哀愁与不舍。

　　出了蓝雨城，叶辰展开三倍速度，风一般的向着正南方而去。连神机营的将士他也没去告别。

　　他的目标灵泉福地，此去不再是灵泉福地边缘地域，而是要进入灵泉福地之中修炼，以他如今的修为境界要加入灵泉福地实在是太容易不过了，十几岁就达到命海秘境第二次命泉汹涌，就算是自小进入福地中的一些弟子也是望尘莫及。

　　当东方泛起一丝鱼肚白，清晨第一缕阳光透过云层照射大地时，小仙霜终于闪动着长长的睫毛睁开了眼睛。

　　刚一醒来，小丫头立马就发现了不对，转头望了望，顿时不知自己身在何方了，不过被叶辰抱在怀中，小脸上顿时就洋溢出欢愉之色，脆生生地道：“大哥哥，我们是在哪里呀，后雨姐姐呢，她为什么没跟我们在一起呀？”

　　听到小仙霜提到后雨，叶辰心中一揪，笑了笑，道：“我们呢现在要去灵泉福地，颜姐姐在那里哟，难道仙儿不想见到颜姐姐吗？”

　　“啊……想啦，想啦，仙儿好想颜姐姐的，都好久好久没有看到颜姐姐了呢。”小仙霜大眼中透出兴奋与期待之色，但很快又变得有些暗淡与不舍，小声地道：“可是……可是仙儿也舍不得后雨姐姐。大哥哥最坏了，都不叫醒仙儿，人家还没来得及给后雨姐姐道别呢。”

　　看着小丫头那撅着小嘴，有点小委屈的模样，叶辰笑着捏了捏她的鼻子，道：“要是仙儿给你后雨姐姐道别，你后雨姐姐会舍不得你走，难道你想看到你后雨姐姐难过吗？”

　　“啊，我才不要呢，仙儿才不要后雨姐姐难过呢。”小仙霜摇晃着脑袋，眨巴着大眼睛，看着叶辰，道：“大哥哥说的是真的吗？”

　　“当然是真的。大哥哥什么时候骗过你这个小可爱了。”叶辰揉了揉她的头发。

　　“嘻嘻，大哥哥才不会骗仙儿的呢，仙儿这么乖，大哥哥才舍不得呢。”小仙霜喜笑颜开，说完就开始揉弄其怀中的喵喵了。


第0158章 伏尸城

　　“喵！”

　　喵喵低叫了一声，突然之间从小仙霜的怀中跳了出来，就那么站立在虚空中，全身白光浮动，而后化为一只大猫，它伸出猫爪一招，小仙霜的身体就直接被一股力量托住飞向了它的背上。逗得小丫头咯咯直笑。

　　叶辰惊讶地看着喵喵，这半年以来从未见到它凌空飞行过，而今才知道喵喵竟然能飞行，且叶辰竟然看不出喵喵到底是那个等级的灵兽，在其体内仿似有一层迷雾笼罩着，让人无法以神识窥探。

　　以往叶辰只是觉得喵喵是很特别的灵兽，而今在它身上又多了一分神秘。

　　这个喵喵，从一开始的时候就对小仙霜表现出非常依恋的样子，几乎是时时刻刻都与她在一起。要说来，喵喵这种灵智很高的灵兽是很不容易被人驯服的，更别说小仙霜这样天真的小丫头了，她也不懂得怎么去驯服灵兽。

　　这其中肯定有什么特别的缘故。叶辰看着喵喵，它对小仙儿很好，更没有半分的恶意，叶辰也就没有想那么多了，说不得还真是被小丫头天真纯洁所折服呢。

　　望着正南方无尽的虚空，相距灵泉福地几十万里，路途漫漫，不过叶辰心中信心百倍。一旦进入灵泉福地，修炼起来将是如虎添翼。

　　先不说福地之中的灵药资源，他听说每个大势力之中都封印有一方小世界空间，专供弟子历练，这些小世界或许是在这片大陆上开辟的次元空间，也有可能是处于另一个位面的未知空间。

　　当然，以叶辰看来灵泉福地这样的大势力也最多是在这个大陆的位面上开辟次元空间，想要破开其他位面的壁垒，封印下一方世界来供弟子历练的话，似乎有些不可能。那样的大手笔或许在洞天与学院才有可能的吧。

　　比如说莫相离曾经提到过的‘地狱历练’。若真是地狱，那么绝不会是与这个大陆存在于同一个位面。

　　地狱，叶辰在地球上就时常听说，没想到还真的有地狱存在，只是不知道真正的地狱之中是一个什么样的世界，叶辰倒是很期待。

　　不管是次元空间小世界，还是另一个位面的世界中，若是能进入其中必定能有所机缘。灵药，兽核，妖魔的魔核，灵兵等等，这些在‘神农百草鼎’的融炼下，都能化为叶辰加速修炼提升境界的庞大资源。

　　还有一种东西是叶辰必须要得到的，那就是恶魔之泪，若是日后有机会进入远古战场，说不定还能得到大帝之血，当然这种机会太渺茫，但是对于叶辰来说再渺茫他也必须去寻找，而今只知道炼成‘造化破天丹’能解除下一道大道封印，这是目前唯一的办法与希望。

　　越想，叶辰心中就越加的急切起来，想要尽快达到灵泉福地。只有进入灵泉福地这一切才算是踏入第一步，而且那里还有一个时常让他挂在心间的堂姐叶颜在等着他。

　　一路上，叶辰都已神风步四倍的速度快速的赶路，翻过一座又一座延绵的山脉，后土森林像是无穷无尽一般，到处都是参天古木，山川大岳不计其数。

　　喵喵驮着小仙霜竟然很轻松的与叶辰并肩而行，像是毫不吃力一般，在它的周身白光萦绕，使得它看起来像是天宫中下凡的仙兽。不似凡尘的生灵。

　　叶辰心中越加的好奇了，看来这个喵喵实在不简单，绝不是普通的灵兽，说不定其体内的有着远古的异种血脉。

　　他们不停地赶路，只是偶尔停下来吃些东西，晚上小仙霜就躺在喵喵的背上数星星，一颗两颗的念念有声，甚至还小声自语和星星说着话，累了就直接在喵喵背上睡觉。有喵喵透出体外的力量将他保护着，也不怕从她从背上掉下去。

　　小丫头那可爱的模样让叶辰哑然失笑，半个月后，他们终于走出了后土森林。出现在眼前的是一望无际的平原，风吹草低，泥土的气息与嫩草的清新迎面而来，让人倍感舒爽。

　　在这片广阔的草原上，叶辰他们一直走飞行了三天的时间，三天后在草原的中央出现了一座城池，方圆千里，是叶辰见过的最大的城池。

　　伏尸城！

　　这名字让叶辰一怔，心中升起一抹怪异的感觉。

　　城池古老沧桑，起码有好几万年的历史了。城墙与建筑都烙留下了岁月的斑驳，甚至在那些城墙与城池中的建筑之中，叶辰还感受到了力量的波动，那些力量不似灵力，倒与天机子留在他体内的法力有些相似。

　　“修炼界的城池！”

　　顿时，叶辰便明白了，这‘伏尸城’并非世俗界的城池，而是属于修炼界的城池，不管是城墙还是城中的建筑物都被人施加了法力保护，想必是以阵法的形式打入其中，为的就是防止修者们在城池中打斗时力量波动过于剧烈而将城池建筑损坏。

　　进入城中，叶辰他们在大街上行走，很快的便引来各种目光，喵喵那高大雪白的身体实在是太惹眼了，再者背上在坐着个粉雕玉琢的可爱小女孩，更是惹人频频瞩目。

　　叶辰探出神识，发现这城池中竟然全是修者，没有一个是普通人，就连一些最低等的小贩也是肉身五段以上的修者。他的神识一扫，顿时就惹来了不少人警惕的目光，更有甚者冷冷地看着叶辰，眼中溢出丝丝杀机。

　　被发现了？叶辰心中微惊，这条街道上命海秘境的修者竟有好几个，不过都是一次到两次命泉汹涌的境界，并不强大。不过叶辰倒是算长了见识。

　　以往要遇到一个命海秘境的修者那是几万里都难觅一人，而今这大街上随随便便就能拉出好几个来。

　　感受到多道怀着敌意的目光向自己投来，叶辰将探出的神识收了回来，修者本就具有强烈的警惕心，他只是想要了解这个城池中修者的基本情况，所以才以神识扫探，而今收回，不想惹上不必要的麻烦。

　　收回神识之后，叶辰明显感觉到那些目光中的敌意渐渐的消退。他也不在意，顺着街道往前走，一直到看见前方街边的‘百晓阁’时才停下脚步。

　　虽然知道灵泉福地在正南方，但具体的位置与地域却不清楚，这‘百晓阁’想来就是专成提供信息与地图的吧，刚好可以解决叶辰的烦恼，若是有了灵泉福地的详细地图，倒也可以省去不少时间去寻找。

　　叶辰走进‘百晓阁’，里面的目光立马都望了过来，不过不是看他，而是看喵喵，这雪白的大家伙太惹人眼球了。

　　小仙霜则毫不在意别人的目光，独自在喵喵背上玩弄着他的白毛不亦乐乎呢。

　　一些颇有眼光的修者看到喵喵眼中闪过羡慕，有的带着炙热，有的是妒忌，还有的是贪婪。

　　“小兄弟，不知道有什么可以帮到你的。”百晓阁内三方各有一个柜台，左边那个柜台里一个中年人笑着说道，那笑容让人很容易产生亲切感。

　　“呵，不知道贵阁是否提供地图？”叶辰走到左边那个柜台前说道。

　　“当然。”中年一脸笑容，道：“地图，消息我们都提供，不知道小兄弟要什么地图？”

　　叶辰将手放在柜台上，几只手指轻轻地敲打着台面，道：“去往灵泉福地的详细地图有吗？”

　　“有，有。”中年人明显的愣了一下，拿出一卷卷好的地图递给叶辰，道：“价格一株低级极品灵药。”

　　这么贵？一幅地图就要一株低级极品灵药？叶辰也是一愣，不过也没有多说，随手从储物袋中拿出一株低级极品灵药出来，幸好在哈赤族王宫收刮的灵药他留了几株在身上。

　　“小兄弟是要去灵泉福地参加入门选拔吗？”中年人收起灵药，随口问道。

　　“入门选拔？你是说灵泉福地最近要招收弟子？”叶辰问道。没想到如此凑巧，本来就是要加入灵泉福地，却刚好遇到招收弟子。

　　“难道小兄弟不知道此事？”中年人疑惑地看着叶辰，心中在想，这人既然不是去参加入门选拔，那么万里迢迢跑到灵泉福地去做什么，当下提醒道：“既然小兄弟不是去参加入门选拔，如无必要还是不要去涉险了。”

　　“涉险？这话怎么说？”叶辰不解地看着中年人。

　　中年人摇了摇头，道：“此去灵泉福地必要途经伏尸山脉，那可是一处古战场，其中尸骨无尽，在几万年前，伏尸山脉深处突然出现一处魔眼。魔眼每隔百年出现一次，无影无踪，谁不也没见过，但每次现世都会溢出大量的魔气，阴气，尸气还有怨气。如今的伏尸山脉中尸怪横行，妖魔乱舞，一般的命海境界三次命泉汹涌以下的修者都不敢独自翻越。”

　　“小兄弟你不是本地人，不知道伏尸山脉的可怕，前往灵泉福地所经过的不过是伏尸山脉最为边缘的地带。听说在伏尸山脉深处，尸怪与妖魔强大到离谱，就连灵泉福地的精英弟子都只有成群结队的进入历练，那些可都是无限接近玄藏秘境的超级强者。”中年人再次说道。


第0159章 进伏尸山脉

　　“多谢你的提醒。”叶辰道谢。

　　“哎，小兄弟，你若是一定要去的话，不如找些人一起，大家结伴而行万一遇上危险也可以相互照应，这次灵泉福地招收弟子，前去参加选拔的人很多，想要找些人结伴是很容易的事情。”

　　“呵呵，老板你真是热心肠的人，谢谢你的地图了。”叶辰扬了扬手中的地图，将之收入怀中，而后转身离去。

　　直到叶辰与驮着小仙霜的喵喵完全消失‘在百晓阁’的大门口，‘百晓阁’中的大部分人眼睛仍旧看着他们消失的地方。

　　叶辰他们的身影一消失，立马就有人说话了，那是一名年轻人，看上去二十多岁的年纪，眼中闪过一丝冷意，道：“此人如此年轻，我看他顶多二十岁，竟然修炼到了命海秘境第二次命泉汹涌的境界，而且据我推测他应该没有加入任何一方福地，也就是说没有什么靠山。”

　　“嘿，柳风兄弟，你的意思是？”在那人身边另一个身穿黄色衣服的年轻人眼睛微眯，欲言又止。

　　“杨潇，难道你看不出那只白色的大猫不是普通灵兽？想不到那小子运气那么好，得到了这样的灵兽。据我柳家的古籍上记载来看，那只白色大猫很有可能有着一丝上古的血脉。”柳风满脸嫉妒之色，眼中杀意森森。

　　“那我们是不是……”黄衣男子杨潇做了一个切喉的动作。

　　“当然，这样的灵兽那小子怎么有资格拥有，不过我在此人身上感受到了危险的气息，我们与他境界相等，没有必胜的把握，我得回到家族去请两个高手前来相助，事成之后一定少不了你杨潇的好处。现在杨兄帮我盯着他，看看他在什么地方落脚，我会尽快赶来。”

　　“柳兄尽管回家族请高手来，小弟一定帮你盯着那小子。”杨潇满口答应。

　　百晓阁的那个中年人闻言面无表情，想必这些事情他是见多了听多了，早已不足为奇了。

　　离开百晓阁，叶辰根本没有在伏尸城内多做停留，直接出了南城门，然而在城外草原上的一个小山包上坐了下来。

　　叶辰拿出地图将其展开，地图之上清晰的标记着伏尸城到灵泉福地的路线，只是其中被一片大山脉的一角所隔断。

　　盯着地图上那隔断路线的山脉，叶辰知道那就是所谓的‘伏尸山脉’，想来这座城池也是因此而得名的吧。

　　“伏尸山脉，尸怪，妖魔？不是给我送魔核来的吗？”叶辰摸了摸鼻子，伏尸山脉虽然听起来很可怕，但只是外围边缘叶辰倒是信心十足，根本不用找人结伴而行，况且他也不喜欢和陌生人走在一起，那样或许会更危险。谁也保不准上一秒还口口声声称兄道弟的人下一刻不会从背后捅刀子。

　　将地图的路线全都记在了脑海中，叶辰的手上顿时就燃起一团火焰，将地图烧了个干净。

　　看着一点一点燃成灰烬的地图，叶辰摇了摇头，这可是一株低级极品灵药啊，只不过如今地图已无用，留着也只能占空间而已。

　　在叶辰身后大约千米距离，那个叫做杨潇的黄衣男子将目光投来，见到叶辰出城，而后又烧毁地图，心下微觉奇怪，不知道叶辰到底要什么？

　　“难道他将路线记熟了，还要一个人翻越伏尸山脉去灵泉福地？”杨潇眼神微微眯起，嘴角泛起一抹冷笑，心道：“小子，你简直就是找死，看来只要跟着你，或许不用出手你也性命不保，只要那只灵兽没事，嘿，一切都完美了。”

　　就在杨潇暗自冷笑之际，叶辰嘴角也泛起一抹冷笑，以他强大的神识怎么可能没有发现有人在跟踪？

　　进入伏尸城后，那些修者看喵喵的目光早就让叶辰心生警惕，他可不是愣头青，早就小心着别人的算计，在出城之时就发现黄衣男子的存在了。

　　“呵，贪婪是要付出代价的，既然你们要送上门，那么我也不介意用你们的血肉炼制‘人灵丹’！”叶辰轻声自语，而后展开身法，快速向着伏尸山脉而去。

　　叶辰的身影消失后，那个黄衣男子杨潇转身就回到了伏尸城中，一路上直奔柳家而去。

　　叶辰只身前往伏尸山脉，杨潇立马就去找柳风，要将这个消息告知他。

　　柳家家族大院外，杨潇急匆匆而来，正好遇到从大院内带着两名高手走出来的柳风。

　　“杨兄，那小子人呢？”柳风见到杨潇，立刻就开口问道。

　　“柳兄，你肯定想不到，那小子竟然没有在伏尸城里多待一刻，直接就出城了，他一个人去了伏尸山脉。”杨潇脸上冷笑连连。

　　“哦？一个人去了伏尸山脉？”柳风眼中冷芒跳动，阴声道：“自寻死路，如今甚好，倒也省去我们一番力气，我们跟着他，届时看准时机出手，抢了灵兽便是。”

　　“哈哈哈！！”

　　杨潇与柳风相视大笑，似乎已经认定叶辰必死无疑，而那有着上古异种血脉的灵兽也已经是囊中之物。

　　“少爷，那人的身份弄清楚了吗，万一要是什么大家族的弟子，恐怕会惹来麻烦。”跟在柳风身后两名黑衣人其中的一人说道。

　　“管他什么身份，只要不是灵泉福地的弟子，他便死定了。再说那伏尸山脉尸怪出没，妖魔成群，谁能知道他是怎么死的？”柳风冷笑道。

　　“是，少爷说得没错，若那只灵兽真是上古异种的血脉，就算是得罪一个大家族又如何！”另一名黑衣人附和道。

　　“嗯，走吧，伏尸山脉那么大，我们别跟丢了，本少爷势在必得，不容有任何的失误，你们知道吗？”柳风看了两名黑衣人一眼，沉声道。

　　“知道，少爷放心！”黑衣人点头应声。

　　柳风带着两名黑衣人与杨潇一起快速的出了伏尸城，一路向着伏尸山脉赶去，而叶辰也在快速的赶路，这片草原真是太大了，一连走了三天，叶辰才到达草原的尽头。

　　草原的尽头是一片高耸入云，灰黑雾气缭绕的大山脉。

　　这片大山脉有多大，目力难测，东西两边横向延伸无边无尽，山脉起伏延绵，像是隔断了一片天地一般。而且叶辰知道自己看到的不过是伏尸山脉边缘的冰山一角。

　　在前方的大山脉之中，特别是靠近山脉的中间段，那里灰黑色的雾气无比的浓烈，汇集成厚厚的云层悬浮在天空上，让整片天穹都变得阴暗无比。

　　“这就是伏尸山脉！”

　　看着前方的大山脉，叶辰心中惊讶。如今亲眼看到，虽未进入其中，但却已知道其中的可怕。

　　那山脉中央灰黑色的雾气中散发出一股股阴冷的气息，相距遥远的距离都让叶辰有种森然的感觉。像是有无数的绝世妖魔万年老尸蛰伏在其中。

　　叶辰按照地图中的路线向着伏尸山脉飞去，所幸只是路过边沿地带，若是真的翻过伏尸山脉的中央地带，叶辰想想就觉得浑身发冷。

　　很快的叶辰与驮着小仙霜的喵喵就进入了伏尸山脉的范围之内，一进入伏尸山脉，到处都充斥着阴气，尸气，这里尚属边缘地带，但灰气缭绕，以叶辰的目力所及也只能达到十余里。

　　“呜呜呜……”

　　在山脉中的未知处不时的有阴森而恐怖的声音响起，在山脉中不断回荡，让人毛骨悚然。

　　叶辰心中警惕十分，将强大的神识探出，不但要警惕尸怪妖魔，还要警惕有人跟来暗算。

　　伏尸山脉灰雾蒙蒙，草木枯败，叶辰所过之处见到的大树几乎都掉光了叶子，只剩下光秃秃的树干。地面坑坑洼洼，路边的一些石头上都沾染着乌黑的血迹，散发着一股腥臭的味道。

　　叶辰眼神扫视四周，他看到那些枯败的大树树干之上时而留有痕迹，像是被利爪划过的，痕迹很深，带着乌黑色。四野到处都可以见到人骨与兽骨。

　　一路往前走，叶辰见到的都是这样的景象，非但如此，这伏尸山脉简直就是一处巨大的坟场。

　　一路上叶辰见到各种坟墓，但大部分坟墓都破败垮塌，像是被人盗掘过一般。

　　那些坟墓的墓碑残断，其上同样留下了乌黑的爪印，甚至还有干涸的血迹。

　　“呱呱……”

　　突然之间前方传来几声乌鸦的叫声，叶辰凝目望去，只见一群黑色的乌鸦正在叼食着一具腐烂不堪的尸体，让人一阵恶心。

　　“呱呱……”

　　似乎感觉到了人的气息，那群乌鸦转过头来，望向叶辰，顿时让叶辰一惊，那些乌鸦的眼睛竟然是血红色的，无比的瘆人。

　　血红色的眼睛闪动凶厉之色，一群乌鸦呱呱大叫，突然之间放弃了腐尸，齐齐飞起，黑压压一片，目露凶光向着叶辰扑来。

　　“啊呀，大哥哥！”小仙霜惊叫一声，一下就用小手捂住了眼睛，一副怕怕的样子。

　　“仙儿别怕！”

　　叶辰抬手在虚空一划，顿时之间一道璀璨的金光照亮灰暗的天地。


第0160章 女鬼

　　金光在扑来的乌鸦群中陡然分裂，顿时之间分裂成无数道金色飞刃，锋利无比，向着四面八方绞杀。

　　噗噗噗！

　　呱呱呱……

　　乌鸦惨叫连连，在空中爆开一蓬又一蓬的血雾，那血竟然是乌黑色的。

　　就在这时，叶辰心中突然升起一股危险的警兆，在群乌鸦先前围食的地方，骤然一道身影爆射而起，速度之快，之突然，让叶辰都来不及采取有效的反应。

　　心中警兆一起，顿时之间叶辰便闻到一股无比恶心的腐臭迎面而来，几乎让他险些呕吐。

　　呲！

　　空气割裂声，尖锐而刺耳，叶辰只觉得眼前一花，一只乌黑森森的爪子割裂了空间，锋锐如灵兵，闪电般袭击而至。

　　叶辰心中微惊，神风步四倍速度展开，一瞬间飞退开来，但还是没有完全避开这一爪。

　　锵！

　　那乌光森森的爪子在叶辰胸膛一划而过，火星四溅，响起一连串金铁交鸣之声。

　　这时候叶辰方才看清楚袭击自己的东西为何物。那是一具腐尸，正是刚才那群乌鸦围食的那具腐烂尸体。

　　而今那具尸体站立在叶辰前方十米处，浑身上下都在溢出恶臭的尸水，脸部坑坑洼洼，露出了多出骨头，唯有那双红色的眼睛在转动，闪烁凶厉的光芒。

　　尸怪！

　　叶辰顿时就想到了，眼前的东西肯定就是所谓的尸怪，没想到竟然是如此恶心的模样，和他脑海中的僵尸形象相去太远。

　　不过眼前这家伙明显是有了不低灵智，那群乌鸦分明就是这只尸怪养的，刚才是故意以此来分散叶辰的注意力，从而达到必杀的一击。

　　只是尸怪万万没有想到眼前的这个人肉身强大到变态，他的利爪连防御也破不开。

　　叶辰神识一扫顿时就看出了尸怪的修为境界，相当于命海秘境第三次命泉汹涌。

　　“吼吼！！”

　　尸怪看着叶辰，发出声声咆哮，两只手臂垂在两侧，乌黑的手指有三寸长，弯曲着，闪烁森寒的乌光。

　　“我闻到了鲜血的味道，很鲜美，很诱人，你的血气充盈，吸干了你我就能突破境界！”

　　一道神识波动传来，尸怪腐烂的嘴部动了几下，爪子一扬，刺啦啦将身边的一块大石抓出深深的抓痕，那被抓之处出现乌黑之色。

　　“修者，献上你的精血！”

　　尸怪又一声咆哮，扑了过来。

　　叶辰伸手一抓，一只橙金色的大手凭空出现，一把就将尸怪的头颅抓住，用力一扭。咔嚓一声响，直接将尸怪的头颅给拧了下来。

　　“吼吼！！”

　　那尸怪的头颅在叶辰的金色血气大手中仍旧咆哮不断，厉吼连连，叶辰五指一捏，砰地一声将尸怪的头颅整个捏爆，咆哮声戛然而止。

　　顿时一颗土色的尸核便出现在眼中，有指姆大小。尸核表面灵力流动，其中蕴含着尸怪长久以来吸收的天地灵气与吸收生灵所炼化的生气。

　　叶辰随意的将尸核放入一个空余的储物袋中。这些尸核太恶心，他不准备用来炼制丹药，不过日后进入灵泉福地后可以用来兑换师门贡献，换取物品，倒也不错。

　　叶辰看了看周围，心中的警惕更甚，想不到这些尸怪竟然也会用诱敌之计，若不是肉身强大，刚才就已经被尸怪所伤，中了尸毒那后果就不堪设想了。

　　喵喵的背上，小仙霜将捂着眼睛的小手拿开，看了看前方，顿时拍手欢呼，“大哥哥好棒，把那个恶心的东西打跑啦。”

　　叶辰摸了摸她的小脸蛋，溺爱的笑了笑，然而继续往前走去。

　　此时，伏尸山脉边缘外，柳风等人看着山脉之中，眼中冷光闪烁，“杨兄，你说那小子真的已经进入伏尸山脉了吗？我们一路追来竟然连他的人影都没看到，想必那小子身上还有风灵力属性的灵兵，嘿，想不到这小子还是个土财主。”

　　“柳兄，在下敢断定他必定是已经进入伏尸山脉了。伏尸城出来一路南行，除了伏尸山脉别无去处。我们还是快点跟进去的好，以免生出意外。”杨潇说道。

　　“不错，我们跟进去，他人死了到也罢了，若是那只灵兽又个好歹，我们岂不是白忙活了吗，事成之后灵兵算你的，灵兽就归我了，杨兄可有异议？”

　　“在下没有异议，柳兄决定就好。”杨潇说道，他不是没有异议，而是不能有异议。就算是把灵兽给他，他的家族也保不住，说不定还会惹来大祸，再者柳风的家族也不是他杨家能得罪得起的。

　　“那就好。”柳风似笑非笑的看了杨潇一眼，抬手一招，道：“走，我们跟进去。”

　　伏尸山脉内，叶辰快速的穿梭，喵喵驮着小仙霜紧紧地跟在身后。

　　这片山脉之中隐藏着太多的凶险，叶辰想要尽快的翻过伏尸山脉的边沿山脉地带。

　　随着不断的深入，怨气与阴气更加的浓烈了，灰蒙蒙的气体似乎都成了带状。

　　叶辰没有试着走别的路，一直都按照地图上所标示的那条路线行走。

　　大约两三个时辰后，一个巨大的峡谷出现在叶辰的眼中。

　　两边都是高耸的山体，其上雾气弄得化不开，阴森无比。唯有一条宽阔的峡谷可以通行。

　　峡谷很大，很深，一眼望去不见其尽头。叶辰踏入其中，喵喵紧随。

　　进入峡谷之后入眼的便是峡谷之中两边那一望无际的墓地，密密麻麻全都是坟墓，坟墓之间无数的白骨散落，充满了一种阴森的恐怖感。

　　坟地之中到处都插着一些破败的白布帆，布帆随风摇动，因年月久远，白色的布帆都变成了灰黑色，有的更是染有乌黑的血渍。

　　这种场景之下，就算是叶辰心中都有种不自在的感觉，峡谷中阴风阵阵，吹的呜呜声响，那些布帆迎风而动，更是猎猎有声。

　　叶辰心中疑惑，说来此处是通往灵泉福地的路，那么灵泉福地的强者应该将这里的阴气全部净化，扫除尸怪等东西才是。

　　可从眼前的场景来看，这里的一切分明是存在很长的岁月了。

　　“大哥哥，这里要吓人，仙儿怕，呜呜……”小仙霜缩了缩脖子，小心翼翼地看着峡谷中的那些坟地。

　　“来，到混沌仙痕空间中去。”叶辰伸手一招，小仙霜的身体便从喵喵的背上径直飞了过来，心念一动之间混沌仙痕打开，将她收了进去。

　　“喵！”

　　喵喵低叫一声，用碧蓝色的眸子斜睨了叶辰一眼，那神色似乎是相当的不满。

　　叶辰无视它，他当然不会与一只灵兽计较。只是看了喵喵一眼，便继续往峡谷深处走去。

　　越往里走，阴气越是森森然，让人止不住浑身发冷。

　　“呜……啊……！”

　　突然之间一道凄厉至极的惨叫声响彻整个峡谷，声音尖锐，无比瘆人，如同女鬼在惨叫。

　　叶辰心中一跳，浑身的肌肉不自觉的紧绷了起来，身后的喵喵更是浑身白毛根根倒竖，如同雪针一般立了起来，碧蓝色的眸子警惕地看向发出凄厉声音的方向。

　　叶辰心中都有些发毛，这伏尸山脉到底什么鬼地方，诡异无比，难道真的有鬼？

　　“轰！！”

　　前方数里之外一道身影从天而降，重重的坠落到地面，那是一具古尸，身穿铠甲，锈迹斑斑，其上满是刀剑留下的痕迹。

　　那古尸从天落下，直接将下方的一座坟墓给踩爆了，溅起满天的尘土，紧接着便有一股浓烈无比的鬼气从爆开的坟墓中冲天而上。

　　“呜啊！”

　　又是那让人发麻的惨叫声，叶辰瞳孔微缩，这次终于是看清楚了。

　　发出那凄厉惨叫声的人浑身泛动鬼气从坟墓中冲了出来，她一身衣衫破败，披头散发，浑身都是血迹，一只手臂断裂，鲜血长流。

　　“女鬼！”

　　叶辰心头一突，没有想到真的有鬼，那女子脸色惨白，嘴角溢血，没有一丝生气，浑身上下散发出浓烈的鬼气，绝对不是尸怪！

　　“吼！”

　　在那女鬼冲出来的同时，身穿铠甲的古尸一声咆哮，两颗尖长的獠牙从嘴唇中露了出来，直接向着女鬼扑了上去。

　　“救我，救救我……”

　　女鬼疯狂地奔向叶辰所在的方向，大声呼救。

　　而那古尸似乎也看到了叶辰与喵喵，血红的眼中凶光更甚。突然之间竟是放弃了女鬼，直接扑向叶辰。

　　几里的距离几息到达，那古尸在扑来的同时，手臂一挥手中便出现一柄锈迹斑斑的长矛。

　　长矛嘶啦一声竟是将虚空都给刺穿了，犀利无比，一矛向着叶辰的胸膛洞穿而来。

　　“孽障！”

　　叶辰冷喝，抬手便是一掌拍在长矛上。

　　锵！

　　长矛震颤，嗡鸣不停，被拍得偏离了轨迹，与此同时叶辰一腿扫向古尸的头颅。

　　那只腿上金光爆射，携着万钧之力轰杀而去，古尸抬手便挡。

　　轰！

　　一股狂暴的力量自叶辰的腿与古尸的手臂交接处为中心疯狂的涌向四方，那劲道一浪一浪的，似乎将空间都震得变了形。顿时之间四方震颤，八方摇动。


第0161章 缚灵绳

　　蹬蹬蹬！

　　那古尸落地后连连后退十余步，眼中的凶光更加的浓烈了。

　　叶辰心中吃惊不小，这古尸不过才相当于命海秘境五次命泉汹涌的修为，其肉身竟然强大到如此地步，硬接他一腿竟然没有丝毫损伤！

　　“本将大福，竟然有肉身如此强大的修者送上门来！”古尸开口说话了，张口之间一股股浓烈的尸气喷了出来。

　　叶辰冷笑，“就怕你无福消受。”

　　这时候，那女鬼已经到了叶辰身边不远处，感激地看着他，跪拜在地上。

　　“起来。”叶辰淡淡地说道。

　　“多谢公子相救！”女鬼站起身来退到叶辰身后，与叶辰相距一定的距离，她不敢靠近，叶辰身上的阳刚之气太过浓烈。

　　“相比这女鬼的阴气，我将更喜欢你的血气与生气！”

　　古尸活动了一下脑袋，话落间抬脚狠狠地跺在地上。

　　“轰！”

　　顿时之间整片大地都在摇颤，地面崩开一道恐怖的大裂缝。瞬间就蔓延到叶辰的脚下。

　　叶辰拔身而起，凌空飞退，这时候古尸手持长矛凌空杀来，滚滚尸气在他体表翻腾不朽。

　　这一矛速度之快，如同一道流光划过虚空，刺啦一声将空间都刺出一道黑缝。

　　叶辰伸指一点，手指金光璀璨。

　　叮！

　　指尖与矛锋相触，顿时之间就将古尸的攻势给抵挡住。

　　嗡嗡嗡！！

　　古尸手持的那柄锈迹斑斑的长矛震颤不已，矛身在叶辰强大的肉身力量之下逐渐弯曲。

　　“好强大的肉身，本将今日一定要吸食你的血气！”

　　古尸愈加的疯狂了，言语之中透着一股热切。

　　“你的尸核也是好东西，今日我便随手取了！”

　　叶辰冷笑，手指一震，一圈金色的血气波纹嗡地一声震荡开来，狂霸的力量将长矛与古尸震退数步。

　　“尸魔乱舞！”

　　古尸厉嚎一声，滔天的尸体爆发而出，顿时之间方圆几百米之内都被浓重的尸气所笼罩，紧接着那些尸气化为无数的尸魔扑杀向叶辰，密密麻麻到处都是，分不清那具是真那具是假。

　　“一切皆虚妄，混沌破万法！”

　　混沌大杀生术展开，在叶辰的头顶突然就冲出一道混沌色的灵力，而后在虚空分化成无数的拳头，每一只拳头都绝对锁定一只尸魔。

　　砰砰砰！！

　　一连串的爆响声，满天的尸魔尽皆被打得崩裂，重新化为尸气消散在天地之间。

　　嗡！

　　就在这时，一只乌光烁烁的尸爪突然穿透虚无，于一瞬间出现在叶辰的面前，一把抓向他的心脏！

　　叶辰探手而出，一把抓出那只尸爪一拧。

　　咔嚓！

　　古尸痛吼一声，想要抽手而退，但叶辰的手比精钢铁钳还要硬，他根本就抽不出来。

　　噗！

　　叶辰再次一拧，古尸的整只手臂生生被拧了下来，乌黑的尸血喷洒了一地。

　　吼吼！！

　　古尸发出凄厉的吼叫，暴退几十米远，血红的双眼中除了对叶辰精血的热切之外多了一分恐惧。

　　这一幕早已被柳风等人看在眼中，他们四人一个个脸上都是震惊之色。谁也没想到叶辰竟然有如此强大，心中庆幸着没有早些追上而对其下手，否则就算四人对付他一个也不见得能够将其击杀，说不定反而还会被其所伤。

　　“少爷，此人很危险，你看那尸将连我也看不出其修为，想来至少也是相当于命海秘境第四次命泉汹涌巅峰。尸将的肉身何其强大，竟然被那人徒手拧下了一只手臂！”柳风身边的一名黑衣人震惊地说道。

　　“不错，此人肉身强大得离谱，而且修的竟然是金属性的灵力，金灵力主攻击，十分的犀利，加上此人体内还有另一种不知属性的灵力，的确是个很危险的人物，若是正面对上，我们绝对讨不到半分便宜！”另一名黑衣人也说道。

　　“哼！”柳风面色阴沉，冷冷一哼，眼中闪过深深的妒忌之色，看着叶辰与古尸大战的身影，阴冷地道：“既然遇上本少爷，那么他就注定要死无葬身之地，你说若是我们此刻出手用缚灵绳将其束缚，他会是什么下场？”

　　“他虽强，但被缚灵绳束缚身体，面对这样一具古尸那是必死无疑，会被吸干精血变成一具干尸！”一名黑衣人接口道。

　　“嘿嘿，不错，本少爷不但要抢他的灵兽，还要让他变成一具干尸！”柳风眼中透着深深的狠毒之色，让不小心触及到他目光的杨潇浑身发寒，一阵毛骨悚然。

　　柳风拿出一根褐色的绳索，指姆粗细，绳索表面有淡淡土灵力流动，将其放在一名黑衣人的手中，道：“动手。”

　　“是，少爷！”

　　那黑衣人接过缚灵绳，催动体内灵力，顿时之间那缚灵绳像是有了生命一般，如同一条灵蛇嗖一声就向着叶辰飞了过去。

　　此时此刻，叶辰正与古尸大战，刚一掌化解了古尸的攻击，正要施展大崩裂手将其斩杀，就在他的手臂刚刚抬起的一刻，骤然间他觉得身体一紧，一根流动着褐色光华的绳索便将他的手臂与身体缠绕了起来。

　　被人偷袭了！

　　叶辰骤然转头，刚好看到四道身形飞驰而来，竟然是冲向喵喵。其中两个黑衣人在空中大手一挥，一张巨大的网便笼罩了下来，要将喵喵罩在网中。

　　果真是为了喵喵而来！

　　叶辰心中杀机凌冽，但是此时此刻身体被束缚，容不得多想，因为古尸见叶辰被捆绑住，自知机会到来，厉吼声中已经杀了过来。

　　退！

　　双臂被束缚，但是双脚依旧灵活，神风步施展开来，四倍速度，快如神风。

　　叶辰瞬间暴退，顷刻就退到了喵喵所在之处的虚空中，同时天上一张大网落下，几乎就要罩到叶辰的头上了。

　　“小子，你死定了！”

　　见叶辰竟然退到了自己的灵网之中，柳风阴冷地笑道。

　　在叶辰退的同时古尸也快速的追了上来，叶辰被束缚这是大好机会，古尸说什么也不会错过这样的机会。所以他的速度亦是快到人眼花。

　　见叶辰退到灵网笼罩的范围，古尸也没想那么多，跟着追了进去。因为他看得出眼前与自己打斗的人并非与突然出现的几人是一伙的。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，就在古尸跟着追进灵网的笼罩范围，而灵网几乎已经落了下来时，神风步五倍速度骤然爆发。

　　嗖……

　　叶辰的身影完全的化为了一道风，没有任何一个人看得清楚他的身影，只见青光一闪，下一秒叶辰的身体与喵喵双双消失了在了灵网笼罩的范围中。

　　“吼吼！！”

　　古尸咆哮，灵网落下没有网到叶辰与喵喵，倒是捕到了一具古尸！

　　“啊，柳兄快快撤网，快！”杨潇惊叫道，声音中充满了恐惧，看到那狰狞的古尸在灵网中咆哮挣扎，吓得手一抖，差点将灵网的一角给丢了出去。

　　“闭嘴！”柳风怒骂，脸色铁青，暴怒道：“我撤，我撤你妈！你他妈的吃屎长大的吗，现在撤网，这狗东西还不将我们都撕碎了！”杨潇一脸涨的通红，被柳风指着鼻子骂娘却不敢还口。

　　“杨潇，你坚持住了，我们两个灌输灵力维持这个灵网！”柳风喝道，而后对两个黑衣人，道：“你们去杀了那个小子！”

　　话落间，两道巴掌大的灵符从他身上飞了出去，落在两个黑衣人手中。

　　“两道一级极品灵符，激活之后相当于催动一级极品灵兵全力一击，快去杀了那小子，灵兽本少爷一定要得到！”柳风见两个黑衣人愣在那里，顿时咆哮道。

　　“是！”

　　两名黑衣人知道不是叶辰的对手，所以迟疑，而今有了两张灵符在手，当下心中大定。

　　吼吼！

　　古尸浑身尸气滔天，在灵网中疯狂挣扎。杨潇与柳风两人坚持得很辛苦，几次都差点让古尸将灵网给震开掉。

　　两个黑人手持灵符眼中杀光爆射，锁定几百米外的叶辰。

　　这些都发生在几息之间，叶辰带着喵喵逃出灵网的范围，刚停下身形来，便看到柳风给了两个黑衣人两张灵符要他们来杀自己。

　　“小子，遇到我们家……遇到我们算你命不好！”两个黑衣人一步踏空，拉近了与叶辰之间的距离，冷声道。

　　本来他们想说的是‘遇到我们家少爷算你命不好’，但话到嘴边又生生的咽了下去，怕惹来柳风的嫉恨。

　　“非也，非也。”叶辰很穷酸的摇了摇头，道：“遇上你们是我命好，你们的修为不低，血肉与灵气可以用来炼丹，是不错的资源。”

　　“哈哈哈，小子你狂妄无知！”黑衣人大笑，道：“我们承认你很强大，但在一级极品灵符的攻击之下也只有含恨的命运！”

　　“是吗？我倒想看看你们手中的灵符究竟有多大的威力！”叶辰笑道。

　　刚才施展神风步五倍速度，消耗了大量血气，而今几句话的时候便已经恢复得差不多了。

　　“你们两个废物，还不快动手，本少爷要简直不住了！”柳风愤怒的咆哮又响了起来。


第0162章 是个脑残货

　　“小子，受死！”

　　一名黑衣人将手中的灵符一拍，体内的灵力从掌心涌出，灵符顿时光芒大放。

　　“灵符化形，火凤焚天！”

　　呦！

　　灵符在一阵红光之中飞上了虚空，化为一只三米大小的火凤，喷吐炙热的烈焰冲向叶辰！

　　叶辰能清楚的感觉到那狂暴的火行元素，那恐怖的高温几乎可以与赤炎王的地狱烈焰相比了。

　　火焰笼罩下来，遮掩了叶辰身周十余米的范围，这一方虚空都在扭曲，被火灵力炙烤得变了形。

　　喵喵在火凤化形的那一刻便从叶辰身边跳了开去，看着满天的火焰罩向叶辰，它碧蓝色的眸子中泛起一丝紧张之色。

　　“熔炼己身，真火煅烧！”

　　突然之间一个领域世界浮现而出，瞬间就将叶辰笼罩在其中，并且叶辰的身体竟然直接出现在‘神农百草鼎’之内，束缚着他的那缚灵绳顿时就被混沌真火焚烧成了灰烬。

　　“冰封！”

　　叶辰获得自由，收回了领域，单手一划，命海中灵力汹涌，演化出冰雪之力，绝对零度，瞬间就将那火焰滔天的火凤给冰冻在空中，化为了一具冰雕。

　　与此同时，他一步踏了过去，金色的拳头化为磨盘大小，嗡地一声将虚空都给打爆了。

　　“轰！”

　　金色的拳头像是一轮璀璨的太阳，一拳轰击在化为冰雕的火凤之上，顿时之间，喀喀声响，冰雕碎裂，冰碴飞溅。

　　两名黑衣人大骇，刚才还信心无比的眼神此时已经变成了极度的恐惧，他们不明白怎么会遇上如此变态的强人。

　　“死！”

　　叶辰冷酷的声音回荡在耳边，只见青色的人影突然一闪，而后刺啦一声，整个天空似乎都裂开了，一股凌厉无边的杀伐之力从天而落。

　　那是一抹金色的刀芒，从叶辰的手掌上透射而出，延伸数十米，切开虚空力斩而下。

　　“噗！”

　　根本就来不及闪避，那名黑衣人顿时从头到脚被力劈成两半，鲜血激射而出，身体向两边炸开。

　　叶辰大手一抓，那黑衣人被劈开的身体便被他抓在手中，一把就丢进了命海内的‘神农百草鼎’之中。

　　“你……你……”另一名黑衣人惊恐万分，瞬间倒退，声音中带着难以压制的颤抖，他单手一抛，激活灵符。

　　“灵符化形，风刃绞杀！”

　　那张灵符飞上天空，青光透射八方，其上的字篆流动，而后在一瞬间爆裂开来，顿时满天的风灵力化为无数的风刃。

　　风刃旋转着，像是一柄柄飞刃，铺天盖地杀向叶辰。

　　叶辰双手一展，身体轻轻一震，金色的血气透体而出，他像是一尊绝世战神，金光滔天。

　　“大崩裂手，给我破！”

　　虚空嗡鸣，八方皆颤，无数的金色大手印从滔天的金光中伸了出来，携着崩裂万物的威势将所有的风刃全部崩碎。

　　砰砰砰！！

　　一连串的爆响声不绝于耳，那满天的风刃如同被敲碎的玻璃，在大崩裂手之下一切攻击全都化解与无形。

　　“你……”那名黑衣人如同见鬼，竟是连柳风也不顾了，转身就跑。

　　“你跑得了吗？”

　　叶辰冷笑，那声音就像是在黑衣人耳边发出，让他亡魂皆冒，骤然之间只觉身体一紧，似乎神识都要被崩碎了似的，一只如同神铁般坚硬的大手从天而降，一把就将他抓在了手中。

　　“不要杀我，求你不要杀我……”黑衣人不断求饶。

　　聒噪！

　　叶辰丹田一震，命海打开，直接将其扔进‘神农百草鼎’内，黑衣人的身影戛然而止。

　　叶辰收拾了两个黑衣人，然后一步一步向着柳风与杨潇走去。见叶辰杀了自己的人缓缓地走了过来，杨潇害怕得颤抖，而柳风则满脸狠毒之色，眼中冷光闪烁地看着叶辰，道：“小子，你过来帮本少爷收拾了这个尸将，今日的事情就一笔勾销！”

　　叶辰一愣，突然之间有种想笑的感觉，以怜悯的目光看着柳风，道：“是吗？若我不帮你收拾这个尸将你又待如何？”

　　“哼，小子，你不要以那种眼光看本少爷！”柳风不屑地看着叶辰，道：“不错，今日我是想杀你夺灵兽，谁曾想你比想象中的还要强，现在我柳家的人也死在了你的手中，你可知道杀死我柳家的人是什么后果？”

　　“只要你帮我解决掉这个尸将，将本少爷安全的送出伏尸山脉，你杀我的柳家强者的事情就一笔勾销。”柳风说着，嘴角泛起一抹冷笑，道：“本少爷知道你打的什么主意，你想杀我？哈哈哈，本少爷乃柳家少主，你若杀我身上必会被烙下痕迹，届时不但是你将遭受到柳家的追杀，就是你的家族你的亲人朋友都难逃一死！”

　　“这么说你这个柳家少主分身尊贵，地位很高了？”叶辰看着柳风说道。

　　“哼，我们柳家是什么样的存在你一个毫无背景的散修者是永远也不会明白的，以你的实力，没有势力为后盾也只是蝼蚁而已。”柳风满脸傲然之色，说到自己的家族那种优越感油然而生。

　　柳风的意思是，他不是叶辰能得罪得起的，更不相信叶辰敢杀了他，落到如今这般田地还如此嚣张不可一世。

　　叶辰冷笑连连，这二货平时肯定是颐指气使管了，且还有些脑残，仗着自己家族的势力以为天下人都应该畏惧他，不敢对他怎么样。

　　叶辰走过去，大手一抓，金色的血气凝聚出五指巨大的手指，虚空一把捏住了尸将的头颅，砰地一声将其生生捏爆。顿时之间一颗核桃大小的尸核便出现在眼中，被他一下就收进了储物袋中。

　　见叶辰听话的杀了掉了尸将，以为他是惧怕自己的家族实力而出手，当下更是嚣张了起来。指着叶辰道：“小子，本少爷给你个机会，将那只灵兽献给我柳家，以你的修为也可以在柳家做一个护院头领，你看如何！”

　　“啪！”

　　回答柳风的是一个响亮的耳光。

　　这一耳光直接将他给打懵了，从小到大谁敢对他不敬，更别说被人打耳光了，那简直只连做梦都没有想过的事情。

　　“你……”过了好一会柳风才从那一耳光中反应过来，睚眦欲裂地看着叶辰，怒声咆哮，“小杂种，你敢打本少爷，本少也灭你九族！”

　　“啪！”

　　又是一个耳光，这次格外的响亮，这一耳光直接抽的柳风的身体在原地转动十几圈，满口的牙齿像是子弹般射了出来。

　　“你，你会遭受柳家无穷无尽的追杀，你的亲人朋友全都要死！”柳风牙齿掉光，口齿不清，不断的喷着血，说出狠话。

　　“是吗？”叶辰冷笑，伸手一把捏住他的脖子，单手将其提起，另一只手掌快速的抽了上去。

　　啪啪啪！！

　　耳光声接连响了一刻钟，叶辰停下手来的时候柳风已经是不成人样，此时，别说他妈就是他妈的妈都难以认出他是个什么东西了。

　　“一颗烂猪头，二两贱肉。”叶辰皱了皱眉，砰地一声将柳风的身体砸在地上，右手五指缓缓握紧，沙包大的拳头对准那颗肿大的脑袋连番砸了下去。

　　砰砰砰！！

　　一连三拳，柳风的脑袋早已不见，从脖子处开始深深的陷入地面，早已是血肉模糊，变成了肉泥，只有身体尚在一抽一抽的动弹。

　　杨潇见到这一幕早已是吓得大小便失禁，腥臊味传来，让叶辰倍感恶心。看也没看一眼，随手一指，金光穿空，噗地一声将其眉心洞穿，一个指姆大的窟窿，鲜血汩汩而涌，杨潇瞳孔逐渐涣散，带着不甘与极度的惊恐缓缓往后倒去。

　　叶辰抓住柳风的尸身随手一扔，柳风的尸体便高高的飞了起来，落在左边几百米之外的一颗大树上，身体被断裂的树枝贯穿，挂在了上面。

　　“尸将体内的阴气还未散去，应该可以为你疗伤，你过来。”叶辰站起来转身看着与喵喵站在一起的女鬼说道。

　　“恩人……我，恩人在那里，小女子不敢过去……”女鬼低声道。

　　叶辰一愣，想到鬼乃魂魄与阴气所聚，对于阳气太强盛的人有一定的畏惧感，当下便走了开去，让女鬼过来吸收尸将的阴气。

　　“谢恩人。”女鬼高兴的冲向尸将的尸体，她一直手臂断裂，披头散发，衣衫破碎，浑身血迹斑斑看上去很吓人，此时趴伏在尸将的尸体上疯狂的吸收其体内的阴气。

　　渐渐的，叶辰看到女鬼在吸收阴气的过程中发生了变化，她的头发不再乱蓬蓬，变得柔顺了起来，青丝如墨，如瀑布一般。身上的血迹开始消失，衣衫也自动变得完整，那只断掉的手臂缓缓生出，肌肤如凝脂美玉般。

　　十个呼吸的时间，女鬼的形貌彻底的变了，她站起来转身看着叶辰，叶辰微微一愣，眼前的女子哪里还像是一个女鬼，简直就像是仙女。

　　此女生的很美，神色间带着一丝调皮之色，眼睛大而圆，一眨不眨地看着叶辰。

　　“恩人，哎呀，还不知道恩人怎么称呼呢，小颖可以问恩人的名字吗？”女鬼俏皮地问道，与刚才的完全像是两个人一般。


第二卷 锋芒耀东州


第0163章 到达灵泉福地

　　“小颖？你叫小颖？”

　　“是呀，小女子就叫小颖。恩人叫什么呢？”

　　“叫我叶辰吧。”叶辰说道。

　　“哦。”女鬼小颖点了点头，看着叶辰，道：“叶哥哥是要去灵泉福地吗？”

　　叶哥哥？叶辰无语，这女鬼小颖还真会拉近距离啊，这么快就叫哥哥了。不过他感觉到小颖并不是那种厉鬼，所以对她也就不排斥。

　　“对，我正是要去灵泉福地，否则也不会经过此处。”叶辰如实说道。

　　“哎。”小颖叹一声，神色间像是在回忆什么，声音很飘渺，“灵泉福地，可惜小颖没有那个福分，多年前怀着梦想前来，却不想葬身在这峡谷之中。”

　　叶辰听明白了，多年前小颖前来灵泉福地，想必是想要加入灵泉福地的，只是红颜命薄，在这峡谷之内陨落。不过她又是怎么变成女鬼的呢？

　　“你……当初你陨落在这里，是怎么变成现在这个样子的？”叶辰问道，对于鬼他很好奇，这里既不是地狱也不是幽冥天，怎么能有鬼生存在这片天地？

　　“其实在这片天地的位面我们鬼灵是很难存在的，一般修者在死后有一定的可能化为鬼灵，但是都只能存在于地狱与幽冥天之中。当时我被尸将所杀，本来魂魄就要湮灭，却恰好遇到这片山脉的魔眼现世。每一次魔眼现世便会涌出精纯的尸气，魔气，阴气还有怨气。”

　　“那时候，我的魂魄本来就要散去，或许是因为魔眼现世的缘故，魂魄在阴气中凝聚，就这样化为了鬼灵，存在于这个天地中。想来那魔眼一定与地狱还有幽冥天有关系，叶哥哥你救了我，我才告诉你的，这可是大秘密。”

　　叶辰看着小颖，她的样子很可爱，以她的身材样貌，大概也能看出死的时候最多也就十六七岁，还是个小少女。

　　“嘻嘻，现在小颖不怕啦，尸将死了，我吸收了它的阴气，实力可以增加好几个境界，只要不进入伏尸山脉深处，那小颖就是安全的，所以叶哥哥不用为小颖担心哦。”

　　叶辰：“……”

　　“对了，要是叶哥哥真的成为了灵泉福地的弟子，以后说不定小颖可以帮到你的。灵泉福地的弟子经常会到这片山脉的深处去历练，日后小颖变得强大些了可以和叶哥哥一起去深处，或许还能帮你找到好东西。”

　　“找到好东西？”叶辰诧异地看着小颖，道：“什么好东西？”

　　“难道叶哥哥不知道吗，这伏尸山脉是古战场，里面宝贝多着呢，小颖是阴灵之体在充满阴气的伏尸山脉中感知范围绝对比你们这些有肉身的人要强。”小颖很得意地说道，哼了哼再次道：“不过叶哥哥以后可要来找小颖，不然小颖不带你去找宝贝。”

　　“呵呵，好吧，我答应你，日后要是有进入伏尸山脉深处的打算一定先来找你这个丫头。”叶辰笑道，“不过你来无影去无踪的，我要怎么找你？”

　　“不准叫我丫头！”小颖双眼一瞪，叉腰挺胸，道：“人家哪里小了，你看看哪里小了，你要是再叫我丫头，我就不叫你叶哥哥了，叫你小屁孩！”

　　叶辰一阵无语，这小颖看来不但可爱还很彪悍啊，当下道：“好吧，不叫你丫头，叫你小颖行了吧，你还是告诉我以后怎么才能找到你吧。”

　　“哼哼，这还差不多。”小颖一副满意的样子，伸手指着几里外那爆开的坟墓，道：“你看到了吗，那里就是我的家，以后你只要在那坟前叫我的名字，人家自然就会知道的啦。”

　　“那好，我记住你的家了。”叶辰笑道，觉得这个小颖实在有趣，想必生前肯定是个古灵精怪的少女吧。

　　“嗯嗯，那我们可是说好了哦。叶哥哥再见，小颖要回去炼化阴气了，再见。”小颖朝着叶辰招了招手，身体一下子就化为一道阴风消失在原地，下一刻就没入了那爆裂开的坟墓中。

　　小颖进入坟墓以后，那坟墓四周的泥土尽皆飞起，自动的向着中间靠拢，眨眼之间一座完好的坟墓就出现在了那里，墓前一面墓碑矗立。

　　魏小颖之墓。

　　叶辰静静地看了一眼，而后带着喵喵快速向着峡谷的另一头走去。

　　今日的所见所遇实在是有些诡异了，僵尸与鬼灵都见到了，而且还从小颖口中得知伏尸山脉或许有可能与另外两个位面‘地狱’，‘幽冥天’有关系。

　　地狱是属于哪片天地叶辰并不清楚，想来其存在应该是很特殊的。幽冥天则是九天之一，在他的领域世界‘混沌戮九天’之中就有幽冥天。

　　若伏尸山脉真与这两个位面有关联，再加上这里乃是传说中的古战场；与‘地狱’，‘幽冥天’的古战场么？叶辰觉得这伏尸山脉肯定有大秘密，惊天之谜！

　　几大位面天地之间的战场，是否有大帝参战？

　　大帝之血，大帝之血！

　　叶辰似乎看了希望，若有一天能进入伏尸山脉的最深处，进入古战场的中心，说不定真的能寻找到大帝之血！

　　叶辰与喵喵一边快速地往峡谷的另一头飞去，一边思忖着，半晌之后叶辰摇了摇头，将这些想法暂时抛诸于脑后，眼下要做的是出了伏尸山脉到达灵泉福地，尽快的进入福地中修炼。

　　想要寻找命运之花，恶魔之泪，大帝之血，以叶辰现在的修为无异于痴人说梦，根本是不可能的事情，就算是知道这三种东西在何处，他也没有那个实力去得到。

　　“命海秘境第九次命泉汹涌！”叶辰低声自语，“看来我只有到了那这个境界时才能有那么一丝希望了！”

　　出了峡谷，叶辰再也没有遇到什么尸怪与鬼物了，三天之后终于走出了伏尸山脉。

　　一片辽阔的平原出现在眼前，叶辰眺目远望，在那平原的尽头无数的大小山脉交织纵错，延绵无尽，无尽的奇峰高耸云端。在这些山脉与奇峰之上是一座座巨大的建筑，散发出古老的岁月气息。

　　在平原的尽头，山脉与山峰的最前方，一块通天的石碑矗立在大地之上，起码有万丈高，直耸入云端。

　　石碑之上到处都留下了岁月斑驳的痕迹，碑面四个巨大的字体闪烁绿色的神光，荡出一股股莫名的神性。

　　“灵泉福地”

　　叶辰看着平原尽头那无数的山峰与其上的殿宇楼阁，心中惊叹不已。曾无数次的想象过灵泉福地的规模，而今见到方才知道什么叫做规模宏大，简直骇人至极。

　　那些山脉与山峰全都是属于灵泉福地宗门地域，占地足有万里方圆，大到让人无法想象。

　　灵泉福地内，灵脉灵峰不计其数，云雾缭绕，灵气浓稠得成带状。

　　叶辰站在平原上空，相距灵泉福地起码还有几千里，但依旧能清楚地感受到从那里传来的天地间各种属性的灵气波动。

　　不愧为福地之称，叶辰心中感叹，福地只不过是东州的一流势力而已，那么更强大的顶尖势力洞天与学院呢？甚至于玉玲珑曾说的古帝世家等等，又将会何等的模样？

　　“喵……”

　　正当叶辰沉醉的时候，喵喵抓了抓他的衣服低叫了两声。

　　叶辰回过神来，低头看着它，在那碧蓝色的眼神中明白了它的意思。

　　“别闹，现在不能让仙儿出来，等进入灵泉福地之后再说，以免多生事端。”叶辰摇头道。

　　“喵！”

　　喵喵撇了叶辰一眼，神色之间充满了浓重的不满之色，让叶辰一阵无语。

　　“好了，别闹了，你也变回来吧，最好比你以前最小的形态再小点。”叶辰说道。

　　“喵！”

　　喵喵低叫，浑身泛起白光，在很不情愿的眼神中变成了一尺大小的迷你小猫，而且它的身体还在不停的变小，最后竟然只有指头那么点大，让叶辰呆了好半晌。

　　看着指头那么大点的喵喵，叶辰心中直呼厉害，简直跟孙猴子的变化都有的比了，想大就大想小就小，貌似还没有极限。

　　嗖。

　　喵喵化为一点白光飞到叶辰的耳朵中，而后叶辰便听到睡觉的呼呼声，这家伙竟然在他的耳朵里睡着了。

　　叶辰摇头轻笑，身形展开，踏着神风步快速飞向灵泉福地。

　　几千里的距离对于叶辰来说实在是太近了，半个时辰之内他就到达了平原的尽头。

　　来到灵泉福地的石碑之下，叶辰感觉到了那种大气磅礴，四个大字中的神性像是能洗涤人的灵魂。

　　前方一条大路倾斜而上，直达灵泉福地的第一座山峰，像是通往九天之上一般。这是唯一进入灵泉福地的一条路，其余的地方全都被古阵禁锢，根本进不去。

　　一些弟子很快地就发现了叶辰，其中两人踏空而来，片刻间便落到叶辰的身前，上下一番打量，道：“你是来参加弟子选拔的吧？”

　　“几位师兄，在下正是。”叶辰点头道。

　　“嘿，你这人还真有趣，还没入门就叫师兄了。”一名灵泉福地的弟子诧异看着叶辰说道。两人都穿着青色的衣衫，其胸前的衣襟上绣着一道灵纹。


第0164章 两个极品货

　　“呵呵。”叶辰目光在两人衣襟上所秀的灵纹上扫过，两人的灵纹一模一样，显然这灵纹应该是灵泉福地弟子身份的象征。

　　这两人一胖一瘦，胖的那个圆脸小眼睛，像个弥勒佛似的。瘦的那个看起来很精干，皮肤有些黝黑。

　　叶辰跟着两人走到进入灵泉福地的那条路口时又有一人从远处飞来，落在三人身边，眼神淡淡地打量着叶辰。

　　“他是来参加入门选拔的吗？”那人问道，语气很淡漠，带着一种高傲的意味。

　　“是的师兄，我们正要带他进去。”两名带着叶辰的弟子恭敬地说道。

　　叶辰的目光落在来人的胸口，那里的衣襟上绣着三道灵纹，显然在灵泉福地中的身份要比两名绣着一道灵纹的弟子高多了。

　　“不错。”那人微眯着眼睛打量了叶辰一眼，道：“血气还算不弱，比废物强那么一点，入门做个外院弟子应该没问题。”

　　叶辰看了那人一眼，也没有说什么，脸上神色始终不变。在接近灵泉福地山门的时候他早已经隐藏了自己的修为。命海被领域世界包裹起来，就连血气也隐藏了大部分，所以一般人根本就看不出他的真正实力。

　　在一般的家族之内都勾心斗角，更别说这样庞大的灵泉福地了，其中弟子数万乃是数十万，表现的太出彩定会招人嫉恨，叶辰可不想做招风的大树。

　　“你们两个带他去吧。”那人挥了挥手，然后便离开了。那两个胸口修者一道灵纹的弟子连连应声，然后带着叶辰往灵泉福地中走去。

　　“两位师兄，刚才那位师兄是不是很厉害啊。”叶辰随口问道，一脸羡慕之色。

　　“可不是。”胖子小眼中尽是向往之色，道：“你不知道，他可是精英堂的弟子，我们这些外院弟子与精英堂的弟子比起来身份连下人都不如。”

　　“哎。”看起来很瘦皮肤黝黑的那个弟子闻言一叹，道：“不知道什么时候我们胸前的灵纹能从一条变成三条。”

　　叶辰看了看两人，指着他们胸前的灵纹，问道：“师兄，你们胸口的灵纹就是代表各人身份的吗？”

　　“对。”胖子点头，解释道：“入门弟子胸口是没有灵纹的，穿的也是统一的灰色衣服。像我们这样穿青色衣服胸口绣有一道灵纹的就是外院弟子，内院弟子是两道灵纹，精英弟子是三道，核心弟子是四道。”

　　叶辰点头，表示明白。那瘦个的弟子看了他一眼，道：“你的血气还算充盈，进入外院应该没问题，到时候我们就是真正的师兄弟了，在我们福地之中竞争大，师兄弟们勾心斗角，你以后要小心些，少说话多修炼，免得招来麻烦。”

　　叶辰点头道谢，这两人心性还算不错，浅交还是可以的，当下道：“在下叶辰，不知两位师兄怎么称呼？”

　　“我叫圆真，他叫侯东，你要是成功进入外院，日后有什么事情大可以来找我们。”胖子圆真眯着小眼睛笑道。

　　“如此多谢二位师兄了。”叶辰诚声说道，心中思忖了一番，随口道：“两位师兄，我听说每过五年有一次‘地狱历练’，不知道这个‘地狱历练’师兄有没有参加过，那个‘地狱’是一个什么样的地方？”

　　“你也知道‘地狱历练’？”圆真小眼睛瞪了瞪，道：“这个‘地狱历练’我和猴子都没有参加过，外院弟子是没有资格的，参加这个历练的最差也要是内院弟子中最厉害最有潜力的天才，像我和猴子这样修炼了四十多年才命海秘境第三次命泉汹涌的人在宗门长老等人眼中都是在资质最差的那种，今生都不会有机会参加‘地狱历练’！”

　　叶辰看着圆真与侯东，圆真到没什么，这家伙心态很乐观，似乎对‘地狱历练’没怎么放在心上，但侯东就不一样了，听了圆真的话，他一脸的落寞之色，带着深深的遗憾与不甘。

　　“呵呵，对于普通人来说人生很短暂，但是我们修者的生命却相对漫长得多。人生路上充满了机缘，明天会发生什么谁也无法定论，所以圆真师兄的话太绝对了，只要不放弃，只要肯努力，或许有一天就会发生奇迹！”叶辰笑着说道，言语之间透出一股具有强大感染力的自信。

　　“叶辰说得不错！”侯东眼神烁烁地看着叶辰，而后将目光转向圆真，道：“死胖子胸无大志，满于现状，但我不会，我会为了理想而努力，相信会有那么一天的！”

　　“喂喂，我靠，你个死猴子，什么叫做胸无大志？”圆真愤怒中一把拉开胸前的衣服，得意道：“看看，睁大你那猴眼，大爷胸前这么大一颗痣你看不到吗？”

　　叶辰望去，脸上肌肉微抽，侯东则一脸厌恶之色，指着圆真胸上那因肥肉过多而显得饱满的两坨肉，道：“你看看你，一个大男人却生了两个乳房，要说大吧，你比不上女人，要说形状更是差远了，还长颗黑痣在中间，特别是那根黑黢黢的痣毛能有一尺长，你别恶心我们了。”

　　“嘿！”圆真得意的笑了一声，眨了眨小眼睛，道：“不服气是吧，大爷我就是有乳房，夜深人静时大爷我还可以自摸几把，过过手瘾，你以为像你那一身的排骨，晚上除了握着下面那根上下套弄摩擦喷点白沫之外，什么乐趣都没有。还得瑟了呢，这是优势，这是本钱，你有吗？嘁！”

　　叶辰一脸狂汗，额头上顿时就浮上了几条黑线，今日算是见到宝了，圆真这家伙太犀利了。怎么说也才与自己刚认识吧，竟然如此的不避嫌。

　　“哼哼，我下面那根怎么了，塞进你嘴里能将你撑死！”侯东毫不示弱地说道。

　　叶辰一个趔趄，浑身都是一抽，差点被自己的口水给呛翻在地。本以为圆真犀利，结果这个侯东还要强悍，真是一山还比一山高啊。尼玛的两个都是强人，算是见识了，简直比以前在华夏认识的那帮家伙还要极品啊。

　　“我靠，你有种掏出来给大爷瞧瞧。”圆真撇了撇嘴，挑衅地看着侯东。

　　侯东闻言，一副感叹之色，摇了摇头，“算了，我要是掏出来你会自卑的。”

　　“死猴子，大爷我射你一脸！”圆真脸色一红，怒声道。

　　“就你那点米汤，哥随便射点在你嘴里都能将你呛得背气，你还是省省吧，晚上回去摸着你那小虫子自卑去。”侯东鄙视地说道。

　　“你……哼！”圆真满脸的肥肉都在抖动，最后重重一哼，显然知道自己在嘴上都不过侯东，随后便不再多说了。

　　叶辰极度无语，见两人的战火有着熄灭的趋势，指着远处一块大平地上的人群道：“两位师兄，这个话题回去再讨论吧，前方那些人都是来参加选拔的吗？”

　　两人同时给了对方一个冷哼，转过脸去谁也不理谁。

　　侯东看了前方平地上的人群一眼，道：“不错，那些就是这次来参加选拔的弟子，他们在这里已经等了一个多月了，今日是最后的期限，你运气好，要是晚来一天这选拔赛就错过了，赶快去吧，我们就送到这里了，等你的好消息。”

　　“好，谢过两位师兄了。”叶辰拱手道谢，而后独自走到参加选拔的人群中。

　　圆真与侯东并没有离去，而是远远站在那里，等着看叶辰的表现。从见到叶辰的一眼开始他们便觉得叶辰是个很好相处的人，而且资质应该不差，有很大希望直接进入外院。

　　能直接进入外院算是很不错的了，圆真与侯东当初只是入门弟子，后来努力修炼再得意进入外院的。与叶辰交好，若他日后能成为内院弟子，那么或许在很多地方他们都能得到叶辰的帮助。

　　叶辰走到参加选拔的人群中，一些人只是将目光微微在他身上一扫便移开，在众人的眼中叶辰出了长得十分英俊之外并无出奇之处，也就不再关注，一个个都静静地等待着灵泉福地的考核弟子到来。

　　叶辰神识微微探出，这次他很小心，并没有人发现他在用神识窥探。

　　这些参加选拔的人中最低都是九段巅峰的修为，而且都是少年，比他大不了多少。其中有几人引起了叶辰的注意，那个穿着紫色衣衫的少年，长得倒是很俊逸，只是眉宇之中隐藏着让人很不舒服的冷冽，甚至于叶辰在他的体内还感觉到了很重的戾气，此人一头黑发披散着，神色傲然，不时的用眼神斜睨身边的人。

　　叶辰的神识从那紫衣少年身上扫过，心中微惊，此人竟然是命海秘境第三次命泉汹涌的境界！除了紫衣少年之外，其中还有着数名命海秘境的人，一个个身上都有着一种傲气，且给人一种养尊处优的感觉。

　　叶辰心中明了，这些命海秘境的人应该都是修炼界中的一些家族得意弟子。

　　时间一点一点的过去，正午的时候，两道身影从远处快速的飞来，刚开始还只能看到两个点，下一刻便出现在了前方的平地之上，胸口绣着三条灵纹。


第0165章 考核

　　精英堂的弟子！

　　当叶辰看到两个突然来到的人胸口上的三道灵纹时便清楚了他们的身份，两人的气息很强大，至少叶辰是无法看穿他们的修为。

　　两个精英堂的弟子来到这里之后淡淡地看了众人一眼，其中一人，道：“你们都是这次不远万里来到我们灵泉福地参加选拔的弟子。虽然你们人数很多，但我们这次招收的名额并无限定，只要能通过第一轮考核的人全都能成为我们灵泉福地的入门弟子。”

　　“第一轮考核之后，紧接着便是第二轮人才选拔考核，若是能通过第二轮考核的直接享有外院弟子的名额。以此类推，每成功通过一轮考核，那么说明你们的资质与潜力就越大，有机会成为内院，精英，核心，甚至亲传弟子！”

　　那个精英堂的弟子话落，场中一片低声的议论，参加选拔的人一个个都面露期待之色，对于内院之上更是无比的向往。

　　叶辰注意到那个紫衣少年嘴角泛起一抹淡淡的笑意，他自信地看着两个精英堂的子弟，眼角的余光扫过众人时带着深深的不屑于轻视。

　　叶辰看了那紫衣少年一眼，此人极为自负，甚至说是自大，不将别人放在眼里，对于这样的人叶辰也难得去注意了。

　　就在叶辰的目光一睹之间，那紫衣少年像是感受到了有人在注视自己，他骤然间转过头来，目光如刀一样犀利，直刺叶辰，充满了冷意。

　　对于紫衣少年的目光叶辰不以理睬，收回目光看着前方的两名精英堂的弟子，等待着他们宣布第一轮测试的开始。

　　“大家看那边。”一名精英堂的弟子指着左边的一方空地，他抬手打出一道灵符，灵符飞向空中，骤然间放射出万千道光芒，顿时之间下方的空地上就开始变幻了起来，原本空旷的空地上出现无数的褐色字符，那些字符像是烙印在地面之上，不断的闪烁着光华，明灭不定。

　　所有人都不明所以，显然不明白那空地上闪烁的字符是什么东西，与考核又有什么关系。

　　“看到那片空地的地面上闪烁的字符了吗？”那名打出灵符的精英堂弟子说道，他看了众人一眼，继而解释道：“那里已经被我以灵符加持了土属性灵力，你们踏上那边土地之后重力将会增加十倍，第一轮考核便是要你们在十息的时间内通过那片重力加持的空地，进入命海秘境的人不能用灵力，否则当做违规处理失去选拔的资格。记住，无论哪一轮考核，你们都必须以自己的血气支撑过去，发挥出你们最大的潜力来。”

　　“记住了吗？”另一名一直未曾说话的精英堂弟子说道。

　　“记住了！”众人高声应答。

　　“那么就开始吧，记住你们只有十息时间，超过十息时间的视为考核未通过。”那名精英堂弟子提醒道。

　　“是！”

　　千余参加考核的弟子全部走到加持了重力的空地边沿，一个个体内血气运转，将肉身力量提聚到了巅峰状态。

　　“开始！”

　　在一名精英堂弟子的宣布下，顿时间所有人都冲向空地的对面，而在那里早已有一名精英弟子在那里等候了。

　　众人一踏入重力加持的空地上，那些褐色的字符立刻就爆射出光华，每一个人身形都是一顿，只觉得突然之间身体像是加重了十倍，而迈步之间更是困难，像是有无形的大手从地面伸出抓住了脚踝一般。

　　叶辰看到那名紫衣少年如闲庭信步，嘴角噙着一丝冷笑，两三个呼吸便穿过了重力加持的空地，出现在对面那名精英弟子的面前，明显的那名精英弟子脸上出现一丝惊讶之色。

　　叶辰踏步而行，这点重力对于他来说根本就等于没有，连血气都未运转，在那紫衣少年到达的一下刻也到达了对面。

　　顿时，那紫衣少年便向叶辰望了过来，眸子中一抹冷光闪过。从那目光中，叶辰感受到了一丝冰冷的杀意，心中冷笑，面上却是不动声色，这紫衣少年的嫉妒之心太强，心胸太狭窄，不过只要没惹到自己叶辰也不会主动的去挑衅。

　　很快的，大部分人都在十息之内穿过了重力空地，只有少部分人超过了时间，在不甘的眼神中被宣布淘汰出局。

　　“很好，你们通过第一轮考核，现在已经拥有了入门弟子的资格，接下来是第二轮考核，通过的人就可以进入外院修炼，成为一名外院弟子。”精英堂的弟子说道。

　　“看到我身后的那面石壁了吗？”精英堂的弟子说着转身指向后方一面百丈高壁面垂直光华的石壁，道：“这面石壁就是你们第二轮考核的关卡，石壁的壁面非常之坚硬，其上同样有重力加持。你们的要做的就是徒手攀爬，不限时间，只要能爬高石壁的顶点，站立在石壁之上，那么就算你们通过第二轮考核。”

　　叶辰看着前方的石壁，想不到第二轮考核竟然是攀爬石壁。在重力加持下要用手抓入远比一般的岩石坚硬的石壁内爬上百丈高的石壁，对于一般的九段巅峰修者来说根本就是不可能的事情。

　　“开始吧，我在上面等你们，希望你们都能攀爬上这面石壁。”一名精英弟子说道，话落间他整个人踏空而起，身形一动便出现在了石壁的崖顶之上。

　　通过第一轮考核的人肉身修为都算不错，至少与世俗界的同阶修者来说要强大，但是他们看着这面石壁，很多人眼中都露出了动摇之色，显然是没有成功攀爬的信心。

　　众人咬了咬牙冲向石壁，开始攀爬，叶辰走在最后，不慌不急。那个紫衣少年再次冲在了最前方，他的手如同钢筋铁爪，轻而易举的抓破石壁，深深的嵌在其中，快速地往上攀爬着，而其余人就显得吃力了不少，其中几个命海秘境的人还算不错，不快不慢的跟在紫衣少年的身后攀爬着。

　　叶辰来到石壁边，屈指成爪，五指顿时变得坚硬如神铁，噗地一声就插进了石壁之中，像是抓豆腐一般轻松，那重力加持在身上也没有丝毫影响。

　　他就像一只游墙的壁虎，很快便追上了那几名命海秘境的人，直追那紫衣少年。

　　石壁上密密麻麻都是人影，几百人在攀爬，有些人才爬到三分一便已经支持不住了，在不甘的眼神中伸手死死的抓住了头顶上方正在攀爬的人的腿拼命往下拉。

　　“你，你干什么，你他妈的找死！”那些被拉住脚的人大骂。

　　砰砰砰！

　　一个个的人从石壁上摔了下来，其中有体力不支的，还有被人硬拉下来的。

　　叶辰暗自摇头，人性就是如此，自己做不到也不会让别人做到，都是妒忌心理在作祟。

　　顿时之间石壁之上乱成一团，很多人一边攀爬一边对离得自己最近的人出手了，都想着先下手为强，免得被对方给暗算了。

　　无数的叫骂声此起彼伏，不断有人从石壁上跌落下去，灵泉福地的精英弟子淡淡地看着并没有阻止，只要不弄出人命他们也难得管，修炼之路本艰难，越是能战胜困难的人才能走得越远，被别人拉下石壁只能怪自己没本事。

　　很快的，叶辰就靠近了那个紫衣少年，而其余几个命海秘境的人则远远的分开，相互隔着一段距离，显然是想平静的完成考核，不想与人争夺，弄得个两败俱伤。

　　“哼！”

　　一道轻微的冷哼声传入叶辰的耳中，上方正在攀爬的紫衣少年突然停了下来，低头看了叶辰一眼，他眼中冷光一闪，骤然之间一腿向着叶辰蹬来。

　　叶辰早已防备，在那一腿蹬来的时候腾出一只手来，并指点了上去。

　　顿时一声闷响，那紫衣少年脸色大变，整只腿都抽搐了几下，叶辰一指点在他的脚心，强大的力量透体，让他整只腿剧痛钻心。

　　紫衣少年脸色更冷了，杀机毫不掩饰的外露，在他心中叶辰已经成为了这次考核的最大的障碍，其他院堂的弟子没有名额限制，但是核心弟子与亲传弟子却只有一个名额。

　　紫衣少年感觉到了压力，对于核心弟子他是势在必得，甚至想要成为亲传弟子，这个机会一定不能失去，而叶辰已经成为了他最大的竞争对手。

　　陡然之间，紫衣少年的身体猛地倒转了过来，头下脚上，两只脚尖嵌入石壁内将整个人定在石壁之上，一拳就对着叶辰的脑袋轰杀了过去。

　　嗡！

　　虚空一阵嗡鸣，那拳头所过之处带起狂暴的劲风，石壁都震出了蜘蛛网般的裂纹。

　　叶辰不想出风头，也不想表现的太过惹眼，但此时那紫衣少年已经欺负到自己的头上，当下心中一冷，大手一把抓了上去。

　　砰！

　　在叶辰的一抓之下，那拳风顿时被抓散，且叶辰的手去势不减，一把将紫衣少年的拳头抓在了手中，五指一收，嘎嘣嘎嘣响起一连串的骨裂声。


第0166章 压迫

　　一连串的骨裂声响起，剧痛钻心，那紫衣少年顿时面部都扭曲了起来，另一手在身上一拍，一柄紫色的长剑就出现在手中，叶辰眼神微缩，那把紫色的长剑品级绝对不低，竟然给他一种危险的感觉。

　　呲！

　　紫衣少年手臂一抖长剑穿空，直逼叶辰的咽喉，剑尖之上吐出三寸紫芒，犀利无比。

　　“找死！”

　　松开紫衣少年的拳头，叶辰的手掌变成了金色，两只手指骤然间夹住了剑尖。

　　嗡嗡嗡！

　　剑身颤鸣，但是却无法脱离叶辰的手指，嗡鸣个不停。紫衣少年眼中全是震惊与阴冷之色，他松开剑柄，伸指在虚空连划，顿时间一个紫光闪烁的‘杀’字便凭空出现，狠狠的印向叶辰。

　　叶辰心中大怒，紫衣少年竟然不顾规矩使用灵力施展这种杀术。叶辰单手一拍，整个身体远离石壁，避过‘杀’字一击，与此同时一脚踢像紫衣少年的腰部。

　　这两个动作一气呵成，快到人眼花，那紫衣少年没想到叶辰能避开自己的杀招还出手反击，心中大惊之下来不及躲避被踢了个正着。

　　喀喀！

　　紫衣少年肋骨断裂，身体从石壁上狠狠的飞了出去，直直向着悬崖下堕落而去。

　　嗡！

　　突然之间一只大手从虚空中伸出，一把就将紫衣少年给托住，而后轻轻一抛，紫衣少年的身体便平稳的落在了石壁的崖顶之上，一道白色的光从天而降，将其沐浴在其中，很快的紫衣少年身上的伤势便尽数痊愈。

　　“啪嚓！”

　　与此同时，一道银色的雷天突然自九天上劈落了下来，直劈叶辰头顶。

　　那雷电有水桶粗大，化为了一条银色的雷电之龙，张开巨口像是要将叶辰一口吞进入，那些精英弟子都呆住了，没想到会发生这样的变故，但是谁都没有敢上前阻止。

　　叶辰大惊，根本就来不及去看是谁在对他出手，电龙咆哮着自九天劈落，那股威势让他心神都在发颤，太强了，绝对不是他可以匹敌的。

　　当下猛一侧身，神风步五倍速度展开，演化术运转，无形的力量将他托在虚空中，整个人化为一道风影，在危机关头嗖一下就消失在原来的地方，下一刻便出现在崖顶。

　　几乎就在叶辰消失的一瞬间，那银色电龙轰地一声劈击在石壁上，整个人石壁轰隆隆声响，不断的摇颤，其上更是咔嚓咔嚓不断裂开，一道道恐怖的大裂缝快速的蔓延。

　　石壁终究没有崩塌，在那大裂缝快速蔓延的同时石壁之内开始闪烁神华，一个个字符隐现，很快地就将崩开的裂缝给修复了。

　　直到这时叶辰才看清楚是何人向他出手。那人很年轻，看上去只有二十几岁的样子，长得十分英俊，眉宇之间狂傲无比，眼神淡漠，一身银色的衣衫，长发披肩，有种狂野的感觉。

　　他浑身白光萦绕，那白光给人一种神圣的气息。除了白光之外，在那人的体表还在银色的雷电在流动。

　　他立身在距离崖顶千米的虚空中，气势强大无比，两只眼睛直视叶辰，像是九天之上的天神在俯视众生蝼蚁，不过此时那人的眼中有一丝惊讶之色闪过，显然是没有想到叶辰能在最后关头躲过自己随意的一击。

　　叶辰看着那人，目光沉静，心中却是怒火炽盛，此人强大得不可思议，其气息给叶辰的感觉与火神子不相上下，这样的强者竟然对自己出手，真是让他愤怒！

　　“蝼蚁而已，不过你敢这样看着我也说不明你还不是个孬种，很好，是不是不服气？”那人以气势压迫叶辰，双眼俯视下来说道。

　　“我现在很服气。”叶辰沉声说道，“你比我强，我不是你的对手，没有不服的资格。”

　　银衣青年淡淡地看着叶辰，眼睛微眯，道：“现在服气，就是说以后不会服气是吗？”

　　“是！”

　　“哈哈哈，好，好个蝼蚁，有骨气！不过若是你现在就死了，也就没有将来了。”银衣人张狂大笑。

　　“以你如今的境界杀了我也会为人所不齿！”叶辰眼神直视他，争锋相对毫不避让。

　　“住口！”一名精英弟子怒喝，指着叶辰，道：“你还不快给李师兄跪下来认错！”

　　“见过李师兄。”

　　“见过李师兄。”

　　几名精英弟子连连向着那银衣人躬身行礼。

　　银衣人淡淡地看了那几名精英弟子一眼，眼中依旧是无尽的蔑视，冷冷地说道：“你们给我滚开，少管闲事否则别怪我不客气。”

　　几名精英弟子身体一哆嗦，本来是想让叶辰认个错，这样或许可以让银衣不下杀手。前来灵泉福地参加选拔的人要是死在这里对灵泉福地的声誉影响是很大的，而他们这几个负责招收弟子的人也会受到长老的惩罚，可银衣人强势无匹，直接威胁他们，让他们根本不敢再说半个字。

　　“表哥，杀了这小子！”紫衣少年面目阴森地看着叶辰，杀意森然。

　　“不行。”银衣人摇了摇头，淡淡地道：“杀了他有损灵泉福地的声誉也脏了我的手，再者长老追究下来很麻烦。”

　　“可是表哥……”

　　“好了。”银衣青年止住紫衣少年的话，道：“我会给他惩罚的，放心好了，你继续参加考核，希望你能进入核心院成为核心弟子。”

　　“是表哥，紫风一定不会让你失望的。”紫衣少年阴冷的看了叶辰一眼便不再说话。

　　“蝼蚁！”银衣青年盯着叶辰，强势地道：“你算什么东西？我表弟对你出手你受着就好，谁叫你还手的？谁给你的胆子，啊！？”

　　“你又算什么东西？”叶辰冷笑，心中的愤怒已经燃烧到了极点，虽然明知对方强大到自己难以抗衡，但依旧没有半分示弱，混沌血脉的无敌意志不允许他示弱！

　　此话一出，那些个精英弟子以及发现这边情况而赶来的弟子全都目瞪口呆，有的直接出口厉喝。

　　“你什么东西，竟然敢对李师兄出言不逊。”

　　“李师兄神一般的人物，岂是你个小小的蝼蚁能辱骂的，简直就是找死！”

　　灵泉福地一些弟子纷纷怒视叶辰，有一些人怜悯地看着叶辰，竟然敢问李一凡师兄是什么东西？在灵泉福地谁敢这样说？就算是长老们也不敢。李一凡的祖爷爷是谁？那可是灵泉福地中的十大老祖之一‘李铁’，而李一凡的父亲‘李纲’也是圣堂的一名长老，除却亲传弟子中前三人之外，谁敢惹？

　　非但如此，李一凡与其他几大老祖的嫡传血脉一起组建了一个势力叫做‘二世党’，里面全是二世祖，后台强硬，二世党成员近十万，庞大无比，在灵泉福地哪里都是横着走的主。

　　李一凡的眼中射出两缕银色的电光，穿透了虚空，慑人无比，他浑身上下神光流转，将四周的空间都崩得扭曲。

　　“很好，果真是不怕死的东西，不过死罪可免活罪难饶，现在你给我跪下，当着所有人的面狠狠地扇自己一千个耳光！”

　　“跪下！”

　　一声冷喝发自李一凡的口中，恐怖的音波猛地炸开，叶辰只觉得大脑震得，内腹剧痛，猛地喷出一口鲜血。

　　李一凡的气势压来，虚空中仿佛有一座无形的大山压落而下，叶辰觉得万钧压顶，肌体都开始崩裂，全身的骨头嘎嘣嘎嘣声响，双腿渐渐的弯曲了下去。

　　叶辰狠狠地咬住牙关，运集所有的力量，强行支撑其双腿，若是今日跪了下去，那他叶辰也没有资格传承混沌血脉的无敌意志了，宁可粉身碎骨也不接受这等耻辱！

　　压力越来越大了，真的像是有一座山岳压在头顶。叶辰的顶头与身体四周的虚空完全的扭曲起来，如同麻花状，而且压力还在一点一点的增加。

　　李一凡冷漠地看着叶辰，一点一点的以气势压迫，他要狠狠的惩罚这个不知天高地厚的蝼蚁，竟然亵渎他的威严，简直不可饶恕。

　　叶辰双腿颤抖着，死死的支撑，一口钢牙都险些咬碎，心中恨意冲天，自火神子之后第二次受辱，在别人的面前连反抗的余地都没有！

　　“我要变强，我要变强，将所有看不起我的人，羞辱我的人全都踩在脚下狠狠地打脸，狠狠的蹂躏！”叶辰心中有个声音在不断的呼喊，尊严被被人无情的践踏，但却毫无反抗的余地，这一刻他的恨刻进了骨子里。

　　“天欺我，人也欺我，我叶辰绝不是那么好欺的！”叶辰拳头死死地攥紧，硬是撑着没有跪下去，但是在李一凡强大的气势压迫下，跪下是迟早的事情了，他实在是坚持不了多久了。

　　叶辰感觉自己尊严被李一凡踩在脚下一点一点的践踏着，直到体无完肤，这是男人最大的耻辱，耻辱！

　　他想撑开领域世界，但理智告诉他不可以，那些秘术绝不能呈现在人前，除非有一天自己足够强大了。

　　“李一凡，住手！”

　　一道仙光自远处飞来，顷刻间便到达了叶辰的身边，白衣胜雪，仙姿玉骨，青丝如瀑，淡雅如仙，清冷如雪莲，正是寒清雪。


第0167章 我爹是李纲

　　“寒清雪！”见到来人李一凡脸色顿时一变，冷声道：“此人亵渎我亲传弟子的威严当该受罚，寒清雪你最好不要多管闲事。”

　　“我叫你住手你没听到？”寒清雪赤足悬浮在叶辰身边，离地三寸，玉足晶莹剔透，如同美玉雕成，她的脸上依旧是那亘古不变的清冷之态，语气一如既往的强势，即便是面对李一凡同样如此。

　　“你……”李一凡脸色阴沉，深深吸了口气，道：“难不成你当真要撕破脸！”

　　“哼！”寒清雪冷冷一哼，顿时众人只觉得如同置身于冰天雪地之中，骨子里都像是灌了冷风，全都止不住一颤。

　　“李一凡，你作为亲传弟子不顾宗门规矩破坏弟子选拔赛，今日我说不得要代执法长老执法了！”

　　寒清雪玉指摊开，仙光闪烁间一把莹光流动的神剑便出现在手中，右手缓缓的伸了过去，做出一个优雅而奇特的拔剑姿势。

　　顿时之间李一凡瞳孔猛缩，眼中出现一抹恐惧之色，所有外放的气势骤然之间就收了回去。愤怒地看着寒清雪，道：“寒清雪你可想清楚了，我爹是李纲，圣堂长老！我祖爷是李铁，十祖之一！”

　　见寒清雪只是冷漠地看着自己，根本不为所动，李一凡眼中怒火腾腾，却没有丝毫办法，道：“寒清雪，你等着，等大师兄回来会找你讨个说法的！”

　　“随时候教！”

　　白光闪烁间那柄斩仙剑又消失在她的手中，也不管众人的目光，她伸手一把抓住叶辰的手臂，玉足迈动，很快就消失在众人的眼中。

　　“紫风，你不用考核了，我会让父亲直接送你到核心院成为核心弟子，我们走！”

　　李一凡感觉颜面有失，大手一挥，紫风的身体直接就飞到他的身边，而后带着他顷刻间消失得无影无踪。

　　所有人的呆呆地看着刚才那一幕，知道几个主角都走了众人才议论开来。

　　“寒清雪，刚才那是寒清雪师姐，她可是我们灵泉福地当代亲传弟子第一人，一手红尘斩仙术通天彻地，绝世无双，仙神一般的人物啊，今日有幸一见实在是太幸福了。”一名内院弟子激动地说道。

　　“寒清雪师姐太美了，天啊，我来灵泉福地十几年了还是第一次见到师姐的仙姿，简直比仙子还要美丽几分，太完美了……”有人痴痴地说道。

　　“寒清雪师姐好强势，李一凡那么不可一世的也被她镇压了，真让人解气！”一些平日间受到二世党欺压的弟子笑声说道，大感解气。

　　“嘿，你们没听到刚才李一凡说‘我爹是李纲’，我祖爷是‘李铁’，钢铁组合啊，真他妈嚣张，以为有个爹叫‘李纲’，有个祖爷叫‘李铁’，就天下无敌了？想以他爹圣堂长老的身份去压寒师姐，但是寒师姐根本就不在乎，看到他吃瘪的样子真他妈的爽。”在一个角落里有几个人低声的议论，一个个脸上都是笑容灿烂。

　　“嘘，这话也说，你想死吗，现在我们灵泉福地中有三分之二的弟子都是二世党的成员，小心隔墙有耳祸从口出。”

　　“话说那小子是谁啊，面对李一凡还铮铮铁骨，真是有骨气，有了寒师姐撑腰，以后那李一凡想要再对付他可就不那么容易了，真是有福气竟然认识寒师姐，我怎么没那福分呢。”

　　“诶，清雪师姐太美了，连我这个女子看了都忍不住为之痴迷呢，还有还有，清雪师姐好强势好有气势哦。”一群女弟子中有人崇拜地说道。

　　另一边，一大群弟子围在一起，个个脸色都很难看，其中一人道：“寒清雪太嚣张了，等大师兄神功大成，到时候肯定会狠狠的收拾她，还有那个蝼蚁，他以为有了寒清雪撑腰就可以不死了吗，太小看我们二世党了。”

　　“嘿嘿，那小子死定了，等大师兄会来之后我们就不用再顾忌寒清雪，到时候我们出手将那小子的头颅割下，李师兄一定会重重奖励我们。”

　　一群一群的弟子都在议论不休。

　　“好了，大家安静，不许再议论，须知祸从口出，现在无关的师兄师弟，师姐师妹们都回去吧，选拔赛继续。”一名负责选拔赛的精英弟子说道。

　　在场的都是些入门弟子，外院弟子与内院弟子，那些精英堂与核心院的弟子则在各自的山峰之上遥望，并没有来到场中。那名负责选拔的精英弟子话落之后整个人场地都变得安静下来，接着那些弟子们都各自离开了。

　　“喂，死猴子我们走吧。”圆真扯了扯侯东，“叶师弟有贵人相助，想来应该没什么事了。”

　　侯东看了圆真一眼，两人大眼瞪小眼，最后侯东道：“死胖子，你我虽然根骨平凡，但看人的眼光不会错，叶辰这个人从第一眼见到他我就感觉他很不凡，而且不虚伪，你我在山门前等待近两个月，不就是为了找一个值得结交又有潜力的新弟子么，日后若是真心相待，待他进入内院或者精英堂或许还能帮助到我们，可是这叶师弟还未正式入门就惹上了李一凡那个二世祖，这可是权二代啊！”

　　“嘿，我说死猴子，你多虑了。”圆真揉了揉脸上的肥肉，眯着小眼睛，道：“那李一凡虽然狂妄强势，嚣张跋扈，但却不敢与寒师姐翻脸，如今有了她撑腰叶辰应该没事的。”

　　“你懂个屁！”侯东低骂，瞪圆真一眼，道：“寒师姐常年闭关修行，她能天天守在叶辰的身边吗，二世党势力那么大，随便找几个内院弟子就能将叶辰给收拾了，届时寒师姐能怎么办？最多不过杀了动手的内院弟子，而李一凡却可以置身事外。”

　　“卧槽！你个死猴子你别动不动就凶大爷，你眼睛是瞎的吗，或许别人没注意，你我将注意力一直都放在叶辰身上，难道也没注意吗？”圆真脸色肥肉抖动，骂骂咧咧的，道：“叶辰与那个紫风战斗的时候身体凌空或许还可以说是借助石壁的反作用力，但他躲开李一凡神雷攻击的时候绝不是借助石壁反作用力，他一定是命海秘境的修者，只不过隐藏了修为而已，不但如此，他还拥有一种绝世身法，所以内院弟子想要对付他怕是也讨不了好。”

　　“或许吧。”侯东摇了摇头，叹息了一声，“但愿他能在这种逆境中强大起来，日后也好助我们一臂之力，否则我们就只有止步于命海秘境，等待寿元干涸了。”

　　“嘿，死猴子。”圆真眨巴小眼睛，一脸淫笑地道：“叶辰与寒师姐肯定是旧识，你说他们嘿那个啥，是不是有那么一腿半腿的？”

　　侯东转过头来看着圆真，眼睛微微眯起，道：“这话要是让寒师姐知道了，哥保证你的这身肥肉会被剐下来喂野狗。”

　　“嘁，大爷我在这里说，寒师姐在雪竹峰，她怎么可能听得到。嘿，只要一想到叶辰与寒师姐亲亲的画面，嗯~~大爷浑身都打颤，那淡雅若仙，清冷如雪的寒师姐要是对一个男人温柔起来不知道是什么情况？？”

　　“哥射你一脸，你这家伙表情怎么就那么猥琐，连笑容也那么贱。”侯东撇嘴，鄙视地瞥了圆真一脸，看着那满脸抖动的肥肉与完全陷入肉里的眼睛，就有一种掏出来塞进他嘴里的冲动。

　　“尼玛的，死猴子你小心点，大爷生气了，晚上小心，千万别睡死了，否则大爷将你的小鸡绑到脖子上，哼！”圆真说完也不理会侯东转身大步离开，像是一个肉球在滚动。

　　此时，神雷峰上，李一凡一脸铁青，将屋子里的东西都砸了个粉碎，额头上青筋直冒，眼中杀意滔天，咬牙切齿，道：“寒清雪，你个贱人，等着，总有一天我要你好看！”

　　哐当！

　　又一件东西被李一凡狠狠地砸在地上。

　　屋外，紫风心情忐忑，不时的看向李一凡的那间屋子，半晌之后里面终于平静了下来，只剩下粗重的喘息声。

　　吱呀一声房门被打开，李一凡从中走了出来，紫风赶紧走了上去，道：“表哥，你别生气，以后找机会慢慢的收拾他们，暂且让他们先得意一段时间，只要有心难道还怕对付不了他们吗？”

　　“你不懂！”李一凡咬牙道，“今日寒清雪当做灵泉福地那么多弟子的面让我颜面尽失，我如何能咽下这口气，不过事已至此也只有忍，等到大师兄与二师兄回来之后一定要寒清雪好看！”

　　“表哥，那寒清雪真有那么厉害吗？”紫风小心翼翼的问道，眼中竟是不服气之色。

　　“厉害？何止是厉害，那寒清雪不知从何处得到上古传承秘术，修炼红尘斩仙诀，还得到神兵斩仙剑，其绝技红尘斩仙术恐怖无边，同阶之中几近无敌，若是我对上她的红尘斩仙术，怕是只有被秒杀的结果！”李一凡恨恨地说道，满脸的嫉妒。


第0168章 惊讶的寒清雪

　　“这么厉害？”紫风心中一惊，不可置信地说道。

　　“嘿，你对我们灵泉福地不了解，对寒清雪更不了解，两年前她曾和一名精英堂长老发生冲突，相互出手，结果你知道怎样？那精英堂长老被她一剑斩掉手臂，红尘斩仙术乃绝世秘术，被其所伤很难康复，若非领主出手，那名长老的断臂现在都还不能自动生长。”

　　“精英堂长老是什么修为，寒清雪又是什么修为，这怎么可能？她伤了长老，宗门就不惩罚她吗？”紫风心中一阵忐忑，寒清雪如此强势，叶辰有她撑腰，日后要是对付自己怎么办？表哥李一凡能保住自己吗？舅舅李纲能保住自己吗？

　　“寒清雪那时的修为六合秘境第四变，而那名长老则是天脉秘境天脉一逆的境界，这就是寒清雪的恐怖之处，否则刚才我岂会惧她！”

　　李一凡说完看了这个表弟一眼，继续道：“灵泉福地之中的规则并非死的，你不了解，只要你够强大有潜力得到领主的青睐，那么就可以在一定程度上触犯规则而被宽容，不止我们灵泉福地，其他福地甚至是洞天也都是一样。”

　　“原来是这样，那小子好像是叫叶辰，暗中我问了负责选拔的师兄，这个叫叶辰的小子不知道什么来历，他不过肉身境界怎么将我打伤！想来那小子身上有什么宝贝。”想到当时被叶辰打下石壁，紫风的眼神就变得阴毒起来。

　　“你错了，他并非肉身境界，只不过以特殊的方法隐藏了修为而已。此人在闪避我攻击的那一刻有灵力波动，那时就我就看出了他的修为，命海秘境第二次命泉汹涌境界，一只可怜的爬虫而已，可恶的是竟然有寒清雪撑腰。”

　　“不过，此人在我眼中虽是蝼蚁，但他能以低一个境界的修为战胜你，你的紫离之体竟然被他压制，可见此人也是少有特殊体质之人，万不可让其成长起来。因寒清雪的缘故我不能亲自出手，况且过几日我也要进入一个神秘的地方闭关修炼，但表弟你放心，我会安排下去，找几个内院与精英堂的弟子取他性命，如此寒清雪也找不到我头上！”

　　李一凡冷冷地说道，从他的每一句话中都可以听出对寒清雪的深深忌惮。

　　“表哥，若是那寒清雪将叶辰留在雪竹峰上怎么办？”

　　“不可能。”李一凡摇头，冷笑，道：“她最多只能让那小子自由出入雪竹峰，但想要让他真的居住的雪竹峰断无可能，就算是让那小子自由出入雪竹峰寒清雪也要顶着很大的压力，我父亲不会坐视不理的，想必这件事情此时已经传到了父亲的耳中。”

　　“如此甚好，只要叶辰不一直躲在雪竹峰，那么就有的是机会取他性命。”紫风笑道，眼中冷光闪烁。

　　“此事表弟你就不要担心了，我会安排好一切的，不久之后宗门会派出弟子去伏尸山脉的一处地方猎取尸核与妖核，届时就是杀他的好机会，而且在伏尸山脉中死掉就算是怀疑也难以怪到谁的头上。”李一凡淡淡地说道。

　　“可是，他一个新入门的弟子有资格去伏尸山脉猎杀尸怪与妖魔吗？”

　　“这个你无需担心，我想让他去，他就不得不去，到时候寒清雪也应该在闭关修炼，我会支会派遣弟子的长老一声，届时谁还能阻止那小子去送死？”

　　“表哥，此方法甚是妙啊，只要叶辰一去必死无疑，哈哈！”紫风得意的大笑起来。

　　此时此刻，雪竹峰上的一处楼阁之内。

　　叶辰盘坐在楼阁第三层的亭阁内，外面雪竹林林，无论是竹节亦或是竹叶都雪白晶莹，雪竹峰上常年都有雪花飞舞，使得这里成了一片白雪的世界。

　　被李一凡的气势压迫，叶辰内脏骨骼经脉均受到不同程度的破损，此时他盘坐在亭阁中央闭目疗伤，橙金色的血气在体表流动，阳刚之气与生机强盛得让寒清雪吃惊。

　　“清雪师姐，你又救了我一次，谢谢你！”叶辰缓缓睁开眼来，伤势好了大半，寒清雪守在旁边他不能疗伤太久让人久等。

　　“无需言谢。”寒清雪摇头，神识探入叶辰的体内，微微皱眉，道：“你的伤势还未痊愈，被李一凡所伤一时半会难以恢复，我帮帮你吧。”

　　她清冷的像是晶莹剔透的冰，但却让叶辰生出一种很想与之亲近的感觉。不等叶辰表态，寒清雪已经盘坐在了叶辰的背后，一双如玉似雪的手掌抵在叶辰的背心处，一道道精纯柔和的灵力灌入叶辰的体内。

　　叶辰只觉得一股柔和的灵力入体，那灵力精纯无比，所过之处所有的伤势在一瞬间就痊愈了，非但如此，寒清雪注入他体内的灵力游走在全身上下每一处，短短几息的时间叶辰就觉得自己的肉身每一处都得到了一次洗炼变得更为强大，且命海之内的灵力也得到了一些增长。

　　“清雪师姐这是在做什么？”叶辰心中惊讶，寒清雪这是在帮他修炼吗？他不明白寒清雪为何要耗费自己的灵力来帮助他提升修为。

　　叶辰惊讶的同时也深深地震撼着，寒清雪的丝丝灵力入体，竟然在几息时间内让他命海中的灵力增加了一大截，这寒清雪的灵力有多精纯，多强大？让人难以想象！

　　叶辰在惊讶与震撼，寒清雪同样在惊讶，她以自身的灵力为叶辰洗炼肉身，对于她来说只不过是举手之劳，消耗的那点灵力很快就能恢复。

　　当她控制着自己的灵力在叶辰体内流动时却惊讶的发现了叶辰体内的星域图以及那三处被神化的窍穴与第四处已经开始神化的窍穴。

　　在那神化的窍穴之中溢出丝丝缕缕的橙金色神光与星域图透射出的神光连接在一起。那构成星域图的九十九颗金色微粒真的如同九十九颗星辰一般不断的闪烁星辉。

　　九十九颗星辰围绕的中心，有一团混沌色的东西只是还未成形，在那图混沌色的东西之上有丝丝缕缕碧绿色的力量在流动。

　　叶辰体内如此奇怪的现象顿时就引起了寒清雪的注意，她开始以强大的神识窥探叶辰的身体，叶辰不察，根本就不知道寒清雪在窥视他体内的秘密，所有没有任何的防范。

　　寒清雪的神识进入叶辰的体内，看到了他如玉质般的骨骼，橙金色的血气，那旺盛的生机比得到上一头强大的蛮兽了，心中的震惊还未平息又看到了叶辰的命海。

　　“双色的命海！”

　　寒清雪心中一震，双色命海不足为奇，只要同时拥有两种属性天赋的人都是双色命海，但叶辰的双色命海却不属于任何一种属性。

　　整个命海一分为二，像是有无形的气墙将命海从中分开了一般，一半莹白色，一般为混沌色。且她还在叶辰的命海之中见到一块染血的衣襟与一尊青铜古鼎，只是这两只东西似乎看起来有些模糊，她稍微凝神一探，神识立马剧痛，心中更是吃惊。

　　叶辰命海内的一切都落入寒清雪的眼中，不但是器物，还有两大领域世界。寒清雪看不穿领域世界，无法知道叶辰的领域世界中是什么景象，不过能在命海秘境就出现领域世界，这是万古无一的事情，除非是得到了血脉的传承！

　　叶辰在寒清雪的眼中变得越发的神秘了起来，本来在应城弟子选拔赛上核心院长老就觉察出了他的丹田被大道所封印，而今他的丹田封印居然解开了，这已经是不可思议到逆天的事情了，不知道他得到了什么大机缘，非但如此，体内还有那么多的秘密，让人无法看透。

　　叶辰的玄藏被封印寒清雪并没有发现，以她如今的修为境界还无法感应到道与规则，而大道封印平时都是沉寂的，没有光芒闪烁没有纹络隐现，所以寒清雪无法窥探到。

　　正当她要将神识收回的时候，叶辰命海内悬浮在灵力海上一对兵器顿时让寒清雪心中一抖。

　　“逆命之轮！”

　　她竟然在叶辰的命海中看到了逆命之轮，在接触到她的神识时，逆命之轮似乎也生出了感应，轻轻的震颤着，发出轻微的颤鸣声，像是在呜咽一般。

　　寒清雪心中一阵起伏，那平静如幽潭的心湖在这一刻掀起一丝涟漪，像是有什么东西触动了她灵魂深处的某根弦，让她的眼神中都出现了明显的波动，这种感觉瞬间而来，难以压制。当初在后土森林山坳中看到的画面又浮上脑海。

　　此时叶辰心中也是吃惊，他不明白体内的逆命之轮为何突然颤鸣，如此反常。不过寒清雪在以自身灵力为他洗炼肉身增加命海灵力，容不得叶辰分心。

　　一个时辰后，寒清雪缓缓的收回灵力，玉手离开叶辰的后背，叶辰则睁开了眼来，两缕神光像是要从眸子中穿透出来。

　　“清雪师姐，多谢你！”叶辰感激地说道。

　　听到叶辰再次叫自己清雪师姐，寒清雪微微皱了皱眉，不过也没有反对，她静静地看着叶辰，像是要将他的一切都看穿，半晌之后才淡淡地道：“无需多谢，你若有事叶师妹会伤心难过，作为师姐我自然会尽力相助。”


第0169章 传我红尘斩仙诀？

　　“颜姐……”经寒清雪这么一说，叶辰立刻就想到了那娇艳的容颜，如水的眸子，温柔的声音，那段时间中对他细心的呵护照顾，这些画面一一浮现在脑海中。

　　“颜姐还好么，她现在人在哪里？我想见她。”叶辰说道，心中涌起一股思念。

　　“她很好。”寒清雪站了起来走到亭阁边沿的倚栏边看着外面在风雪中轻轻摇曳的雪竹，清冷的声音传入叶辰耳中，“叶师妹现在正在另一处空间中修炼，你不用担心，她与我都是领主的亲传弟子，在灵泉福地没有人敢欺负她，而且等叶师妹从那个空间出来后，相信在灵泉福地中能强过她的当代弟子也没有几个人。”

　　寒清雪的话让叶辰惊喜，想不到叶颜非但成为了亲传弟子，而且还由领主亲自教授，这地位远比一般的亲传弟子高。

　　“这样就好，只要颜姐好我就放心了。”叶辰高兴地说道。

　　“叶师妹跟随师尊修炼‘斩圣伏魔乾坤道’日后定会成为长生大陆天之骄女，这门功法乃是圣诀，传承自太古时期某位绝世强者，修炼到极致可斩圣灭魔驭乾坤，所以你也要尽快变得强大起来，这样才能保住自己的性命，才能配得上叶师妹。”

　　叶辰：“……”

　　寒清雪最后一句话让叶辰一口气差点给噎住，什么叫‘才能配得上叶师妹’？

　　叶辰老脸一红，难得的尴尬了一次，道：“我与颜姐是堂姐弟，何谈配与不配，亲情之间当不分贵贱，相信就算我再弱小颜姐也不会嫌弃我这个弟弟的。”

　　寒清雪缓缓转过身来，清冷的眸子静静地看着叶辰，道：“你不是木讷之人，这点从第一次见你我就看出来了，叶师妹也曾告诉我你们并无血缘关系，难道你当真看不出她对你的情意？只是师妹心中矛盾，这种亲情与爱情纠缠在一起让她难以启齿纠结万分，若是你也有情，那么作为一个男人应该怎么做，我想你会明白的。”

　　“我……不能。”叶辰苦笑，想到叶颜的好，心中升起愧疚之情，有些意外地看着寒清雪，诧异地道：“清雪师姐，你对感情的事情怎么懂那么多？”

　　“因为我修炼的功法叫做‘红尘斩仙诀’。”寒清雪声音平缓，字字句句都透着清冷的意味，道：“这种功法必须让我看尽红尘，所以我曾在红尘中修炼，见过太多的感情纠葛，当然会明白师妹的心思与苦恼。”

　　叶辰很尴尬，不想再与寒清雪谈论关于自己与叶颜感情上的问题，赶紧转移话题，道：“清雪师姐两次提到功法，难道修者不是直接吸收天地灵气入命海的吗？”

　　叶辰心中奇怪，曾经玉玲珑也说过有关功法的事情，只是自从进入命海秘境以来，混沌传承秘术全是些攻击、防御、辅助的秘术，并没有什么修炼的功法。难道是混沌血脉传承没有功法？这应该不可能，那些逆天的秘术都有，怎么可能连最基本的修炼功法都没有。

　　寒清雪看了叶辰一眼，眼中有着一丝惊讶之色。想不到叶辰竟然连这样的常识都不知道，当下解释道：“命海秘境第三次命泉汹涌之前是直接吸收天地灵气入命海，一旦达到命海秘境第三次命泉汹涌的境界那么就要修炼一门功法，它可以让修者加速的吸收灵气，可以让修者命海中的灵力更加的精纯且充满了特性。”

　　“特性？”叶辰一愣，想到当初的火神子，便问道：“清雪师姐所说的特性是不是像火神子的那个火焰熔炉？”

　　“差不多吧。”寒清雪点头，道：“不修炼功法也能让灵力有特性，比如金灵力的修者攻击会锐利，但若是修炼了相应的功法，那么就会变得更为锐利。”

　　“明白了，原来是这样，看来功法非常的重要。”叶辰点头一脸了然之色，随口道：“我听说修炼玄藏秘境的最好功法是日月学院的‘日月古经’，不知道那‘日月古经’有何特别之处。”

　　“日月古经？”寒清雪想不到叶辰竟然会知道日月学院的镇院功法，摇了摇头道：“日月古经的确堪称绝世功法，但日月学院存留的却是残本，而且一般的弟子也只能修炼玄藏秘境篇。那残缺的‘日月古经’远远比不上叶师妹的‘斩圣伏魔乾坤道’，当然也比不上我的‘红尘斩仙诀’。”

　　“残缺的？”

　　叶辰一愣，既然是残缺的，那玉玲珑为何还要叫自己去习得这门功法，难道她只让自己在玄藏秘境时修炼日月古经吗？

　　“不错，那日月古经也没什么了不起的，你努力修炼，我会给你灵丹资源，只要突破到命海秘境第三次命泉汹涌我就将‘红尘斩仙诀’传授给你！”

　　寒清雪一句话像是一柄巨锤敲击在叶辰的心上，顿时使得他脱口惊呼，“什么？”

　　“师姐你要将‘红尘斩仙诀’传授给我？”叶辰睁大眼睛不可置信地看着她，问道：“为什么？”

　　‘红尘斩仙诀’乃是不逊于‘斩圣伏魔乾坤道’的绝世功法，单凭寒清雪的一式‘红尘斩仙术’的威力便知道这种功法的强大，而寒清雪居然说要传授给自己，叶辰感觉像是做梦，他都怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　功法，特别是强大的功法，很多人连自己的徒弟都不肯尽数传授，可见功法是一个修者的忌讳，外人提及都会让人产生敌意，而寒清雪与他不过见了两次面，若说是看在叶颜的面子上传授他‘红尘斩仙诀’，叶辰是绝对不会相信的。

　　“没有为什么，我只是想看到你变强，仅此而已！”

　　寒清雪说道，她站在亭阁边沿，白衣胜雪，衣带轻轻飘荡，整个人像是与天地间的白雪融为了一体，冷而不寒。

　　“你想我变强总得有个理由吧。”叶辰当然不相信寒清雪所说的话，当然他也相信寒清雪不会对他有什么不轨的动机，她若是要杀自己，何必两次相救，再者以她的修为要杀自己太容易了。

　　“理由，等你足够强大时自然会知道，你只要相信我不会害你就行了，这段时间你先在我的雪竹峰修炼吧，提高一两个境界再走。我会安排下去，届时你离开雪竹峰之后直接到外院去修炼，成为一名外院弟子，日后凭着修为的增加进入内院，精英堂，核心院，最后成为亲传弟子。”

　　寒清雪说着缓缓的伸出右手，掌指摊开，手心中出现一个白玉瓶，白玉瓶凌空飞了起来，自动落入叶辰的手中。

　　“这里有二十粒一级中品丹药‘聚灵丹’，足够你突破到第三次甚至第四次命泉汹涌的境界了，你突破之后我自会来找你传授你‘红尘斩仙诀’。”寒清雪话落间自亭阁边沿踏空而去，晶莹剔透的玲珑赤足在虚空一点，如同仙女起舞般在满天的雪花中翩翩而行，仿若谪尘的雪中仙子。

　　“多谢师姐。”叶辰看着寒清雪那绝世的妙曼背影渐渐的消失在视线中。

　　寒清雪的身影已经消失，叶辰看着她离去的方向怔怔出神。

　　不知为何，与寒清雪在一起的时候叶辰总有种亲切的感觉，仿佛是潜意识中的一种感觉，说不清道不明，而且与寒清雪在一起，叶辰感觉到整个人特别放松，心很平静。

　　摇了摇头，叶辰将这些感觉甩去，转身从亭阁走到了阁楼之中，随便找了个位置就盘腿坐了下来。

　　神识沉入命海中的‘神农百草鼎’内，叶辰看到两颗‘器灵丹’与两颗‘人灵丹’静静的躺在‘神农百草鼎’底部。

　　‘器灵丹’表面有一条条纹痕，交织出兵器的形状，而那‘人灵丹’表面的纹痕则是交织出婴儿的形状，叶辰可以明显的感觉到这几颗丹药中所蕴含的灵力之精纯强大，特别是那两颗‘器灵丹’，其中的灵力精纯与浓厚度远远超过了‘人灵丹’。

　　“这些丹药不知道能让我突破到那个境界！”叶辰心中无比的期待。

　　实力，他太渴望实力了，不过此时他却没有去炼化‘神农百草鼎’中的丹药，而是将寒清雪给他的玉瓶打开，顿时之间一股清香之气便从瓶口溢出，满室生香，让人神清气爽。

　　里面静静的躺着二十颗碧绿色的丹药，丹药表面上有一条条的纹痕，交织成花草的形状。

　　叶辰感觉到每一颗丹药中的灵力都要比一株一级中品灵药要精纯许多倍，其中蕴含的灵气量也要浓厚许多，这就是将灵药炼制成丹药的好处。

　　叶辰倒出几颗放入嘴里，‘聚灵丹’入口即化，变成灵液流入体内，强大精纯的灵气顿时就在体内爆发开来，向着周身各处乱窜。

　　叶辰赶紧凝神静心，以神识引导着灵气，一半进入命海，一半开始神化第四个窍穴。他的体表透出一道橙金色的光，将他整个人都罩在其中，像是一个金色的茧子。


第0170章 突破

　　第四个窍穴一点一点的神化，血气溢出，如大江之水奔涌，轰隆隆直响，轰鸣声不断，远处，寒清雪听到楼阁的方向传来的声音，神识探去，眼中再次浮现出惊讶之色。

　　时间一天一天的过去，玉瓶中的丹药只剩下十颗了，叶辰体内的第四个窍穴已经神化了一半，血气更加的强盛，体表的橙金色光茧几乎凝成了实质。

　　在他的命海内，灵力海翻腾着，灵力的总量增加了好几倍，几乎快要将整个命海空间给填满。

　　※※※

　　此时在远离灵泉福地的伏尸城内，柳家家族大院中，一名家族弟子面露惊慌之色匆匆奔向家族大厅。

　　“家，家主，出，出大事了，出大事了。”那名家族弟子跌跌撞撞冲了进来，让大厅中的人全都皱起了眉头，正待呵斥，柳家家主柳狂刀说话了。

　　“放肆，何事惊慌，这里是家族大厅，你竟然如此失态，成何体统！”柳狂刀喝道，不怒而自威，吓得那名弟子双腿一软，噗通一声就跪了下去，浑身颤栗。

　　“家，家主，少主出事了，少主出事了啊！”那名弟子眼泪鼻滴都流了出来，一脸悲痛之色。

　　“什么？”柳狂刀嗖地站立而起，整个人散发出一股暴戾之气，颤抖着，道：“说！少主怎么了？”

　　“少主他，少主他……”那名弟子浑身都在颤抖，几乎是哭出来的，“少主他被人杀死了！”

　　“胡说！”柳狂刀一声爆吼，头发都竖了起来，手却在颤抖，深深吸了口气，道：“少主在哪里，他到底怎么了？”

　　“家主，是真的，您让我们去寻找少主，我们找遍了伏尸城也没见少主的踪迹，后来打听之下才知道少主不知为何去了伏尸山脉，同去的还有两位护法以及杨家的少主杨潇，我们就去伏尸山脉找寻少主，结果，结果发现少爷被人杀了，胸膛被树枝刺穿挂在伏尸山脉峡谷中的一颗大树上，少爷的脑袋都没了，少爷死的好惨……”那弟子声泪俱下，表现得悲伤无比，心中更是害怕家族一怒之下取了自己的性命。

　　“风儿！！”

　　柳狂刀撕裂心肺，滚滚音波将大厅都震得摇晃。

　　砰！

　　他一掌将家主大椅拍成靡粉，暴吼道：“是谁？是谁？谁杀了我儿，老夫定要灭他十八族！”

　　半晌，柳狂刀才极力压制心中的悲伤，向那名弟子喝道：“风儿的尸体在哪里，带我去！”

　　“是，是家主。”那弟子连忙站了起来，颤抖着带着柳狂刀往家族大厅外走去。

　　大厅中的柳家族人，一个个都露出难以置信的表情，很大一部分人脸色都阴沉得快要滴出水来，也有一小部分人面无表情，心中在幸灾乐祸，跟在柳狂刀身后一起走出了大厅。

　　在柳风的院落中，柳狂刀等人看到了柳风的尸体，浑身已经开始腐烂，没有头颅，脖子烂成了肉泥，散发出一股尸臭味。

　　“啊！！！！”

　　柳狂刀仰天一声悲吼，双手捏得啪啦啦声响，一步就奔到了柳风的尸体面前，一把将那腐烂的尸体抱在怀里，撕心裂肺，道：“儿啊，你怎么能丢下爹爹一个人，让我这白发人送黑发人哪！”

　　“风儿，爹不会让你白死，一定会为你报仇，为你报仇！！”柳狂刀老泪纵横，在伏尸城英雄几百年，却不想连自己的儿子都保不住，心中悲痛万分。

　　柳狂刀双眼血红，厉吼道：“传家族八大长老，布下追魂大阵，我一定要查出是谁下的手，为风儿报仇雪恨！”

　　“是，家主！”一名家族护法立刻就奔向家族长老院。

　　※※※

　　灵泉福地雪竹峰的楼阁中，叶辰沉浸在修炼之中，体内的血气奔腾声轰响不断，璀璨的金光从楼阁内透射了出来，那如同雷鸣般的声音传出很远很远。

　　寒清雪盘坐在雪竹林中央的一团玉石蒲上，面朝阁楼的方向，眼中仙光流动。她早已启动了雪竹峰的禁制，从外面根本看不到雪竹峰上透射的金光，也听不到那雷鸣般的声音。

　　叶辰体表的金色光茧越来越大了，血气如洪，此时此刻，寒清雪在很远的雪竹林中都能感受到那股旺盛的血气，充满了强大的压迫力与生机。

　　“如此旺盛的血气……就算是万年难得一出的纯阳霸体也远远比不上，莫非他是那传说中的……混沌体！？”

　　寒清雪喃喃自语，想到混沌体，他立刻就想到了当初在后土森林山坳中那怨气之中浮现的画面，那个绝世霸气的男子手持‘逆命之轮’化为一柄长矛，血战数万强者，杀得血流成河尸骨如山，神血浸染大地。

　　师尊花菱月曾告诉过她，那画面中的霸气男子便是无尽岁月前出现的混沌体，同阶绝对的无敌，一对逆命之轮战到天下无声。后来只因他战力太强，体质与潜力都太恐怖从而引起天下势力的恐慌，遭来无数修者的围杀。甚至就连一向与东大陆为死地的西大陆修者都联合起来围杀他。

　　“叶辰难道真的是混沌体？”寒清雪心中波澜起伏。修炼‘红尘斩仙诀’的她早已是心如止水，道心稳固如神岳，根本就是难以动摇的，第一次跟花菱月去后土森林看到那无尽岁月前的一幕幕时她的心中出现了波动，而今感受着叶辰的血气，她的心中再次出现了波澜，变得很不平静。

　　“难怪他得到了‘逆命之轮’。”寒清雪眼神中升起一抹担忧之色，自语道：“不行，一定不能让人知道他是混沌体，否则必死无疑！”

　　如此又过了好几天，叶辰已经将寒清雪给他的丹药全部都服下了，二十粒‘聚灵丹’，一级中品灵丹，若是普通修者一颗便能从命泉第二次汹涌突破到命泉第三次汹涌，可叶辰却用了整整二十颗。

　　他命海之中的灵力海已经完全将命海空间给填满，灵力海中的灵力翻腾不休，将叶辰坚固的命海空间都冲击得不停的变幻形状。

　　第四个窍穴也几乎完全神华，此时已经到了最后关头，星域图的微粒缓缓旋转，洒下的星光更加的璀璨了。

　　突然，一个白色的小不点从叶辰的耳中钻了出来，而后嗖地一声竟是突破了叶辰的金色光茧，就那么悬浮在叶辰的光茧上方，小不点在一阵白光中变大，变成一尺大小。

　　“喵！”

　　喵喵低叫了一声，声音中充满兴奋，它浑身毛发一张，顿时之间无数的橙金色光化为千丝万缕被它吸入体内，紧接着喵喵的体内便发出喀喀的声音，一圈一圈的光从他的体表震荡了出来，如同水纹一般。

　　渐渐的，它那双碧蓝色的眸子颜色更深了一下，并且在它的头顶上出现两团诡异的光团，一团漆黑如墨，一团呈灰色，两团光华相互交替着。

　　喵喵眼中透着无比兴奋的光芒，张开嘴巴不断地吞吐着，吞进金色的光吐出的是五颜六色的光。

　　一刻钟之后，喵喵的脑袋上缓缓的凸起，一只白色的独角如同雨后春笋般从它的头顶钻了出来，那独角上有电光在流动，噼里啪啦发出声响。

　　对于喵喵的变化叶辰并不知晓，而今他所有的神识都沉入体内的窍穴与命海之中，那窍穴完全的神化，不断的溢出血气。这段时间内叶辰无时无刻不在感觉到自己在变强，肉身不断的变强，这种充满力量的感觉实在是难以言喻。

　　就这样又过了三天，这一日，整个楼阁都变成了金色，像是由黄金砌成，金光灿灿。

　　突然之间楼阁之内传出惊天动地的巨响，像是大岳崩塌，又如同浩海在怒号，楼阁之中冲出滔天的黄金血气，在上方虚空中凝聚成一尊高大的金色身影，与叶辰的面容一模一样。

　　陡然之间，寒清雪感受到叶辰的血气增强了数倍乃至十倍，那种血气足以压死一只同阶灵兽，逼退一只蛮兽了，实在是旺盛得让人不敢相信。

　　“突破了！他突破了，竟然用了二十粒‘聚灵丹’才突破，这种体质实在是太吓人！”寒清雪眼中升起一抹喜色，心中有一丝莫名的欢喜，这种感觉让她自己也觉得很奇怪。

　　“轰！！”

　　滔天的金色血气炸开，将整个楼阁冲击得四分五裂，叶辰的身体冲天而上，静静的悬浮在虚空中，他依旧是盘坐的姿势，紧闭双眼，浑身下上每一个毛孔都溢出金色的血气，如同一尊绝世战神临尘。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！

　　在叶辰的体内不断发出海啸般的声音与骨骼爆响声。

　　命海空间中，灵力海疯狂的翻腾，神化的窍穴像是江河决堤，旺盛的血气奔涌而出，直冲命海。

　　顿时之间，命海底部的生命泉眼在强大的血气下被冲开。

　　血气进入命海中，快速的融入灵力之中，命海一瞬间像是爆炸了一般。叶辰只觉得头脑一震嗡鸣，紧接着他就发现自己的命海空间再次扩大了许多，而那些灵力在血气的洗炼下不断的变得精纯。


第0171章 逆乱诛天诀

　　涌入命海的血气洗炼灵力海之后从命泉中退了出来，而后疯狂的涌向浑身上下每一处，骨骼，内脏，经脉，细胞都在快速的强化，宝体生辉，金光流转。

　　第三次命泉汹涌！

　　终于再次突破了，叶辰感叹，足足使用了二十颗‘聚灵丹’，对于一般的弟子来说这简直就是极度的奢侈，别说内院弟子，就是核心院的弟子也不可能一次性服用如此多的‘聚灵丹’，或许也只有寒清雪才有这么大的手笔。

　　叶辰心中没有激动，第三次命泉汹涌在亲传弟子的眼中依旧是蝼蚁而已，前路还遥远漫长。

　　就在这时，神识海中，叶辰又看到了那扇大门，大门打开，一片万古沧桑的混沌世界出现在眼中，紧接着便有一道金光透射了出来，化为无数的字篆印入他的神识之中。

　　逆乱诛天诀！

　　功法！叶辰心中一喜，之前还在为进入第三次命泉汹涌后没有适合的功法而担心，毕竟寒清雪的‘红尘斩仙诀’虽好，却并不一定适合自己修炼，而今进入第三次命泉汹涌之后立马就得到了混沌血脉传承的修炼功法，只有这样的功法才是最适合的！

　　这‘逆乱诛天诀’是一部完整的功法，共有五篇，全部都烙印在叶辰的神识中，不过只有第一篇命海篇叶辰能领悟，其他四篇修为虽然是烙印在他的神识中，但神识不够强大叶辰也无法领悟，就像是被封印在他的神识内一样，一旦修为达到了，封印自解，他便能自动领悟下一篇的修炼功法。

　　叶辰睁开眼睛，两束金光自眼中射了出来，他从空中落下，看着四分五裂垮塌的楼阁心中一阵尴尬，寒清雪将楼阁给他修炼，结果却被自己弄成这幅模样。

　　“叶师弟。”

　　寒清雪的声音远远传来，叶辰骤然转身，一道仙姿般的身影自远方踏空而来，顷刻间就落在叶辰的面前。

　　“清雪师姐，这……”叶辰指着垮塌的楼阁一脸歉意，“你让我在这里修炼，我却将这里变成了废墟，实在是抱歉。”

　　“无妨。”寒清雪淡淡地说道，她玉手一挥，一抹仙光射出，顿时之间楼阁垮塌的地方无数的符篆浮现而出，是突然自虚空中浮现出来的，紧接着垮塌的楼阁竟然又恢复如初。

　　“在灵泉福地中到处都有阵法，就算是山峰崩塌了也能在瞬间复原。”看着满脸惊讶之色的叶辰，寒清雪解释道。

　　“原来如此。”叶辰点头，这大势力的各种手段真是闻所未闻。

　　“师弟跟我来。”

　　寒清雪也不等叶辰回应，伸手抓住他的手臂直接就消失在原地，下一刻他们便出现在雪竹林中央。

　　晶莹的雪竹，纷飞的雪花，叶辰立身在雪竹林中一时间竟是被这种美景给迷住了，何况身边还有一个仙姿玉骨的清冷师姐。

　　“清雪师姐，你带我到这里来做什么？”叶辰问道。

　　“传你功法‘红尘斩仙诀’！”寒清雪依旧是那么清冷，无论是面对叶辰还是面对其他人，她的脸上都是古井无波，没有任何一丝感情色彩，永远都那么静，静得冷，却不寒。

　　“多谢师姐的好意。”叶辰摇了摇头，看着寒清雪那双眸子像是冰雪一般剔透的眸子，道：“师姐的‘红尘斩仙诀’并不适合我，生在红尘，虽然如今身已不在红尘，但心中却依旧有红尘，如何能破红尘！”

　　“红尘当真值得留恋么？”寒清雪说道，却像是在问自己，对于叶辰那凝视自己的眼神也毫不在意，眸子与神色清冷自然，淡漠一切。

　　“当然。”叶辰点头，很肯定地说道：“自红尘中而来，便有诸多牵绊，那些东西无法遗忘也无法舍弃，这是人的情感，若是真的泯灭了情感，就算是长生不死又有何意义！”

　　“或许吧。”寒清雪不置可否，看着叶辰，道：“每个人的路不同，道不同，无法强求，师弟既然得到了传承功法，那我也就不强求你修炼我的‘红尘斩仙诀’了。”

　　叶辰心中一震，眼神微冷，道：“师姐，你窥视我的秘密？”

　　寒清雪无视叶辰的眼神，清清冷冷如同血花雕成，语气淡漠，道：“你的秘密我尽知，切记日后不要让人看出你是混沌体，否则你将成为众矢之的。”

　　叶辰眼神一颤，寒清雪如何知道自己有混沌血脉的？难道是她看出来的吗？

　　“就算是她看到我修炼时强盛的血气也不能想到自己是混沌体吧……”叶辰心中思忖，眼神定定地看着寒清雪，良久方才道：“师姐的好意叶辰自知，多谢师姐。”

　　叶辰知道寒清雪对自己应该没有恶意，既然自己的秘密已经被他知道一些，那么所幸也就默认了。

　　“把手伸过来。”

　　叶辰一愣，迟疑了一下还是将手伸了过去。

　　寒清雪左手握着叶辰的手掌，右手手指在他掌心快速的划动，每次划动便有一抹莹白的光自指尖透射而出，在叶辰的掌心构出一个个晦涩的符文。

　　寒清雪的手凉凉的，甚至有些冰，但叶辰感受不到一丝冷意，她的手很软很滑腻，如同绝世美玉一般，在接触的一瞬间，叶辰心中竟然有着宁静而亲切的感觉。

　　“清雪师姐，这是什么？”叶辰看着手掌心白光流动的符文一闪即逝，疑惑地问道。

　　寒清雪看了他一眼，解释道：“这是‘破禁符’，我将它刻于你的掌心，日后你便可以自由进入雪竹峰，明日我便会离开这里，日后你若遇到危险可以进入雪竹峰等我回来。”

　　“好，我知道了。”叶辰点头，心中对寒清雪充满了感激，这个女人帮他太多了。

　　寒清雪从储物袋中拿出一套衣衫与一面腰牌递给叶辰，“拿着这个直接去外院吧，关于外院的信息以及对你的安排全都在腰牌之中，只要将神识探入其中便可看到。”

　　叶辰将腰牌与衣衫收入储物袋里，寒清雪转身便要离开。

　　“师姐！”

　　“你还有什么事？”寒清雪转过身来面无表情地说道。

　　叶辰上前一步，伸手将寒清雪青丝上的几片雪花拿掉。“你头发上有雪花。”

　　这种举动如此的突兀，连叶辰自己都不知道为何会这样，当他觉得自己唐突之时就看到寒清雪正冷冷地看着他，却什么都没说，下一刻就直接踏空而去，很快的消失在叶辰的视线中。

　　“我这是怎么了？”叶辰自问，看着自己的手，有些亵渎了寒清雪的感觉，但她身上散发出的气息却让叶辰有种想要亲近的感觉。

　　“她没生气？”叶辰摇了摇头，按说寒清雪应该会生气的，但是她没有，虽然那眼神很冷有种拒人于千里之外的感觉，可叶辰能感觉到寒清雪并没有因自己的行为而生气，或许说她根本就是淡漠，虽没生气，但也没有任何一丝情感波动。

　　寒清雪走了，她的气息，她的味道似乎还残留在空气中，叶辰眉头微微皱起，心念一动之间，一片巴掌大小的丝布块便出现在手中，其上有斑斑血迹。

　　染血的衣襟叶辰看着这‘染血的衣襟’，凑到鼻子间深深的嗅着，脸色也变得古怪起来。

　　“怎么如此相似，这香味怎么与清雪师姐的有些相似……还有这股气息似乎也有那么一点相似……”叶辰喃喃自语，心中疑惑重重。

　　“难道这衣襟的主人曾经修炼的也是‘红尘斩仙诀’？若真是这样，清雪师姐得到了她的传承，气息相似也在情理之中。”虽是这样想，但叶辰潜意识中觉得似乎又不是这么回事，心中的疑惑越来越多。

　　“算了，不想了，只有足够强大才能活下来，才能解开这一切的谜团。”叶辰摇摇头，将所有的疑惑都藏在心中，看了看这片雪竹林一眼，而后将神识探入腰牌之内，将其中所有的信息都记在脑海中。

　　腰牌中有外院的位置，以及自己在外院所属的山峰，不但如此其中还有很多很多关于外院甚至是内院，精英堂，核心院的信息。

　　根据腰牌中的信息，外院有山峰一百座，弟子一万余，长老百余人，执掌外院各事，刑堂，丹药堂，执法堂等等。

　　看准外院的方向，叶辰踏空而行，不多时便出了雪竹峰，一路向着外院飞去。

　　半个时辰后叶辰终于进入了外院范围，按照腰牌中所指引的寻找人事长老报了道，而后便去了罗云峰。

　　一路上不少外院弟子都将目光落在叶辰身上，有人出言讥讽。

　　“嘿哟，你看那不是那天差点被李师兄灭掉的小子吗？”

　　“是啊，要不是有女人撑腰，早就成一堆肉泥了，嘿，得罪我们‘二世党’，他死定了，看着吧，有他好日子过的，哈哈哈！”

　　叶辰冷笑，对于这些人他不想理会，这些只不过是刚刚踏入命泉秘境的小喽啰，要宰也要宰大点的。

　　很快的，叶辰便到了罗云峰，罗云峰也算不小，其上每相距几里便有一个院落，叶辰直接踏空而上，在其中的一处空旷的小院中降落了下来。


第0172章 找上门来受虐

　　根据腰牌中关于外院弟子的信息，叶辰得知圆真与侯东两人正好也住在这罗云峰上，当下便放出神识，很快就在不远处的一件院落中发现了两人。

　　叶辰随便扫了属于自己的院落一眼，而后便快速的飞向圆真与侯东所在的地方。

　　叶辰到达时，两人正盘坐在院落的前方树林中修炼，四方的灵气都被不断地向着两人汇集，感觉到有人靠近，圆真与侯东睁开了眼。

　　“叶师弟！”

　　见到叶辰两人立刻就站起了身来，圆真更是屁颠颠跑到叶辰面前，一身肥肉有规律的上下抖动。

　　“嘿，叶师弟，你终于成为外院弟子了，那个你给咱俩说说，你与那个寒师姐是不是老相识？”圆真很八卦的问道，挤眉弄眼，样子很欠抽。

　　叶辰皱眉，这话怎么听起来有些变味啊，不过还是回答了圆真的问题，道：“算是认识吧，一年前在世俗界的选拔赛上见过一次。”

　　“啧啧……”圆真啧啧有声，围绕着叶辰上下左右打量个不停，感叹道：“叶师弟果真是魅力惊世，情迷天下啊，仅仅见了一次就让我们灵泉福地第一人的神女为之难忘，倾情于你，这等魅力实在太惊人了。”

　　叶辰：“……”

　　这都什么跟什么，这家伙狗嘴里就蹦不出什么好话来。

　　“圆真师兄别乱说，要是让人听到，亵渎清雪师姐的罪名你可背负不起。”叶辰无语地说道。

　　“唷唷，你听，你听。”圆真两眼都笑眯了，将侯东拉了过来，道：“死猴子你可听到了，叶师弟叫寒师姐什么？清雪师姐啊，叫得多么亲热，听得大爷的小心肝都要化了，哎哟哟。”

　　“我看圆真师兄欲火炽盛，明显属于太久没有降温的情况。”叶辰摸了摸鼻子，一本正经地道：“圆真师兄你这样很伤身体的，不如这样，我给你提个建议？你呢现在回房去连续撸上二十四个时辰，喷上几大碗，待弟弟破皮内火自可消除，若是觉得如此不过瘾，山上的东西也多，随便抓只母的野兽过过瘾也行，反正只要有洞，闭上眼睛都一样是不是？”

　　圆真差点被口水呛翻。

　　“哈哈哈！”侯东脸上的肌肉抽了抽，终于忍不住放声大笑起来。“死胖子，你以为叶师弟好欺负，想要在人家身上找平衡，哈哈我看你真正悲催的日子开始了。”

　　“卧槽你大爷的，你们，你们两个都是变态，卧槽！”圆真气得脸上的都成了波浪形，重重哼了一声一屁股坐在地上就不说话了。

　　“哈哈哈。”侯东大笑，看着叶辰道：“我们不用理会他，这家伙体型大心眼小，小肚鸡肠。”

　　“对了，叶师弟，那天你被寒师姐带走之后去哪里了？难道真是去寒师姐的雪竹峰了？”侯东问道，眼睛看着叶辰。

　　叶辰对侯东笑了笑，道：“不错，我这些天都在雪竹峰，清雪师姐不日就要离开雪竹峰，所以我便来外院了。”

　　“有寒师姐在，想必陈一凡他们暂时不会拿你怎么样，不过你日后可得要小心，二世党是惹不起的，在灵泉福地各个等级的弟子中都有他们的势力。”侯东说道。

　　叶辰摇头，“不能什么事情都依靠别人，自己强大了才是王道，对了，五日后是不是每月领取丹药的时日？”

　　“是，领取‘灵气丹’除却表现特别好的在外院中特别有潜力的弟子之外，每人每个月领取两颗‘灵气丹’，这种一级下品丹药对我们这种进入第三次命泉汹涌的人来说效果并不好，想要提升境界起码要上百颗之多。”侯东摇了摇头。

　　“侯师兄不要心灰意冷，机缘难定，说不定哪一日你得到什么机缘修为突破猛进，直接就进入内院或者精英堂了呢。”叶辰笑道。

　　“进入精英堂不是不可能，现在回去睡一觉，说不定就梦到了。”一直不说话的圆真冷不丁的来了这么一句。

　　“欠抽！”

　　侯东啪地一巴掌拍在圆真肩膀的肥肉上，顿时一阵波浪起伏，肥肉乱颤。

　　“我靠，你个死猴子……”

　　“有人靠近！”叶辰神色一动，神识感应到有七八人正向着这里而来，其中三次命泉汹涌的有五人，其余的都是第二次命泉汹涌的境界。

　　“有人？”侯东与圆真大眼瞪小眼，“我们怎么没有感觉到。”

　　“来了，相距这里不足五里了。”叶辰转头看向后背的方向淡淡地说道。

　　“真的还是假的，你才刚入门，难道神识比我们还要强大？”圆真很不相信地看着叶辰。

　　侯东也有些疑惑，顺着叶辰所看方向望去，神识依旧没有感应到有什么人靠近。

　　“真的有人。”几息时间后侯东脸色微变，道：“是王鹏他们，应该是来找叶师弟麻烦的。”

　　“我靠，这么快就找来了，王鹏的老爹是我们外院的一名长老，他本人则是二世党在外院中的一名小头目，看来叶师弟你有麻烦了。”圆真说道，从话语中透出了他对这个王鹏有些忌惮，毕竟在外院中是有后台的，他与侯东这样的小弟子惹不起。

　　“呵呵。”叶辰淡淡一笑，没有半分紧张之色，拍了拍侯东与圆真两人，道：“不是我有麻烦了，是他们有麻烦了，你们两个退后点，不要牵扯到其中来。”

　　“他们有麻烦？”侯东与圆真两个表情怪异地看着叶辰，不知道他这话什么意思，王鹏他们可有七八人，而且大都是第三次命泉汹涌的人，难道叶辰想要以一人之力对付王鹏他们七八个？

　　片刻时间，王鹏等五人便出现在叶辰的眼中，这五人都是第三次命泉汹涌的修为，其余三名第二次命泉汹涌的人不能飞行，速度慢了很多还在后面赶路。

　　叶辰很平静地看着王鹏，此人一脸横肉根本不像个秘境修者，反倒是有些像是杀猪卖肉的，那眉宇之间尽显跋扈之色，轻蔑地看着叶辰与身后的侯东以及圆真。

　　“小子，你就是那个选拔赛上得罪李师兄与紫风师兄的叶辰吧。”王鹏大摇大摆地向前走来，上下打量叶辰，道：“我见过你的影像，就是你，不会有错。嘿，你小子是什么东西？居然敢得罪我们二世党，你可知道是什么后果吗？”

　　“我只知道惹上我的人会有意想不到的后果。”看着王鹏等人，叶辰平静地说道。

　　“你以为有寒清雪给你撑腰就可以嚣张了？”王鹏大笑，道：“寒清雪不在你身边，我们二世党随时都可以捏死你这只蚂蚁。”

　　“师兄，这小子嚣张，我来给他点教训。”另一名二世党成员从王鹏身后站了出来说道。

　　“好，记住废掉丹田，震断全身经脉就行了，别捏死了，让他一辈子活在痛苦与噩梦之中。”王鹏神色狰狞地吩咐着那名二世党成员。

　　“师兄我会好好照顾他的。”那名二世党弟子狞笑。

　　“王师兄，你们这样欺负一个刚入门的师弟是不是有些过分了。”就在那名二世党成员要动手时侯东开口说道。

　　“侯东，这里没有你的事，你给我滚开，否则连你一起教训！”王鹏冷笑地看着侯东，口出威胁。

　　“你……”侯东钢牙紧咬，看了叶辰一眼，眼中充满了担忧之色。

　　“侯师兄，圆真师兄，你们退远点，我的事情我可以解决。”叶辰眼神低垂，平静地说道。

　　“叶师弟……”

　　“我没事，你们不要插手，免得惹来麻烦。”叶辰盯着那名想要出手的二世党成员道：“一只跳梁小丑，使出你的花拳绣腿让大爷我瞧瞧。”

　　“操，爷我废了你！”被叶辰轻视，那名二世党成员当即暴怒，一步就向叶辰冲了过来，拳头轰杀而至，一道巨大的拳光将虚空都震得抖动，方圆几十米内的大树都疯狂地摇颤，落叶纷飞。

　　这一拳威势十足，侯东与圆真都以为叶辰接不下来，毕竟那可是第三次命泉汹涌的人愤怒一击，虽然他们怀疑叶辰藏拙，但始终没有证实，不能肯定。

　　叶辰冷笑，根本就不闪不避，待那拳光轰击到自己身前的时候才探手而出，顿时之间那只手掌金光璀璨，如烈日耀空，那一刹那透射出的光华让众人眼花。

　　啵……咔嚓！

　　金色的手掌摧枯拉朽穿过那道拳光，那拳光如同玻璃一般碎裂，而后叶辰的大手一下就出现在那名二世党成员的眼前，在他难以置信的眼神中一把捏住了脖子，将其提了起来。

　　“垃圾！”叶辰淡淡地说道。他不是狂妄，处在同一个境界，被他一招擒拿，的确是垃圾。

　　“操尼玛，你放开我，咳……咳……”那人拼命挣扎，双脚在空中蹬动，怒骂道。

　　在那人骂出声的一瞬间，叶辰的眼神变得比冰刀霜剑还要冷，虽然从未见过自己的母亲，但心中一直都有一个完美的母亲形象，绝不容许别人辱骂自己的母亲。

　　叶辰心中升起暴戾之气，并指而出，一下就伸入了那人的口中，逮住他的舌头猛地往外一拉。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血爆开，竟是生生将其舌头给扯断。


第0173章 痛扁垃圾

　　叶辰狠辣的将对方的舌头扯断。

　　“哇哇，呜呜……”那名二世党成员开合着嘴，痛得脸上的肌肉都抽变了形，但是却说不出一个字来，只能哀叫。

　　叶辰的手段顿时让侯东与圆真大惊，他们没想到叶辰这么强悍，更想不到叶辰竟然毫不畏惧这些人的势力，直接将其舌头都崩断了。

　　王鹏等人则是脸色无比的阴沉。

　　“你们都给我上，从来是有我们二世党欺负人，没有人敢欺负我们二世党的。杀了他，一切后果李师兄自会善后。”王鹏等人杀意森然，一个刚入门的蝼蚁弟子竟然敢对他们二世党的成员动手，挑衅二世党威严，简直是罪该万死！

　　“这小子有点邪乎，大家一起上，杀了他！”一名二世党成员大吼道，这时候后面的三名二次命泉汹涌的二世党成员也赶到了，一时间全都冲了上去，将叶辰团团围在中央。

　　“自作孽不可活，就凭你们这群货色竟也想欺我！”叶辰冷笑连连，没有丝毫害怕之色。

　　他得镇定自若让王鹏心中一突，向六人吼道：“上，全力出手，弄死他！”

　　“嘶吼！”

　　一名二世党成员一拳轰出，蛇形灵气咆哮着嘶吼着，猛地冲向叶辰。

　　“灵蛇真罡！叶辰不要硬接！”侯东见状顿时惊叫了出来，灵蛇真罡功法在外院中算是最高级的几种功法之一，攻击力强大且带有毒气。

　　“蝼蚁，去死！”

　　另一名二世党成员并掌成刀，一掌斩下。

　　呲！

　　一道青色的刀芒撕裂长空，凌厉无比，惊鸿一现之间就劈杀到了叶辰的眼前。

　　与此同时其他四人也都出手了，拳光，掌印，剑芒，灵纹，交织在一起，各种光，各种攻击全都笼罩向叶辰。

　　“哎哟妈呀，叶师弟要成肉泥了。”圆真赶紧握住自己的小眼睛。侯东则紧张而又担忧地看着战斗场中。

　　所有的攻击铺天盖地落了下来，方圆几十米内飞沙走石，树木崩断，木屑四溅，强大攻击带起一阵阵罡风席卷四面八方。

　　叶辰不愿让人摸清实力，也没有什么强大的手段，神风步二倍速度施展开来，顿时之间如一阵青风般消失在原地，穿梭在六人之间，拉起一连串的青色虚影。

　　所有人都看不到叶辰的身影，只看到那淡淡的青影如同鬼魅般在游动，难以捕捉其痕迹，紧接着，接连爆射出数道金光，每一次闪烁都会伴随一生惨叫。

　　“啊！！”

　　“啪啪啪！！”

　　叶辰一连六次出手，顿时之间，六人一个接一个的横飞出去，在空中拉起一串串血花。

　　叶辰停下身体，六人已经倒地，头痛欲裂，每个人的脸都肿的跟个猪头似的，满嘴都是血，牙齿更是被抽碎了一半。

　　“你，你……”王鹏大惊，没想到叶辰竟然如此强，不过一想到自己的后台，想到自己的父亲是外院长老，底气顿时又足了起来，抬手指着叶辰强势地道：“大胆，你要知道我父亲是外院长老！你是什么东西，竟然一而再再而三的与我们作对，现在跪下来认错，我可以饶你不死！”

　　叶辰怜悯地看着王鹏，果真是纨绔子弟，嚣张跋扈贯了，以为人人都怕他，也不回答直接以行动来表示。

　　叶辰动了，身形一晃就出现在一名倒地的二世党成员身边，大脚丫子狠狠地跺了下去。

　　“砰！”

　　那名二世党成员发出凄厉的惨叫，顿时之间骨断筋折，整个人都被踩进泥土里半米深，不断哀嚎着。

　　“砰砰砰！”

　　叶辰身形连连闪动，顷刻之间其余六个二世党的成员全都被他大脚丫子踩进泥土之中，浑身的骨头不知道断裂了多少根。

　　王鹏身体一抖，颤声道：“你，你……”

　　叶辰一步一步的走向他，每一步都如同踏在王鹏的心脏上，让他的身体都跟随叶辰的脚步而颤抖。

　　“你……你别过来，你要是敢对我出手，我父亲不会放过你的！”王鹏色内厉荏地说道，不过却显得毫无底气，先前的嚣张已经消失得无影无踪。

　　“我不惹人，但并不代表别人能惹我。既然你们想要我的命，那么也得付出点代价。”叶辰淡淡地说道，一步一步逼近。

　　王鹏眼中竟是恐惧之色，随着叶辰的靠近不断的后退，他突然间大叫一声，撒腿就跑。

　　“想跑？”

　　一只金色的大手凭空出现，穿透虚无，一把就将王鹏抓在手中。

　　“啊，不要杀我，不要杀我！”王鹏的声音充满了恐惧，身体在叶辰的血气大手中挣扎。

　　“我不杀你。”

　　叶辰淡淡地说道，五指微微收紧，王鹏的身体顿时就响起嘎嘣嘎嘣的声音。

　　“啊！！”

　　王鹏撕心裂肺的惨叫，浑身上下是骨断筋折，剧痛钻心，目光狠毒的盯着叶辰，道：“叶辰，我父亲一定不会放过你！”

　　“是吗？”叶辰嘴角一撇，不屑地道：“我等着你父亲来找我！”

　　“你必死无疑！”王鹏睚眦欲裂，剧痛让他忘记了恐惧，目光中透着深深的恨意。

　　叶辰没有理会他，转头看着目瞪口呆的侯东与圆真，道：“你们可知道这些垃圾来自哪一座山峰，在哪个方向？”

　　“那个方向。”圆真吞了吞唾沫，机械式的指着北方说道。

　　“好，我送你们回去。”

　　叶辰话落间将王鹏高高的抡起，猛地一扔，顿时之间王鹏的身体如同流星一般飞了出去，划过虚空，快速让人眼花。

　　叶辰一扔之力何其恐怖，怕是有百万斤，这么一扔，王鹏的身体顿时飞向十里之外。

　　紧接着，叶辰将其与七人接连提在手中扔了出去，每个人都被扔了十几里那么远，像是射出的箭矢一般，在空中发出惊恐的大叫。

　　在这座山峰之上还有这其他的弟子，那些弟子早就发现了这边的打斗，一个个在暗中观看，见到这一幕幕全都长大了嘴巴，这么多年来哪个外院弟子敢如此对待王鹏等人，先不说他们是二世党成员，单单是其父亲的身份就足以让其在外院横着走了，谁敢得罪外院长老？

　　而今来了一个凶人，完全无视二世党的淫威与外院长老，将王鹏等人打得半死，扔出去十几里，这简直就跟天方夜谭一般。虽然说有寒清雪撑腰，但也强势得过头了一些吧。

　　那些人看叶辰的眼神不一样了，觉得这个人是个天不怕地不怕的主，当日在选拔赛上公然对抗李一凡，而今而差点打杀外院长老的儿子。

　　林子中恢复了平静，一时间寂静无声，连呼吸声都清晰可闻，侯东与圆真瞪大着眼睛看着叶辰，而后两人相互对望，彼此都从对方的眼中看到一抹兴奋之色。

　　他们知道这次是结交对了，结交了一个具有恐怖潜力的人，只要能顺利成长，日后定然不是普通人物。

　　“嘿，你们俩傻了？”叶辰走到侯东与圆真面前晃了晃手。

　　“呃……”圆真吞了吞口水，看着叶辰道：“叶师弟，或许我们该叫你叶师兄了，你能不能告诉我，你现在什么修为，怎么会这么强？”

　　“我？”叶辰习惯性的摸了摸鼻尖，如实道：“刚在雪竹峰突破到第三次命泉汹涌。”

　　侯东：“……”

　　圆真：“……”

　　刚刚突破到第三次命泉汹涌？一人独占数名同阶修者与数名第二次命泉汹涌的人完胜，不，应该说是‘秒杀’！这他妈什么情况？太恐怖了吧。

　　顿时之间，圆真与侯东的眼神更加的激动了，看着叶辰就像是看着一颗高级丹药高级灵兵一般，让叶辰浑身上下都不自在。

　　“咳……”叶辰咳嗽了一声，不确定地道：“你们……该不会有不正常癖好吧？”

　　“叶……嘿，叶师兄，现在你是师兄，我们是师弟。”圆真脸上的肥肉笑得都快掉了下来，希冀地道：“你是不是那种特殊体质？不然怎么会这么强，还有你的血气竟然是金色的，在选拔赛上我们还以为你的灵力属性是金，现在才知道那竟然是你的血气，金色的血气只有在传说中听闻过。”

　　圆真这样问，侯东也看着叶辰，期待他的回答。

　　叶辰淡淡一笑，道：“你们可听说过纯阳霸体？”

　　“纯阳霸体？”侯东与圆真两人脸上都出现难以置信之色，不确定地道：“你是纯阳霸体？”

　　“不错，正是纯阳霸体。”叶辰点头，同时心中暗道：“莫兄不好意思，借你体质一用。”

　　叶辰知道在灵泉福地得罪了二世党，以后的打斗肯定是免不了的。

　　金色血气太惹眼，肯定会招人猜忌，与其让某些人乱猜，还不如自己通过圆真与侯东两人将自己是纯阳霸体的事情传出去，如此一来那些人就不会再乱猜，也不会有人会想到他是混沌仙体。

　　纯阳霸体虽然旷古难寻，但还不至于遭到天下人的诛杀，若让人知道自己是混沌体或者混沌仙体那后果不堪设想，至少以叶辰目前的实力那是必死无疑，谁能保住他？就算是躲到玲珑岛也不一定能逃过杀劫。


第0174章 诛天会

　　“你……你竟然是传说中那同阶无敌旷古绝今的无敌体质‘纯阳霸体’！”圆真与侯东张了张嘴。

　　三人回到院落中的一件屋子里，圆真与侯东脸上出现一抹凝重之色，看了看叶辰，他仍旧是一副平淡镇定的样子，似乎对即将面对的事情丝毫不在意。

　　“叶师兄……”

　　“叫我叶辰吧。”叶辰说道。

　　“好，就叫你叶辰，你准备怎么应付王鹏的父亲，他可是外院长老，此次你伤了他的儿子，他绝不会善罢甘休的，此人很是护短。”侯东说道。

　　“呵，外院长老？那王鹏的父亲叫王甫，七次命泉汹涌巅峰的境界，他不来找我也就罢了，若是他来找我，那我也就不客气了。”叶辰冷冷地说道。

　　侯东与圆真两人一呆，叶辰这话是什么意思？难不成他要与外院长老王甫一战？相差四个境界，难道纯阳霸体有那般恐怖的战力？

　　“叶辰，你万不可大意，王甫比你高出四个境界，你虽然体质强大但也未必就能战胜他，而且你若对长老出手那就是触犯规则，到时候会受到宗门的门规惩戒。”圆真也收起了不正经的姿态，变得凝重起来。

　　“无妨，你们不用为我担心，我自会应付，再说那王甫也不一定会对我出手。想必那李一凡已经安排好了，所以王甫只等着别人杀我，自己应该不会动手，毕竟他也不是傻子，既不是二世党的人，何必去冒那种险。他们应该知道谁做屠刀必定要承受清雪师姐的怒火。”叶辰淡淡地说道。

　　“嗯。”侯东与圆真点头。

　　三人沉默了一会，侯东突然出声道：“叶辰，二世党的势力很大，而我们才三个人，若是可以，你最好可以组建一个势力，以你纯阳霸体的体质，想必很快就会变得强大起来，加之有寒师姐的缘故要建立自己的势力应该没问题。”

　　叶辰点头，侯东所说的正是他所想的，当然组建势力最重要的不是对付二世党。作为混沌仙体这种绝世体质，若是有一天真的被人看了出来，那是天下皆敌，要是有一股自己的势力，让他们随着自己的强大而壮大，届时就算是面对各大势力也对了几分抗衡的资本。

　　叶辰之所以有这样的想法乃是因为他有‘神农百草鼎’这个炼丹的至宝，炼出的丹药几乎都是上品或者极品，只要寻找到资源，要培养自己的势力就非常的容易。

　　“侯东的建议不错，我也正有此打算，相信在灵泉福地内不甘被二世党欺压的人也不在少数，你们两个可以帮我去寻找那些有骨气，重义气，受二世党欺压的弟子。我打算建立‘诛天会’。”叶辰说道。

　　“诛天会！”侯东与圆真两人张了张嘴，“这名字会不会太大逆不道了？须知修炼之人都敬天地，取这名字是大不敬，日后渡劫万一出了问题怎么办？”

　　“你们错了。”叶辰摇头，道：“对于修者来说，‘天地不仁’否则怎么降下天劫，修炼本就是逆天而行，何须敬天！”

　　“这……”圆真欲言又止。

　　侯东看了看叶辰，眼中精光闪烁，透出一股坚定之色，“叶辰说的好，逆天之路何须敬天，我们虽未蝼蚁但也要为自己的命运而努力！”

　　“修炼之人就要心存无敌意志，如此方可排除艰险，稳固道心。”叶辰浑身都透出一股无敌的自信，“‘诛天会’现在正式成立，目前只有我等三人，你们两人就是元老了。”

　　“哈哈，想不到我圆真也有做元老的一天，这种感觉还真他么爽。”圆真搓着手大笑。

　　侯东低头沉默，眼神之中有些犹豫，最后一咬牙像是做了什么决定，抬起头来，道：“叶辰，既然我们知道了你的一些秘密，我们的一些秘密也当告诉你，朋友之间不应该有所隐瞒。”

　　“你们有什么秘密？”叶辰一愣，诧异地看着侯东与圆真，见两人脸色都很凝重，顿时放开强大的神识扫探方圆数里之内，直到完全肯定没有任何人蛰伏才道：“说吧，周围没有人。”

　　侯东看着叶辰，缓缓道：“在十年前我与死胖死两人刚刚突破第三次命泉汹涌。进入第三次命泉汹涌后要突破境界需要的灵气量很大，我们想要早些突破到五次命泉汹涌进入内院，所以就去了伏尸山脉猎杀尸怪，想要取得尸核兑换师门贡献度换取丹药，谁知……”

　　侯东说道这里，圆真接过他的话继续道：“谁知在我们在伏尸山脉中遇到了魔眼，魔眼恐怖无比，涌出无尽的尸气，阴气与怨气，当时那阴气刚好蔓延向我们所在的地方，眼看我们就要被阴气侵蚀，就在这时候突然之间山动地摇，一条恐怖的大裂缝就出现我们脚底，一座古老的青铜宫殿浮现在眼前。”

　　“当时我与死猴子都傻眼了，那青铜宫殿上到处都是刀斧剑矛的痕迹，那种气息沧桑而久远。正当我们发呆之际，青铜古殿中突然射出一束光将我们笼罩，下一刻我们便来到一个未知的空间，身处一件古室之中。”

　　“那古室只有方圆几丈大小，石壁是青铜浇铸，其上刻满了古老的符篆，四面铜壁没有门道。在那里古室中我们发现了两具尸骨残骸，不知道死去多少岁月，但那骨头如玉一般晶莹，而且得到了两块玉简，其中竟然有两部功法。”

　　叶辰听着，觉得无比的玄乎，伏尸山脉，魔眼喷薄，突然出现的青铜古殿等等，“你们得到的是两部什么功法？”

　　侯东与圆真对望了一眼，道：“弥勒古经，皇木诛圣诀。”

　　“听功法的名字就知道不简单，既然是得自伏尸山脉的神秘青铜古殿中，那么这两部功法肯定非同小可。”叶辰有些惊讶地道。他没想到两人竟然有如此奇遇。

　　“是啊，这两部功法都是圣级功法，威力强大，我们曾试过，修习了这功法，以三次命泉汹涌的境界可以斩杀四次巅峰乃至五次命泉汹涌的尸怪。只是也有很大的弊端，它让我与胖子至今都无法突破到第四次命泉汹涌的境界。”侯东说道最后叹了叹。

　　叶辰很震惊，竟然是圣级功法，对于侯东与圆真迟迟无法突破他倒是心中了然，当下笑道：“这种功法太强大，所以在修炼中想要突破境界需要的灵气肯定会成倍乃是十倍的增长，所以你们想要突破当然很困难，不过一旦突破一个境界，你们的实力就会突飞猛进。”

　　“话是这么说。”侯东叹了一声，道：“可是功法再强修为境界上不去始终是枉然，以我们现在在门派所能得到的丹药供应，就算是加上我们时常去伏尸山脉猎去尸核兑换贡献度换取的丹药加起来想要突破境界也需要至少二十年的时间。”

　　“丹药的事情你们无需担心，日后交给我就行了。”叶辰说道，侯东与圆真两人修炼所需要的丹药资源与他相比来说实在是太少了。随便分点出去就够他们突破的了。

　　“你？你的体质需要的丹药肯定也不少吧，我们的丹药还是我们自己想办法。”侯东摇头。

　　“先不说丹药的事情了。”叶辰不与他们谈论丹药的事情，话锋一转，“现在你们就负责寻找一些有骨气，重义气，心志坚韧的人加入我们‘诛天会’。人数宁缺勿难，其他的事情都交给我，不过切记不要张扬，要有把握才去说服，‘诛天会’的事情暂时不可让外人知道，否则二世党肯定会找麻烦，我们现在难以与之抗衡，再者清雪师姐这段时间也不在。”

　　“好，此事交给我们两个就行了。”侯东说道。

　　“最近有一次伏尸山脉历练，等我回来时会给你们惊喜的。”叶辰笑了笑，想到不久之后的历练，心中杀意攀升。

　　“伏尸山脉的历练？你才刚入门，长老应该不会安排你加入的。”圆真疑惑地看着叶辰。

　　“呵，你不觉得这次历练是杀我的好机会么，他们又怎么会错过，不管来多少我都会让他们有来无回！”叶辰冷笑，眼中的杀意凝聚成两束冷芒，几乎要夺眶而出，让圆真与侯东都感受到了一种彻骨的冷意。

　　“嗯，那叶辰你要小心。”侯东叮嘱，他知道叶辰身上肯定还有其他的秘密，否则怎会如此自信，当下也不再多说。

　　此时此刻，在外院长老峰上，王鹏一身血迹斑斑，王甫见到立时冲了上去，一道道灵力灌入其体内，当下就将其伤势稳固住了。

　　“鹏儿，怎么回事，谁敢对你出手！”王甫须发花白，眼中杀意爆射，厉声道。

　　“是叶辰那个蝼蚁，父亲你快出手杀了他，现在他犯了宗规，杀了他寒清雪也无话可说。”王鹏咬牙切齿，眼中充满了怨毒。

　　“是他？”王甫惊讶，冷声道：“看来这个叶辰不简单，竟然可以将你打伤，不过为父不能出手，否则寒清雪定会对付我，杀叶辰的刀让别人来举吧，伏尸山脉历练在即，这次他必死无疑！”


第0175章 又见玉玲珑

　　“伏尸山脉历练？”王鹏微微一愣，随即面显阴毒之色，道：“父亲是说这次伏尸山脉历练让叶辰那小子也去？”

　　“不错，你李一凡师兄早已给我们打过招呼，届时让叶辰参加，然后再派内院弟子围杀他，就算是此人身法奇特也难逃一死，能逃过内院弟子的围杀难道还能逃过精英弟子的围杀吗？”王甫面色阴狠，原本对叶辰并无恨意，只是因为李一凡的缘故才要置叶辰与死地，而今他竟然打伤了自己的儿子！

　　“哈哈哈，这次叶辰那小子是上天无路入地无门，必死无疑！”王鹏面色狰狞，咬牙道：“只可惜我不能亲眼看着他被碎尸万段。”

　　“你想亲眼看到他死？”王甫淡淡地说道。

　　“是的父亲，我对此人恨之入骨！”王鹏阴声道。

　　“那好吧。”王甫看了自己的儿子一眼，道：“这次去伏尸山脉历练猎杀尸怪妖魔你也跟去吧，到时候和那些内院弟子一起，让你亲眼看到那小子死在你的面前。”

　　“是，多谢父亲。”王鹏大喜，面露狞笑，仿佛已经看到了叶辰被碎尸万段的画面。

　　罗云峰上，叶辰已经回到了自己所在院落，本来在走之前准备将两颗‘人灵丹’给侯东与圆真的，但是想了想叶辰还是没有给，人灵丹不管是炼制还是服用都会给自身增加孽力，叶辰不想害了他们，至于‘器灵丹’，这两颗‘器灵丹’内蕴的精纯灵力足够五次命泉汹涌的境界服用了，现在给他们服用那是暴敛天物。

　　在叶辰离开后侯东与圆真便开始在暗中观察同住在罗云峰的弟子，准备用一些时间从这些弟子中选出一些合适的人选拉入‘诛天会’。

　　叶辰回到自己所在的小院之后就将小仙霜放了出来，小丫头一出来一下子就搂住叶辰的脖子挂在他的身上，粉嘟嘟的小嘴狠狠地在叶辰的脸上亲了两下。

　　“哎呀，大哥哥你终于让仙儿出现啦，仙儿好想大哥哥，都快闷死了啦。”小仙霜眨巴着大眼睛，伸手捏住叶辰的鼻子左右摇动，惹得叶辰一阵大笑。

　　“仙儿乖，别蹂躏大哥哥的鼻子了，大哥哥的鼻子都快被你弄扁了。”

　　“不要，才不要，谁叫大哥哥让仙儿不高兴的，仙儿就要弄，弄扁了才好呢，没有人喜欢大哥哥了，大哥哥就可以一直陪仙儿啦。”

　　小丫头天真的话语让叶辰心中倍感温暖，伸出一根手指进耳朵，轻轻的掏了掏正在呼呼大睡的喵喵。

　　“喵……”

　　喵喵叫了一声，有种睡意蒙眬的意味，但是突然之间它像是感觉到了什么，嗖地一声化为一道白光从叶辰的耳中射了出来，顷刻间就变成一尺大小，扑入小仙霜的怀里，伸出小舌头在她脸上舔啊舔啊。

　　“咯咯咯，喵喵真乖。”小仙霜咯咯大笑，小手揉动着喵喵雪白的毛发。

　　叶辰看着喵喵，皱了皱眉头，伸手将其拎了起来，目光盯着它的下身瞅啊瞅，最后才确定这是一只母猫，看它的表现还以为是只公的呢。

　　“喵……”

　　喵喵双腿不断地往叶辰身上蹬动，当叶辰将目光落在它下身的时候，它竟然转过脑袋，碧蓝色的眸子中浮现出羞涩。

　　叶辰老脸一红，这喵喵也太人性化了吧，还会害羞，弄得自己好像是在猥亵一只母猫似的，当下将之扔回小仙霜的怀里。

　　“呀呀，大哥哥你好坏哦，人家喵喵是女生，你这样看人家会害羞的啦。”小仙霜点了一下叶辰的鼻子说道。

　　“是吗？”叶辰笑道。

　　“嗯嗯，当然啦。”小仙霜盯着叶辰看，突然嘻嘻一笑，将一边小脸凑过去，撒娇地道：“大哥哥，仙儿要亲亲。”

　　“呵，你这小丫头。”叶辰在她脸上吧唧一声亲了一口，“现在好了吧。”

　　“嗯嗯，大哥哥最好最好了。”小仙霜高兴了，从叶辰的身上跳了下去，怀中抱着雪白的喵喵揉弄着，睁着大眼睛问道：“大哥哥，我们是不是又要去那个讨厌的地方呀，那里的怪物可丑了，不过小颖姐姐很漂亮的啦。”

　　“嗯，那个地方的怪物虽然很丑，但却是个好地方。到时候仙儿进混沌仙痕空间就好了。”叶辰笑着揉了揉她的头发。

　　“嗯嗯，仙儿听大哥哥的，不过仙儿现在要和喵喵出去玩啦，大哥哥仙儿走了哦。”小仙霜抱着喵喵就往外走。

　　“仙儿，不要走得太远，只准在方圆五百米之内玩耍知道吗？”叶辰叮嘱道，怕仙儿碰到其他的弟子被欺负。

　　“哦，知道啦。”小仙霜点头，然后抱着喵喵蹦蹦跳跳的就出去了。

　　叶辰进入卧室内，里面的被褥一应俱全。叶辰走到床边躺了下去，眼睛看着床顶，手掌在空中划动，顿时之间一根褐色的灵绳便自掌心中飞了出来，在空中灵活的摆动着，如同有生命一般。

　　正是当初在伏尸山脉中被叶辰融炼的那根缚灵绳，一级极品灵器。

　　叶辰融炼了缚灵绳，而今以演化术演化出来，虽然达不到真正的缚灵绳那种效果，但相去也不算太远，这个东西可攻其不备将敌人束缚，而后进行必杀，是他进去伏尸山脉的一大依仗。

　　“精英堂弟子？”叶辰冷笑，在寒清雪给他的那块腰牌中，不但有外院的一切信息，就算是精英堂弟子的平均修为也有记载，叶辰知道并非所有外院弟子的腰牌中都有这么多的信息，这肯定是寒清雪故意将这些信息打入其中，好让他有所了解。

　　一百岁以下，修为达到八次命泉汹涌的便可入精英堂，一旦突破到玄藏秘境便可升为核心院弟子。也就是说精英堂中的弟子一般来说都是命泉秘境第九次命泉汹涌，当然也有特别的，比如那些在精英堂三四百年才突破到玄藏秘境的人，不过那些已经不是弟子而是护法。

　　这次李一凡派来对付他的人想来也最多就是命泉秘境第九次命泉汹涌的人，断不可能让玄藏秘境的人来对付他这个第三次命泉汹涌的人。

　　第九次命泉汹涌，叶辰没有把握能战胜，毕竟相差六个境界，也未见过这等境界的人出手，不知道其手段，但叶辰觉得演化出缚灵绳加之领域世界双重突袭的话自保应该没问题。

　　“看来进入伏尸山脉后我得以速度的优势尽快与他们拉开距离，脱离他们的视线，先将内院弟子解决掉，至于精英弟子，落单的到可以偷袭，若是结队的还是避开为好。”叶辰轻身自语。

　　就在这时一阵香风袭来，叶辰心中一惊，猛地翻爬而起，一步间就走到了门边，哐当一声将房门锁上。

　　“玉玲珑，出来吧。”叶辰嘴角挂着一丝邪笑，道：“你的味道太诱人了，我一闻便知道是你。”

　　叶辰身前的虚空一阵扭曲，玉玲珑的身体显现了出来，紫色宫装，白色的轻纱掩面，她看了叶辰一眼，眸子中带着一丝不悦之色，道：“辰儿，不准直呼我的名字，叫姑姑。”

　　“姑姑？”叶辰走到她的身边，看着那张遮掩了大半的脸，道：“我说的话你都忘了吗？”

　　“什么？”玉玲珑不解地看着他。

　　“哼！”

　　叶辰突然一把搂住玉玲珑，直接将其按在床上，在玉玲珑羞怒的眼神中咬住她的面纱一点一点拉了下来。

　　“我说过与我在一起时不准你戴面纱，你竟然还戴？”叶辰很强势霸道地说道，眼神直视玉玲珑，目光充满了侵略性，就像是在看在一具一丝不挂的身体，在他的目光之下玉玲珑有些浑身上下不着寸缕的感觉，脸色顿时一红。

　　作为一个顶尖势力之主，身份何等尊贵，权势何等的大，何等的威严，谁人敢如此对她说话？谁敢如此对她？唯有叶辰而已。

　　“你放开我，让我起来。”玉玲珑带着一丝微怒说道。

　　此时他被叶辰压住双手，双腿也被叶辰挣开，摆成了一个大字。

　　“我不喜欢你用这种口气与我说话。”叶辰看着她平静地说道。“你若想渡情劫最好做个乖乖的小女人，听我的话，否则……”

　　“你……”玉玲珑一窒，被叶辰压住她浑身发软竟然连一丝气力也使不出。

　　“怎么？我的玉儿不愿意？”叶辰肉麻的挑逗，一声玉儿让玉玲珑浑身都一抖，肌肤之上立刻就泛起一层粉红色。

　　“张开嘴。”

　　叶辰看着她那性感的红唇命令式地说道。

　　玉玲珑闻言将头偏向一边，不理他。叶辰伸出手指灌入她的口中，搅动着她的舌头，然后脑袋伏了下去，狠狠的吻上那娇嫩欲滴的唇瓣。

　　“唔……”

　　玉玲珑发出一声轻唔，娇躯在叶辰身下颤抖，双手搂住叶辰的脖子，躲开他的嘴唇，道：“你若要用强姑姑也无法反抗，你就算想要了我的身子姑姑也没办法。”

　　说完玉玲珑美眸一米，整张脸通红如霞。

　　“你不能反抗？”叶辰冷笑，“你是不想反抗吧，我若要了你，以你极阴媚体的绝世玉体会让我沉沦而无法自拔，届时你正好拿我渡情劫是吗？”


第0176章 叶辰母亲的消息

　　“不是！”

　　玉玲珑骤然转头与叶辰四目相对，眼中闪过愤怒之色，道：“你身上有我的情劫青丝，我若使用法力反抗必定受到反噬，神魂受创。这一生我都无法对你出手，也不会对你出手，你想怎么样，来吧。”

　　说完玉玲珑推开叶辰自动解开身上的衣衫，露出紫色的胸衣，一抹白嫩印入叶辰的眼帘，若隐若现的诱惑让叶辰的下身顿时变得坚硬如铁，狠狠的顶在玉玲珑的柔软的私处。

　　“唔……”

　　私处被火热所顶住，虽然隔着两层薄纱但已经是有着强烈的感觉，玉玲珑整个身体都痉挛了一下，诱人的娇吟不自禁的从鼻间溢出。

　　“你不是要姑姑的身子吗？姑姑现在给你。”玉玲珑说着将胸衣也扯了下来，顿时之间一对丰满的玉峰跳了出来，如同绝世美玉雕刻的艺术品，完美到了极致，两点嫣红无比的诱人。

　　“你好像很委屈？终有一日我会让你求着我宠幸你。”叶辰笑道，将目光从玉玲珑的玉体上移开，道：“穿上衣服，离开这里。”

　　“你！”玉玲珑眸子中闪过一抹痛苦与屈辱之色，以她的身份竟然被叶辰如此对待，实在让她的心中难受之极。

　　玉玲珑穿上衣服从床榻上站起来，刚想开口说什么，突然一口鲜血猛地喷了出来。

　　叶辰顿时大惊，一把扶住玉玲珑，将她拉回床边让她靠在自己的肩上。

　　“你怎么了？上次见你你受伤了，这次你又受伤，你怎么每次都受伤！”叶辰的声音带着一丝怒意。

　　“你不是很恨我吗？”玉玲珑嘴角挂着血迹，看着叶辰道：“现在是在关心我吗？”

　　“这不算关心，我们毕竟认识而且你也救过我，你受伤我问下而已。”叶辰说道，伸手抹掉玉玲珑嘴角的血迹。

　　“辰儿，姑姑活了几万年，但却不知道什么是爱情。若是能再给我一次选择的机会，我定不会选择以情渡劫，是我低估了情劫青丝的力量，也低估了爱的力量。”

　　“你说什么？你活了几万年？”叶辰双眼圆瞪，不可置信地看着玉玲珑，大帝与圣皇才几万年的生命，玉玲珑竟然活了几万年？

　　“不错，确切地说姑姑不是这个时代的人，只是被大道之力封印沉睡，九百多年前才醒来……算了不说这些了，姑姑只有一个要求，就是请你以后不要这么对姑姑好不好，每次看到你冷漠的眼神我就有种害怕的感觉。”

　　此时此刻玉玲珑完全不像一岛之主，倒像是个柔弱的小女人，情劫青丝完全的将她的心缠绕，那威力是她无法想象的，其实到了如今她也知道当初叶问天让她以叶辰渡情劫早就知道是这个结果，叶问天之所以这么做就只想给叶辰找个极阴媚体的女人而已。

　　虽然知道叶问天的打算，但玉玲珑也没有任何责怪之意，只是叶辰冷漠让她潜意识中很无助，很难过。

　　“你要以我渡情劫，难道还要我真心对你吗？从一开始你就算计我，而今难道你还想算计我？”叶辰眼神中充满了警惕。

　　“噗！”

　　叶辰话刚落音，玉玲珑又是一口鲜血喷了出来，染了叶辰一身，而且她口中的血不断往外涌，吓得叶辰感觉用手去堵但是怎么也堵不住。

　　“你，怎么会这样，谁将你伤得这么重！快你自己止血，快！”叶辰心中一下就慌了。

　　“你答应我，不答应我就不疗伤。”玉玲珑倔强地看着叶辰。

　　“你……傻女人，我答应你，快止血。”叶辰急声道，真想狠狠地臭骂她一顿，这女人用这样的方式来逼他答应。

　　叶辰心中叹了口气，此时心也变得软了，玉玲珑流的不是普通的血而是精血，叶辰能清楚地感受到那血液中所蕴含的道则精华，这也让他觉得很奇怪，按说修为不到是无法感应到法则的，但他却可以。

　　“你答应了。”玉玲珑展颜一笑，那苍白如纸的脸笑起来却很美，这一刻叶辰觉得这是他从见到玉玲珑以来所见过的她最美的笑容。

　　玉玲珑开始闭目疗伤，首先她以法力将整个房间给禁锢起来，而后在她体表便开始闪烁紫色的神华，每一道神华中都有一条条的纹络在流动，很快的血便止住了，脸色也变得红润起来。

　　半个时辰后玉玲珑睁开了眼睛，道：“先就这样吧，我的伤一时半会是好不了的，被大道圣力所伤，需要很长的时间来修养。”

　　叶辰摇了摇头，用衣袖将她嘴角的血渍擦拭掉，道：“是谁伤了你，这天下能伤你的人应该不多。”

　　“是，但能伤我的人也不是没有。应该是圣山的老家伙。”

　　“圣山？”叶辰从未听说过长生大陆还有圣山存在，“圣山是什么地方？”

　　“圣山乃圣皇传承的势力，是长生大陆最强大的存在。”玉玲珑说道，言语间对于圣山也相当的忌惮。

　　“圣皇传承的势力？”叶辰心中狠狠一惊，曾听玉玲珑说过几大圣皇在长生大陆有传承，没想到玉玲珑自己碰上了，还交了手，“你怎么会与他们有冲突的。”

　　玉玲珑看了看叶辰，道：“这也是我来找你的原因。”

　　“什么意思？”叶辰不明。

　　“因为你母亲。”

　　玉玲珑一句话石破惊天，顿时让叶辰呆立。母亲这个词对于叶辰来说很陌生但又很熟悉，虽然他是孤儿但也知道自己肯定有母亲。

　　来到长生大陆之后，叶问天的种种反应以及以往那突然消失的‘叶辰’让叶辰意识到一个问题。那就是自己身世很有可能与叶问天有关系，与长生大陆的人有关系，否则他带着肉身穿越而来叶问天明知道他不是那个‘叶辰’，但依旧将他当做亲生儿子看待，而且那时候在叶问天的眼中也只看到一抹淡淡的悲痛一闪而逝。

　　“我母亲？你告诉我到底是怎么回事，你知道我不是叶辰那个叶辰，但怎么我感觉我其实就是那个叶辰，我母亲在哪里？”叶辰一连问了好几个问题，说着有些矛盾的话语。

　　“辰儿，其实你原本就是长生大陆的人，只是因为某些原因不得不在地球出生，其中原因你现在不便知晓。这次姑姑就是为了保护你母亲才会被人所伤，不过那人也好不到那里去，没有十年修养休想恢复。”玉玲珑说道。

　　“我母亲在哪里？当初她为何要丢下我？告诉我，你告诉我。”叶辰变得不淡定了，猜想成真，心中像是掀起了狂风骇浪。

　　“云姐姐不是要丢下你，这些事情太过复杂，我也不明其中缘由，你母亲现在在‘太初绝地’内的‘帝血巢’中，希望你早日变得强大起来去看看你母亲。”

　　“‘太初绝地’‘帝血巢’……我娘为什么会在那里，你说！”

　　“云姐姐被封印在那里，或许圣山的人已经开始怀疑了，我伤好之后马上就会赶往那里，一定会保护好你母亲，你放心，不过你也要快些强大起来。”

　　叶辰使劲的甩了甩脑袋，心中无数的疑惑无数的谜团。

　　“我娘被谁封印？那些圣山的人为什么要对我娘出手，这到底是怎么回事？”叶辰几乎是咆哮出来的。

　　“云姐姐是自我封印的。”

　　“自我封印……为什么？”

　　玉玲珑摇了摇头没有回答，其实叶辰的母亲不是自我封印的，玉玲珑骗了叶辰，不过也没办法，有些事情现在还不能让叶辰知道，否则说起来牵扯的东西太多，很多都是忌讳不能言提。

　　“帝血巢，我一定会去帝血巢！”叶辰捏紧了拳头，心中一瞬间就变得思念起来，虽然没有见过母亲，但血浓于水，想到自己的母亲被人封印叶辰心中就像是被割了一刀般心痛。

　　叶辰深深吸了口气，要去帝血巢找母亲那是以后的事，现在他还没那个实力。眼下玉玲珑的伤势看起来很严重，像玉玲珑这样的强者就算是肉身成靡粉也能在瞬间融合重生，却被伤得如此之重。

　　“以你的修为应该很快就能恢复，怎么会……”叶辰疑惑地看着她。

　　“你不明白。”玉玲珑摇头苦笑，道：“被大道圣力所伤，我的本源出现了裂痕，想要恢复谈何容易，不过我不会有危险，你不用担心。”

　　“我不是担心你。”叶辰脸色微微一僵说道。

　　“咯咯……”玉玲珑笑了，笑得很开心，盯着叶辰的眼睛，道：“你就嘴硬吧。”

　　叶辰没有回答，伸出手去，演化术运转开来，手心中出现水灵力，缓缓地在玉玲珑的嘴上与身上一抹，所有的血迹都消失得干干净净。

　　“你今天来就是为了告诉我我母亲的消息吗？”叶辰问道。

　　“难道你以为姑姑是专程送上门来让你欺负的吗？”玉玲珑低声道，声音中带着一丝幽怨。

　　叶辰：“……”

　　想起来，貌似自从知道玉玲珑以自己渡情劫之后的这段时间每次相遇都是在欺负她，而她却一直默默忍受着。


第0177章 再欺负你一次

　　“算了，以后我不会再欺负你了。”叶辰勾住玉玲珑的下巴，将脸凑到她面前，两人的嘴相距不足一寸，浓重的男子气息喷在玉玲珑的脸上，让她的肌肤泛起丝丝红晕。

　　“你现在不是在欺负姑姑么？”玉玲珑没有躲避，只是用秋波般妩媚的眸子盯着他。

　　“这算是欺负吗？”叶辰看着她，眼中带着一抹笑意，语气霸道，道：“不准自称姑姑，你与我父亲虽是旧识，但我们之间相交与父亲没有关系。”

　　“不叫姑姑叫什么？”玉玲珑似笑非笑地看着叶辰道。

　　“嘿。”叶辰一笑，“叫玉儿。”

　　“美死你的。”玉玲珑脸上飞霞，伸出一根手指点在叶辰的嘴唇上。

　　“美，当然美。”叶辰带着一丝轻浮之色，调戏道：“你是我见过的女子中性感最妩媚的，加上你乃玲珑岛岛主，所以我很想征服你！”

　　“去，少口花花。”

　　“呵呵，好了，你快疗伤，今天不准走，等明日你的伤势稳定些了再走，否则要是惊动了灵泉福地的老家伙，说不定又是一场战斗让你伤上加伤。”叶辰收起轻浮之态，正经地说道。

　　“灵泉的福地的老家伙并不可怕，就算我重伤在身，除却那些底蕴与花菱月之外谁也无法对我造成一丝威胁。”玉玲珑不屑地说道，言语中透出强大的自信，别有一番风采。

　　“好吧，不管怎样，今日你不准走，先疗伤再说。”叶辰说道，而后起身走向房外，“我去找仙儿。”

　　玉玲珑留了下来，当然对于她来说这里不是疗伤的好地方，只是叶辰不让她走，她也没有拒绝。

　　叶辰出了小院，很快地就在外面林间找到与喵喵玩得不亦乐乎的小仙儿，见到叶辰小丫头立马就奔了过来，一下投入叶辰的怀里，在他脸上亲了几口。

　　玉玲珑在房间中疗伤，叶辰没有去打扰她，与小仙霜在林间玩耍，直到日落时分才回到小院。

　　晚上叶辰与小仙霜在另一间房里休息，躺在床上叶辰久久无法入睡，想到自己的母亲心中就沉重无比。

　　“大哥哥，你怎么不睡呀。”小仙霜将头埋在叶辰的怀中使劲拱了拱，小手放在叶辰的脸上，瓮声瓮气的道。

　　“仙儿先睡，乖，大哥哥想事情。”叶辰拍了拍她的后背，喵喵则缩在她的怀中。

　　想到即将在伏尸山脉遇到的战斗，叶辰想了想，还是觉得找玉玲珑要些东西比较妥当，比如灵兵啊，灵符啊之类的。

　　这次去伏尸山脉，精英弟子绝对不少，当然内院弟子对于叶辰来说不足畏惧，可精英弟子就不一样了，一旦同时遇上两人那么定会陷入危险的境地。

　　下半夜，叶辰将熟睡的小仙霜从怀中挪开，轻轻的下了床，走出房间，而后来到玉玲珑所在的那间屋子前。

　　“玉儿，开门。”叶辰传出神识波动，房间被玉玲珑下了禁制他是进不去的。

　　“谁是你的玉儿，叫姑姑。”玉玲珑的声音在叶辰的耳边响起。

　　叶辰推了推门还是推不开，只得无奈地道：“好吧，姑姑你开门，我有事找你。”

　　“进来。”

　　门吱呀一声自动打开，叶辰迈步走了进去，房门又自动关上了，玉玲珑盘坐在床榻中央，此时已经睁开了美丽的眸子，看着叶辰道：“你半夜前来又想欺负姑姑吗？”

　　“呃……我是有事找你，既然你说我是来欺负你，那么所幸我再欺负你一次。”

　　叶辰大步走到床边径直躺了下去，伸手一揽玉玲珑的纤腰将她拉入怀中挨着躺下。

　　“有什么事说吧。”玉玲珑没有挣扎，伏在叶辰的肩上很平静地问道。

　　“给我几张高级灵符。”叶辰说道，眸子中冷光闪烁。

　　“灵符？”玉玲珑微微一愣，道：“你要高级灵符做什么，你父亲不让你借助这些东西，否则姑姑怎会忍心让你受别人欺负，早就给你灵兵与灵符了。”

　　“呵呵，我就知道是父亲的缘故，当初在叶家的时候父亲也是如此，基本不过问我的事情，当然我知道他是要让我自己解决困难炼就一颗强者的无敌之心，只是这次情况不同，过几日我就会进入伏尸山脉，这次九死一生，面对的不但是宗门的内院弟子还有精英弟子。”

　　“要是我没来你准备怎么应付？”玉玲珑轻声道，“想必你已经有了一定的把握，问我要灵符只是增加你对付他们的把握而已吧。”

　　“呵呵，玉儿真聪明。”叶辰没想到玉玲珑一下就看穿了自己的心思，伸手在她精致的鼻子上捏了一下。

　　“不准乱捏。”玉玲珑打掉叶辰的手，道：“姑姑可是一岛之主，在整个长生大陆也是有着尊崇地位的人，就你敢这样对我。”

　　叶辰没有接她的话，只是道：“我要灵符，你给不给。”

　　“先告诉我到底是怎么回事？”玉玲珑问道。

　　当下叶辰便将入门选拔与李一凡发生冲突以及之后的事情都说了出来。

　　“李一凡？蝼蚁而已。”玉玲珑的声音充满了冷意。

　　叶辰能清楚的感觉到她体内升腾的浓烈杀意，淡淡地道：“你想做什么，不准你出手，他的命是我的！”

　　“姑姑不会干预你与他之间的恩怨，这个你拿着。”玉玲珑手心中出现一张巴掌大小的灵符，其上画面了符篆，闪烁道道紫色光华。

　　“这是几级灵符？”叶辰将灵符收了起来问道。

　　“二级下品灵符，以你的灵力激活应该可以对付五个九次命泉汹涌的精英弟子。”

　　“五个？”叶辰绽开一抹笑容，“五个够了。”

　　“对了，这些时间你应该回过玲珑岛吧，楠儿那丫头怎么样了？”

　　“还好，可比你有出息，应该快突破到玄藏秘境了，只是时常对着楚地方向流泪，心里念着你这个少爷。”玉玲珑说道。

　　叶辰的脑海中浮现出楠儿那乖巧可人的模样，一年了，楠儿应该长高了，十四岁多，应该亭亭玉立，变成漂亮的少女了吧。

　　“想不到楠儿天赋如此之高，一年时间就要突破到玄藏秘境了。哎，我这个做少爷的真实汗颜。”叶辰感叹道。

　　“这不能比，楠儿是我的亲传弟子，有享用不尽的灵药资源，而你一切都要靠自己，真不知道叶大哥是怎么想的。”玉玲珑摇了摇头。

　　“我知道。”叶辰道。

　　说完突然想到了‘造化破天丹’，那些材料不知道该去何处寻找，既然玉玲珑在这里刚好可以相问，便道：“你知道‘命运之花’，‘恶魔之泪’，‘大帝之血’在何处可以寻到吗？”

　　玉玲珑闻言一怔，惊讶地道：“你怎么会知道‘命运之花’与‘恶魔之泪’这两种东西，在世人眼中这两种东西只是存在于传说之中，但事实上它们的确存在。”

　　“既然如此，你告诉我，不是两种而是三种，这三种东西那里可以寻到，我需要它们！”叶辰猜测玉玲珑应该知道，结果她真的知道，不由得狠狠的惊喜了一把。

　　“你需要这三种东西？”玉玲珑非常的惊讶，仰起妩媚的脸庞看着叶辰，道：“你要它们做什么？”

　　“我需要炼制一种丹药，叫做‘造化破天丹’，这种丹药可以帮我冲破大道封印，而今我丹田的封印是解开了，可玄大道封印并未消失将我的玄藏封印，若不能炼制‘造化破天丹’我将永远止步于命海秘境巅峰。”

　　玉玲珑看着叶辰眼神变得凝重起来，这三种东西一般说来是不可能寻到的，不过叶辰要破开封印就必须得到它们，当下便道：“‘命运之花’乃是由一些强大的修者陨落之后遗留下来的未曾消散的命数所形成，这种东西一般生长在古战场，伏尸山脉中心地带或许会有。”

　　“若你有那机缘见到‘命运之花’，想要得到它是很容易的事，难就难在‘命运之花’乃是因命数而生，你遭天罚，气运被封，想要找到它真的很难很难。”

　　“‘恶魔之泪’这种东西除了在地狱与幽冥天之外，长生大陆唯一有可能存在这种东西的地方也是伏尸山脉，伏尸山脉中有妖魔，你若能见到恶魔并让他伤心流泪，取得他的眼泪便是‘恶魔之泪’。”

　　“虽然很难，但我一定要得到，我命由我不由天，谁也不能掌控我的命运！”叶辰一字一句铿锵有力，‘命运之花’与‘恶魔之泪’都知道在何处可以寻到了，最后还有‘大帝之血’。

　　“大帝之血又在哪里可以寻找到？”叶辰问道。

　　“不可能。”玉玲珑摇头，道：“凭你自己绝对不可能寻找到大帝之血，就算知道大帝之血在那里，你也无法靠近其十里之内的范围，单凭血液之中遗留的大帝气息别说是你，就算是神窍秘境的修者也会被崩得灰飞烟灭。”

　　“这么恐怖？”叶辰震惊，大帝有多强？死后的一滴血液而已，单单是血液中的一点气息就能让神窍秘境的修者灰飞烟灭？这太强了吧，简直逆天了。


第0178章 传送阵台

　　“当然，除却圣皇，大帝是天下最强大的，他们的手段之恐怖远非你我能想象。”玉玲珑说道。

　　“那我岂不是无法得到‘大帝之血’，更不能炼制‘造化破天丹’了么？”叶辰心情猛地变得无比沉重，难道自己真的要止步于命海秘境，若是如此自己还能活下来吗？命海秘境修炼到巅峰也无法与火神子，李一凡等人抗衡，如何应付他们日后的手段？

　　“不，只要你能得到‘命运之花’与‘恶魔之泪’就能炼制‘造化破天丹’。”玉玲珑摇头，而后浅浅一笑，妩媚至极，“‘大帝之血’我会帮你取来，你尽管放心，下次我来找你时会将‘大帝之血’给你带来。”

　　“你可以帮我取到‘大帝之血’？”叶辰惊喜莫名，像是突然间从地狱升到了天堂，高兴之下忘乎所以，捧住玉玲珑的脸就在她的嘴唇上吻了几下。

　　“唔……”玉玲珑鼻中发出轻唔声，避开叶辰的攻击，嗔怒道：“你又欺负姑姑是不是？”

　　“不就亲你几下而已，又不是没亲过。”叶辰笑道，他本就是故意如此，当下勾起她的下巴这次是真的吻了下去，狠狠的印上她的嘴唇，舌头在其中搅动，吻到玉玲珑快步喘不过气了才放开她，道：“我要对你做什么，你没有拒绝的权力。”

　　“你……无赖！”

　　玉玲珑摇了摇头，对叶辰一点办法都没有，深感无力，每次都被他轻薄，但又无力反抗，潜意识中也不想反抗，所幸就任之听之。这让叶辰的心中的征服感得到了巨大的满足。

　　“好了，别乱动，就这样静静的躺会行么？”玉玲珑拿叶辰没办法，她就像个长辈一样在宠着叶辰，而叶辰似乎也很喜欢这种感觉。

　　第二日清晨，玉玲珑走了，叶辰刚走出小院便看到一名外院弟子出现在小院之外。

　　“叶辰，长老决定让你与众位师兄一起前往伏尸山脉猎杀尸怪妖魔，这是资格令牌。”那名外院弟子将一面令牌抛了过来，眼中的冷芒一闪而逝。

　　“知道了。”叶辰接过令牌，神识探入，里面的信息顿时传入脑海。

　　其中说明了时间与地点，明日在灵秀峰广场集合，从传送阵台内直接进入伏尸山脉，此次去的地方接近伏尸山脉中部，隐藏无尽的凶险。

　　这令牌与叶辰的腰牌不同，腰牌有很多功能，它能储存尸核与魔核等东西，只要将腰牌那道石门贡献的功德殿放入兑换师门贡献的凹槽内，其中的魔核等会自动消失，而贡献点则直接记录在腰牌内。

　　腰牌内有了贡献点可以在功德殿旁边的师门资源兑换处兑换丹药等东西。这些都不需要人为操作，只要将腰牌放进凹槽中，便会显示出可以兑换的物品，想要兑换什么只需自己用手指点击便可，当然非常珍贵的资源需要大量的贡献度去石门奇珍阁内找奇珍阁长老兑换。

　　叶辰无意中发现腰牌的功能时还一阵惊奇，竟然还是自动化的，有些像是高科技的了，不过叶辰知道那肯定是师门中的强者以阵法催动的，当然不会是什么高科技。

　　那名弟子走了，走的时候面带冷笑地看了叶辰一眼，叶辰看在眼里也没有理会。在这些人的心中自己只要进入伏尸山脉那是必死无疑，可叶辰知道这次是一次机缘。

　　内院弟子的修为不弱，精英弟子更是强大，而且它们身上都应该有灵兵吧，这些全部用来炼成丹药一定能让自己的修为再上两个台阶，届时就算是刚踏入玄藏秘境的核心弟子也可以无惧了。

　　叶辰冷冷一笑便将令牌收入怀里，谁是刀俎，谁是鱼肉？

　　这次进入伏尸山脉解决了内院弟子与精英弟子的事情，如果可以的话叶辰打算前往伏尸山脉中心去看看，‘命运之花’与‘恶魔之泪’是必须要得到的东西。

　　这一天叶辰哪里都没有去，呆在小院中陪着小仙霜，而侯东与圆真也没有来，两人正在忙碌拉人进入‘诛天会’的事情。

　　夜晚叶辰闭目调息了一整夜，让自己处于最巅峰的状态，一战恶战即将来临他要做好一切的准备。

　　第二日清晨，天刚亮叶辰便根据令牌中所标示的路线赶往了灵秀峰广场，当他到达那里时已经有很多外院，内院，精英堂的弟子到达了广场。

　　见叶辰到来，那些弟子登时将目光投来，虽未表露出什么来，但叶辰在他们的目光中看到了隐藏的杀机与蔑视。在外院弟子中叶辰看了王鹏，此时正用森然的目光盯着自己。

　　在那些内院弟子与精英弟子的眼中叶辰只是蝼蚁，弱小得可怜，虽然李一凡曾说过叶辰体质特殊不可大意，但他们仍旧没有将叶辰放在眼中，毕竟修为境界在那里摆着，他们一眼便看穿了叶辰的修为，命海秘境第三次命泉汹涌，太弱了！

　　叶辰表情平静，独自走到外院弟子的人群中站好，心中却是冷笑连连。他如何不知道这些人的想法，今天他故意没有隐藏自身修为，就是要让这些人知道他是什么境界，让这些人轻视他，这样一来精英弟子开始时肯定不会出手，而是由内院弟子出手，他便可以先将内院弟子解决，然后再面对那些精英弟子。

　　当然，这些弟子中也并非全部都是二世党成员，也有一少部分人对叶辰没有敌意，反而是好奇，能得到寒清雪的庇护，到底是怎样的一个人？

　　叶辰站在外院弟子人群中，他感觉到无数道冷冽的目光盯着他，如芒刺背。

　　“你就是叶辰？”内院弟子中一名头发束在脑后，面目阴冷的弟子向叶辰望来，道：“伏尸山脉妖魔多，你这样的修为怕是难以活着走出来。”

　　“嘿，这样低微的修为进入伏尸山脉必死无疑，我实在是想不通，就凭这样的蝼蚁也敢在李师兄面前放肆？”另一名内院弟子讥笑道。

　　另一名内院弟子接过话题，嘲讽道：“这个世界上总有那么一些人不知天高地厚，去惹自己惹不起的人。这样的人通常都活不长，尚不知别人一根手指头都能戳死他。”

　　叶辰表情淡然，像是没听到一般，全当是一群狗在乱吠。

　　一会之后一名老者从天而降，头发花白，面容清壑，当他目光落在叶辰身上时暗自摇了摇头，而今的叶辰在灵泉福地可算是名人了。

　　当初与李一凡的冲突让他的名字传遍了大半个福地，更有人以记忆水晶将他的面容都刻录了下来传到福地各处，所以很多的弟子长老等人都知道叶辰。

　　根据叶辰当日叶辰面对李一凡的表现，很多长老都知道叶辰肯定是特殊体质无一，是一块修炼的好料，只是得罪了不该得罪的人，特殊体质也只能被埋没了，无法闪烁其耀眼的光芒。

　　出现的老者正是灵秀峰负责守护传送阵台的长老之一，此时他看着一众弟子，道：“最近伏尸山脉有异动，大量尸怪妖魔走出伏尸山脉进入伏尸草原，我们灵泉福地众位核心院长老商议，为避免尸怪妖魔大量涌出进入伏尸城残害生灵，一致决定让你们进入伏尸山脉猎杀尸怪妖魔，顺便查探此中缘由，此去必有凶险，你们当团结一致，相互照应。”

　　“是，谨遵长老教诲！”一众弟子齐声应道。

　　“好了，现在精英堂的弟子先跟我来。此次你们要去的地方离伏尸山脉中部最近，走的是不同的传送阵台。外院与内院弟子合在一起去稍微靠边沿的地域。”那名长老说完转身离开，精英堂的弟子们立刻跟了上去。

　　精英堂的弟子跟着那名长老进入了广场对面的一座山谷之内，很快的便有一束束神光从山谷内冲天而起，在那神光之中无数的符文浮现，如同蝌蚪一般。

　　叶辰知道那是传送阵台启动了，传送阵台这种只听过未见过的东西是什么样子？叶辰有些好奇。

　　终于不久之后那名长老走了出来，看着叶辰他们这些外院弟子与内院弟子道：“你们全部进入山谷，准备传送。”

　　“是。”一众弟子向着山谷内走去，叶辰在人群中跟着一起走向谷内，突然间一道神识波动传来，“少年，你等等。”

　　叶辰一愣，不着痕迹的放缓了脚步，渐渐的他就走到最后，这时那名长老走了上来与叶辰擦身而过，叶辰却发现自己的手掌多了一道灵符。

　　叶辰诧异地看着那名长老的背影，不明白他为何要给自己灵符，是真心要帮自己亦或是这灵符根本有问题？

　　“少年，看在清雪的份上，我只能做到这些，进入伏尸山脉后你自己小心。”

　　正在叶辰疑惑之时那名长老的声音再次在脑海中响起。

　　“清雪师姐？他是因为清雪师姐才帮助自己的？”叶辰心中暗忖，但是现在在灵泉福地内可以相信的人没有几个，他不会因为对方一句话就真的信以为真，只是将灵符收藏起来，并未打算使用，担心灵符有问题。


第0179章 再临伏尸山脉

　　进入山谷中，叶辰一眼便将整个山谷内的场景收入眼中。

　　这个山谷并不大，方圆两千米左右。除了入口，三面都是陡峭的石壁，石壁上刻满了符篆，神光流动。

　　山谷的正中央并排着三个传送阵台，每个传送阵台相隔百丈距离，传送阵台大小百米，为八角形，分别对应乾，坎，艮，震，巽，离，坤，兑。八个方位。

　　阵台也不知道是什么材质，看起来像是一种奇特的石头雕刻而成，其上秘密麻麻都是符篆，每一道符篆上都在流动神光。

　　“现在你们全部站到左边第一个阵台中去。”那名长老吩咐道。

　　等所有弟子都进入之后，叶辰也迈入了阵台之中，顿时间叶辰就感觉到自己像是进入了另个空间，仿佛阵台内与阵台外是两个不同的平行空间一般。

　　那名长老双手不断捏出法诀。

　　“乾坤借法，空间跳跃，虚空通道，开！”

　　一道又一道的法诀打入阵台之中，阵台上的符篆顿时就活了过来，密密麻麻的符篆自阵台表面飞了起来，叶辰立时就感觉到一种莫名的力量托着自己，紧接着外面的虚空裂开了，他们所有人都进入了黑暗的虚空中。

　　不过片刻时间，虚空再次裂开，一缕缕光线透射了进来，叶辰第一时间反应过来，一阵风似的从虚空通道中冲了出去。

　　从虚空通道出来，叶辰连周围的环境都没来得及看一下，神风步四倍速度展开，风一般的消失在所有人眼中。

　　“叶辰跑了，看来是知道我们要杀他，大家分成几路追杀他！”

　　那些内院弟子还未反应过来，就不见了叶辰的踪影，只看到一道青色虚影一下子就消失在前方，顿时就有人大喊。

　　叶辰身似神风，四倍的速度远远不是这些内院弟子能追上的，就算是精英弟子也别想追上他。

　　现在他必须要远离那些内院弟子，毕竟叶辰不能肯定其中有多少人是二世党的成员，有多少人想要他的命。

　　这次来伏尸山脉的内院弟子百余人，精英弟子也有几十人，在不明白敌人数量的时候叶辰当然不会与他们动手，否则被几十上百个高出自己至少两三个境界的内院弟子围住就算自己将他们全部杀了也会受到一定程度的伤，届时若是有精英弟子赶来，那就凶险万分了。

　　叶辰一直跑了近半个时辰，远去上千里才停了下来，此时才有心思去观察周围的环境。

　　他身处山脉之中，到处都是山石古树，不过这些的古树树叶不是绿色的而是灰色与黑色的，死气沉沉毫无生机，天地灰暗，到处都笼罩一层雾气，天上的铅云厚重，像是随时都会压塌下来。

　　大地上到处都可以看到散落的白骨，那些白骨大都已经腐朽不堪，一阵阵阴风吹过，让人浑身上下都有一种阴冷的寒意。

　　叶辰向前继续前行，神识放出在前方不远处感应道了浓烈的尸气波动。

　　山地起伏不平，叶辰走了一会，一颗巨大的古树出现眼中，那颗古树上密密麻麻的挂满了尸体，每一句尸体都干瘪得不成样子，一张皮包裹着骨头，像是被吸干了精血。

　　叶辰停下脚步，运集目力往前望去，透过浓厚的雾气，在大树的后方他看到了一地散乱的棺木，那些棺木年代已久，棺木腐朽，有的缺了一角，但叶辰能感受到其中有强烈的阴气波动。

　　尸怪！

　　看着大树上的干尸以及那些棺木，叶辰心中登时就警惕了起来，那些棺木中定有尸怪无疑。

　　叶辰一步一步靠近，当他距离那些棺木只有几十米的距离时，所有的怪木都开始摇动起来。

　　“吼吼！！”

　　棺木中发出声声咆哮，棺木摇动得更厉害了，棺木盖都开始滑动开来，一道道浓烈的尸气冲天而起，气味恶心难闻。

　　叶辰凌空而起，大崩裂手施展，对着最近的一具棺木直接拍了过去，金色的掌印有桌子那么大，璀璨的金光刹那间将四周照亮。

　　砰！

　　棺木承受叶辰一击，顿时四五分裂，木屑四溅，其中传来一声凄厉的咆哮，那只尸怪直接被叶辰拍得稀巴烂。

　　神风步展开，叶辰的身影如鬼魅般划过几十米的呃距离，伸手一吸就将尸核吸入手掌心，随手放进储物袋中。

　　“吼吼吼！”

　　那些棺木中发出无数的咆哮，将四周的尸气都给震得溃散，巨大的咆哮之下整片大地都在摇颤，那些棺木盖更是在砰然声中被打开，一具具身穿铠甲的古尸从棺木中冲了出来，脸色惨白，眼眶深陷，眼中闪烁凶厉的红光，全都盯着叶辰，张嘴发出咆哮声，尸气冲天，像是发现了猎物。

　　“好旺盛的血气……”

　　一些古尸传出神识波动，其余古尸厉吼连连，快速的移动起来将叶辰包围。

　　他们手中的长矛锈迹斑斑，但却充满了杀伐之气，这些都是战场的军士死后所化的尸怪。

　　尸怪将叶辰围住，叶辰转头，目光在他们身上扫过，看出这些尸怪隐隐的形成了阵形，手中的长矛上死气流动，锋芒吞吐。

　　“嗡！”

　　一只尸怪骤然发难，长矛穿透虚空，嗡地一声矛身直颤鸣，直接向着叶辰杀了过来。

　　叶辰心念一动，逆命之轮飞出命海，化为一柄长刀，嗡地一声斩杀而去，长刀劈空斩下，刀芒贯穿几十米，金光耀大地，惊鸿一现之间噗地一声将那只尸怪从头至尾劈成两半。

　　“吼吼！”

　　见同伴被杀其余的尸怪厉吼连连全都动了，几十柄长矛洞穿虚空，杀了过来，锋芒透出犀利惊人，四面八方将叶辰笼罩。

　　“逆命化形，演化万千，杀！”

　　叶辰将手中化为长刀的逆命之轮一抛，双手在虚空中演化起来，顿时之间长刀在一声颤鸣中化为万千，无数的刀芒斩空，璀璨刺目，向着四面八方斩下。

　　噗噗噗！

　　一招之下所有尸怪全被劈杀，只来得及发出短暂而凄厉的咆哮，身体被叶辰劈杀成两半，满地的尸血流淌。

　　叶辰眼中冷光闪动，大手虚空一扫，所有的尸核便自动飞了过来，收入储物袋中，几十颗一级五阶的尸核收获丰富。

　　叶辰看了四周一眼，再次往前走去，没过多久便感应到后方有十几道几息快速而来。

　　“他们竟然这么快就追来了？”

　　叶辰心中一惊，想不到那些内院与外院弟子这么快就锁定了他的方位追了上来。

　　微微思忖，叶辰便发现了不对之处，伏尸山脉这么大，他们怎么能如此之快就找到自己？

　　顿时，叶辰想到了那名长老给他的灵符，心中一动将那灵符收进命海的领域之中，若真是灵符作祟那么收入领域之中便可隔断气息，让那些人无法寻找他的位置。

　　将灵符收入领域世界中后叶辰再次往前走，可是他惊讶的发现后面那些追踪他的气息并未消失，仿佛依旧是将他锁定了一般，无论他往哪个方向，后方的人都能准确无误的追上来。

　　一路上叶辰避过许多的尸怪，渐渐地往伏尸山脉深处走去，后面的外院与内院弟子紧追不舍。

　　叶辰心中思忖，一时半会想不起到底他们是如何能追踪到自己的。

　　最后叶辰从储物袋中将这次参加历练的资格令牌拿了出来，神识再次探入并未发现有何不妥之处，但是直觉告诉他或许一切的古怪就在这面令牌上。

　　叶辰没有犹豫，直接将令牌放入命海中的领域世界内，而他则继续往前走，途中两次改变方向。

　　不久之后他发现追来的外院与内院弟子离自己越来越远了。心中顿时得到了肯定。

　　“果然是这令牌在作怪，竟然在其中留下了可以追踪的气息。”

　　叶辰冷笑，他在原地停了下来，并未再继续往前走。

　　叶辰靠在一棵枯败的古树下等待着，时间一点一点的过去，他的神识感应到那一队追踪他的外院与内院弟子在四处查探，距离他也越来越远，然而在那队人之后还有几队人也追了下来，只是他们如今无法感应到叶辰的位置，只能在大片地域中胡乱的寻找。

　　“既然你们无法追踪我的位置，且相互之间无法得到联系，那么是该我出手的时候了。”

　　叶辰嘴角泛起一抹残酷的笑意，欲置他于死地，那么他一个也不会放过。当下他便向着第一队人所在的方向追了过去。

　　叶辰一路跟着第一队人而行，短时间内他并没有现身，只是相距数里默默地跟着，直到一个时辰之后，第一队与后面的几队人已经相距了几百上千里的距离，叶辰知道自己杀人的机会来了。

　　此时那一队人处于一处大山坳之中，满地的白骨堆积，阴气森森，阴风吹进山坳中发出呜呜的声音，让人心中发悚。

　　“这里好阴冷。”一名外院弟子有些颤抖地说道。

　　“大家小心些，叶辰那小子肯定已经发现了令牌的秘密，所以将令牌毁了，他以为这样做就可以保住他那条贱命了吗，真是可笑，这次他必死无疑！”一名内院弟子冷笑着说道，杀机毕露。


第0180章 弹指杀敌

　　“听说叶辰战力不低，遇到他我们还是小心点为好。”一名外院弟子中的精英说道。

　　“哼，他战力不低又如何，始终是外院弟子而已，在我们内院弟子面前就是蝼蚁，境界相差太多，一旦动起手来，我一只手指头可以镇压他！”一名内院弟子自信而强势地说道，浑身的气息尽放，让那些外院弟子一个个都颤抖。

　　此人乃第七次命泉汹涌巅峰，在这十几人中都算是最顶尖的强者。在他们看来要对付叶辰这么一个第三次命泉汹涌的人实在是牛刀杀鸡，太过容易了。

　　“大家注意点，我们虽然感应不到叶辰的位置，但想来他离我们并不太远，这次我们分为几路寻找他，他是插翅难逃。”另一名头顶束着发巾眼睛细长的男子说道，他亦是七次命泉汹涌巅峰的修为，扫了众人一眼，道：“若叶辰被我们寻找到，并且取了他的性命，等李师兄修炼回来定会赏赐我们，而且在二世党中的地位也会提高，这是一次大好机会。”

　　众弟子一听，个个眼中都透出热切的光，杀了叶辰不但能提升在二世党中的地位还能得到李师兄的赏赐，届时说不定能得到什么一级极品灵丹或者是二级下品灵丹，灵兵等等。

　　“这里有修者留下的气息，肯定是叶辰无疑，先前我们看到的那些尸怪的尸体很可能是叶辰所为，你们外院弟子要小心了，现在我们分开寻找，外院弟子一旦发现了叶辰的行踪不可单独动手，马上通知我们。”

　　“是，师兄！”八名外院弟子应声道。

　　“这里的地形像是一个盆地，你们看四方，四条山脉延绵，将这方圆千里都围在其中。”那名自认一只手指头能镇压叶辰的内院弟子指着四方说道，“我们的搜索范围就是在这盆地的千里之内，我有种预感，叶辰那蝼蚁就在这盆地之中。”

　　“两人一组，以神识进行最大范围的搜索，我们内院的师兄会留下一人在这里等着，若是外院弟子中有谁不小心被叶辰发现了，他肯定会追杀过来，届时你们将其引来这里。”那名内院弟子继续说道。

　　“师兄，我们记住了。”外院弟子们眼中透着冷芒。

　　“好了，去吧，分头行动。”

　　叶辰一直都在几千米外静静地看着这群人，早已将这些人的实力摸了透彻，此时见这些人要分开去寻找自己，心中冷笑，当下身形一动化为一阵风快速的冲向十几名外院与内院弟子所在的地方。

　　片刻之间叶辰就靠近了，内院弟子十分警觉，顿时就感受到了灵气波动，其中数人眼中杀机爆射，骤然间向着叶辰这边望了过来。

　　“谁？”

　　所有人的目光都望向那几名内院弟子目光所向的方向，只见远处一道青色的身影如流光而来，还未来得及做出反应，一只金色的大手印当空便笼罩了下来。

　　“要你们命的人！”

　　冷酷的声音响了起来，在这阴森的地域中别有一中森然的味道。

　　金色的大手横空，覆盖方圆几十米的范围，将所有的人都笼罩在其中，顿时间所有的人都觉得一股狂霸的力量从天而降，浓厚的雾气在璀璨的金光下似乎都消散得无影无踪。

　　金色的大手如同一轮烈日从天而落，那些外院弟子心胆皆寒，死亡的恐惧感一瞬间袭上心头，所有人第一时间飞退开去。

　　“是叶辰，他偷袭我们，快避开！”

　　一名内院弟子惊声道，因为他发现者只金色大手中所蕴含的力量实在恐怖，就像是一座大山镇压了下来。

　　十几道人影飞射向四面八方，但是那些外院弟子的速度根本躲避不及。

　　“轰！！”

　　一声轰然大响，整个大地都在剧烈动颤，像是在地震，金色的大手印拍落而下，只有内院弟子逃了开去，那些外院弟子全部被一掌拍成了肉泥，就连体内的灵兵都被崩成了数断，大量的灵力流失，散入空气中。

　　被叶辰大手拍过的地方出现一个深深的手印，陷入地下数米，方圆百米的大地崩出蜘蛛网般的裂痕，威猛不可一世。

　　叶辰伸手一扫，橙金色的血气透掌而出，凝成一只大手，一把就将所有的血肉抓在手中丢尽‘神农百草鼎’内。

　　那些内院弟子各自相距百米而立，当他们看清出手偷袭的人面容时，脸色一变。

　　“果真是你，叶辰！”

　　“不错，我来取尔等性命，你们有什么遗言需要交代的吗？”叶辰淡淡地看着剩下的九名内院弟子，其中有五人都是第七次命泉汹涌巅峰，四人第六次命泉汹涌，合在一起也算是一股强大的战力。

　　“哈哈哈！”那名说一只手指都能镇压叶辰的内院弟子放声大笑，像是听到了世界上最好笑的事情，目光冰冷如刀，嘴角带着一丝嘲讽，道：“就凭你？一个第三次命泉汹涌的蝼蚁吗？”

　　“叶辰，同门师兄弟，别说我们不给你机会，现在你自断筋脉，毁去命海，跪下来给我们磕头认错，我们留你一条贱命！”那名头束发巾，眼睛细长的内院弟子冷笑着说道，眼中尽是蔑视。

　　“你若自废修为，贱命可保，别以为有寒清雪撑腰我们二世党就杀不了你，寒清雪算什么？”另一名内院弟子嚣张无比地说道，“等我们燕行狂大师兄回来寒清雪亲传弟子第一人的地位就不保，大师兄的‘兽王裂神道’天下无敌，他回来第一个要镇压的就是寒清雪，你还有什么可依仗的？”

　　叶辰冷眼看着九人，淡淡地道：“兽王裂神道？燕行狂？他算什么东西，清雪师姐一只手就能镇压他！”

　　“无知蝼蚁！”头束发巾的内院弟子一副高高在上的姿态，看着叶辰冷冷一笑，“你真以为寒清雪的‘红尘斩仙诀’无敌了吗，别说大师兄，就是二师兄的‘无为破妄太虚道’也可以轻易的镇压她，只等他们突破到天脉秘境回来就是寒清雪被镇压的时候，而你今日就要死！”

　　“是吗？”叶辰咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，“我倒想看看你们有什么本事让我死！”

　　“别废话，杀了他！”一名内院弟子冷声道。

　　“你们别动手，让我来。”那名说一只手指镇压叶辰的内院弟子眼中带着戏谑之色，看着叶辰，道：“我不会就这么杀死你，我会让你知道什么叫生不如死。”

　　那名内院弟子说着往前走了几步，就在他迈出第五步的时候，丹田一道灵光震出，整个人褐色灵光滔天，直冲天穹，一缕灵纹透射而出，穿透虚无，一瞬间就逼近叶辰的丹田处，竟是想是一招之下废了叶辰的命海。

　　面对穿杀而来的灵纹叶辰不闪不避，单手伸出，一道光幕顿时就出现在身体前方，那灵纹电光般杀来，狠狠的穿杀在光幕之上，如同闪电般在光幕上流转，但却无法突破，被挡了下来。

　　那名内院弟子脸色微变，“看来有点手段。”

　　他单脚在大地上重重一跺。

　　“地刺！”

　　轰！

　　大地猛地一颤，方圆几十米的地面瞬间龟裂，无数的地刺从地下钻了出来，直刺叶辰。

　　叶辰拔身而起，冲上虚空，就在这时那名内院弟子一声冷喝，“大岳压顶！”

　　嗡！！

　　虚空狠狠一抖，像是承受了无边的压力，一座土灵力幻化的大山凭空出现，直接压向叶辰的头顶。

　　“给我破！”

　　叶辰脸色平静，逆天向上，一拳轰杀而出。

　　轰！

　　金色的拳头崩碎一切，一拳轰出四方皆颤，像是要将虚空都打裂，橙金色的血气如浩海般翻腾，一拳将灵力大山轰了个粉碎，与此同时叶辰脚步一迈，百米距离一步而至，顷刻间欺身向那名内院弟子的面前。

　　那名内院弟子大惊，没想到叶辰如此强悍，手中连连捏动法诀，在身前并指连画。一道道土灵力透指而出在面前的虚空中构成一道六芒星阵。

　　在叶辰即将欺身而至时，那六芒星阵光芒爆射，顿时之间数十把褐色的灵力光剑出现在六芒星阵前方，嗡地一声颤鸣，穿透虚空直杀叶辰，那气息厚重而凌厉，所过之处竟然出现数道黑缝，竟是将虚空都给割裂了。

　　叶辰面无表情，一手探出，整只手掌金光璀璨，像是一轮浓缩的小太阳，一把就抓了出去，金色的大手在虚空一翻，所有的灵力光剑喀喀声中全部被叶辰给捏碎。

　　其余八名内院弟子瞳孔猛缩，这一手直接将他们给震住了，六芒星阵的威力他们是知道的，却不想叶辰像是玩耍似的随手一抓就破了灵力光剑。

　　“土墙！”

　　那名内院弟子也是大惊，没想到叶辰如此直接而简单的破了他的杀招，急忙凝聚出一面土墙挡在身前，与此同时他整个人往后飞退。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，抓碎光剑，整个人再次欺身而上，金色的大手直接抓了过去。

　　“砰！”

　　土墙如同纸糊般被叶辰穿透，根本不可挡，金色的大手穿空而至，一把就将那名飞退的内院弟子抓在了手中。


第0181章 猎杀二世党成员

　　“你！”另外几名内院弟子大惊失色，“叶辰，放了他，否则我们让你生不如死！”

　　“止步！不然我将他捏成肉泥！”

　　叶辰无视威胁，砰地一声将那名内院弟子砸在脚下，一只大脚丫子狠狠的印在他的脸上。

　　“你……！”

　　那名内院弟子满脸屈辱之色，被叶辰踩在脚下，气得差点吐血。

　　“你什么你？”叶辰眼中带着戏谑之色，大脚丫子一下一下的在其脸上磨动，道：“你不是一只手指头都能镇压我吗？”

　　“你……”

　　那名内院弟子气得语不成声，一口闷血逆冲而上，差点喷了出来，厉声道：“今日你必死，难道你认为可以在他们八人的手中逃出去吗？”

　　“叶辰，快放了他，切勿酿成大错，今日我们不杀你，放了他。”那位头束发巾的内院弟子阴沉着脸说道。

　　“不杀我？”叶辰眼神冷冽的扫过八人，摇头道：“今日是我要杀你们！”

　　说完一把就将脚下的那名内院弟子扔进命海中的‘神农百草鼎’中，命海打开，叶辰并未关闭，八人只见那名内院弟子直接被叶辰扔进了一尊青铜鼎中，顿时之间一道混沌色的火焰腾升而起，短暂而凄厉的惨叫声响彻天地，让人头皮发麻。

　　“你！你竟然杀了他？”那名头束发巾的内院弟子暴怒，“一起上，杀了他！”

　　八人一瞬间就将叶辰包围，各种攻杀铺天盖地杀了过来。

　　叶辰脚踩神风步，闲庭信步般游走在各种攻杀之间，根本连衣角都未被碰到。

　　“他身法奇快，我们用大范围攻击，施展最强手段！”

　　一名内院弟子喊道。

　　“裂空拳！”

　　嗡嗡！

　　虚空像是崩塌了一般，十数道拳光破空，震得四方都在动颤，像是有无数大山撞击而来。

　　“万剑穿杀！”

　　另一名内院弟子双手捏动法诀，灵力海翻腾不朽，木灵力透体而出，从浑身上下每一个毛孔射了出来，天地间一片绿色，万道绿色的剑芒出现在虚空中铮铮而鸣，旋转着，将虚空都绞得扭曲，于一瞬间杀向叶辰。

　　“天罗地网！”

　　一张灵网被祭出，瞬间放大，自九天罩落而下，灵力流动，铺盖方圆百米。

　　“断魂斩！”

　　……

　　每一个人都施展出绝杀技，一道金色的刀芒斩断斩空，威势无比，虚空嗡嗡声响，金色的刀芒长达百米。

　　各种攻击全都在一瞬间杀向叶辰。

　　叶辰身体一震，双手展开。

　　“血气护体！”

　　顿时间浑身上下透射出金色的血气，血气旺盛无比，如同一道金色的大河倒卷，一层橙金色的光罩出现在叶辰的体表。

　　“砰砰砰！！”

　　所有的攻击刹那临身，但却被叶辰的金色光罩拒当在外，攻不进来。

　　拳光，剑芒，刀光，灵网等等全都落在叶辰的橙金色光罩上，相互之间像是定格在了那里，拳光颤动着，不断震动出狂猛的灵力，刀芒嗡鸣，想要破开叶辰的血气护罩，万道剑芒更是出现在橙金色光罩的每一处，每一道芒都在铮铮而鸣，但始终破不开叶辰的血气防御。

　　叶辰立身在血气护罩中，双手左右分开，滔滔血气不断的从手掌中涌出，他冷眼看着八人，双手突然间一缩一伸。

　　“给我破！”

　　随着叶辰的一声冷喝，血气护罩猛地一缩，而后骤然胀大。

　　“轰！！”

　　金色的血气如同水纹般震出，涌向四面八方，顿时之间所有的拳光，剑芒，刀芒全都被崩碎，化为点点光雨，那张灵网更是寸寸崩裂，一件灵器就这般直接被崩碎了。

　　“快躲开！”

　　金色的血气狂猛的涌向四方，所过之处虚空扭曲，一圈圈金色的波纹席卷十方。

　　八人狼狈不堪，感受到那金色血气中所蕴含的恐怖力量，第一时间飞退开来，他们眼中竟是难以置信之色，一个第三次命泉汹涌的外院弟子而已，怎会强大到如此地步，简直跟第九次命泉汹涌的精英弟子有的一比了，太变态太妖孽了！

　　“千手印！”

　　叶辰单手一划，演化术施展，无数的大手印凭空出现，从天而降，镇压向每一个人。金光将这一方天地都染成了金色，叶辰血气滔天，猛不可言。

　　“砰砰砰！”

　　八人祭出防御灵器，催动全身的灵力拒挡。

　　咔擦！

　　金属裂声不绝于耳，那些防御灵器接连崩裂。八名内院弟子心中发寒，一瞬间就聚集在一起，惊恐无比地看着叶辰。

　　“欲杀我者，我必杀之！”

　　叶辰的声音冷酷得如同死神，见八人靠在一起也不在意，双手捏动印诀，施展演化术，就在八人聚集的同时，演化出翻天印法。

　　一道金色的大印突然就出现在八人头顶上方，根本让他们来不及反应，大印压落，如同大岳压顶重逾万钧，虚空顿时就被压得扭曲了起来，一阵阵气浪冲击地面，飞沙走石，烟尘冲天。

　　“顶住！”

　　一名内院弟子大喊，双手托天，灵力汹涌而出，其余七人也伸手托向天空，顶住翻天大印。

　　嗡嗡嗡！

　　金色的翻天大印震颤着，一点一点往下压，下方的八人每个人都承受着百万斤之重，浑身的骨骼都嘎嘣嘎嘣作响，巨力压下让他们气血翻涌，血液不断的自嘴角溢出。

　　叶辰手中印诀不变，轻松自如的迈动脚步，一步一步走到八人身前，冷笑道：“你们想杀我？我也想杀你们，不止是你，这次所有进入伏尸山脉的二世党成员谁也别想活着出去！”

　　“你！”那名头束发巾的内院弟子双眼微眯，冷冷地看着叶辰，道：“叶辰，你一个刚入门的弟子竟然敢如此大逆不道，你若杀我们必定会被逐出宗门遭受整个灵泉福地的追杀！”

　　“你们都是死在妖魔尸怪的手中，与我有什么关系？”叶辰脸上升起一抹笑容，看在八人的眼中却如同恶魔的微笑。

　　“你敢！”一名内院弟子色内厉荏地吼道。

　　“我有什么不敢？”叶辰笑道，“谁会相信我一个第三次命泉汹涌的人能将你们都杀掉？在你们眼中我不是蝼蚁么？现在就让我这只蝼蚁来结束你们的生命吧。”

　　“你……”看到叶辰那冷酷的眼神，好几位内院弟子都害怕了，心中充满了恐惧，低声哀求，道：“别，别杀我们，我们并无仇怨，我们也是受命于李师兄，叶辰你放过我们，只要你放过我们，让我们做什么我们也愿意。”

　　叶辰摇头，“你们这样的人不可信，我还是认为死人最安全，你认为到了现在这个地步我还会放过你们吗，真是幼稚！”

　　“不要，求你不要杀我们，我们不想死，不要杀我们！”几名内院弟子哀求道。

　　叶辰没有再回答，大手探出，一把就将两名内院弟子抓在手中，命海打开，直接将其扔进‘神农百草鼎’中，两人的身体瞬间就被混沌真火所焚化，只来得及发出短暂而凄厉的惨叫。

　　“不要，不要杀我们，我们不想死！”有几个内院弟子吓得亡魂皆冒。但是等待他们的依旧是那只金色的大手。

　　叶辰连连出手，将剩下的六人全部丢尽‘神农百草鼎’中炼化。一共九名内院弟子，炼化之后的灵力都汇成了一汪湖泊，精纯的灵力在‘神农百草鼎’中翻腾着。

　　叶辰心中微喜，至少可以炼成上十颗‘人灵丹’了。扫视了战场一眼，动手将留下的痕迹全部抹去，神风步展开，很快地就消失在原地。

　　叶辰一边猎杀尸怪一边寻找其他的外院与内院弟子，很快一天的时间便过去了，在这一天之中叶辰未遇到过妖魔，猎杀的都是些尸怪。

　　在伏尸山脉中，妖魔普遍要比尸怪强大，而且数量也少得多，所以妖魔一般都只有在越靠近中部的地域才有可能出现。

　　第二日四更时分，月亮被厚重的铅云所遮掩，整片伏尸山脉显得无比的黑暗与阴森，叶于攀上一座山峰，神识终于感应到了人类修者的气息，顺着气息寻去，顿时就发现了另一队外院与内院弟子。

　　那些外院弟子有的身上带着血迹，显然是受了些伤，此时正在山峰中的一处小峡谷内休息，大部分的人都在打坐调息，只有两人在警惕的注意四周的动静。

　　叶辰收敛气息，一点一点靠近，正准备动手，这时一阵刺骨的阴风突然吹来，在小峡谷内发出呜呜的声音，像是厉鬼在哭嚎，那两门警戒的弟子立时就站了起来。

　　其余打坐调息的弟子叶辰在同一时间睁开了眼睛。

　　“好浓重的阴气，大家小心有厉鬼靠近！”一名内院弟子立身而起，浑身上下青光流动，一柄灵剑更是从头顶飞了出来，绕着他的身体不断飞旋。

　　“呜啊……”

　　一声凄厉至极的叫声突然响起，在小峡谷内久久回荡，让人头皮发麻，骨子里都在灌冷风。

　　叶辰随着声音的方向看去，只见在峡谷左边的悬崖上有一道黑色的身影悬浮在空中，披头散发，鬼气冲天。相距甚远叶辰都感受到一股戾气。


第0182章 黄雀在后

　　“果真是厉鬼！”

　　叶辰心中想道，小心翼翼的探出神识，顿时就看出了那厉鬼的修为，相当于修者第七次命泉汹涌。

　　“师兄，在那里，你们看是一个厉鬼！”有外院弟子声音发颤地说道。

　　“不要惊慌。”那名被称呼为师兄的内院弟子沉声说道，目光扫向众人，道：“你们当中有谁修炼的过能克制鬼物的技法？”

　　“没有。”众人一一摇头。

　　见没有人修炼克制鬼物的技法，那名内院弟子摇了摇头，道：“没有也无所谓，这鬼灵相当于第七次命泉汹涌，我们可以对付，只是要鬼灵身法奇快，来无影去无踪，而且不是实体，灵力难伤，我们以自己身的血气攻击，唯有蕴含阳刚之力的血气才能伤到它！”

　　“好！”

　　众人闻言全都将自身的血气释放了出来，顿时间整个小峡谷都被血气映成了红色，如同血域一般。

　　“桀桀！”那鬼灵发出刺耳的笑声，从山崖之上飞身而下，浑身下生都被浓烈的鬼气所包裹，面部更是被散乱的头发所遮掩，看不清其面容，只有两只绿幽幽的眼睛闪烁着幽冷的光芒，让人不寒而栗。

　　“就凭你们的血气也想伤害到我吗？”那鬼灵说话了，伸出猩红的舌头，竟有几尺长，“这么多修者，要是吸食了你们的精血我定能突破境界，桀桀，真是上天眷顾，你们的精血比尸怪的阴气更滋补！”

　　“哼，不知死活的鬼物，今日我让你魂飞魄散！”

　　一名内院弟子冷声道，话落间手指法诀捏动，一把灵剑祭出，其上血气流动，嗖地一声化为一道红色的流光穿透虚空，杀向鬼灵。

　　那鬼灵不散不避，竟是迎着灵剑直接扑了上去。

　　噗！

　　灵剑穿透鬼灵的身体，但鬼灵像是没事一般，一滴血液都没有流出，仿佛他只是一个影子。

　　“大家一起出手。”

　　那名内院弟子吼道，不断捏动法诀，浑身的血气全部运转，冲天而上，一拳就轰杀了出去。

　　一时间各种攻击全都向着鬼灵杀去，鬼灵似乎也不敢硬接，快的速度躲避着，并且不时出手，将几名修为低下的外院弟子拘了过去，嘴一张就将他们的阳气与精血全部吸食，顷刻间只剩下几具干尸。

　　叶辰看着小峡谷内的一幕，自语道：“竟然抢我的资源！”

　　话落间，叶辰飞身而上，几步就进入了峡谷，鬼灵与那些外院内院弟子正在战斗中，根本就没有发现叶辰到来，其中还有几人正在懊恼，道：“妈的，都怪叶辰那个小子，我们要不是追杀他也不会遇到这个鬼灵，脱困之后找到叶辰我一定要让他生不如死！”

　　“不错，都怪那个蝼蚁，妈的，要是找到他，老子将他一身的肉都给割下来！”另一人接口道，一边应付着鬼灵的攻击，满天的鬼气滚滚而涌，将方圆百米都淹没了。

　　叶辰冷笑，这些死到临头还想着虐杀他。当下便道：“不用找了，我送上门来！”

　　这声音如此的突兀，让那鬼灵与所有的人都是一惊，刚看清楚的叶辰的脸，只来得及惊讶，便见到叶辰双手一划，顿时之间金色血气滔天，化为万千金色剑芒，从天而落，如同下起了一场金色的剑雨，密密麻麻将整个峡谷都笼罩在其中。

　　“叶辰，是你！”一名内院弟子面露骇然之色，那金色的剑芒带给他死亡的气息。

　　咻咻咻！

　　万千剑雨落下，将虚空都割裂出黑缝，犀利无边，笼罩整个峡谷，根本就避无可避。

　　“放出灵力，撑起灵力罩护体！”有内院弟子慌张大叫。

　　“呜啊！”

　　鬼灵身在虚空中，第一个遭创，一道金色的血气剑芒穿透他的身体，顿时就有一股黑气呲呲声响，从他身上冒了出来，显然是将他创伤了。

　　“叮叮叮！！”

　　十几名外院与内院弟子撑起灵力护罩，剑雨落下，穿杀在灵力护罩上发出叮叮之声，那些外院弟子修为低下，护罩一瞬间就被穿透。

　　噗噗噗！

　　七名内院弟子全部被洞穿，金色的剑芒从头顶没入，一道道血花喷射，七人惨叫连连，在惊恐中倒下。

　　“叶辰！你袭杀同宗师兄弟罪该万死！”内院弟子厉吼道，他们没想到叶辰竟然如此强大，本就遇到难缠的鬼灵，如今又来了叶辰，如何应付？

　　“给我破！”

　　十一名内院弟子齐声大喝，体内灵力狂涌而出，一瞬间炸开，将叶辰的金色剑芒崩碎，但是他们也被剑芒的力量所震伤，大口吐血。

　　叶辰也知道单凭剑芒是杀了不了这些内院弟子的，毕竟大范围的攻击每一道剑芒的威力都下降了太多，难以一击必杀！

　　“呜啊！”

　　那鬼灵发出凄厉的叫声，盯了叶辰一眼，见他浑身黄金血气滔天，阳刚之气旺盛得让它都不敢靠近，绿幽幽的眼中闪烁阴冷的光芒，不过却没有对叶辰出手，而是再次扑向下方的内院弟子。

　　“灵符化形，绝对冰封！”

　　见鬼灵不对叶辰出手，竟然是再次扑了下来，那些内院弟子心中一沉，其中一人在储物袋上一拍，一张蓝色光华流动的灵符就出现在手中，单手一扔，灵符便飞向空中，其上的符篆蓝光闪动，水灵力一瞬间透射开来，整个峡谷的温度在顷刻间就下降了几十上百度。

　　喀喀！！

　　冰晶自灵符为中心飞快的蔓延，眨眼间就将整个峡谷化为了冰域，那鬼灵从脚开始被冰冻，不断向着上身蔓延，很快就变成了一具冰雕。

　　叶辰的双腿也开始结冰，很快的身体被冰封，最后是脑袋，半息的时间也化为了一具冰雕！

　　十一名内院弟子大口喷血，刚才被叶辰突袭，受到了严重的创伤，内腹被震裂，那名使用灵符的弟子更是脸色苍白，大口喘气，本就受了伤，挡住叶辰的血气剑芒已经消耗了太多的灵力，而今激活一级极品灵符，灵气消耗得更为剧烈。

　　“赵师兄，多亏了你带有灵符，否则我们今日凶多吉少！”一名内院弟子心有余悸地说道。

　　那名被称作赵师兄的内院弟子摇了摇头，道：“这灵符乃是我上次在伏尸山脉中意外得到，没想一个叶辰与鬼灵就逼得我使用了灵符。”

　　“赵师兄不必可惜，杀了叶辰李师兄定会心情大好，届时随便赏赐点什么给你也比这一级极品灵符好十倍。”

　　“不错，我们这次这么多人受命杀叶辰，没想到他最终被你所杀。”

　　其余的内院弟子一个个面露羡慕之色。

　　那赵姓内院弟子冷冷一笑，眼中露出残酷之色，一步一步的走向叶辰，“现在我让他变成冰碴！”

　　来到叶辰的身边，他抬起手掌，一团蓝色的灵力在他手心凝聚，对着叶辰就要拍落下去。

　　就在这时，叶辰所化的冰雕突然发出裂声。

　　咔嚓！

　　所有人都是一惊，那赵姓弟子更是大惊，手掌毫不犹豫的拍了下去。

　　就在他的手掌接触到冰雕的一瞬间，轰然一声冰雕炸了开来，一圈恐怖的金色波纹震荡而出，水纹一般冲击在赵姓内院弟子身上。

　　噗！

　　赵姓内院弟子当场就是一口血箭喷了出来，与此同时在那爆裂的冰雕之中，一道金色血气汹涌的人影冲了出来，一步踏出，瞬间就追上了他，大手一伸，一把将其捏在手中，捏得噼里啪啦声响，赵姓弟子凄厉惨叫，被捏成了肉饼，殷红的血液自叶辰的指间流了出来。

　　命海打开，叶辰将其丢尽‘神农百草鼎’中，直到这时那十名内院弟子才在惊变中反应过来。

　　“杀了他，现在鬼灵被冰封，只剩下他一个人，我们合力杀了他！”

　　显然那些内院弟子也看出了叶辰的手段，受了伤灵力耗损的他们一个人是绝对无法战胜了，顿时间全部一起出手，各种灵兵被祭出，拳印，剑芒，全都劈杀了过来。

　　满天的灵力攻伐，剑芒撕空，八方摇动，十人合击，灵力狂暴得如同海啸一般。

　　叶辰施展出领域世界‘混沌戮九天’。一片混沌的世界将他包裹，所有的攻击在落入领域世界全都如同石沉大海，在十人惊骇的眼神中，叶辰挣着领域世界而行，几步就来到了他们面前，领域世界骤然放大，一下就将十人笼罩在其中。

　　“啊啊啊啊！！”

　　十人惨叫连连，凄厉的让人头皮发麻，在叶辰的领域世界中，九片天鲜血滴落，无形中有一股力量存在与这片世界的每一寸空间，化为利刃绞杀一切。

　　十人浑身鲜血淋淋，被不断的绞杀，血肉一大块一大块的掉落，很快就只剩下一副骨架，其上带带着猩红的血丝，残酷无比。

　　“咔嚓！轰！”就在这时，那鬼灵所化的冰雕也崩出裂痕，猛地爆裂开来，他森然的看了叶辰一眼，化为一道阴风急速逃离。

　　叶辰心念一动，将领域世界收了起来，十名内院弟子的血肉全都收入了‘神农百草鼎’中，而后向着鬼灵离去的方向追了下去。


第0183章 地阴石

　　叶辰神风步三倍的速度，不快不慢的跟在鬼灵身后，那鬼灵见叶辰身法奇怪，竟然是无法摆脱，厉吼连连。可是他不敢与叶辰动手，那血气阳刚之气太过浓烈，对他有极大的压制。

　　鬼灵一身阴气浓烈，鬼气冲天，转头看了叶辰一眼，那绿幽幽的眼珠冷光跳动，身形骤然加快，叶辰依旧是不快不慢的跟在身后。

　　鬼灵惊疑不定，不知道叶辰要做什么，此人一直跟着他，速度分明在他之上却一直未曾出手，让他十分不解。

　　叶辰当然是另有打算，这个鬼灵修为不低，若是能跟着他到老巢说不定能发现什么加快鬼灵修炼的东西，届时可以给小颖，帮助她修行。

　　鬼灵自然不知道叶辰的心思，只是快速朝着自己的巢穴飞去，在那里有着浓烈的阴气，可以提高他的战斗力，届时便能极大的抵消那人的血气压制，可有一战之力。

　　一人一鬼之间相互打着算盘，叶辰跟在身后没有出手，鬼灵也求之不得，期盼叶辰一直这样跟下去。

　　就这样翻过两座山头，这一路上叶辰看到了无数散落的白骨，那些骨骸早已失去了颜色，不知陨落了多少的岁月，到处都是阴森可怖，死气浓重。不过这一路走来却未发现什么尸怪之类的东西，想必是鬼灵避开了那些尸怪。

　　在进入第三座大山之后，叶辰跟着鬼灵来到了一处乱石林立的地域，前方一座峭壁阻挡了去路，在那峭壁之下有一个幽深黑暗的洞府，无尽的阴气从洞中涌出，四周都是鬼气森森，阴风怒号，呜呜声响。

　　来到洞府前，那鬼灵嗖一声就进入了其中，叶辰紧随而至，进入洞中之后，阴气与鬼气更加的浓烈了，不断从洞府的深处涌出来，让叶辰都感觉到一种彻骨的寒意直透心间。

　　洞中很黑暗，以叶辰的目力也只能看到几十米之外，洞府很宽敞，高约十几米，宽几十米，两边的石壁上到处都镶嵌着头颅，整个洞府中都散发着一股恶臭的气味。

　　在进入洞中时便失去了鬼灵的身影，神识扫探之下竟也没有发现鬼灵隐身在何处，不过叶辰并不担心，一个相当于第七次命海秘境的鬼灵就算是在洞府中隐藏着什么手段也应该对他造不成什么威胁。

　　叶辰小心翼翼的往深处走，这洞府无比的幽深，叶辰一直走了十几里居然还没有到尽头，不知道通往何处，一路上两边的石壁全都是头颅镶嵌而成，地上不时的有白骨散落。

　　鬼灵的气息叶辰一直都未曾感应到，不知道他隐藏在了何处。

　　越是往深处走，那阴气与鬼气就更加的浓烈，让叶辰有种行走在地狱的感觉。

　　叶辰又走了一会，前方终于出现些许红色的光亮，还有浓重的血腥味传来，叶辰吸了吸鼻子，确定那是血腥味无疑，而且随着他不断地往里走，洞府的通道似乎也越来越宽敞。

　　叶辰停下身来，前方出现十余个洞口，叶辰以神识扫探，但什么异常都未发现，每个洞口都涌出大量的阴气与鬼气，只有其中一个洞口有红光隐现，叶辰盯着那个洞口，微微想了想举步走了进去。

　　进入那个洞口后，洞中的通道七转八拐，又行了十几里，一个空旷的空间出现在叶辰的眼中。

　　这个空间中充满了血色，四面的石壁仿佛都是在鲜血中浸泡过无尽的岁月，呈现一种暗红之色，散发出刺鼻的腥味。

　　方圆百丈大小的空间，中央有一个十丈大小的血池，血池呈骷髅形，其中装满了大半池血水，血池浪花涌动，密密麻麻的枯骨浮在血水上面，看起来森寒无比。

　　“桀桀桀桀！”

　　鬼灵的刺耳笑声突然响起，像是从四面八方发出，叶辰神识扫探出去，顿时就在左边发现了鬼灵的存在，他转身目光如冰刀霜剑直视而去，道：“显出你的本体，你这套对我无用。”

　　“桀桀！”鬼灵笑声尖锐，发出难听至极的声音，道：“本来忌惮你的旺盛血气无法吸食你的精血我还倍感遗憾，却不想你主动送上门来送死，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，如此正好成全我！”

　　“是吗？”叶辰冷笑，道：“你以为在这里你就能对付我了？”

　　“你看看这是什么？”鬼灵得意的大笑，充满了森然的意味，话落间他显出身形，伸手在身后的石壁上一抹，顿时之间一团浓烈至极的阴气涌了出来，瞬间就将整个空间个笼罩。

　　叶辰浑身一寒，止不住打了个冷颤，凝目一望，一颗拳头大小的晶石出现在眼中，晶石上涌出无尽的阴气，浓烈无比。

　　“地阴石！”

　　叶辰脱口惊呼，竟然是地阴石，难怪有如此浓烈的阴气，这地阴石的形成需要苛刻的条件，只有在阴气浓烈到极致的地方经过几千上万年方可形成，对于修炼阴气的鬼灵来说简直就是至宝。

　　“桀桀……想不到你居然知道地阴石，灵泉福地的弟子还有些见识。”鬼灵绿幽幽的眼睛盯着叶辰胸前衣衫上一道灵纹，发出怪笑，“灵泉福地外院弟子，嘿嘿嘿……竟然还是特殊体质，吸了你的精血与阳气，我可以在短时间之内突破两个境界。”

　　鬼灵说话间伸出长长的猩红的舌头舔舐着嘴唇，露出森白的牙齿，他转身张口一吸，那地阴石中的阴气如潮水般被他吸收体内，顿时之间鬼灵的身体暴涨数倍，叶辰能清晰的感觉到这鬼灵的实力瞬间就飙升了一大截。

　　“死吧，桀桀桀！”

　　鬼灵狞笑着扑了过来，乱发飞舞间叶辰看到了他的脸，那是一张无比丑陋的面容，一半边脸都被撕了下来，鲜血淋淋，露出骨头，他一下扑向叶辰，鬼爪锋利无比，尖长的指甲虚空连划。

　　呲呲呲！

　　几十道幽芒划破虚空，滔天的鬼气将叶辰淹没，在强盛的阴气之下他已经不再惧怕叶辰的血气。

　　叶辰抬手就是一掌，大崩裂手使出，整只手掌完全变成了橙金色。

　　嗡！

　　虚空一瞬间就扭曲了，大崩裂手携着万钧之力轰杀过去，如同一道浓缩的烈日撞击而至，与那爪芒狠狠的撞在了一起。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆响声，那些爪芒尽皆崩碎，鬼灵厉叫一声，浑身鬼气冲天，像是一汪黑色的汪洋倒卷九天。

　　“鬼影万千，地狱无间！”

　　呜啊……无数的厉叫声在洞府中回响，那鬼灵的鬼气幻化出成千上万的鬼影出来，几乎是将这里的空间都给填满了，每一道鬼影都挥动着森然的鬼爪抓向叶辰，爪风割裂空气，让整个空间都在颤动，似乎整个洞府都开始摇晃起来。

　　叶辰双手快速划动。

　　“金身罗汉十八相，镇压鬼邪，佛光普照！”

　　演化术变化亿万，可模拟世间一切攻击技法，虽然叶辰在这个世界未曾见到过佛门的弟子，但在他的记忆中却有着佛门的攻击手段，正是镇压这些鬼邪的克星。

　　随着叶辰双手的划动，顿时间无尽的金光自他体内透射四方，在他身周突然就出现十八尊罗汉，每一个表情不一，代表着十八之相。每一尊罗汉都透射佛性金光，庄严慈悲的气息震荡开来，鬼影厉吼着不断闪躲。

　　“亡魂超度，净化邪恶，普照世间！”

　　叶辰口中低语，那十八名罗汉也开始念叨起来，每个人的口中都吐出佛门卍（wàn）字音符，金色的卍字音符荡出一股佛性，旋转着飞向四面八方，透射出佛性金光，将所有的鬼气与阴气全部驱散。

　　“呜啊……”

　　那些鬼影凄叫连连，被卍字一碰就飞灰湮灭，化为鬼气消散。

　　“该死，你怎么会佛门禅功，佛门一脉避世不出，你怎么会佛门禅功！”

　　那鬼灵惊叫连连，刚才那巨大的信心顿时就变成了惊恐。再也不敢打叶辰精血的注意，一把将地阴石抓在手中，朝着出口冲去，竟是想要逃逸。

　　“想逃？”叶辰冷笑，道：“现在我让你试试儒家的浩然正气！”

　　话落间叶辰大手一挥，十八准罗汉化为金色血气没入体内，与此同时他双手演化开来，橙金色的血气透出体外，形成一尊大儒之相，那大儒一身浩然正气，散发出至大至刚的气息，口中轻念。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”

　　至大至刚的浩然正气一瞬间就充满整个空间，那鬼灵还未冲出去就被浩然正气给笼罩，发出凄厉的惨叫声，他的阴灵之体在这浩然正气之下立时就开始解体，化为缕缕的青烟不断的淡化消融。


第0184章 猎杀

　　“不要杀我，求求你不要杀我……”鬼灵哀求不已，但叶辰不为所动，催动演化术，那尊大儒散发的浩然正气更加的磅礴，几息时间那鬼灵就化为了虚无，整个身体彻底消融，灰飞魄散。

　　“啪！”

　　一颗阴气汹涌的晶石从虚空中掉落。叶辰演化术一收，大儒之相消失不见，一步迈出达到地阴石的面前，一把就将其抓在手中。

　　“真是好东西，送给小颖那丫头，她怕是高兴得要蹦起来吧。”想到小颖那古灵精怪的模样，叶辰脸上露出一丝笑意，随手将地阴石扔进自己的领域世界中。

　　在领域世界中可以隔断浓烈的阴气波动，若是放在储物袋中肯定会引来大量的鬼灵与尸怪，叶辰不想惹出不必要的麻烦，这里越来越来接近伏尸山脉中部，尸怪与鬼灵都十分强大，要是惹来一尊二级鬼灵或则是二级尸怪那就吃不了兜着走了，那可是相当于玄藏秘境的修者的实力。

　　收取了地阴石，叶辰在这洞府中再次仔细的寻找了一番，并未发现其他的东西，本想就此离去，但叶辰突然又改变了注意，干脆就盘坐下来，将神识沉入‘神农百草鼎’内，其中有二十几颗丹药静静的躺在其中，每一颗蕴含的灵力都要比‘聚灵丹’浓厚许多。

　　据叶辰估计，这些器灵丹与人灵丹大概也就相当于最差的一级上品丹药，因为那些内院弟子的灵力质量不够，所以无法炼制出好的一级上品丹药，若是击杀精英弟子，想必能炼出最好的一击上品丹药，甚至是一级极品丹药。

　　不过虽然是最差的一级上品丹药，但其中所蕴含的灵气也比一级中品丹药‘聚灵丹’浑厚数倍乃至十倍，对叶辰如今的境界来说有着很大的作用。

　　只是叶辰感觉自己每提升一个境界所需的灵气量实在是太大了，几乎是上个境界的几十倍，这要是说出去怕是没人会相信。以他如今的境界，若是平常修者服用一颗‘聚灵丹’或许就能突破，但叶辰想要突破到第四次命泉汹涌，起码要几百颗‘聚灵丹’！

　　“先炼化这些丹药，然后再出去将所有二世党的内院成员猎杀，以‘神农百草鼎’炼成丹药，我就能突破到四次命泉汹涌，届时便有更大的把握斩杀精英弟子，以他们的血肉炼制品级更高的丹药！”

　　叶辰心中想道，当下便将所有的器灵丹与人灵丹全部取了出来，他并没有口服，觉得恶心，只是将其置于命海之中，而后以自身的血气与灵力不断的炼化。

　　这次与上次在寒清雪的雪竹峰不同，上次叶辰是不慌不急慢慢的炼化，这次叶辰为了节省时间将二十几颗丹药同时炼化，那磅礴的灵气不断的从丹药中涌出，一部分融进灵力海内一部分渗透出命海进入肉身，神化叶辰的窍穴。

　　叶辰浑身一百零八处窍穴，而今才开始神化第五个，每神化一个窍穴血气量就是十倍的增长，相当于让他的肉身力量与肉身强度增强十倍。

　　时间一天一天的过去，叶辰的体内的第五个窍穴已经神华了一小半，大量的血气汹涌而出，让他的肉身强度与力量再次得到了极大的增长。命海上空的灵气也是翻腾不朽，有些被压缩的灵气变成灵液倾落到灵力海中，灵力的量比以往增加了一倍有余。

　　叶辰体内血气流动，命海中灵力翻腾，发出江河怒啸般的声音，浑身上下每一个毛孔都透射橙金色的光华，甚至隐隐间叶辰感受到了天地的威压，那是天劫即将加身的前兆。

　　这种感觉让叶辰心中很吃惊，修者要突破到第五次命泉汹涌的境界才能引来天劫，而他现在不过才第三次命泉汹涌而已，天地大道似乎都已经感应到他了。

　　不过在刚开始修炼的时候叶辰便撑开了领域世界，让自己置身于领域世界中，隔断了金色的血气与轰隆隆的巨响声以及大道的感应，那天劫之力也没有真的落下来。

　　第四日清晨，叶辰睁开眼睛，两道金色的神芒在眼中一闪而逝，他站起身来收回领域世界，快速向着洞外而去。

　　在这里待了三四日的时间，不知道其他几队外院与内院弟子现今在何处。

　　这里比他们刚传送过来的地方要深入中部地域几千上万里，若是不熟悉这里的环境，很容易碰上强大的鬼灵与尸怪。

　　叶辰思索了一下，而后向着他们传送时到达的地方快速飞去，那些外院弟子与内院弟子应该不会太深入，想必也是在边沿地带寻他。毕竟对于他们来说叶辰只是个三次命泉汹涌的弱小修者，所以觉得叶辰不会深入，也不敢深入，那么他们要寻找叶辰基本就会在靠边沿地带。

　　伏尸山脉的一角也是广阔无边，叶辰一直在寻找，直到又过了两天，终于发现了一队外院与内院弟子，人数在二十左右。

　　当叶辰靠近之时，这些人并未发现，其中有几人还在骂骂咧咧。

　　“妈的，你说叶辰这个小杂碎跑哪里去了？该不会是葬身在尸怪手下了吧？”

　　“死要见人活要见尸，就算是找到他的尸体，我们也要割下他的头颅带回去，否则无法向李师兄交差。”

　　王鹏也在这群人之中，提到叶辰他眼中就浮现狠毒无比之色，咬牙切齿地道：“我祈祷他最好不要死，我要一点一点的折磨他，羞辱他，让他生不如死，眼睁睁地看着自己的头颅被割下来！”

　　“王师弟，放心吧，只要找到叶辰我们如你所愿，废了他的修为，任你鱼肉，哈哈哈！”一名内院弟子残忍地笑道。

　　“多谢师兄！”

　　“王师弟不必客气，我们都是二世党成员，叶辰是我们共同的敌人。”那名外院弟子摆了摆手。

　　“不知道精英堂的师兄们找到尸怪妖魔大量出没草原的原因了没有，这些天我们在这一大片区域斩杀了不少尸怪，这伏尸山脉的尸怪真是多如恒沙之数，杀之不尽啊！”有人摇了摇头道。

　　“嘿，多不好吗，正好让我们获取尸核，回去之后兑换石门贡献度换取丹药，能进入这里历练就是一场机缘，光靠每月发的那些丹药，想要突破修为实在是太不容易，唯有如此才能提升修炼速度，说不定机缘一到在这古战场中还能得到什么宝贝。”

　　“宝贝就别想了，这里只是边沿地带，若是能进入中心地域，或许真能得到什么宝贝，只是以我们的修为连中心地域的阴气与魔气都抵挡不住，只能去送死。”

　　叶辰将那些人的话都听在耳中，几日下来这些人猎杀了不少尸怪，想来得到了大量的尸核。

　　“你们不过为我做嫁衣而已。”叶辰心中想道，此时他距离那群外院与内院弟子不过千米的距离了，随时都可以发动突袭。

　　“希望我们可以快点找到叶辰那只蝼蚁，妈的那小子不知道在哪里学会了那么奇怪的身法……”

　　叶辰冷笑，一步踏空，身形电光般冲向那群弟子。

　　“不用找了，我在此！”

　　冷酷的声音突然响起，音波滚滚，如同突然在耳边响起的一声炸雷，让那些弟子大惊，刚转头望去还未看清来人是不是叶辰，便看到满天的冰锥如同雨点般落了下来，覆盖方圆两百米。

　　叶辰一出手就以演化术施展出大范围攻击，将所有人都笼罩在其中，晶莹剔透的冰锥闪烁冰寒的光，刺破了虚空，发出咻咻的尖锐声。

　　“大家小心！”

　　有内院弟子惊呼，他第一时间撑起了灵力护罩，并且祭出灵兵遮挡住自己的身体。

　　噗噗噗！！

　　十名外院弟子全部被冰锥贯穿，鲜血狂涌，其中九人当场身死，只有王鹏一人还留下半条命，叶辰故意没有杀他。

　　叮叮叮！

　　满天的冰锥落下，与那些内院弟子的灵兵相碰，叮叮声不绝于耳，灵力与气浪疯狂涌向四方，像是一场能量风暴在爆发。

　　喀喀喀！

　　那些与内院弟子灵兵相撞的冰锥开始龟裂，而后轰然一声爆开，化为冰末散落一地，而那些内院弟子体表的灵力护罩则一阵动荡，每个人脸色都是一白，体内气血翻涌，险些逆冲而出。

　　“真的是你，叶辰！”那些内院弟子难以置信地看着叶辰，一个三次命泉汹涌的人怎么会如此强大。

　　一名内院弟子惊疑不定，突然他放生大笑，道：“你以为得到一张冰系灵符就可以对付我们了吗？幼稚！”

　　经此一说，其余内院弟子也是一副恍然的神色，“原来你是用了灵符偷袭，难怪有如此威力，差点伤了我们，你这只蝼蚁，今日你无葬身之地！”

　　“哈哈哈！”

　　刺耳的笑声传入每个人的耳中，不单是叶辰，就是那十名内院弟子也望了过去，只见王鹏从地上爬起，浑身鲜血淋淋，面容狰狞而扭曲。


第0185章 杀个干净

　　“叶辰，你个杂碎！”王鹏从地上翻爬而起，摇摇晃晃，狼狈不堪，但神色却是张狂至极，表情无比的狰狞，指着叶辰道：“真是老天眷顾，让我可以慢慢的虐杀你，直到你流尽最后一滴血！”

　　叶辰看着得意忘形的王鹏，脸上露出怜悯之色，摇头叹息道：“不知死活的蠢货。”

　　“你！”王鹏怒极攻心，厉声道：“你说谁是蠢货，你个垃圾蝼蚁，今日必让你后悔来到这个世上！”

　　叶辰没有再理会王鹏，将目光转向十名内院弟子，淡淡地道：“说吧，你们想要怎么死？”

　　此话一出，十名内院弟子相互对望，而后仰天大笑了起来。

　　“你们听到了吗？这个蝼蚁问我们怎么死？哈哈哈！”

　　“见过无知的，没见过这么无知的。”

　　一名身材高大，眉毛浓黑的内院弟子看向身边的几人，道：“你们说我们要怎么虐杀他？先废修为还是先断四肢？”

　　“师兄，你们不是答应过将这个蝼蚁交给我处置的吗，你们先废了他的修为，将他交给我，我来好好修理他！”王鹏一听那些内院弟子要虐杀叶辰顿时就出声说道。

　　“你们的遗言交代完了吗？”叶辰面色平静，漠然地看着十一个活在自我世界中的可怜家伙。

　　“蝼蚁，我让你明白你与我们的差距！”

　　见叶辰那一副故作镇定的模样，内院弟子们心中极度不爽，顿时就有一人冲了上去，单手一掌拍出，灵力狂涌，化为一只火色的大手印，嗡地一声，虚空都是一阵剧烈颤抖。

　　叶辰脚尖一点，整个人如一道流光般冲了上去，抬手一拳轰杀而出。

　　金色的拳头璀璨刺目，携着狂霸的力量轰杀而至。

　　砰！

　　那火色的大手印当即溃散，叶辰去势不减，拳头直接与那内院弟子的手掌硬撼在一起。

　　“咔嚓！！”

　　接触的一瞬间便有一连串的骨裂声响起，紧接着便是那内院弟子的凄厉惨叫。

　　噗！

　　叶辰的拳头如同打在了豆腐上，那内院弟子的整只手臂都被叶辰从手掌开始一直到臂膀全都轰成了肉泥。与此同时叶辰去势一顿，掌指摊开，化拳为爪，一把揪住那内院弟子的头颅狠狠一拧。

　　噗！

　　整个头颅就被叶辰给拧了下来，温热的血液喷射几米高。

　　这一切发生得太快了，几乎就是一息的时间，其余的人还未反应过来那名内院弟子就已经身首异处。

　　“你……”

　　那些内院弟子心中升起一丝恐惧，原本以为叶辰是靠灵符，现在看来他根本就是靠自己的实力，竟然强悍如斯，秒杀一名第七次命泉汹涌的内院弟子。

　　“围住他合力击杀！”一名内院弟子大吼一声，九人之间像是有默契一般，齐齐弹跳开来，形成一个包围圈，将而叶辰围在其中。

　　远处，王鹏见到这一幕顿时眼神呆滞，难以置信，他疯狂大吼，“不可能，你一个蝼蚁怎么会这么强，不可能……”

　　他无法接受这个事实，叶辰与他一样只是命海秘境第三次命泉汹涌而已，而且叶辰才刚刚踏入这个境界，他则踏入这个境界一年多，处于这个境界的巅峰，然而叶辰的手段却强大如斯，这让王鹏心中的妒忌之火疯狂燃烧了起来。

　　叶辰环视九名内院弟子，摇头道：“交代遗言吧，你们不是我一合之敌。”

　　“狂妄！”

　　被一个第三次命泉汹涌的人如此蔑视，九人当即暴怒，齐齐一声厉吼，各种攻击全杀向叶辰。

　　叶辰表情淡然，单手划过玄奥的轨迹，而后往前一伸一抓，顿时间就到九只金色的大手便凭空出现，像是突然间穿透虚空出现，九只大手一把抓落而下。

　　“啊！！”

　　九名内院弟子被叶辰演化的大手抓在手中发出痛叫，那巨大的挤压力量让他浑身骨骼都在不断崩碎，肌体崩裂，鲜血直流，他们惊恐，他们恐惧，直到此刻才知道一向被他们视为蝼蚁的叶辰已经强大到他们无法抗衡的地步。

　　“不……”王鹏浑身发抖，满脸扭曲，状若疯狂的道吼叫：“不可能，我是在做梦，做梦……”

　　叶辰冷笑连连，打开命海，将九人扔进‘神农百草鼎’中，大手伸出在四周一扫，地上的所有尸体全都被抓在手中扔进了鼎中。

　　做完了这些，叶辰走到王鹏身前，王鹏浑身发抖，见叶辰走来吓得拔腿狂奔，可是他绝望的发现叶辰的身影就不远不近一只跟随在他身后。

　　“不要，不要过来，不要杀我，求求你不要杀我！”王鹏一边跑一边痛哭流涕。

　　“我爹是外院长老，你不能杀我，不要杀我。”王鹏跑着大喊。

　　叶辰一把将其拎了起来，而后狠狠的扔在地上，大脚丫子踩在其脸上，道：“你爹是李纲也不行！你不是要虐杀我吗？先前的那副嘴脸哪里去了？不过片刻时间就怂成这样了？”

　　王鹏鼻涕眼泪都流了下来，卷缩着身体被叶辰踩在脚下，哀声求道：“叶辰求你不要杀我，是我有眼无珠，是我狗眼不识神人，是我贱，别杀我……别杀我……”

　　叶辰摇头，“你这种欺软怕硬的货色留在世间是遗祸人间。”

　　“不……”

　　王鹏发出惊恐的叫声，但是很快他的声音便戛然而止，被叶辰丢尽了‘神农百草鼎’中化为了灵气。

　　叶辰打开储物袋，看着里面的二十面腰牌，神识探入其中，发现了一大堆的尸核，回去之后可以换取不少的贡献度。当下就将腰牌中的尸核全部取出放入自己的腰牌之内，然后将那些腰牌全部扔进鼎中化为灰烬。

　　他可不想留下任何的痕迹，否则一旦被宗门发现是他杀了这些外院与内院弟子，到时候恐怕寒清雪也保不住他。杀一两名外院弟子或许还没什么，但是内院弟子就不一样，再说叶辰杀的不是一人两人，而今他已经杀了好几十人。

　　这次进入伏尸山脉的二世党成员中的外院与内院弟子已经被他杀了一半，叶辰看着命海内的‘神农百草鼎’心中感叹，此鼎乃圣皇神农欲以丹药证道的圣皇之器，若是让神农知道自己以鼎中的混沌真火大量的炼制‘人灵丹’不知道会不会气得吐血。

　　不过叶辰也不会滥杀无辜，这些被炼制成‘人灵丹’的都是些想要置他于死地的人，这些可恨之人当杀。

　　叶辰在此处停留了片刻便快速的离去，再次寻找下一个目标，想来其他几队人也在这一大片地域中，以他强大的神识寻找起来也不是多么的困难，毕竟那些人并未隐藏自己的气息，神识所到之处立马就能发现他们。

　　在寻找其他几队人的过程中叶辰并未去猎杀尸怪，而今他想做的就是尽快的寻找那几队人，以他们的血肉炼制丹药，好让他突破到命海秘境第四次命泉汹涌。

　　叶辰心中有种急切感，他不能肯定这些内院弟子与精英堂的弟子之间有没有联系，若是有联系，那么内院弟子全部身死，那些精英弟子很有可能就会寻来，届时他就真的危险了，虽然有两道灵符在身，但叶辰觉得不够保险，最为稳妥的办法就是让自己尽快提升境界，届时便有击杀精英弟子的实力！

　　叶辰在方圆几千里的地域搜寻，终于在傍晚时分发现了一队人，外院与内院弟子加起来一共有十九人，叶辰发现他们的时候这些人正在猎杀一群尸怪。

　　在一个幽深而宽阔的洞穴中，十九名弟子正在疯狂的猎杀尸怪，这里是一群尸怪的巢穴，其中摆满了朽烂的棺木，只是那些棺木此时已经全都空了，里面的尸怪几乎全都被猎杀，地上尸血流淌，腥臭无比。

　　叶辰潜入洞穴内，在靠近那群人的一瞬间就施展杀手，满天的金色刀刃破空杀去，在方圆百米的空间站中，那些人根本就来不及闪避，而且刚猎杀了那么多的尸怪，灵力耗损不小，被叶辰这么一出手突袭，顿时连反抗的余地都没有，十九人瞬间被秒杀。

　　在临死的一刹那他们看清了叶辰的脸，一个个眼中全是难以置信之色，但已经无力改变什么，睁大着眼睛死不瞑目。

　　叶辰将这些人的腰牌收了起来，将其中的尸核转入自己的腰牌中，然后将腰牌与这些人的尸体一起仍近神农百草鼎中。

　　出了洞穴，叶辰展开神风步再次寻找下一个目标，下半夜的时候在一处枯败的树林间又发现了一队人，这些人正在休息，有三个人放哨，叶辰不想浪费时间，直接撑开领域世界，一瞬间就将这些人全部笼罩在其中，混沌气垂落，千丝万缕，将所有人都压成了肉沫。

　　叶辰就像是个猎杀者，专程猎杀二世党的弟子，到现在为止，在这伏尸山脉中二世党中的外院与内院弟子就剩下最后一队人了。

　　第二日上午，叶辰在一个乱石林中发现了猎物，最后那一队人就在这乱石林中，叶辰撑开领域世界，从远处疾飞而至，一扫而过，在一群人的惊叫声中将他们全部镇压其中。


第0186章 对战精英弟子

　　事情完全如叶辰当初计划的那么顺利，将要杀他的外院与内院弟子全部打尽，而今就剩下精英弟子了，那才是真正的威胁，也是强大的资源！

　　在靠近伏尸山脉中部的一座大脉中，数名精英堂的弟子正在与一个身穿漆黑铠甲的妖魔厮杀，突然间他们腰牌上的十余道光芒爆射而出，随即便消散在天地之间。

　　几名精英堂弟子脸色阴沉，手上不断地攻击着那妖魔，眼神却是在相互对望。

　　“怎么回事？难道外部边沿也出现了妖魔吗，我们二世党这次进入伏尸山脉的内院弟子全都死了！”一名头发编成小辫子的精英弟子说道。

　　“不知道他们杀了那个叶辰没有，这次死了这么多人肯定会惊动宗门很多长老，我们必须得去查明他们是因何而死，否则难以向宗门交代！”另一名精英弟子说道。

　　“不知道聂护法他们是否知道此事，他们踏入中部地域已经两日有余，不知是否已经查探到了妖魔尸怪涌向外围的原因。”

　　“走，我们去外围看看，那些内院弟子究竟是怎么死的，我觉得此时颇为可疑，若是遇到强大的妖魔，他们当一次性全军覆没才是，可却是每相隔不短的时间死上一批，这其中肯定发生了什么我们没有想到的事情。”

　　一名精英弟子说道，他低吼一声，一张拍出，嗡地一声直接将虚空都给打得深深的塌陷了下去，另外几名精英弟子也祭动各自的灵兵发出猛烈的一击！

　　“轰！！”

　　方圆五百米之内飞沙走石，大地都崩出无数道裂痕，虚空更是如同麻花般扭曲，那妖魔一声怒吼，浑身上下魔气滔天，将几人的攻击全部抵挡，但当他冲出去时那些精英弟子已经失去了踪影，使得那妖魔发出山崩地裂般的咆哮声，震得大地动摇，铅云溃散！

　　叶辰自然不知道那些精英堂的弟子已经知道了内院弟子陨落的事情，更不知道有好几人正想着外围山脉赶来。

　　此时叶辰正在一处较为安全的地方修炼，这次击杀了这么多的外院与内院弟子，大量的灵气在神农百草鼎中被炼制成了人灵丹，还有他们的灵兵也被炼制成了器灵丹，足足有四五十颗。

　　这些丹药中所蕴含的灵气足够叶辰一举神化第五个窍穴突破到命海秘境第四次命泉汹涌了。

　　叶辰在一处山洞中疯狂的修炼，自身则处于领域世界中，原本他以为万无一失，领域世界可以完全隔断自己的气息，但是他没想到的是，这次他同时炼化的丹药太多了，灵气太过庞大，而他的领域世界现在根本还只是一个模糊的雏形，无法完全隔绝他此时强烈的灵气与血气波动。

　　若是平常的修者或许感应不到，但是进入命海秘境第九次命泉汹涌的人神识强大却可以感应到。

　　就在叶辰进入修炼中的第三日，五名精英弟子便来到了叶辰所在的这片地域。

　　“我们五人分头搜寻，他们陨落的地方肯定会留下痕迹。”那名头发编成小辫子的精英弟子说道。

　　“好，我们就此分开搜寻，我倒要看看在这外围山脉到底是什么东西能让如此多的内院弟子全部陨落！”另一名精英弟子眼中冷光闪烁，扫视了四周一眼，这里的阴气与尸气相比中部边沿来说实在是淡薄了太多，这样的地方会有强大的尸怪或者妖魔吗？

　　“我们就在这里分开，每人各自搜寻一方。”

　　五名精英弟子各自分开，向着不同的方向离去。

　　那名头发编成小辫的精英弟子走的南方，他一路飞过，神识扫探之下并未发现多么强大的尸怪，更是连妖魔的影子都未曾发现，不过很快的他便在一处洞穴之中发现了不对。

　　当他走进洞穴深处时发现了打斗的痕迹，里面到处都是尸怪的尸体，腥臭无比，显然尸怪都被猎杀了。

　　“不对！”

　　那精英弟子眉头一跳，尸怪的血是乌黑色的，然而他却发现了红色的血液，当下便以神识去感应，脸色渐渐就变了。

　　“是内院弟子的血，其中有他们的气息。”那精英弟子眼睛微眯，重新扫视这个洞穴，微微思忖一阵，自语道：“看来他们猎杀了这些尸怪后却被别人做了黄雀。”

　　“想不到这伏尸山脉中除了我们灵泉福地的人之外还有别的修者，而且修为不低，让这些人一个也无法逃走，至少也是八次命泉汹涌巅峰的修为！”

　　那精英弟子眼中闪过一丝冷意，在这洞府中他并未感受到强大的妖魔或者尸怪留下的信息，由此断定肯定是一个强大修者隐藏在暗中将外院与内院弟子们当成了猎物，将他们一一猎杀！

　　“好手段！竟然敢来伏尸山脉猎杀我们灵泉福地的弟子，简直就是找死！”那精英弟子声音冷酷，转身便出了洞穴。

　　半日之后，他进入了一座巨大的山坳之中，神识扫探下，隐隐的感觉到灵气的波动，当即脸色一冷。

　　“灵气波动？是我们的人还是那只黄雀？”那精英弟子身形如风，快速的向着灵气波动的方向飞去，强大神识不断扫探方圆几十里的地域。

　　随着他的靠近，终于确定这灵气波动是来自前方的一处洞穴之中，而且只有一道灵气波动，那么也就意味着只有一人在洞穴之中。

　　“果真是那‘黄雀’吗？”那精英弟子冷笑连连，眼中杀机迸射，身形一闪，快速向着洞穴飞去。

　　洞穴之中，叶辰正在疯狂的炼化灵气，在这伏尸山脉中修炼，他断然不会将所有心神都用在修炼之上，一直都分出一缕神识注意着外部的一切。

　　突然之间一股强大的气息靠近，让叶辰心中一惊，这气息之强大，波动出的灵气十分精纯，丝毫不比他差，血气也是无比的旺盛。

　　“精英堂的弟子找来了么？”

　　叶辰来不及多想，也不能让那精英自己认出自己是谁，否则日后他们提高了警惕想要杀他们就难多了。

　　当下叶辰便撑着领域世界冲出洞穴之外。刚一出去便看到一只青色的大手从天而降，如大岳压顶。

　　“轰隆隆！”

　　这一掌拍下来铺盖方圆几百米，大手遮天，威力无穷，虚空立时就崩塌，发出闷雷般的轰响声。

　　叶辰心中一沉，此人正是精英弟子中的一员，此前在灵秀峰曾见过，他随手一掌竟有这等威力，真的像是一座山峰压塌了下来，让叶辰一瞬间就感受到大岳压顶之重，千万斤力量透顶。

　　叶辰抬手相击，大崩裂手施展开来，重重迎了上去，不过他的手掌不是橙金色的，而是通过演化术演化出了土属性灵力，褐色的手掌逆天而上，与青色的大手对撞在一起。

　　“轰！！”

　　两人的掌印相接，顿时之间便炸开一圈圈灵力波纹，狂猛的涌向四方，方圆千米之内一切都化为灰飞，山石成粉，树木飞灰湮灭，大地都被庞大的灵力震得摇颤不已，崩出无数蜘蛛网般的裂痕！

　　“九次命泉汹涌？”那精英弟子微微有些惊讶，眼神一冷道：“果真是你，你竟然敢前来伏尸山脉猎杀我们灵泉福地的弟子，活得不耐烦了！”

　　叶辰不答，撑着领域世界飞退开来，冷冷地看着他，因为领域世界的缘故，对方看不穿他的修为，也看不到他的样子，根据交手的灵力威力断定他是九次命泉汹涌的境界，叶辰当然也不会否认。

　　“杀我灵泉福地上百弟子，今日你难逃一死！”那精英弟子声音冷冽，话落双手在前方划动起来，霎时天地间狂风怒号，方圆几百米内出现数道龙卷风，卷起无尽的尘灰。

　　叶辰立身在领域世界中，不动如山，双手也开始演化起来，虚空中褐色光华爆射，璀璨无比，照亮了天地，紧接着一座座土灵力大山就凭空出现，将龙卷风隔断。

　　“有点手段！”那精英弟子冷笑，他单手高举，五指摊开，掌心向天，一道青色的风灵力透射而出，直冲天际，而后四面八方的风灵力就向着他手掌汇集。

　　他手掌中的风灵力越来越浓厚，最后变成一把惊天巨刀，一刀斩虚空，像是要将整个天地都劈成两半，威猛不可以一世。

　　叶辰演化出一面巨大的盾牌横在前方的空中，与此同时大杀生术施展而出，一抹无色的劲芒穿空而出，直袭那精英弟子的咽喉。

　　那精英弟子瞳孔一缩，另一只手掌完全化为了青色，一拳轰杀而出。

　　“嗡！”

　　一道青色的拳光轰破虚空，打得空间如同玻璃般出现一片裂痕。

　　“轰！”

　　拳光与劲芒对碰，两者都在一瞬间溃散，而那惊天巨刀却将叶辰演化的盾牌给劈成两半，直接就斩杀在了领域世界上！

　　“轰！！”

　　领域世界摇颤不已，叶辰身在其中整个人都是一抖，内腹气血翻涌，而那精英弟子也蹬蹬被震退了两步，手臂一震发麻。


第0187章 突破，次元小世界

　　此人很强，超出叶辰的意料，之前以为凭借领域世界能够完全与精英弟子争锋，现在看来还是差上一筹，若不是这几天修炼中提高了不少实力，几招几下怕是就要受创。

　　当然，若是使出杀生术，攻杀术与狂化诀叶辰自信能将之斩杀，但是也需要一定的时间，而且他自己也会受伤，现在这精英弟子寻到了这里，那么其他的精英弟子可能很快也会寻来，此地不宜久留，在没有进入第四次命泉汹涌之前不能与精英弟子对抗。

　　身上的两张灵符叶辰并不打算轻易用掉，二级下品灵符，若是能完全激发起威力，出其不意之下能重创或是斩杀初入玄藏秘境的人物，用在精英弟子的身上太浪费了。

　　“果然不弱，再接我一击！”那精英弟子一身气势尽放，风灵力在其身周呼呼作响，青光卷九天，对着叶辰一拳就轰杀了过来。

　　叶辰抬手相接，同样是一拳轰杀而出，不过在拳光脱体之际他便飞快地退走，神风步四倍速度展开，化为一道神风，一瞬间就消失得无影无踪。

　　“哪里走！”

　　见对方逃走，那精英弟子迈步就追了上去，他修的是风灵力，速度自然比普通修者快了很多，但是在叶辰的神风步之下依旧是差了太多，难以追上，很快就失去了叶辰的气息。

　　“该死！”那精英弟子怒骂，盯着叶辰消失的方向，自语道：“我一定会找到你，取你头颅！”

　　那精英弟子站在虚空中，眼中透着炙热的光芒，想起刚才的一幕幕，那人模模糊糊看不清形貌，更无法窥探其修为境界，在其身周有一片模糊的东西将其笼罩。

　　“肯定是领域世界无疑，想不到此人竟然有如此机缘，不知道在哪里获得秘术，竟能在这个境界就修炼出领域世界来，若是我学会这种秘术，到时候就算是玄藏秘境第一变的强者也休想在我手中占到上风！”

　　叶辰一路疾飞，一直飞行了一天的时间也未曾停下来半刻，眼下决不能让那些精英弟子找到他，一天时间向着伏尸山脉中部靠近了近两万里，一路上他都收敛气息，不过依旧遇到了一些强大的尸怪，其中还有一只长相奇丑的红发妖魔，不过都被叶辰给甩开了，现在他不想耽误哪怕一分钟。

　　半夜，叶辰在一处十分偏僻的山谷深渊中停了下来，此处非常的安静，叶辰以神识扫探，并未发现什么异常，当下便寻了一处山洞，进入其中，重新盘坐了下来。

　　回想起与那精英弟子的战斗，叶辰心有余悸，九次命泉汹涌的人物的确强大，那惊天一刀，若非置身于领域世界中就算不死也要重伤。

　　“那精英弟子如何能发现我？难道是领域世界无法完全隔断我的灵气与血气波动吗？”叶辰心有疑惑，沉思了一会，慢慢的心中有了答案，肯定是灵气波动外露所引起的，只是外露的灵气波动很弱，一般的尸怪难以发现，但强大如精英弟子这等强者却可以感应得到。

　　当下叶辰又将另一个领域世界撑开，混沌压万古，混沌戮九天，两大领域世界重合在一起，如此一来变能将他完全的隔绝。

　　叶辰再次进入了修炼中，体内的第五个窍穴已经神化了一半，那些丹药还悬浮在命海中，此时被叶辰的灵力与血气包裹，不断地涌出大量的灵气，填充着命海空间，神化着第五个窍穴。

　　窍穴一点一点的被神化，这个过程中一直有大量的血气从窍穴中涌了出来，洗炼肉身每一处，让叶辰的肉身不断的变强。

　　随着肉身越来越强，命海中的灵气越来越多，叶辰感觉到自己的修为在慢慢的踏上这个境界的巅峰，而且他感受到了孽力的缠绕，炼化这些人灵丹让他孽力加身，加之以往杀人过多，那些孽力一直都存在着，而今浮现了出来，无形中让叶辰感受到了一种极重的罪恶感。

　　一日，两日，三日，一直到第十日，叶辰的体内江河奔腾，那五个窍穴终于完全的神华，命海内的灵气充斥整个命海空间。

　　“轰隆隆！”

　　第五个窍穴突然像是开闸一般，无尽的生命血气疯狂的涌出，像是江河绝提，一瞬间就冲刷向身体的每一处，强大的血气之下命海底部的生命泉眼猛地被打开，旺盛的血气涌入命海中，血气充斥整个命海空间，那些灵气在血气的炼化下顿时间化为了液体，如同下起了一场灵雨，从命海的虚空中倾盆而下落入灵力海中，化为灵力海的一部分。

　　命海的灵力变得越发的精纯，叶辰能清晰的感觉到自身的力量在疯狂的攀升，对于他来说一个境界的距离，战力是几倍乃是十倍的差距。

　　橙金色的血气滔滔而涌，洗炼浑身上下每一处，叶辰宝体生辉，肉身的每一处都坚硬得如同灵兵，他的身体就像是一把兵器。

　　突破了，再次突破！进入命海秘境第四次命泉汹涌！

　　叶辰发现他的两个领域世界有了一丝变化，其中的混沌气似乎要浓一点了，颜色不再像原来那么淡，看起来也没有那么模糊了。

　　叶辰睁开眼来，眸子深邃如黑夜的星空，长长的吐了口气，收回领域世界，站起身来走出洞穴，发现天地间风云涌动，在他所在的头顶上方，大量的劫云汇集，仿佛随时都会劈落下天罚神雷！

　　天劫！

　　叶辰心中一惊，不过很快又镇定下来，那些劫云缓缓的散去，并没有降下神雷，如此看来这天罚肯定是争对他而来，只是他在领域世界中突破，最终没有引来天劫。

　　此时在伏尸山脉的另外几处地方，精英堂的弟子望着天上的劫云一个个表情惊疑不定，天上的异象分别是即将降下天劫，说明有人在伏尸山脉中渡劫，但是着劫云汇集在一起覆盖了方圆数万里，却最终没有落下神雷，这让他们百思不得其解。

　　不过这也让他们心中警惕无比，按照劫云的规模来看，引来劫云之人肯定是很强大，否则不会让劫云覆盖数万里。

　　“难道是有人在突破命泉秘境巅峰，但是最终失败了没有进入玄藏秘境，所以劫云也消散了？”精英弟子一个个相互对望。

　　一名精英弟子望着消散的劫云，眼神闪动，摇头道：“我总觉得不太对劲，你们看那劫云之中是否有火光隐现？”

　　“好像是有，难道……”另一名精英弟子目露震惊之色。

　　“不错，我怀疑那是红莲业火。”先前那名精英弟子说道。

　　“红莲业火？什么人渡劫会引来红莲业火，这太恐怖了，谁能承受业火的焚烧，我看就是那传说中的万年难出其一的纯阳霸体也难以承受业火的焚烧吧。”又一人说道。

　　“算了，我们不要胡乱猜测了，我想此人定是孽力缠身才险些遭来业火焚烧，想必他也知道其中利害，所以放弃了突破。”最先开口的精英弟子摇了摇头。

　　“或许吧，我们离开这里。”另一名精英弟子接口道，说完他转身迈步，刚迈出两步整个人就被猛地被弹了回来，像是撞在了一层无形的气墙之上。

　　“有结界！”那名精英弟子惊疑不定，伸手缓缓向前摸去，他的手果真被一层无形的结界所阻挡，再也难以前进半分。

　　几人相互对望，彼此都看出眼中的惊喜与激动之色。

　　“找到结界入口，早就听说我们长生大陆大小次元世界多如恒河沙数，而在这些小世界中多半有宝贝。”

　　三人的眼神都变得炙热起来，若是能进入其中，说不定真能得到什么好东西，那将是一场机缘！

　　“师兄，这里面会不会有强大的妖魔？”

　　“应该不会，次元世界应该是一些强大的前辈开辟之后遗留下来的，其中应该没有魔气与阴气，妖魔通常不会居于其中。”

　　“我想我们还是小心点为好。”

　　“嗯，小心些是好事，现在我们寻找结界入口，看看附近有没有特别的东西，或许打开结界入口的东西就在附近。”

　　三人开始寻找，这是一个小型峡谷，他们在一面石壁之前，除却前方的一面石壁之外，四周都是散乱的大石。

　　三人寻找了半天也未曾找到什么可疑的东西，其中一人一屁股坐了下来，将身下的大石表面的灰尘荡开，立时就露出一个奇怪的图案。

　　另一人眼尖，一眼就看到了，“师兄，你看那是什么？会不会与结界入口有关？”

　　三人的目光全都落在大石表面的图案之上，这时在峡谷之外，叶辰也正向着这个方向赶来，他收敛自身的气息，神识感应下发现了这里有灵力波动，当下便想要看个究竟，在峡谷入口处，他看到了三个精英弟子正趴在大石头上自习的观看着什么，神情很是专注！

　　叶辰不知道三个精英弟子在做什么，他无声无息的隐藏在峡谷入口处观看，只听其中一人道：“这肯定与次元世界有关，想必年月已久，次元世界即将消失，你看这图案若隐若现，当初定是有人以大神通烙印在其中，平时根本难以发现，只是因为次元世界即将消失，神通之力流逝才会被我们发现。”


第0188章 覆灭的神月王朝

　　“次元世界？大神通者开辟的次元世界？”叶辰心中一惊，今日说不定有大收获了，他不懂怎么打开次元世界，眼下正好有三个精英弟子在这里，看样子其中一人对次元世界还有一定的了解，或许可以打开这次元世界进入其中。

　　这时另一名精英弟子接口道：“师兄，那我们是不是有希望进入其中了？”

　　“当然。”那个被称为师兄的精英弟子眼中出现激动之色，道：“神通之力流逝，我们只需要全力输入灵力激活这个图案，那么便可连通次元世界，我们就可以进入其中。”

　　“若真是大神通者开辟的小世界，其中必定有他留下的东西！”几人激动无比。

　　其中一人道：“等我们取了其中的宝贝再去杀了叶辰，然后便直接回宗门，关于伏尸山脉妖魔尸怪异动的根源交给聂护法他们吧。”

　　“嗯，若是真得了宝物，还是尽快回到宗门最安全，若是能得到神通秘术，那就更好，那样我们很快就能进入核心院，成为核心弟子，甚至是亲传弟子！”

　　“师兄，我们开始吧！”

　　“好，大家一起，全力灌输灵力！”

　　三名精英弟子开始齐力往大石上的图案中灌输灵力，叶辰隐藏在谷口处远远地看着。

　　大石上的图案在三人灵力的灌输下渐渐的开始闪烁光芒，一条条纹痕也变得清晰可以见，似乎还在游动，像是要活过来一般。

　　“师兄，图案要被我们激活了。”

　　“加把劲，很快就能打开次元世界的大门了。”

　　三人浑身上下灵力翻涌，体内的灵力海翻腾着，精纯磅礴的灵力不断从手掌灌输到图案中，那图案真的活了过来，其中无数的纹痕流转，整个图案都转动了起来。

　　很快的，图案中心出现一个菱形小图案，小图案中浮现十数道纹痕，那些纹痕不断的分离又组合，最后组成一个晦涩难明的字篆，那字篆转动着，透出一道璀璨的神光，直射三人后方的虚空。

　　顿时，三人就看到那虚空中出现一层透明的结界，一扇大门出现在结界上，大门缓缓的打开，一股浓烈的灵气波动荡了出来。

　　“次元世界的大门打开了！”三人激动不已。

　　“里面好浓郁的灵气！”

　　感受着次元世界中波动出来的灵气，三人更加的激动，如此浓烈的灵气波动，其中定有高级灵药无疑，那大神通者曾经待过地方，怎么说也有些宝贝。

　　叶辰也是惊讶，那灵气真的是太浓郁了，只那么一瞬间就充斥了整个峡谷，以至于他在峡谷口都感受到了。

　　“快进入，这扇门用不了多久就会自动关闭！”三人中那名为称呼为师兄的精英弟子说道。

　　他说完直接就冲了进去，其余两人也不再迟疑，跟着那名精英弟子身后飞快的进入了次元世界的大门中。

　　在他们进入次元世界大门之后不过几息时间，叶辰就看到那图案中射出的神光渐渐的暗淡了下来，而那次元世界的大门也缓缓的关闭。

　　叶辰当下不再耽搁，大神通者开辟的小世界中肯定有意想不到的东西存在，如此大好的机会怎么说不能错过，且在这小世界中斩杀这三名精英弟子的话，就算是战斗中再强大的灵力波动也不会被外界感应到，如此他也可以放开手脚，没有任何顾忌。

　　就在三名精英弟子进入次元世界十息时间之后叶辰便感到了大门前，在大门将要合拢的一瞬间冲了进去，进入的同时叶辰立马就将自己的身形隐藏了起来，而那次元世界的大门也在那一刻完全的关闭。

　　在进入的那一刻叶辰就看到了三人正在前方几千米出四处观望，根本没有想到会有人跟着他们进入了这里。

　　叶辰在旁边一块山石之后隐藏了起来，静静地等待着，片刻之后三人的身影消失不见，神识扫探之下叶辰发现他们飞向了深处。

　　从山石之后走出来，此时叶辰才有心思去打量这片小世界。

　　入眼的是一片青山翠绿的世界，青山高耸，古树苍翠，各种奇花异草绽放着绚烂的美，空气中灵气浓郁，清晰气味吸入肺腑让人心旷神怡。

　　这里简直就是一片人间净土，生机无限，不时的还能看见一些小动物在林中窜动，睁着圆溜溜的大眼睛好奇地打量着叶辰。

　　“大神通者开辟的人间净土，美得跟仙境一般，没想到在伏尸山脉中还有这样一处异空间。”叶辰感叹，这片小世界实在是太美了。

　　叶辰神识锁定飞向深处的三人，很快的也跟了下去，他身在空中，眺目四望，这片小世界很大，以他的目力也难以望到尽头。

　　很快的，叶辰便靠近了三人，与他们保持着十里的距离，一路上叶辰发现了一些灵药，都是一级极品灵药，让叶辰兴奋了一把，不过他没有去采摘，眼下灵药不是最主要的，大神通者留下的东西才是最主要的，必须得跟着那三人。

　　随着不断的深入，前方大片废墟出现在眼中，这片废墟方圆几百里，三名精英弟子自空中落到了废墟中，这是一座破败的城池，从规模与倒塌的建筑可以辨认出来。

　　叶辰也跟着进入了废墟之中，看着那些倒塌的建筑心中震惊无比，这些建筑绝不简单，因为叶辰在其中感受到了微弱的法力波动，其中竟然还有法则的气息存在，只是已经弱到微不可察的地步。

　　“这是一座有法则阵法保护的城池，竟然会破败成如此模样，成为废墟，究竟发生了什么事？”叶辰心中想道，隐隐间他觉得应该与伏尸山脉当初的大战有关。

　　伏尸山脉本就是一片古战场形成，而当初的战斗关连着哪些势力叶辰并不知道，但这小世界中毁灭的城池多半与那场战斗有很大的关联。

　　这片化为废墟的城池中，叶辰没有发现一具尸骨，这让他心中不解，他在废墟中四处走动，看到了很多残破的铠甲与生锈的长矛，那些盔甲上满是刀斧的痕迹，而那些长矛很多都被折断或者弯曲，由此可见，当初发生在这里的战斗肯定是惨烈无比。

　　一些残埂断壁上染上大片的血迹，年代久远，那些血迹变成了乌黑色，可叶辰似乎能味道那股刺鼻的血腥味，望着这片废墟，仿佛看到了万军冲杀的场面。

　　“师兄，这里好像发生过惨烈的战斗，你看那些断裂的石壁与地面上全都被鲜血浸染过，可我们却感受不到死气与怨气，反而感觉有一种祥和宁静的气息，真邪门！”远处一名精英弟子的声音传来。

　　“这没什么好奇怪的，当初这里的军士全部战死，肯定是那大神通者将这片地域化为一个小世界，炼化了其中的怨气与死气。”那名被称呼为师兄的精英弟子说道，随即想了想，道：“想不到传说是真的，神月王朝八百万军队全部藏身伏尸山脉，血染大地。”

　　“神月王朝？”一名精英弟子显然没听够神月王朝之名，不由问道：“我怎么从未听说过有神月王朝？”

　　“我听说过。”另一名精英弟子接口道。

　　“神月王朝是怎么回事，说来听听。”那名精英弟子有些好奇地问道。

　　被称为师兄的精英弟子看了那个精英弟子一眼，缓缓说道：“神月王朝大概出现在七八万前，很多事情已经不可追究，大都以为是个传说，这神月王朝鼎盛一时，其实力比如今的洞天学院都要强大三分，这里就是他们故地，那时候还不叫伏尸山脉，伏尸山脉乃是魔眼出现，尸怪与妖魔横行之后才命名的。”

　　“神月王朝拥军八百万，最低等的军士也是命海秘境的修为，传闻他们的精英军队是一群天脉秘境的强大修者，有着数万之多，可想而知其实力何其恐怖，其中的将领皆为神窍秘境修者，统领更是神主，甚至神王修为。”

　　“这么强大？一个统领就相当于洞天之主了？”两个精英弟子都是咋舌，这神月王朝也太强大了吧。

　　“这还不算什么。”那名精英弟子摇头，道：“神月王乃是一名圣者，非但如此他们所拥有的底蕴至少有好几位圣者，可最终还是举朝覆灭，没有一个人活下来。”

　　“这……”两名精英弟子蠕了蠕喉结，道：“难道是因为当初发生在这里的那场大战？”

　　“不错，传闻是这样，只是当初那场大战到底是谁挑起鲜有人知，神月王朝被攻打，一夜之间伤亡上百万，神月王更是身负重伤，连肉身都被毁灭了几十次，最后天下各方强者汇集，在这片无尽的山脉中大战，更有绝世强者布下无敌防御大阵，以至于战斗余波并未波及更远，否则这方圆几十万里都会沦陷。即便是我们东大陆自古以来出了多名圣皇，大地中有他们的气息可以让深陷毁灭的地域缓缓恢复，若是没有防御大阵也会生灵涂炭伏尸亿万。”


第0189章 圣者肉身

　　两人还是第一次听到这些，虽然其中一名精英弟子也听闻过神月王朝的传说，但了解甚少，而今听闻心中震惊无比，这牵扯到了无尽岁月前的一场惊天大战。

　　“只是很少有人知道当初挑起大战的是哪些人。传闻那一战是我们东大陆近近二十万来最大的战斗，不但是我们东州，还有南岭，北疆，中土的强者都来了，联合神月王朝一起，最终也是惨胜而已。”

　　“马师兄，会不会是其他位面的修者？”一名精英弟子问道。

　　那马师兄摇了摇头，“不知道，或许有可能，但也有可能是西大陆的修者，他们自诩神族后裔，将我们东大陆的人当做凡人看待，从未将我等放在眼里，自从无尽岁月前圣皇与大帝突然间消失之后，秘术与法诀传承断绝，我们东州实力大减，修炼界从此一阕不振，所以西大陆很有可能趁此机会前来侵犯。若非某些势力握有圣皇之兵，我们东大陆怕是早已被西大陆的人一网打尽了。”

　　“马师兄，你是如何知道这些事情的？”两名精英弟子都非常的惊讶。

　　“我的祖上曾经无意中得到过一本手札，其中记载这些事情，不过很少有人相信，都认为是传说，而今来到这片小世界，看到这片废墟我终于确定了手札上所记载的都是事实。”

　　“西大陆……到底是一片怎样的大陆？那里的修者真有那么强大可怕吗？”两名精英弟子自语道。

　　马师兄摇了摇头，“不清楚，听说他们主修斗气与魔法，威力巨大，特别是那些神族后裔，有着神的血脉，其修炼的斗气与魔法更是威力强大。”

　　叶辰在远处将三人的对话全部听在耳中，他是第一次听到人说西大的事情，对那斗气与魔法十分好奇，曾几何时还未来到长生大陆时不也看网络小说的吗，其中就有写到斗气魔法的，真有那么厉害？叶辰表示怀疑。

　　只是叶辰没想到自己居然会在现实中听说这些东西，说不定日后还会碰上，东西两大陆一向水火不容，两大陆的修者相互厮杀是迟早的事情。

　　“嘿，那西大陆的修者关我们什么事情，日后若是他们再来侵犯自然有人出手，轮不到我们操心。”一名精英弟子说道，话锋一转继续道：“现在我们可以确定这片小世界是神月王朝的故土，那可是有着数名圣者的强大王朝，肯定会遗留下几件宝物的，这次我们可是发达了，若是得到神月王朝大神通者留下的绝世功法与秘术，几年之后说不定就能成为亲传弟子，届时在整个宗门我们都可以横着走！”

　　“不错，我们现在赶快寻找宝物吧，说不定真能寻找功法与秘术，这片废墟应该是神月王朝的一座小城池之一，我们到他们的王城去寻找。”另一名精英弟子接口道。

　　“好，我们走。”那马师兄扫视了四周一眼，然后与其余两人踏空而去。

　　“圣者？功法，秘术？”叶辰知道圣者是修炼到神窍秘境后的一个境界，但圣者有多强他并不清楚，不过想来也是强大无比的存在，若是真留下什么功法，虽不说绝世也是顶尖的，日后可以给‘诛天会’的人修炼，让他们变得更为强大。

　　当下叶辰便紧紧地跟了上去，途中又看到了几座化为废墟的城池，这片小世界真的很大，叶辰跟着三人一路行了几万里，终于在远方看到了一座庞大无比的城池废墟。

　　叶辰目测，那片城池废墟当有方圆万里之大，倘若未被毁去该是何等的宏伟。想来那里就应该是当年神月王朝的都城了。

　　进入城池之后发现这片城池中同样也没有一具尸骨，叶辰心中觉得奇怪，神月王朝八百万军队伏尸，那是尸骨都去哪里了？

　　“难道是？”

　　突然之间，叶辰想到了一个可能，回想起在伏尸山脉中遇到的那些尸怪，很多都身穿古老的战甲，说明他们身前就是军士，莫非那些尸怪就是神月王朝曾经死去的军队？

　　若真是如此，那么伏尸山脉中心的尸怪该有多么强大？那马姓精英弟子先前曾说神月王朝的军队中有天脉秘境的修者，还有神窍秘境的将军与统领。

　　若是遇上那样的尸怪，别说是他，就算是灵泉福地的亲传弟子与核心院长老来了也要被秒杀！

　　在化为废墟的都城前行了半个时辰，叶辰渐渐就看到了废墟终于一座破败的宫殿，这宫殿表面残破不堪，到处都是裂痕，万古沧桑，仿佛随时都会倒塌似的，但是却有一股若有若无的神性气息散发而出。

　　那三名精英弟子也放慢了速度，似乎有所忌惮，慢慢的靠近，叶辰紧紧地跟在他们身后，渐渐的距离那宫殿越来越近。

　　“那是……”

　　叶辰心中一惊，在宫殿一道长长的倾斜向上的石阶尽头，宫殿门口处他看到两排笔直站立的军士，每个人都身穿古老的甲胄，手持长矛，那些长矛上都生出了铁锈。

　　两排军士大约有千人，每个人都如同一尊亘古屹立的石像一般一动不动，叶辰以神识探去，在他们身上没有感受到一丝的生命波动，显然早已经陨落了无尽的岁月，只是却奇怪的没有腐朽，保持着肉身完好，如同活人一般。

　　那三名精英弟子显然也发现了这些军士早已失去了生命，眼中的害怕之色也渐渐褪去，其中一人壮着胆子上前几步，走到一名军士的面前伸手碰了碰。

　　“沙沙……”

　　这一碰之下那名军士顿时如同瓦解的沙雕一般，化为尘粉散落一地。

　　“怎么回事？”那名精英弟子赶紧缩回手来。

　　其余两名精英弟子摇了摇头，道：“这些军士早已死亡，虽然我们不知道他们为何能保持肉身不朽，而在我们一碰之下就化为尘粉，但可以肯定的是，我们能顺利的进入这宫殿之中，这里肯定是神月王朝的王宫大殿，说不定神月王曾经就陨落在这大殿之中。”

　　“那还等什么，快进入吧。”那名用手触碰军士的精英弟子迫不及待地说道。

　　“嗯，不过还是小心点为妥。”马姓师兄叮嘱道，而后当前顺着石阶走上宫殿。

　　叶辰在石阶不愿出的一处破败建筑之后隐藏了下来，他并没有急着跟上去，三名精英弟子走上石阶之后，两股杀气突然之间激荡开来，惊得他们快速飞退。

　　在飞退的过程中他们看到宫殿门口的两名军士豁然睁开了眼睛，两束神芒透射几十米远，洞穿虚空，犀利无比！

　　“马师兄，这……这怎么回事，怎么还有活人？”一名精英弟子声音发颤，浑身都在颤抖，被吓得不轻。

　　“不要惊慌，你看他们并没有追下来。”马师兄紧紧盯着那两个军士说道，而此时那两名军士的眼睛又闭合了起来。

　　“他们应该早已没有生命，只是被人灌注了一股意念在身体之中，为的就是守卫这个王宫大殿。”

　　“马师兄，那我们怎么办？”

　　“等等，让我试试。”

　　那马师兄说完从储物袋中拿出两把一级下品灵兵，灌注灵力将其中一柄灵兵扔了过去。

　　咻！

　　灵兵穿破虚无，一瞬间就到达一名军士的面前，那名军士猛地睁开了眼睛，两束神芒射出，啪的一声将那灵兵击了个粉碎，而后他又将眼睛慢慢的合上。

　　马姓师兄再次祭出另一把灵兵，这次他没有用灵力，而是用的血气，用的肉身力量，祭出灵兵飞向那名军士，在其面前三寸处停了下来，悬浮在空中，灵兵铮铮而鸣，但两名军士却毫无反应。

　　“马师兄，这怎么回事？”两名精英弟子疑惑地问道。

　　“很简单，这两人早已身死，只是有一股意念存在守护着王宫的大殿，他们感受到灵力与法力波动才会发动攻击，只要我们不使用灵力，那么就可以顺利进入大殿之中。”

　　“原来是这样，马师兄你怎么懂这么多？”两名精英弟子惊讶地看着马姓精英弟子。

　　“我只是猜测而已，没想到一试之下果真如此，走吧，现在我们可以进去了。”

　　三人进入了神月王朝的王宫大殿之内，叶辰也赶紧跟了上去，进入大殿之后发现三名精英弟子已经不在大厅之内。

　　在那王座的右边有着一道门，叶辰完全收敛气息，从那道门走了进去，里面是一个长长的走廊，此时三名精英弟子就在走廊的尽头，正要进入一间房屋之内。

　　叶辰跟随在后面，神识一直都将三人给锁定。当三人刚进入房间时立时就有一人发出惊呼声。

　　“马师兄，这是……”

　　紧接着马师兄震惊而惊恐的声音也传了出来。

　　“这里是王宫书房，这人难道是神月王的肉身……太不可思议了！”

　　“马师兄，神月王可是圣者，圣者的尸骨比什么都宝贝，一根头发一滴血液都是至宝，我们要是将神月王的肉身弄回去，肯定能在宗门换来无数的好处。”


第0190章 圣级功法

　　“别动！”

　　那马姓精英弟子急声喊道，显然是他们之中有人想要去触碰那具疑似神月王的尸身。

　　叶辰小心翼翼的靠近，透过敞开的大门顿时就看到一个身穿龙袍头戴紫金冠的威武中年男子端坐在书案后的座椅上，他整个人毫无一丝生气，显然是已经死去无尽的岁月了。

　　他像是在熟睡一般，红润刚毅的脸上透出一股威严，虽然身死但依旧有着一股无形的气场。

　　叶辰心中很是震惊，这肯定是神月王无疑，神月王死去七八万年肉身不朽，这是真正的不朽，并非外面那些军士那般一碰就会化为粉末。

　　叶辰在神月王的体内感受到了无与伦比的旺盛血气，只是这种血气中没有丝毫的生机而已，但叶辰可以肯定的是单凭这具肉身几乎就可以无敌了，他当比神铁还要坚硬，若是入主神月王的肉身之中，当世有几人能破开这具强大肉身的防御？

　　叶辰不由得打起了神月王肉身的注意，但是他知道圣者的肉身绝对不是他能随意触碰的，虽然身死几万年，但一旦遇到外力很有可能那尚未干涸的血气就会自动反击。

　　“小子！”

　　正当叶辰苦苦思索之时，脑海中响起了混沌仙魂的声音。

　　叶辰顿时一喜，正愁没有办法，没想到混沌仙魂主动与他沟通，自己想不到办法，或许混沌仙魂这老鬼能想到办法。

　　“老鬼，你看到了吗，那里有一具圣者肉身，有什么办法可以将他收走？”叶辰以神念问道。

　　“小子，你就别想了，就凭你那点修为想碰圣者的尸体那是自寻死路，圣者的一滴精血，一缕头发都可以压死百万个你这样的。”混沌仙魂好留情的打击道。

　　“死老鬼！”叶辰低骂，道：“我是让你想办法的，不是让你打击我的，有什么办法快说。”

　　叶辰在与混沌仙魂交流，而三名精英弟子则在房间里四处翻动，将一屋子都翻得一片狼藉。

　　“小子，你真没修养，不懂得尊重老人家的吗？”

　　“得了，你是老妖怪，不是老人家，想得到尊重，那好，你快告诉我有什么办法可以收取这具肉身。”叶辰很不买账地说道。

　　“算了，摊上你这缺德的家伙，算我倒霉。”混沌仙魂很郁闷的样子，道：“这神月王的肉身的确是不错，想要收取的话你得借助外物。”

　　“外物，什么外物？”叶辰问道。

　　“你体内的那块破布条。”

　　“破布条？”叶辰一窒，而后突然想到了什么，“你说的是‘染血的衣襟’？”

　　“对，就是那破布条。”

　　“你闭嘴，不准说它是破布条！”不知为何，听到混沌仙魂说‘染血的衣襟’是破布条，叶辰心中就有种很不爽的感觉。

　　“你……你气死我了。”被叶辰爆吼，混沌仙魂很是愤怒，但他却拿叶辰没有任何办法。

　　“好了，现在没你的事儿了，一边玩泥巴去。”

　　“我……你个混账小子！”混沌仙魂给气疯了，叶辰满脑子中都是混沌仙魂喘着粗气的声音。

　　三个精英弟子还在房间里不断的翻找，其中一人不小心碰到了墙上一幅画，那幅画立马就有神光流动，随后其上浮现出一段段的古字。

　　神月破法经那名精英弟子愣愣地看着画上的古字，当神月破法经四个字呈现出来时，他的脸上立马就浮现狂喜的表情。

　　“师兄，师兄，看，这是不是神月王朝的镇朝功法！”那精英弟子指着墙壁上的那幅画激动地说道。

　　闻声，其余两人都停了下来，目光光齐齐落在那幅画上，他们脸上同时浮现出激动之色。

　　“不错，这肯定是神月王朝的镇朝功法，‘神月破法经’很有可能是圣级功法！”那马姓精英弟子声音都在颤抖。

　　“师兄，这是天眷我们，我们竟然得到了神月王朝的绝世功法，我似乎已经看到了我们将来横扫天下万人敬仰的画面了。”那名精英弟子将画给收了起来，卷好紧紧地抓在手中。

　　“这书房中应该没有其他的东西了，我们离开这里去下一个地方看看，说不定还能得到神兵与丹药。”

　　“好。”

　　三人快速离开房间，刚一出来就发现一个白衣如雪的身影静静地站立在院落之中。几人一愣，眼中浮现惊讶之色。

　　“你……叶辰？”那马姓精英弟子惊声道，显然他想不到叶辰会出现在这里，神识扫探之下发现叶辰只是命泉秘境第四次命泉汹涌的修为，这样弱小的修者竟然能找到这里？他是怎么进入小世界的？难道是跟着自己三人后面进来的？那为何自己没有发现？

　　“不错，正是。”叶辰笑了笑，将手一伸，道：“那幅画给我吧。”

　　三人相互对望，而后齐齐大笑了起来。

　　“你没睡醒在说梦话吧？”马姓精英弟子道：“能跟着我们来到这里，想来你比同阶的人物要强大很多，但是在我们眼中依旧是可怜的蝼蚁，顶多算是强壮些的蝼蚁，我们正要取你性命，苦于寻你不到，不想你却送上门来，如此倒也省去我们不少功夫，现在就取下你的头颅！”

　　“我的头颅在这儿，只要你有本事尽管来取。”叶辰指了指自己的脑袋，话锋一转，道：“不过你们没有机会！”

　　话落间，叶辰一拳就轰杀了出去，目标正是那马姓精英弟子。

　　“嗡！”

　　一道橙金色的拳光穿透虚空，这一拳的威力惊人，斗大的拳光如激光电影般迅疾，一拳打破虚空，整个院子的空间都在动颤，像是随时都要崩塌一般。

　　拳光所过之处带起狂暴的罡风，席卷前方一切，顿时之间其余两名精英弟子便感觉到肌体生痛，像是有无数刀刃加身，凌厉得让人震惊。

　　那马姓精英弟子眼中闪过一抹惊色，抬臂而起，手掌在空中一摆一拨而后一掌推出，一股狂暴的灵力汹涌而出，空间顿时就扭曲了起来，罡风席卷，四面八方的建筑都在摇颤，若不是还有残余的阵纹之力，在这余波之下就会瞬间崩塌。

　　“轰！！”

　　两人的攻击碰撞在一起，顿时就炸了开来，狂霸的灵力浪涛席卷八方，逼得另外两名精英弟子连连退步。

　　叶辰不动如山，那马姓精英弟子则蹬蹬蹬连退几大步，还未等他站稳，叶辰并指一斩。

　　呲！

　　一抹金色的指芒化为十丈刀光从天而落，直斩他的头颅！

　　马姓精英弟子瞳孔猛缩，他来不及去惊讶叶辰为何如此强大，当下眼珠一转，一步就来到拿着画卷的那名精英弟子身前，一把将画卷抢到手中，然后猛地一推，在那名精英弟子毫无防备之下直接将其推到前方挡住了叶辰的金色刀光，而他自己则一步踏空，身形如电，飞快地逃走。

　　“噗！”

　　金色刀光劈落，那名精英弟子惊恐无比，但却已经来不及反击，鲜血飞射，从头到脚被力劈成两半。

　　“马师兄，你真狠，难道想一个人独吞功法吗？”另一名精英弟子竟是看也不看那名被劈杀的精英弟子一眼，转身就向马姓精英弟子追去。

　　叶辰大手一扫，将那精英弟子的肉身抓在手中丢尽神农百草鼎中，脚下风灵力流动，神风步四倍速度展开，神风一般的追了下去。

　　“你们谁都别想逃！”

　　叶辰声音冷酷，他的神识早已将两人锁定，凭借神风步的速度，那两人怎么可能逃得出去。

　　很快的便出了王宫，马姓师兄回头一看，后面不但有另一名精英弟子追着，还有叶辰也追了上来，而且距离越来越近，这样下去很快就会被追上。

　　“叶辰，你何必苦苦相逼，虽然你远胜同阶修者，但我们精英堂弟子乃九次命泉汹涌的修为，一旦拼杀起来你根本就占不到便宜。”马姓精英弟子一边飞逃一边说道。

　　“废话少说，今日我必杀你！”叶辰冷冷地说道，脸上毫无表情，丝毫不为其所动。

　　“付师弟啊，叶辰是为杀我们而来，现在我们先不要争神月破法经了，联合起来斩杀这个小子，然后我们共同修炼绝世功法如何？”见叶辰是铁了心要杀自己，马姓精英弟子当即对着另一名精英弟子说道。

　　“哼，马师兄，你要我如何相信于你，你刚才对刘师弟的手段我可都看在眼里，谁知道你什么时候会在我背后捅刀子！”付姓精英弟子显然不相信马姓精英弟子，冷声说道，充满了戒备。

　　“付师弟，现在无论你相信我与否，我们都有着一个共同的敌人，这个人就是叶辰，刚才叶辰的实力你也看到了，我们这次进入伏尸山脉的二世党外院与内院成员全部陨落，现在看来一定是叶辰做的，这个人手段之狠辣，你以为他只是想强夺我们手中的神月破法经吗？他之所以跟进这里就是为了杀我们。只要合力将他斩杀，届时神月破法经的事情我们之间再来解决！”


第0191章 二连斩

　　那付姓精英弟子想了想，咬牙道：“好，杀了叶辰再说，说不定在这小子身上还能得到什么意想不到的东西，他一个第四次命泉汹涌的人竟然有如此恐怖的手段，想来其修炼的功法绝对不一般，搜索他的神识或许还能得到功法与秘术。”

　　“你们打的真是好算盘，连性命都不保了，还想着得到我的功法与秘术，不知道是可笑还是可悲！”

　　叶辰追了上来，距离两人不足两千米，将他们的对话都听在了耳中，当下便嘲讽地说道。

　　马姓精英弟子停了下来，不再逃跑，付姓精英弟子则停在马姓精英弟子身边，两人并排而立，站在虚空中，双眼冷光闪烁，逼视叶辰。

　　“性命不保？”马姓精英弟子冷笑连连，杀机毕露，冷声道：“我与付师弟联手，杀你如囊中取物，任你在同阶中战力通天，有绝世秘术加身依旧要饮恨在此！”

　　“好，让叶某见识见识你精英弟子的手段，能接下我几招？”叶辰淡淡地说道。

　　叶辰的话听在两名精英弟子耳中是如此的狂妄，也是对他们极度的蔑视与不屑。

　　“叶辰，我会让你后悔来到这个世上，本来以你的潜力若是龟缩几年还能有些成就，只是你锋芒太露，自寻死路！”

　　马姓精英弟子言语间气势尽放，浑身上下雷电缭绕，他单手一伸，手中便出现一把银色的灵剑，雷电之力在灵剑剑身上不断流转，发出噼里啪啦的声音。

　　付姓精英弟子手中则出现一把战刀，他浑身上下每一个毛孔都溢出金色的灵力，金属性灵力在身体周围不断的翻腾。

　　叶辰微微一愣，此人修炼的竟然是攻击犀利的金属性灵力，难怪马姓精英弟子要与他联手！

　　两人并排而立，强大的气势与灵力铺天盖地压了过来，虚空顿时就被压得扭曲，就像是一汪金色的海洋与一汪雷电海席卷了过来。

　　“想以气势压我，真是可笑至极！”

　　叶辰的声音中充满了嘲讽的意味，话落他身体轻轻一震。

　　轰隆隆！

　　顿时，一阵江河怒啸的声音响彻天地，橙金色的血气瞬间从体内冲出，如一条大龙一般逆冲而上直向九天，霸绝无敌的气势笼罩天地，他就像是一尊金色的战神，浑身上下都是金光灿灿，如神之子一般。

　　“你……怎么可能有如此旺盛的血气！”两人都是大惊，显然是非常的意外，不过很快便被狠辣之色所代替。

　　“仍你血气滔天，肉身再强大也只不过四次命泉汹涌的修为，今日我们斩下你的头颅！”

　　马姓精英弟子一声冷喝，他抬手一剑刺出，剑尖寒芒吞吐，雷电萦绕，这一剑看似平平无奇，实则快到了极致，虚空如同豆腐般被割裂。

　　呲！

　　一剑穿空，直杀叶辰的咽喉，犀利一剑，如激光电影。

　　叶辰不动如山，表情淡定自若，看着那犀利一剑抬手一指弹出。

　　锵！

　　指尖弹在那剑尖之上，发出一声金属颤音，整个剑身都在嗡嗡铮鸣，这一剑也偏离了准头，刺向一边，且这一弹之力从剑身传入马姓精英弟子体内，让他整个人都是一震，手臂酸麻，灵剑差点脱手。

　　就在这时，付姓精英弟子的攻击到了，他一刀斩下，那把灵刀顿时急速放大，瞬间变成百丈大小，像是要将天地都劈成两半！

　　这一刀直接斩破了虚空，划出一道百丈长的黑缝，犀利的刀锋还未落下就已经将地面逼得龟裂开来。

　　叶辰随手就是一掌。

　　锵！

　　金色的手掌拍在刀身上，如同一座大岳撞击而至，带着万钧之力。

　　嗡嗡！！

　　那灵刀震颤不已，带着付姓精英弟子的身体被震飞数十米远。

　　马姓精英弟子见状，眼神一冷，灵剑直指天穹，口中轻念。

　　“煌煌天威，以剑引之，神雷化龙！”

　　“轰隆隆！”

　　满天的风云涌动，九天上的云层突然裂了开来。

　　“咔擦！”

　　一声巨响，一道粗大无比的雷电直接从九天上劈落了下来，在落下的过程中凝聚成一条银色的电龙，翻腾着，发出声声巨大的咆哮，直接冲向叶辰，睁开巨大的龙口，要将叶辰一口吞下去。

　　“吭！！”

　　龙吟声惊天动地，将天上的云层都吼散了。

　　叶辰眼神一缩，这个马姓精英弟子果真不简单，竟然会这等秘术，沟通天地之力，不过所幸他沟通的天地之力太少，否则叶辰绝对接不下来。

　　“混沌仙力阴阳太极圆，给我去！”

　　叶辰双手不断虚空中划动太极，顿时之间一道十丈大小的阴阳太极圆就出现了，叶辰双手往天上一送，那阴阳太极圆逆天而上，刚好在叶辰头顶上方百米处挡住了电龙。

　　“吭！”

　　“吭！”

　　那电龙连连咆哮，但怎么也攻不破阴阳太极圆，而且死死的被吸附在其上，竟是连挣脱也不行。

　　“你……”马姓精英弟子一脸不可置信的惊骇之色。

　　“让我来！”付姓精英弟子大吼一声，长刀向天，刀身上爆射璀璨的金光，将方圆千米都染成了金色，他一刀斩下，刀芒超过了五百米，犀利无边。

　　“破天斩！”

　　那一道五百米的刀芒劈空斩下，顿时就将虚空一分为二，刀风惊世。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，脚步侧移，横迈数米，他飞身而上，一拳击出，拳头上的金光刹那爆发，刺得人的双眼生痛，轰然一拳轰击在刀芒之上。

　　“给我裂！”

　　叶辰一声低吼，体内的血气猛地翻腾，自拳头狂涌而出，顿时之间拳头与刀芒接触之处像是一轮太阳爆炸开来。

　　“轰！！”

　　那五百米的刀芒崩碎，如同被敲击的玻璃，出现无数的裂纹，而后轰然一声崩开。

　　“噗！”

　　付姓精英弟子身体连连摇颤，受到叶辰血气的反震，一口脓血喷出数米远。

　　“神雷大手印！给我灭！”

　　马姓精英弟子爆吼一声，浑身雷电之力滔天，从每一个毛孔透射出来，然后汇集在一起凝聚成一只百丈大小的银色雷电大手，从天而下狠狠地向着叶辰的头上镇压下去！

　　“翻天印！”

　　叶辰双手捏出印诀，演化术施展，一道金色的大印，其形如山，突然就出现在九天之上，印身倒翻，对着那只雷电大手直接就砸了下去。

　　嗡嗡！

　　翻天印砸落，一方虚空尽皆崩塌，威力无穷，一道道被挤压的气浪狂暴的冲击四面八方，空间都被冲击成了麻花状！

　　与此同时，叶辰一步踏出，直逼马姓精英弟子，金色的拳头轰杀而至。

　　“锵！”

　　一面灵盾挡在了他身前，挡住了一击，叶辰抬手又是一拳。

　　“轰！”

　　“寸劲！”

　　轻喝一声，一股肉身力量骤然震出，那灵盾顿时一声巨响，盾面立马就龟裂开来。

　　咔嚓！

　　灵盾破碎，叶辰的拳头从灵盾之中穿过，直接轰杀向对方，马姓精英弟子大惊，疯狂飞退开来。

　　但是叶辰脚踏神风步，他根本就躲不开！

　　砰！

　　马姓精英弟子顿时就如同断线的风筝，飞出去几百米远，在空中连连喷出鲜血。这一拳差点将他给打穿，被打中之处骨断筋折。内腹都被狂霸的力量震得裂出无数的口子。

　　两个精英弟子明白了叶辰的恐怖，再也没有办法战斗之心，转身就跑，两人各自逃向不同的方向。

　　“没有我的许可，你们逃得了吗？”

　　叶辰眼神冷酷无比，手指在虚空连连划动，一道褐色的灵力从指尖透出，化为一根灵绳，正是他演化出来的缚灵绳。

　　嗖！

　　缚灵绳化为一道光，快得出奇，穿透虚空，顷刻间追上马姓精英弟子，将他双手双脚都束缚了起来，仍凭他如何的挣扎也无济于事。

　　以叶辰如今的修为境界，演化出的缚灵绳威力不逊于极品灵器，那马姓精英弟子想要挣脱短时间内断无可能。

　　一人被束缚，现在就只剩下一人了，叶辰脚步迈开，神风步四倍速度，几步就追上了付姓精英弟子。

　　“叶辰，我跟你拼了！”

　　付姓精英弟子见叶辰追了上来，自知难以逃脱，张口喷出一口精血就欲与叶辰拼命，但是叶辰早已出手，金色的大手显化，一把就将其抓在手中。

　　“叶辰，我们在二世党的名册上都留有魂记，若是我们生死，二世党几位师兄都会知道，届时你死无葬身之地！”付姓精英弟子在叶辰大手中挣扎不已，声声厉吼。

　　“你们死在伏尸山脉的妖魔手中，与何干？”叶辰冷笑，命海打开，直接将其丢入神农百草鼎中，混沌真火焚烧之下，那付姓精英弟子只来得及发出短暂的惨叫便化为了灵气。

　　叶辰迈步而行，来到马姓精英弟子面前，在他惊恐的眼神中，将其画卷收了出来，也没有多看直接放入储物袋中，笑道：“李一凡让你们这群人来杀我，只是他想不到这些人全都要死在我的手中。”

　　“你……你不能杀我，只要你不杀我以后你让我怎么都可以。”马姓精英弟子惊恐地说道。

　　“我的秘密你全都知道，你认为你还能活命吗？再说你想杀我，现在技不如人，被我所杀也是天经地义的事情。”叶辰冷漠一笑，命海打开，心念一动，那缚灵绳带着马姓精英弟子的身体直接就飞入了神农百草鼎中。


第0192章 神武大帝传承秘术

　　三个精英弟子全部解决，叶辰对自己的战力又有了新的评估，先前他以为要使用大杀生术与领域世界才能杀掉这三个人，却不想如此的轻松，突破到第四次命泉汹涌实力提升了太多，在第三次命泉汹涌的时候得到了‘逆乱诛天诀’，修习了这门功法让灵力与血气都变得更加的精纯，威力更加的巨大。

　　叶辰扫了一望无际的废墟一眼，收敛灵力，举步走向王宫内，那里还有神月王的肉身，那才是最大的收获，一尊圣者的肉身，虽然叶辰还不知道有什么用处，也不知道自己能不能以神识入主他的身体，但叶辰知道这神月王的肉身迟早有一天会有大用处！

　　再次来到那间房里，叶辰撑开自己的领域世界，心念一动之间将‘染血的衣襟’取出，贴于胸口，然后在忐忑中一下就将神月王的肉身给收进了领域世界。

　　在这一瞬间，神月王的肉身感应道外力的侵犯，猛地震出一道波纹，圣威滔天，整个领域世界剧烈摇颤，像是要崩塌，贴于叶辰胸口的‘染血的衣襟’顿时爆发出强烈的仙光，将所有圣威完全抵挡。

　　叶辰心惊肉跳，太可怕了，刚才那一刹那他感觉自己是多么的渺小，在那股恐怖绝世的气息之下就要化为飞灰，幸好‘染血的衣襟’及时发出莹白色的仙光，抵挡了那毁灭的气息。

　　“神月王死去几万年，体内的大道法则之力早已消失，但仅凭他血气中透出的圣者气息就如此的恐怖，若是他未陨落，该有多强？”叶辰轻声自语。

　　叶辰将神月王的肉身至于命海之中，以‘染血的衣襟’镇压，渐渐的神月王的肉身似乎适应了这种外力，变得安静下来，圣者气息逐渐收敛，叶辰也算松了口气，放下心来。

　　“老鬼，你说神月王的肉身有什么作用，我能不能以神识入主他的肉身进行战斗？”叶辰以神念传声，与混沌仙魂交流。

　　“你小子想得美，就凭你那弱小的神识想要入主圣者的肉身，简直就是痴心妄想！”混沌仙魂毫不留情的打击道。

　　叶辰早就有思想准备，当下也不在意，只道：“不能入主也算了，圣者肉身血气何其强大，将之炼成丹药抵我千年修行。”

　　“嘿嘿，你若想死，尽可以试试。”

　　“什么意思？”叶辰一愣，疑惑地问道。

　　“哼。”混沌仙魂带着鄙视之意，道：“你以为圣者肉身是什么，就凭你现在也想炼化他？虽然‘神农百草鼎’中的混沌真火可以炼化一切，但这圣者肉身一旦被炼化，只要溢出一丝一缕圣者气息就能将你崩得魂飞魄散，就算是你以那块破布抵挡住了，成功炼成人圣丹，凭你那弱小的肉身也承受不住丹药的力量。”

　　“那你的意思是这具肉身现在是鸡肋，根本就没用了？”

　　“现在没用，不等于将来没有用，等你进入神窍秘境，神识强大些便可以勉强驾驭他，发挥出一丝威力来。”

　　“算了吧，神窍秘境太遥远了，大道封印加身，要突破一个秘境谈何容易！”叶辰摇头苦笑，那‘命运之花’，‘恶魔之泪’两种材料，一种都未曾得到。

　　“每个人都有自己的命数与气运，而你的气运与命数并非注定，而是掌握在你自己的手中，只要相信就可以做到。”

　　“什么意思？”

　　“我老人家要休息了，你自己看着办吧。”混沌仙魂说完切断了与叶辰的联系。

　　叶辰无语摇头，只得作罢。这次进入这片小世界，发现神月王朝的遗址，不但得到了功法还得到了一尊圣者肉身，也算是收获极大了。

　　离开房间，叶辰将整片王宫都搜了个遍，却没有也什么发现，神月王朝的王宫之内的一切资源储存早已没有了，就只剩下那功法与神月王的肉身。

　　叶辰离开王宫，展开身形飞向入口，直到半日之后才重新回到了那片一望无际的树林之中，到处都充斥着灵药的芬芳，叶辰深深的吸了吸鼻子，心情也变得激动起来。

　　虽说不是到处都有灵药，但在这片森林之中灵药也不在少数，这些灵药很有可能炼制出一级极品丹药，对于他现在的境界来说有着巨大的作用。

　　叶辰刚要去采那些灵药，脑海中却突然响起混沌仙魂惊讶的声音。

　　“咦！”

　　“老鬼，怎么了？”叶辰疑惑地问道。

　　“小子，你洪福齐天，你知道我在神月王的肉身中发现什么了吗？”混沌仙魂的声音中都明显带着一丝激动。

　　“什么？”混沌仙魂的语气也让叶辰的心跟着加快了起来。

　　“神月王朝曾经得到过一门绝世秘术，这门秘术叫做‘神武化身术’，顾名思义就是能修出化身，而且不止一个。”

　　“神武化身术？”叶辰也激动了，若真的学会了这门秘术，那么便可化出分身来，以假乱真，再者还可以帮他进入那些危险的地方，即便是分身陨落，真身也会无恙，这简直就是等于多了几条命。

　　“你小子运气实在太好了，本来我以为神月王朝覆灭，这门秘术也失传了，没想到却被神月王烙印在血肉中。看来他也不想这门秘术失传啊。”

　　“老鬼你也知道神月王朝？”

　　“废话，你凝神静心，我将神月王血肉中的烙印抽离出来烙在你的神识中。”

　　叶辰闻言赶紧盘坐下来，摒弃一切杂念，很快的他便看到命海中神月王的肉身开始泛出月华般的莹白光辉，一个个古老晦涩的字篆浮现而出，缓缓地飞了起来，越来越多，最后组成一篇秘术经文。

　　那篇秘术经文闪烁着光华，在名海中微微停留了一下便一闪而逝，下一秒叶辰就感觉到神识一阵震荡，突然之间脑海中多了一些东西。

　　那是一种秘术，名‘神武化身术’，是一种以自身的精血化出分身的绝世神通，一开始只能化出一具分身，且分身只有真身五成的实力，若是修炼到最高境界可以三滴精血化出三具分身，每具分身都拥有真身九成的实力。

　　叶辰心中震撼，这‘神武化身术’绝对逆天！

　　修炼到最高境界化出三具相当于自身九成实力的分身出来，是什么概念，几乎相当于四个自己在战斗，对于敌人那就是噩梦！

　　“小子，先别出这片小世界了，在这里修成‘神武分身术’再出去不迟，以你仙体的悟性，相信不用多长时间便能修成，这秘术是‘神武大帝’成帝之后所创，当年所向披靡，以大帝之境可战圣皇而不败，强大不可一世，就算是与混沌血脉传承的秘术相比也丝毫不逊色！”

　　叶辰又一次听到了‘神武大帝’之名，第一次是在后土森林中，那神秘人当时施展的就是‘神武大帝’的绝世秘术，一出手就是天崩地裂，乾坤逆转，使得那些超级强者心胆皆寒。

　　由此可见‘神武大帝’是何等的无敌，仅凭余威便可震世！

　　没想到自己竟然有如此机缘得到‘神武大帝’的绝世秘术。叶辰不由得感叹，福兮祸兮难以定论，本来进入伏尸山脉是危险重重。

　　那些内院与精英堂的人都要杀他，好在事情都在叶辰的计划之中，先让他斩杀了内院弟子，炼成丹药突破了修为，若是先遇上精英弟子早已变成一具尸体了。

　　这次不但粉碎了李一凡的阴谋，提升了自身的实力，还得到‘神武大帝’的绝世秘术‘神武化身术’。

　　这时叶辰发现了一个问题，当下道：“老鬼，你能从神月王的肉身中抽取烙印，那么你肯定也能入主他的身体是不是？”

　　“当然可以，不过我的存在太特殊，若入主肉身进行战斗会严重消耗魂力，会让我进入休眠状态，小子你别打这样的注意，混沌血脉传承者要有无敌的心与意志，一切靠自己努力，踏着血与骨一步一步攀上巅峰，那才是真正的强者！”

　　“是啊。”叶辰摇了摇头，道：“强者都是磨练出来的，如果只是温室中的花朵，不管有多么绝世的天赋与血脉最终都会在这条路上败亡，难以成为真正的强者。”

　　“你知道就好，希望你不要像他一样在这条路上倒下……”混沌仙魂叹息道，声音中有些悲伤的意味。

　　“他？他是谁？”叶辰一愣，当即问道。

　　“没有谁，现在赶快修炼‘神武化身术’，我要睡觉了。”混沌仙魂避而不答，话落便沉寂了下去。

　　混沌仙魂不说，叶辰也没追问，当下便闭目修炼起来，开始领悟‘神武化身术’。

　　叶辰一直静静的盘坐在那里，他像是一尊石像一般一动不动，整个人似乎都融入了天地中，就这样一天又一天，直到第五天的时候叶辰终于睁开了眼睛。

　　那一刹那，叶辰的眼中出现明悟的光，似乎在领悟了什么，他伸出一根手指，一滴橙金色的血液从指尖滴落，顿时间仿佛有种莫名的力量从那滴精血中散发了出来。


第0193章 我愿化作雕像等你归来

　　嗒！

　　那滴精血滴落在草地上，顿时之间便爆射出璀璨的光华，一具人形的身影渐渐的凝聚，最后化为一个与叶辰一模一样的人。

　　神武化身术成了，五日时间叶辰初步炼成了这等绝世秘术，不过如今他只能化出一具分身，且只有真身五成的实力。

　　这等秘术若是寻常人莫说五天，就算是五年，五十年，五百年都不一定能领悟，也只有叶辰这种仙体的无双悟性才能如此的变态。

　　拍了拍衣衫，叶辰站起身来，心念一动之间便将小仙霜放了出来，小丫头在混沌空间待久了，一出来就嘟着小嘴，委屈的模样让叶辰心疼。

　　“大哥哥，你坏，仙儿都闷死啦。”

　　“喵……”

　　小仙霜一出来，喵喵嗖一声化为一道白光从叶辰的耳朵中钻了出来，钻进小仙霜的怀里不断的磨蹭着。

　　“仙儿乖，要听话，这段时间的大哥哥做的事情很危险，仙儿就只能待在混沌仙痕的空间中，现在不是让你出来了吗，我们去采灵药好不好？”叶辰逗道。

　　“啊！采灵药？”小仙霜一听一双大眼睛立时就闪烁光芒，她转头四望两只小手不断的拍着，“大哥哥，这是哪里呀，好美哦，你看好多花花草草仙儿都没见过的呢。”

　　“走吧，我们去采灵药去喽。”叶辰笑道，将小仙霜高举了起来，逗得她咯咯大笑。

　　“大哥哥，你放下仙儿吧，仙儿去喵喵背上玩。”

　　“喵……！”

　　喵喵呲牙咧嘴对着叶辰低吼了一声，对叶辰霸占小仙霜很是不满，在一阵白光中，它变成一只老虎大小的猫，小仙霜嘻嘻一笑就跳到了它的背上。

　　两人一兽不断在这片森林中飞走，所过之处所有的一级极品灵药都被叶辰给收入囊中。

　　“奇怪，这片小世界几万年了，怎么就只有一级灵药，按理说不应该啊。”叶辰有些不解，竟然连二级灵药的影子都没有见到。

　　整整花了大半天的时间，叶辰将这里的一级极品灵药全都采光了，一共有五六十株，这是一笔不小的资源。

　　“仙儿，我们出去了，来。”叶辰打开混沌仙痕的口，小丫头撅着嘴很不情愿的走了进去。喵喵则化为一道白点飞进了叶辰的耳朵中。

　　来到当初进入的入口处，叶辰正准备离开这片小世界，突然间他感觉到有两股气息飞快的向着这个山谷靠近，其中一道气息好像有些熟悉，另一道气息则十分的强大！

　　这使得叶辰刚迈出的脚步顿时就收了回来，现在他处于小世界结界的边沿，透过结界叶辰可以清晰地看到外面的一切，但外面的人却看不到小世界中的天地。

　　“师妹，这次我一定会为你取到灵液，届时便可让你在最短的时间内突破到六合秘境。”一个男子的声音传入叶辰的耳朵。

　　“陈师兄，多谢你。”

　　随着那女子的声音响起，叶辰透过结界看到了一男一女，顿时之间他浑身都是一震，眼中浮现出激动之色。那女子赫然就是詹小玲，大半年不见，詹小玲显然已经是命海秘境的修者，她能凌空飞行说明修为当在第三次命泉汹涌之上，只是有那个男子在，叶辰没有用神识去窥探。那个男子让叶辰感觉到一种极度危险的感觉。

　　“师妹你就不要客气了，等你修炼到了神窍秘境，激发了你的灵鼎之体本源，我们便结为道侣如何？”那男子笑着说道，他生的十分的俊逸，一笑之间更有儒雅的气质，就像是一个翩翩佳公子。

　　“陈师兄，这……我……我现在不想说这个话题。”詹小玲转过脸，眼中浮现出复杂之色。

　　叶辰在小世界内将詹小玲的眼神全都看在眼里，他有种窒息的感觉，听詹小玲的语气她是在逃避而不是在拒绝，她要和别人结为道侣？

　　叶辰的拳头狠狠地捏紧，指节都攥得发白，发青！

　　“师妹，我知道你心中有别人，此事天机子早已告诉我。”那男子淡淡地说道，面上尽是不屑之色，“很快你就会成为我们凌霄洞天乃至整个东州的天之骄女，拥有傲人的实力与地位，他一个被大道封印的普通人怎么配得上你。”

　　“我的身子都已经给了他，难道你真的不在乎么？”詹小玲说道。

　　那男子摇了摇头，“只要你肯跟我结成道侣，我陈逸飞什么都不在乎，那些过去的事情也不想去追究。”

　　“可是我忘不了他！”詹小玲摇头。

　　“长生的希望，内心的至爱，孰轻孰重，要如何选择，师妹你自己定夺吧，等你想通了与我说就是了，现在我们去山脉中部取灵液。”

　　詹小玲内心挣扎，长生不老，青春永驻那个女人不想拥有？但是心中的至爱同样难以割舍，每每想到要割舍下她与叶辰之间的那段感情就心如刀割，但是长生不老的希望却如同魔咒一般缠绕着她。

　　以往还是肉身境界的修为时，她对这个世界了解得太少，对修者了解得太少，自从进入凌霄洞天之后才知道修者有长生的希望，可拥有万年几万年的寿命，且在一定的年岁中突破到神窍秘境便可保持青春永驻，容颜不衰。

　　“在地球，我为了那些放弃了这段感情，难道在这长生大陆我为了长生不老要再次的放弃叶辰吗？”詹小玲心中低语，不知道该如何抉择。

　　叶辰站在小世界的结界边沿，他整个脑袋都一片空白，一直深藏在心底的担忧终于来了，这也是他一直不愿意去想，不愿意去承认的事实。

　　果真，詹小玲动摇了，为了她的追求要放弃他们之间的感情。很久以前叶辰就知道她不是一个可以为爱付出所有的人，不是一个那么坚决的人，但因为有那份情在，叶辰不愿去相信这个事实，而今往事再次上演。

　　叶辰克制着自己没有冲出去，他知道自己冲出去也无用，苦笑一声，叶辰自嘲，道：“自欺欺人有何用，到头来一切皆成空。”

　　这一刻，叶辰想到了后雨，那柔美到极致的女子，那一曲《女儿殇》似乎又回荡在耳边，哀婉断肠。

　　对于感情，叶辰从不强求，她不会去问詹小玲为什么，因为她挣扎了，她动摇了，这份感情已经有了瑕疵，出现了裂痕。

　　此时此刻，在遥远的后土森林，蓝雨城的城墙之上有一道蓝色的身影，她面向南方痴痴守望，眼神迷离而充满了思念。

　　“雨儿，回去吧。”蓝雨王看着后雨的背影心疼地说道。

　　“后雨要在这里看着叶辰，我能感受到他的气息，他的心跳，他一直都在我的视线里……”幽幽的声音从后雨的口中响起。

　　“雨儿……你，哎！”蓝雨王深深一叹，也不再劝说，自从叶辰离去之后，后雨便每天都站在城墙上守望，几个月以来风雨无阻。

　　“父王，你说叶辰能感觉到我在看着他吗？”后雨的声音凄凄幽幽，“不知道叶辰在灵泉福地过得好不好，有没有时常想起后雨……”

　　“雨儿你！”

　　“不，怎么会这样！怎么会这样！”

　　蓝雨王大惊失色，他看到后雨的双脚开始石化，很快就蔓延到双腿，眨眼之间整个下半身已经化为了石雕。

　　“雨儿，不要，难道你要丢下整个蓝雨族不管了吗，你忍心让爹为你难过吗？”

　　“父王，对不起，女儿不孝，女儿宁可化为一尊石像，受五百年风吹，五百年日晒，只为等待叶辰来看我，哪怕只有一眼便足矣……”

　　“小妹，不可以，你不可这样的，你是蓝雨族圣女！”后雨的哥哥赶来，急声说道。

　　“对不起，后雨化为石像是难以承受相思之痛，他日若叶辰到来我自会醒来。”后雨的声音渐渐的变小，上半身也开始石化，最后是脑袋。

　　两滴晶莹剔透的蓝色泪珠从眼中滑落，刚滚过脸颊便也跟着一起石化，凝固在脸庞上。

　　“雨儿！”

　　“小妹！”

　　“圣女……圣女……”

　　整个蓝雨城充斥着悲痛的哭喊声，千万子民落泪，齐齐跪倒，面向后雨的石像哭泣跪拜。

　　“父王，儿臣即日便动身前往灵泉福地，一定要找到叶辰，只有他才能唤醒小妹，我们不能让小妹变成石雕！”后珣悲声道。

　　蓝雨王叹了口气，一脸的悲痛，道：“唤醒雨儿又能怎样，蓝雨族历代的规矩，圣女不能婚嫁，除非血脉觉醒。雨儿醒来只会更加的痛苦！”

　　“父王，难道规矩比小妹的生命还重要吗？”

　　“珣儿，你别忘了我们蓝雨族的存在是为了什么？”蓝雨王沉声道。

　　“不管什么规矩不规矩，也不管什么使命，我只知道我决不能眼睁睁看着小妹变成石雕，她是我的妹妹，是我的亲人，没有什么比这更重要的！我一定会找到叶辰，让小妹从石化中醒过来，谁也别想拦着我！”后珣大声道。

　　“你……哎，你去吧。”蓝雨王道，他又何尝不想让后雨醒来，但是圣女是不能婚嫁的，必须要保持圣洁，醒来也只会让后雨更加的痛苦更加的煎熬而已。


第0194章 杀人劫货

　　伏尸山脉。

　　叶辰有些失魂落魄的站立在小世界的结界前，看着詹小玲与那个陈逸飞渐渐的远去心中有种说不出的滋味来。

　　痛么？难过么？

　　好像也不是那么心痛，或许在这些年中，对于詹小玲给他的痛已经麻木了吧。

　　当詹小玲的身影完全消失在视线中时，叶辰突然之间有一种轻松的感觉，就像是压在心中的大石头突然不见一般。

　　这段感情这么多年了，一直让叶辰喘不过气来，压抑，痛苦，纠结，难舍。或许是因为不舍，这些年叶辰一直都未找到一个放弃的理由来说服自己。

　　而今叶辰似乎觉得自己真的该放手了，在长生大陆这样一个弱肉强食的残酷世界中，若身边的女人都不能全心全意对自己，那谁还能信任？

　　等詹小玲与陈逸飞彻底走远了，叶辰才从小世界中走了出来，很快的他便离开了小峡谷，一路向着中部飞去。

　　一路上，叶辰满脑子都是詹小玲那挣扎的眼神以及她说的那些话语。

　　叶辰狠狠地甩了甩头，但依旧甩不掉那画面与声音，最后叶辰便开始想后雨，想叶颜，渐渐的詹小玲的身影被后雨与叶颜所代替。

　　“锵！”

　　正当叶辰思绪万千的时候，前方远远的传来兵器相碰的金属颤音，顿时便将叶辰的心神拉回了现实。

　　他收敛气息，小心翼翼的朝着打斗声传来的方向飞去，片刻之后看到四个精英弟子正在围杀一只尸怪，那尸怪身穿铁衣，手持锈迹斑斑的战矛，竟是与四名精英弟子打得难分难解。

　　叶辰隐藏在一边，并未急着动手，这四名精英弟子是不是二世党的成员他并清楚，他的目标是猎杀二世党的成员，而不是所有的精英弟子。

　　“这家伙身上的铠甲是好宝贝，快比得上二级下品灵器了，我们杀了他就可以得到这件铠甲了！”一名精英弟子说道。

　　“这尸怪难缠，大家小心点，这次我们二世党中的精英弟子已经陨落了三人，不知道他们是被什么妖魔所杀！”

　　“只能怪他们实力不济，打不过难道不会逃跑吗，这片地域虽是靠近中部，但并非真正的中部山脉，二级妖魔几乎不可能出现。”

　　叶辰听着他们的对话，确定了这四人就是二世党的成员，当下心中冷笑。

　　“吼！！”

　　那尸怪一声咆哮，长矛横扫，顿时间虚空发出一连串的爆响声，将四名精英弟子的攻击全部击溃。

　　“嗡！”

　　尸怪手臂一抖，长矛直刺而出，这一矛快得惊人，只见虚空一颤，下一刻长矛矛锋便出现在了一名精英弟子的咽喉处，让他亡魂皆冒。

　　“孽畜！”

　　另一名精英弟子爆吼，一剑刺出，叮的一声将长矛击偏，于危机关头救了那名精英弟子一命。

　　“砰！”

　　尸怪一脚踹出，正中那名精英弟子，使得他当场便倒飞几十米，喷出数口鲜血，与此同时手持长剑的精英弟子噗地一剑将尸怪的肩胛刺穿，乌黑的尸血涌了出来。

　　“吼吼！！”

　　那尸怪厉声咆哮，浓烈的尸气从他身上陡然爆发，直冲九天，在咆哮声中，尸怪的手臂像是化为了千万只，对着四名精英弟子进行狂猛的轰击！

　　“砰砰砰！”

　　满天都是拳印，打的虚空爆裂，方圆几百米完全扭曲了起来。

　　四名精英弟子各自使出手段，与尸怪对杀。

　　噗噗！

　　两名精英弟子被尸怪击中，身上出现一个拳头大小的窟窿。

　　噗！

　　尸血飙射，尸怪也被两名精英弟子斩下了双臂，满天的拳印顿时就消失得无影无踪。

　　“吼吼！”

　　尸怪厉吼连连，但失去双臂就如同是去利齿的老虎，几名精英弟子各自展开攻杀，一招之下便将强大的尸怪给分尸了，一颗核桃大小的尸核从尸怪的脑袋中滚落了出来。

　　一名精英弟子正待将尸核收起来，就在这时一道青影闪过，那尸核顿时就不见了。

　　“谁！”四人大惊。当他们看清楚叶辰的面容时，一个个都露出怪异的表情。

　　“你是叶辰？”一名精英弟子看着叶辰，嘴角渐渐浮上残酷之色，“你一个蝼蚁竟有胆量来到这片地域，而且还抢我们尸核，简直就是找死！”

　　“我不但要抢你们的尸核，还要抢这件灵器。”叶辰说着大手一吸，尸怪身上掉落的铠甲就被他收入了储物袋中。好整以暇地看着四个精英弟子，道：“怎么？你们二世党不服，是么？”

　　四名精英弟子冷笑，眼中杀机森然，其中一人道：“我来割下你的头颅，送到李一凡师兄那里去换取奖励！”

　　说罢，那名精英弟子一步向前，一只大手直接就向着叶辰抓了过来，竟是想要一把就将之镇压。

　　叶辰眼神一冷，抬手相接，大崩裂手施展开来，顿时之间一团浓烈的金光透射四面八方，将方圆几百米都映成了金色，叶辰血气幻化的大手印从天而落，直接将虚空都拍得崩裂，轰隆隆直响，像是一座大山崩塌了下来。

　　四人大惊，尤其是对叶辰出手的那名精英弟子更是骇然，想要退避已是不能，轻敌之下被叶辰那桌子大小的金色大手印狠狠地拍中。

　　“轰！！”

　　整片大地都在摇颤，周边的山石滚落，烟尘冲天，大地裂出无数的裂痕，一个深深的大手印出现在地面上，那名精英弟子直接被拍进入了大地中十丈深，连一声惨叫都未来得及发出就变成了肉泥。

　　“你……竟然如此强大！”

　　三个精英弟子傻眼了，一瞬间就弹跳开来，各自祭出灵兵，浑身灵力翻腾，随时准备对叶辰发动致命一击。

　　叶辰表情淡漠，伸手一抓，直接将那名精英弟子的血肉抓在手中，丢进神农百草鼎中，而后才以目光扫视三人，道：“李一凡不是让你们来杀我吗，怎么还不动手？”

　　“杀！”

　　一束灵纹穿空而至，叶辰脚踩神风步，如同闲庭信步，潇洒的避过一击，这时候其他两人的攻击同时临身，叶辰身形如梦似幻，避过狂霸的一拳，身形刚稳住，一把寒锋吞吐的灵剑便杀了眼前，直逼咽喉。

　　叶辰脚尖在地上一点，整个人快速飞退，但那柄灵剑如影随形，距离他的咽喉只有一寸，那伸缩的寒芒割得叶辰的肌体有种凉飕飕的感觉。

　　“不玩了！”

　　叶辰冷声道，两根手指骤然间伸出，金光灿灿如同黄金浇铸的一般，锵地一声夹住灵剑剑尖。

　　“铮铮！！”

　　灵剑铮鸣，剑身左右摇摆，想要挣脱叶辰的两根手指，但却无济于事。

　　“回去！”

　　咻！

　　灵剑以原来两倍的速度倒飞而回，杀向那名御剑的精英弟子。

　　“噗！”

　　灵剑的速度太快了，那精英弟子根本就反应不过来，当场便被自己的灵剑穿身而过，殷红的血液汩汩而涌，他脸色苍白，伸手一拍，一张灵符飞了出来，这一瞬间叶辰就感受到了一种极度危险的感觉。

　　那精英弟子将灵符往虚空一抛。

　　“灵符化形……”

　　“领域世界，给我镇压！”

　　那精英弟子还未彻底激活灵符，叶辰便撑开了领域世界，一瞬间就将其镇压在其中。

　　混沌气垂落，将那精英弟子浑身的血肉与骨骼都给压碎了，发出凄厉无比的惨叫。

　　其余两个弟子虽然看不清楚叶辰领域中的景象，但听到那让人发悚的惨叫声就知道那名精英弟子的下场是何等的凄惨。

　　“到你们了！”叶辰看着两个精英弟子淡淡地说道。

　　两人的眼中都露出惊恐之色，他们实在想不到一个外院弟子而已，竟然会强大到如此地步，简直让他们难以相信，以为自己在做梦，曾几何时自己等人还将其当做蝼蚁来看，而今却反为鱼肉，面对宰割！

　　“你……这次进入伏尸山脉的内院弟子与其余几个精英弟子是不是都死你的手中？”

　　“不错，欲杀我者，我必杀之！”叶辰回答得很干脆。

　　本来两个精英弟子只是怀疑，听到叶辰亲口承认，心中惊骇不已。

　　“你大肆残杀同门师兄弟，天下共诛，回头是岸吧，回到宗门自行请罪！”两名精英弟子说道，与此同时将所有灵力都灌注到双腿之上。

　　“呵，你以为你们还能活命？回头是岸，什么是岸，岸在哪里？”叶辰一阵好笑，就在这时两名精英弟子迈步就逃，一人一个方向，那速度绝对是超常发挥。

　　“你们谁也跑不了！”

　　叶辰的声音冷酷得犹如地狱魔王，他并指而出，一圈金色剑波自指尖震出，一瞬间就穿透虚空，将一名逃跑的精英弟子洞穿。

　　那精英弟子一心只想到逃命，当他感受到死亡的威胁时已经晚了，避无可避，被叶辰一道剑波洞穿后脑，身体直接从空中坠落下来。

　　与此同时，叶辰脚踩神风步，四倍速度展开，完全化为了一阵风，几步之间便追上另一名逃跑的精英弟子，混沌大杀生术施展开来，完全将其锁定。手指法诀捏动间，满天的剑气垂落，每一道都完全锁定那名精英弟子，在他惊恐的目光中将其洞穿出无数的血洞。


第0195章 强敌

　　叶辰将两名精英弟子的肉身收进神农百草鼎中，这次击杀四个精英弟子实在是太轻松了，一则因为他们轻敌，二则最后两人毫无战意，只想逃避，以至于叶辰几乎是秒杀，否则怎么也能过几招。

　　“叶辰，你好大的狗胆！”

　　突然之间，一道冷冽的声音远远传来，叶辰的眼神在这一瞬间也变得无比的冷冽，因为他认出了来人是谁，就是在外围时照过面的头发编成小辫子的那个精英弟子。

　　此人的气息要比他击杀过的那些精英弟子强大，显然刚才的战斗被此人感应到了，不过叶辰几乎是将这些人秒杀，不过十来息的时间，以至于那名精英弟子跟来就来不及赶来救援！

　　“果真是你，叶辰！你好大的胆子，在伏尸山脉中猎杀同门师兄。”那人终于赶到了这里，立身在虚空中，浑身上下强大的气势尽放，风灵力流转，青光滔天，在他体表仿佛形成了一道龙卷风，而他则立身于龙卷风的中心，让他看起来像是风神之子一般。

　　“那日一战未果，今日你送上门来，正好取你头颅！”叶辰淡淡地说道。

　　“就凭你？你算什么东西？”那精英弟子冷声道，居高临下俯视叶辰，道：“想不到你就是那只黄雀，猎杀上百宗门弟子，即便是千刀万剐也难辞你罪！”

　　“不错，就凭我，凭我第四次命泉汹涌的境界要斩杀你这九次命泉汹涌巅峰的精英弟子那是再轻松不过的事情。”叶辰故意气他，伸出一根手指左右摇晃，道：“你，不行！”

　　“好胆！”那精英弟子怒不可遏，“看我一刀劈了你！”

　　嗡！

　　他身上风灵力滔天，突然之间就凝聚成一柄几百米的青色巨刀，像是斩断天穹，威猛不可一世，嗡地一声直接将空间给斩裂了。刀芒惊世，直劈叶辰的脑袋！

　　“哼！”

　　叶辰冷笑，抬手相接，血气爆涌而出，化为一只巨大的橙金色大手，一把就向着青色巨刀抓了过去。

　　嗡！！

　　顿时之间青色的巨刀便被叶辰抓在手中，再也难以劈下分毫。

　　那精英弟子见状，冷冷一笑，轻喝道：“风刃绞杀！”

　　咻咻咻！

　　方圆百米之内空间骤然扭曲了起来，被风灵力所化的风刃绞杀得变了形。

　　满天的风刃落下，带着尖锐的空气割裂声，全部杀向叶辰。方圆百米像是形成了一个圆形的小世界，万千风刃飞旋，叶辰立身于其中，一声低喝，橙金色的血气从每一个毛孔中溢出，透射四面八方，血气滔天，化为大龙围绕着身体盘旋咆哮。

　　“叮叮叮！！”

　　所有的风刃绞杀在叶辰体表的血气上都发出脆响声，像是击杀在了金铁之上，混沌血气防御力惊人。

　　“你究竟是什么体质？”那精英弟子也有些震惊，一个人命海秘境修者的血气竟然旺盛道如此地步，简直比得上玄藏秘境的修者了，这根本就是变态！

　　“我的体质与你无关，今日只想取你头颅！”叶辰冷声道。

　　“就凭你？”

　　精英弟子冷笑连连，他单手高举，拳头一握，满天风云色变，一股恐怖的龙卷风从九天落了下来，那道龙卷风的范围并不是有多么的大，但其中的风灵力狂暴无比，像是要将空间都完全撕裂，直袭叶辰而来。

　　这是沟通天地，这名精英弟子乃风属性下灵体，到达命海秘境第九次命泉汹涌巅峰，已经可以与天地间的风元素进行沟通，引动天地之力来御敌，可让攻击力提升一倍以上！

　　“捅破你的龙卷风！”

　　叶辰冷笑，双手划动，演化术施展开来，浑身上下血气滔天，那些血气突然凝聚在一起化为一根橙金色的棒子，如同天柱一般，直上九霄，仿佛要将天都给捅破！

　　锵锵锵！

　　叶辰的血气金柱从龙卷风的底部捅了进去，狂暴的风元素疯狂的绞杀在金柱上发出不绝于耳的金属颤音。

　　“给我破！”

　　叶辰陡然一喝，那只持着血气金柱的手臂一震。

　　嗡！！

　　金柱猛地一颤，震出一道道恐怖的血气，轰然几声将汇集的风元素给震散开来，那龙卷风也顷刻间消失不见。

　　“借你头颅一用！”

　　叶辰冷酷的声音响彻天地，大手探出虚空一抓，空间嗡地一声就裂开了，一只金色的大手突然间就出现在那精英弟子的头顶上方，对着他的头颅一把就抓了下去。

　　“你凭你也想取我的头颅，真是天大的笑话！”

　　那精英弟子冷笑不断，心念一动之间一张山河图便从头顶中飞了出来，一瞬间绽放出滔天的灵光。

　　“轰！”

　　叶辰的大手抓落，刚好撞在山河图上，顿时一股强大的灵力反震而来，叶辰的那只血气大手一瞬间就崩碎了，那山河图也是一阵轻颤。

　　“二级灵器！”

　　叶辰想不到这精英弟子竟然还有二级灵器在手，如今催动起来让他战力飙升。

　　“山河图，万里河山，给我镇压！”

　　那精英弟子手中捏动法诀，山河图在他头顶快速旋转起来，不断的变大，最后竟然变成了几百丈大小，遮住了天空。

　　“嗡！”

　　一座大山从山河中飞了出来，当空一震，滚滚气浪席卷八方，方圆几百米内飞沙走石，一些小山包直接崩塌下来。

　　“轰！！”

　　大山从天而降，镇压下来，叶辰一拳轰杀上去，橙金色的拳头逆天而上，重重迎了上去！

　　大山剧烈摇颤，叶辰则被震飞出去，内腹气血翻涌。

　　“吼！！”

　　叶辰仰天一吼，浑身噼里啪啦声响，肌肉高高的纠结在一起，顷刻间他整个人就比原来高大了一倍，一身的衣物都给撑破了，露出爆炸型的肌肉。

　　狂化诀，叶辰施展出了狂化诀，肉身力量暴增一倍。

　　“吼！”

　　他蛮兽般发出低沉的咆哮，身体如爆弹般冲天而起，对着那山河图中飞出来的大山就是一掌拍了上去。

　　在他的手掌上金光炸开，像是一颗小太阳爆炸了一般，璀璨而刺眼。

　　嗡！

　　手掌所过之处虚空尽皆崩塌，携着千万斤之力重重地拍在大山上。

　　“轰！！”

　　那座大山当即崩碎，化为灵气消散在天地之间。

　　“十岳镇压，长河席卷！”

　　那精英弟子见叶辰轰碎了山河图中的一座大山，心中更是吃惊，当即使出更强的手段来。这个叶辰真是强大得离谱了，这可是二级灵器，虽然他还无法激发出全部威力，但也绝对不是命海秘境的修者所能抵挡的。

　　“嗡嗡！！”

　　十座大岳自山河图中飞了出来，十岳将叶辰围在其中，镇压而下，猛不可言。

　　“轰隆隆！”

　　一条长河仿佛化为一条真龙，在虚空中弯身一摆，对着叶辰横扫而去。

　　叶辰心中一颤，这股威势太强了，当下心念一动间便直接将混沌压万古的领域世界撑开。

　　“轰！！！”

　　十座大岳撞击而来，天空上长河横扫，叶辰立于领域世界中都是一阵气血翻涌，险些喷出一口血液出来。

　　“轰！”

　　十座大岳不断撞击在叶辰的领域世界上，那条长河狠狠一扫，扫在领域世界上，让整个领域世界都剧烈颤抖。

　　“混沌戮九天！”

　　叶辰无奈，只得将另一个领域世界也施展了出来，两个领域世界瞬间融合在一起，万法不沾身，那大岳与河流疯狂撞击，想要将叶辰镇压，可在两个领域世界之下难以突破，伤不到叶辰的身体。

　　但是叶辰也攻不出去，四面都被大岳隔断，头顶更有长河横空。不过叶辰却以神识将那精英弟子锁定。

　　“哈哈哈，在山河图面前就算是刚刚踏入玄藏秘境的强者也要饮恨，更别说你一个命海秘境的小小修者，今日你必死，你杀死宗门这么多的子弟，带回你的头颅，宗门定会大大赏赐于我！”那精英弟子站立在虚空中，一边以灵力催动着头顶的山河图，一边狂笑着说道。

　　“你得意得太早了，死！”

　　叶辰的声音冷酷而冰寒，从十座大岳之中传了出来，与此同时他双手演化，演化术与混沌大杀生术同时施展，以神识锁定那精英弟子。

　　“嗡！”

　　在十座山岳之外的虚空中突然响起一声嗡鸣，一柄金色的长枪闪烁璀璨的光芒，咻地一声穿透虚空直接杀向那精英弟子。

　　“锵！”

　　那精英弟子祭出一面灵盾，顿时就发出铿锵之声，一枪之下灵盾嗡嗡直颤鸣，盾面出现几道细小的裂纹。

　　“大杀生术下你休想活命！”

　　叶辰冷笑，双手不断的演化。

　　“嗡！”

　　又是一柄金色的长枪穿杀了过去。

　　“咻咻！”

　　四面八方出现无数把金色的长剑，散发出犀利惊人的锋芒，穿透虚空，锁定精英弟子，一瞬间就杀到了他的身前。

　　那精英弟子大骇，他不明白叶辰的人明明被围困在山河图的大岳之中，相距这么远他连看都看不到自己，怎么能够发动如此犀利的攻击。

　　灵鼎只有一面，不可能挡得住四面八方，那精英弟子一咬牙，体内的所有风灵力同时爆发，在体表形成一个青色的护罩。


第0196章 灵泉福地震动

　　“噗噗噗！”

　　他那风灵力护罩根本就抵不住叶辰的杀生大术，顿时就被洞穿，大股的血液流了出来。他身躯摇摇欲坠，头顶的山河图也失去灵光，缓缓缩小，十座大岳与长河全部消失。

　　失去压力，叶辰收起领域世界，几步就欺身到精英弟子面前，一把将那山河图抓在手中，收进命海之中。

　　“你……你……噗！！”

　　那精英弟子声音断断续续，一口气眼看就要断绝，开口才说两个字便是一大口鲜血喷了出来。

　　“你……你到底什么体质……”那精英弟子仿佛很不甘，临死也想要知道叶辰是什么体质，为何如此变态。

　　“混沌体。”叶辰淡淡地吐出三个字。

　　“不……不可能……”那精英弟子像是不愿意相信叶辰的话，但是很快他又狂笑起来：“哈哈哈，我先走一步，不久之后你也会跟着来黄泉的，混沌体天地不容，世人不容，天下共诛！哈哈哈！！”

　　那精英弟子在大笑中身体向地面坠落下去，彻底的没有了生机。

　　叶辰将他的肉身拘在手里，丢尽神农百草鼎之中，再将自己被挣破的衣衫捡起来演化出火焰将其焚烧掉，而后快速的离开了这里。

　　不管是诛杀外院，内院还是精英弟子，叶辰都不想留下任何能够指向他的蛛丝马迹，此事一旦被宗门知道就算是寒清雪与叶颜求情，就算是领主花菱月想要保他怕是也是不可能！

　　大肆屠杀内院与精英弟子，这是大忌，宗门绝不会容他，叶辰深知这一点，抹去一切痕迹之后才离去。

　　八名二世党的精英弟子死在自己的手中，但叶辰知道其余精英弟子中肯定还有二世党的成员，这次前来伏尸山脉的精英弟子可有好几十人！

　　也就在这时，伏尸山脉靠近中部边沿的几处地域中，几群精英弟子一个个面色大变，有的正在与妖魔厮杀，突然感觉到这次一同进入伏尸山脉的好些精英堂的师兄弟留下的魂记烙印崩碎了。

　　“又有我们精英堂的师兄弟陨落了！”一名精英弟子一刀逼退一只妖魔，冷声说道。

　　“师兄，陨落的都是那些二世党的成员，与我们无关，那些人仗着二世党势大，飞扬跋扈惯了，死了好，死了省心。”

　　“司徒师弟说的对，那些家伙我早就想教训他们了，这次死在伏尸山脉中，活该！”又一名精英弟子说道。

　　显然这一群精英弟子对二世党也是恨之入骨，只是平时忌惮二世党的势力，敢怒不敢言，而今那些二世党成员大批陨落，他们一个个都幸灾乐祸。

　　“我总觉得此事有些不对劲，他们数人的灵魂烙印几乎在同一时间崩碎，也就是说他们死的时间几乎相同，虽然有间隔但也不长。你们想我们并未靠近中部，有什么存在能让几名精英弟子在同一时间死亡，连逃脱都不可能。就算是遇到二级一阶的妖魔，想要逃走一人也应该是可以的吧！”

　　“师兄你是说……？”

　　“我是担心中部边沿出了一只二级中高阶的妖魔，而且是专为猎杀我们这些人而来的，你们想想，一开始是内院弟子，然后再是我们精英弟子，这分明就是将我们当做了猎物，内院弟子几乎全部死亡，现在精英弟子也死了八人，不久后怕是就轮到我们了。”

　　“那我们怎么办？”几人闻言，心中顿时就有了些恐惧感，二级中高阶的妖魔绝对不是他们能抗衡的，那是相当于玄藏秘境三变以上的存在。

　　“还能怎么办，我们小心些，现在起大家加倍的提高警惕，我们六人最好是期盼不要遇到它，否则必死无疑。”

　　在另一处地域的山峰之上，几名精英弟子脸色阴沉，他们追杀一只妖魔到此，结果失去了妖魔踪影，也就在这个时候有五人留在自己腰牌内的魂记崩碎了。

　　“又死了五个！”一名黑发披肩，眉毛浓密，身材高大，相貌英俊的精英弟子说道，他眼中闪烁冰冷的寒光，整个人有种野性，就像是一头凶兽蛰伏在他的体内一般。

　　“费师兄，我们这次进入伏尸山脉的二世党成员死了大半，先是内院弟子，现在又是我们精英弟子，而其他人却安然无恙，这分明就是冲着我们二世党来的，难道有强者秘密进入伏尸山脉狙杀我等？”

　　“这不无可能，但也有可能是妖魔作怪，现在伏尸山脉生出异变，妖魔大量出没，发生难以意料的事情也不是不可能。”那费师兄说道。

　　“倘若是妖魔也就罢了，若是人为，费师兄以为是谁？会不会是寒清雪不知不觉潜入伏尸山脉中做猎杀者？”

　　“寒清雪？”那费师兄摇了摇头，冷冷地道：“若寒清雪知道李一凡师兄要趁这次历练杀了叶辰那小子，或许还会这样做，但是寒清雪她并不知道，而且以寒清雪的实力，遇上那些精英弟子当时一剑秒杀所有，而非逐个斩杀。”

　　“对啊，他们的魂记崩碎是有时间间隔的，虽然间隔的时间很短，但绝非一招秒杀所以，而是被逐个杀死的！”

　　“不管怎么样，我们小心点，千万别把命丢在这里了。”

　　在伏尸山脉中部地域内，一名看上去很英武的胸前绣着一个法字的男子带着四名精英弟子停留在树林之中，五人的脸色都很难看。

　　“这次损失太大了，死了那么多的内院弟子，就连精英弟子也死了八人，外部地域到底发生了什么事情，难道出了强大的二级妖魔了吗？”那胸前绣着法字的男子说道。

　　“护法，死的那些不管是内院弟子还是精英堂的弟子，全都是二世党的成员，这其中是不是有什么蹊跷？”

　　“这次进入伏尸山脉的弟子大部分都是二世党的人，死的全是他们的成员也不足为奇，只是这一次小型的历练就让我们灵泉福地损失如此之大，实在是可惜！”精英堂的护法沉声说道。

　　“护法，他们在外部，而且人已经死了，我们现在还是尽快找到这次异动的根源吧。”一名精英弟子道。

　　“好，大家小心点。”精英堂护法点了点头。

　　不但是伏尸山脉中的人心中惊疑不定，此时在灵泉福地内同样如此。

　　灵泉福地精英堂中，一名弟子快速奔到精英堂大殿中，“堂主！”

　　“什么事慌慌张张！”精英堂堂主是个须发浓密的中年人，国字脸，神情与五官都透着一股威严，见一名弟子奔了进来慌慌张张，顿时皱了皱眉头，不悦地说道。

　　“我们精英堂又有五位弟子陨落在了伏尸山脉中，卓师兄……也死了！”

　　“什么？”精英堂堂主砰地一声将座椅扶手拍成粉碎，“卓不凡也死了？”

　　“是，卓师兄的魂记牌碎了，魂飞魄散。”那弟子说道。

　　“罢了罢了，死了说明他在这条路上只能走这么远，你下去吧。”精英堂堂主摆了摆手，心中一阵可惜，卓不凡乃是他看中的弟子之一，是一个灵体，虽然只是下灵体但也不错了，没想到就这么陨落在了伏尸山脉中。

　　内院的气氛比精英堂更加凝重，这次内院弟子死了好几十个，让内院院主卢逊大发雷霆，其中好些都是第七次命泉汹涌巅峰的修为，差一步就可以晋升为精英弟子了，是内院的骄傲，结果就这么白白葬送在了伏尸山脉，这还只是一场小型历练而已，往届就算是大型历练也没有死过这么多的弟子。

　　很快的，内院弟子与精英堂弟子大批陨落的消息就传遍了整个灵泉福地，弟子们相互议论，而核心院的长老们则直接派出两名核心院的资深弟子前往伏尸山脉查探，想知道究竟发生了什么事情，以至于让大批弟子尽皆陨落。

　　在灵泉福地的一处高耸入云的山峰之上，有着一群华丽的建筑，这是二世党中老三武昊的山峰，名武破峰。

　　此时一群核心弟子聚集在这里，他们都是二世党的成员。一群核心弟子个个面色难看，其中一人道：“这次陨落在伏尸山脉的都是我们二世党的成员，此事有蹊跷，我怀疑他们并非妖魔所杀，而是人为，有人秘密进入伏尸山脉中斩杀我们二世党的成员！”

　　“魏师兄，谁有这个胆子敢杀我们二世党的人？”

　　“你们想，在宗门有谁与我们二世党冲突最大，且又敢与我们二世党叫板的？”那魏师兄声音低沉地说道。

　　“难道……难道是寒清雪？”

　　“不，不是她。”那核心弟子摇了摇头，道：“寒清雪现在在一处秘密的空间内闭关修炼，但此事与她绝对脱不了干系，很有可能是她叫人去伏尸山脉猎杀我们二世党的成员，很有可能她已经意料到了李师兄会让叶辰进入伏尸山脉，而她则为了保住叶辰所以才会如此做。”

　　“想不到寒清雪那么清冷高傲的人竟然会为了一个蝼蚁般的外院弟子做出如此的事情来，若是我们找到证据，那寒清雪再强势也难逃宗门的惩戒！”一名二世党成员说道。


第0197章 镇妖洞中的神兵

　　“哼，找到证据？”那魏师兄冷笑，“既然寒清雪这么做，她派去的那人也不是傻子，肯定会抹去所有的能够查到她头上的痕迹。”

　　“那要如何，难不成此事就这样算了？”一些二世党成员冷声道，“从来都只有我们二世党杀别人，没有别人敢动我们的，这次竟然欺负到头上来了，可恶！”

　　“算了？”魏师兄冷笑连连，眼中杀机闪烁，眼睛微眯，道：“此事怎么可能算了，只要我们知道是谁做的就行了，等大师兄，二师兄，三师兄等人回来，我们就将此事告诉他们，届时相信他们不需要任何证据就会找上寒清雪。”

　　“大师兄他们这次去神秘小世界修炼神功，一旦神功有成，突破六合秘境的瓶颈，凭借神级功法的威力要镇压寒清雪那是轻而易取的事情，到时候我看寒清雪她还怎么强势，还怎么清冷，还有叶辰那蝼蚁，蚂蚁一般的货色，就是因为他，要不是因为他怎么会出这么多的事情！”一名二世党成员怒声道。

　　“哈哈哈，寒清雪虽然不能杀，但将她打成重伤镇压起来大师兄他们绝对敢这样做，毕竟现在领主不在，在另一处小世界中培养那个叫叶颜的女人，到时候大师兄他们将寒清雪镇压个好几年，而师兄们的境界再次精进，整个灵泉福地这一代中就是师兄们最为杰出，就算领主回来后知道此事也不会将他们怎么样的！更何况还有几位老祖顶着呢！”魏师兄冷笑连连。

　　“回去以后，交代精英堂的二世党成员们，让他们散布消息，就说这次大批弟子陨落乃是被寒清雪派去的人所杀，还有，将这个消息告诉内院与外院的弟子们，让他们散布出去，我要让整个灵泉福地都知道！”

　　“是，魏师兄真是好计谋，如此一来寒清雪在灵泉福地内的人心尽失，届时师兄们回来将寒清雪镇压，那就是众望所归！”一众二世党的高层成员说道。

　　伏尸山脉中，叶辰还在寻找其他的精英堂弟子，他根本没想到自己做的事情会被二世党的高层成员算在寒清雪的头上。

　　一连两天的时间，叶辰倒是发现了两队精英弟子，不过观察之后发现他们并非二世党成员，叶辰就直接退走了，无冤无仇，叶辰当然不会下杀手，他并非杀人狂魔。

　　就在第三日的晚上，天空中铅云万重，雷声轰鸣，很快就是大雨滂沱，那雨水落下，很快就被伏尸山脉上空的灰气所浸染，雨水也都变成灰色。

　　大雨哗啦啦的下，冲刷这方圆万里的地域，视力被雨水所遮掩，叶辰都只能看见方圆几百米之内的事物。

　　他没有外放血气与灵力去遮挡雨水，否则身体发出的光芒很容易被人发现，此时他就像是一个行走在人间的猎杀者，在寻找自己的猎物。

　　大雨一直下着，天空中没有月亮没有星辰，漆黑一片，叶辰在黑夜与大雨中行走，翻过两座高大的山脉，强大的神识放开，方圆几十里内的一切动静都逃不过他的灵觉。

　　突然，他在前方约二三十里处感觉到了异样，穿过古树与乱石，叶辰小心翼翼的往前走去，浑身淋得跟落汤鸡似的，披头散发。

　　渐渐的，叶辰看到了一个模糊的洞口，这个洞口有一扇石门，石门半闭半开，其中隐隐有灵力波动而出。

　　顿时叶辰便收回了神识，没有再将神识完全的释放出去，若是有人隐藏在洞中，那么很有可能感觉到他的神识扫探。

　　“这洞口竟然还有石门，难道曾经是一个洞府，有人在其中修炼过？”

　　叶辰一步一步的靠近，当他来到石门前时在洞口的顶端看到了几个模糊的大字，那些字体痕迹模糊，显然是经历了久远的岁月，在这扇石门之上，叶辰也感受到一股万古沧桑的气息迎面扑来。

　　镇妖洞！

　　三个大字，虽然模糊，但依旧能够辨认，而且这字体竟然是华夏的小纂，这让叶辰很是吃惊，不过想到地球与长生大陆似乎本就有着某种关系，叶辰也就不那么惊讶了，当下便迈步走了进去。

　　进入石门之后，是一个长长的洞府通道，每隔几十丈洞顶便镶嵌了一颗夜明珠，使得通道内有了光亮，并不显得黑暗。

　　透过悠长的通道，叶辰似乎隐隐的看到一个类似大殿的空间，他小心翼翼的往里走，心神一点一点的紧绷起来。

　　这洞府名为镇妖洞，这名字一下就让叶辰想到了以往在华夏时所了解的‘蜀山镇妖塔’，这里是否也镇压了无数的妖魔？

　　只是叶辰没有感受到一丝一毫妖魔的气息，可越是这样叶辰就越加的小心谨慎。

　　终于走到了通道的尽头，叶辰来到一处空旷的大殿中，这个大殿大约有方圆三十丈，大殿的地面散落着一些骨架，那些骨架有的明显比人类要粗壮，甚至在头骨之上还长有两只骨角。

　　“妖魔！”

　　叶辰心中一惊，这些妖魔的骸骨还泛动着莹莹光泽，死去不知多少万年了竟然还未曾腐枯，可见其生前必定是十分强大！

　　有人！

　　叶辰心中一紧，他突然感觉到有数到神识在扫探，那神识的源头是来自正前方的一面石壁之后。

　　叶辰收敛了气息，没有外放神识，所以那用神识扫探的人并没有发现他，但叶辰却从对方的神识中大致了解了其实力。

　　“多名九次命泉汹涌巅峰的修者，想来应该是精英堂的弟子无疑。”

　　叶辰心中暗忖，前方的石壁上刻划着一道奇形的图案，看不懂是什么，像是鬼画符一般，在图案的正中心有一个比其他地方一个微凸的点，只有手指头那么大，但叶辰一眼就盯住了那个地方。

　　石壁之后有神识波动而出，显然说明石壁后有人，那么这大厅中唯一有机关的地方显然就只有这幅图案了。

　　不过叶辰并没有去按动，他还需要确认石壁后的那些人的身份，现在他已经确定那些人是精英弟子，但是并不能肯定他们是不是二世党的成员，他若打开机关闯进去，必定要将里面的人都杀光，否则他的事迹可能就会暴露。

　　叶辰走到石壁边，将耳朵贴于石壁上，然后再附上一缕神识到其中，立马就听到里面传来轰隆隆的声音，这声音接连不断，像是多人出手在攻击什么。

　　“谷师兄，这禁制真他妈的难破啊，都过去至少几万年了，其中的力量居然还没有完全被消磨掉，这镇妖壶肯定是至宝，最少也是高阶的神兵！”

　　一道声音传入叶辰的耳中，顿时让他一惊。

　　“镇妖壶？”

　　叶辰心中一喜，想不到这镇妖洞里面还有宝贝，而且还是神兵，一直以来叶辰都想拥有一件神兵，如此可以增强战斗力，但神兵稀少，根本就难以寻到，不想今日竟然在这里发现了一件神兵。

　　“哼，这禁制力量几乎消磨殆尽，我们用不了一会就能破开，可宝贝只有一件，我们这里有九个人，想要平分肯定是不可能！”那道声音刚落，另一道声音便响了起来。

　　“这是自然，不如这样吧，我们将镇妖壶取到手，然后将其献给大师兄，到时候大师兄肯定会赐下许多的高级灵兵与高级丹药给我们，这样比我们拥有神兵更实惠，没有实力有了神兵也无用，说不定反而会招来杀身之祸！”

　　“我看行，就照吴师弟说的，我们用神兵在大师兄那里换取灵兵与丹药，到时候灵兵丹药我们九人平分，都是二世党的成员，相互之间就不要再耍什么心眼了吧。”

　　“我无异议，既然这样决定了，那么别打其他的歪心思，否则别怪我这个做师兄的不客气！”那谷师兄的声音再次响起，带着一骨子冷意。

　　“当然，都是二世党的成员，我们千万不要因为一件神兵就起内讧，现在我们是步步危机，已经好八位二世党的精英弟子死去了，我们九人要团结一致，不然恐怕也很危险。”

　　“不要多说，大家加把劲，这禁制马上就要破开了。”那谷师兄说道。

　　叶辰冷笑，小心翼翼的将神识透过石壁，顿时他的脑海中就浮现出这样一幅画面。

　　在那石壁之后是一个大石室，石室有三十米方圆，石室中央有着一个三尺高的圆形石台，石台上刻满了各种符文，那些符文散发出暗淡的光芒形成一个光罩，在光罩之中有一个绿色的巴掌大小的水壶般的东西悬浮中，壶颈两边海嵌着两颗发光的红宝石。

　　叶辰知道那就是镇妖壶，因为他在其上感受到一丝丝神性。看来真的是神兵。

　　而在距离镇妖壶前方十米处，九名精英弟子正在全力轰击，各种手段尽出，各种的灵兵疯狂的攻击向石台上的光罩，每一次攻击都会震得光罩一阵剧烈动荡。

　　“看来那光罩是坚持不了多久了。”叶辰心中想道，手缓缓的伸向了石壁上图案中央的那个凸点。


第0198章 石室虐杀

　　叶辰的手指在那个凸点上轻轻一按，整个石壁的图案上立刻就有淡淡的光华流转了起来，紧接着那些光华透射出来，石壁的图案便在叶辰的眼中渐渐的便得模糊，最后竟然是虚淡的不可见。

　　“这……”

　　叶辰被这神奇的一幕惊了一下，等那石壁图案完全消失之后，他就透过透明的光幕清楚的看到九名正在疯狂攻击石台光罩的精英弟子。那九名精英弟子似乎并未发现身后的异样。

　　叶辰收敛所有的气息，试着迈步踏入光幕之中，那光幕如同空气般毫无阻挡，就像是连通石壁内外的一个通道。

　　等叶辰完全跨越了通道进入里面的石室之后，那透明光幕骤然消失不见，石壁图案又重新出现，恢复原来的样子。

　　直到此时，九人依旧没有发现叶辰的到来，石台上的光罩即将破碎，神兵就快要拿到手，所有人的心思都放在了镇妖壶上，根本没有人注意身后，也不会想到在此时会有人闯进来。

　　叶辰的脚步很轻，或者说他的脚根本没有落地，而是离地三寸在虚空而行，没有带起一丝的空气波动与声音，一步，两步，三步，直到叶辰走到并排而立的九人身后不足一米，九人还是没有一人发现身后有人。

　　叶辰暗自冷笑，不动声息的祭出一张灵符，那是灵秀峰守护传送阵台的长老给他的那张灵符，灵符轻轻的飞到石室顶端，在九人的头顶悬浮着。

　　在石室外还未进入这里时叶辰便悄悄的灌入了灵力在其中，而且还附了一缕神识进去，只要心念一动，灵符顷刻间就能激活，发出强大的攻击！

　　叶辰静静地站在九人身后，看着他们拼命的攻击那石台上的光罩。九人见光罩上已经出现了裂纹，个个面露喜色。

　　“禁制马上就破开了，镇妖壶是我们的了，拿着它换取灵兵灵药，很快我们就能升为核心弟子，壮大二世党的实力！”几名精英弟子大笑道。

　　“对了，这次那些内院弟子全都死了，李师兄下达的任务不知道有没有完成，叶辰那个蝼蚁不知道死了没有，我们拿到镇妖壶之后是直接回宗门还是去看看叶辰死了没有？”

　　“李师兄的脾气你们不是不知道，这次说什么也不能让叶辰活着走出伏尸山脉，就算是死了也要找到他的尸体，不然没法向李师兄交差，我们肯定会被责罚！”

　　“对，要是李师兄怪罪下来，我们谁也别想进核心院修炼。”

　　“不过一个第三次命泉汹涌的蝼蚁而已，到时候我们九人去外围山脉用神识扫探，还怕找不到他吗，一只手指头就能戳死他丫的。”一名精英弟子嚣张地说道。

　　“哼，不管怎么说这次一定不能让叶辰活着走出伏尸山脉，否则以后想要杀他的话机会就很少了，在宗门之内终究是不能下死手！”那谷师兄开口说道，说完他并指一伸，头顶上悬浮的灵剑咻地一声穿空而去，将那光罩再次刺出一道裂痕。

　　叶辰静静地听着，嘴角泛起一抹冷笑，死到临头还不知道，居然还想着杀他，可笑不可笑？

　　叶辰伸手在那名谷师兄的肩上一拍，淡淡地道：“喂，那镇妖壶给我怎样？”

　　这声音如此的突兀，整个石室内静谧得落针可闻，九人齐齐一震，缓缓的转过头来，十八道目光全都望向叶辰，每个人脸上的表情都无比的精彩。

　　在九人转过头来的瞬间，叶辰咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿。

　　“你是叶辰？”那谷师兄显然是无比的意外，眼中尽是难以置信之色，其他几名精英弟子也都一样，他们难以相信一个第三次命泉汹涌的人怎么可能跑到靠近中部的地域来，是来送死的么？

　　不过众人的震惊之色很快就消失不见，取而代之的是冷笑与嘲讽。

　　“你想要那镇妖壶？”谷师兄指了指裂痕遍布的光罩中悬浮的镇妖壶说道。

　　“不错。”叶辰点头，目光一扫九人，道：“不但要镇妖壶，还要你们九个的命！”

　　“哈哈哈！”

　　九人同时大笑，像是听到世上最好笑的事情。

　　“你一个外院弟子，蝼蚁一般的人物，我们在场的九人中随便一人吹口气也能喷死你，你以为你是寒清雪吗？”

　　叶辰耸了耸肩膀，伸出手指按了按鼻尖，眼珠上翻，道：“你们看看那是什么？”

　　九人闻言，大笑不止，在他们看来无论叶辰耍什么花样也对他们造不成威胁，闻言齐齐抬头往上看去，顿时之间九人面色大变。

　　“嗡！！”

　　就在九人抬头的同时，叶辰心念一动，灵符激活，顿时间无数的神光从灵符中透射了出来，化为一只大手，轰然一声将石室内整片虚空都给压塌了，硕大的手掌直盖九人头顶。

　　“不好，是二级下品灵符！”一名精英弟子惊恐大叫。

　　“灵符化形，金钟护体！”

　　那谷师兄反应最快，单手一拍，一张灵符便飞了出来，嗡地一声透射璀璨的金光，化为一口金色的大钟，将他与其余八人全部护在其中。

　　“咚！”

　　一道惊天动地的巨大钟声立时想响了起来，大手拍落在金钟之上，顿时就有一圈圈波纹冲击四面八方。

　　叶辰血气外放，金光璀璨，形成护罩将他罩在其中，化解了余力的冲击，而那九名在金钟中的精英弟子则全都喷出大口血箭，有几人更是脸色苍白，摇摇欲坠，在恐怖的震荡之下肌体裂开，浑身鲜血淋淋！

　　“该死！叶辰我要将你碎尸万段！”一名肌体崩裂的精英弟子厉吼道，肉身创伤带来的痛苦让他的面部都抽搐得变了形。

　　“一定是寒清雪那贱人给你二级下品灵符，你今日必死，那贱人也将会被镇压！”又一名被震得浑身崩裂出无数口子的精英弟子歇斯底里的吼道，此时他们是恨透了叶辰与寒清雪。

　　“侮辱清雪师姐，你会付出代价的！”叶辰冷笑，眼中闪过一丝厉芒，双手一展，如同拍浪一般猛地拍了出去。

　　顿时之间两道金光从他两只手掌上爆射而出，比那金钟还要璀璨。大崩裂手，双手同时施展，两只一丈大小的手掌如同两座金色的大岳撞击而至。

　　“咚！！”

　　金钟大响，在经过灵符化形的大手拍击之后灵力本就所剩无几，如今被叶辰大崩裂手一拍，顿时之间就崩出蜘蛛网般的裂痕，紧接着便轰然依然崩碎开来，强横的震荡力将九名精英弟子直接震飞出去。

　　但是真正飞出去的只有七八人，那名无言侮辱寒清雪的精英弟子身体刚飞震飞便被叶辰伸手一把抓在手里。

　　“我会让你生不如死！”

　　叶辰的声音阴寒得如同地狱的催命阎罗，让那名精英弟子浑身都是一抖，其余八名精英弟子落地后大口吐血，全都以难以置信的目光看向叶辰，满目的震惊之色，他们怎么也想不明白一个第四次命泉汹涌的弟子而已，怎么会强大到如此地步。

　　“啊！！”

　　八人刚落地便听到被叶辰抓在手中的那名精英弟子发出凄厉的惨叫声，闻之让人头皮发麻！

　　“怎么样，分筋错骨手的滋味如何！”叶辰冷笑，眼中尽是冷酷。这分筋错骨手乃在地球时学的手段，专用对付那些硬骨头，一旦被施了分筋错骨手，全身上下像是有万蚁噬体生不如死！

　　其余八人并没有上前相救，八人受伤颇重，眼下难得有时间调戏内伤，他们当然会珍惜这宝贵的时间，而叶辰也知道他们的心思，不过对于他来说却是无所谓，这样的内伤不是一时半会能痊愈的，八个受伤的精英弟子不可能从他的手中逃走！

　　“啊！”

　　那精英弟子凄厉惨叫，身体被叶辰拎在空中，不断地抽搐，扭动，但却无济于事，难以减轻那种痛苦。

　　“你……叶辰你这个杂碎，我操你十八辈祖宗！”那精英弟子疯狂的大骂。

　　“骂得很过瘾是不是？”

　　叶辰嘴角微微一撇，伸手抓住他的一只手臂一拉。

　　噗！

　　血光迸先，一只手臂被活生生的撕了下来。

　　“啊……！”

　　那精英弟子痛的整个脸都扭成了一团。

　　叶辰将撕下来的手臂递到那精英弟子眼前晃悠晃悠，道：“你的手臂，想要吗？”

　　“叶辰，你个垃圾，你个蝼蚁，你不得好死！”那精英弟子抽搐着厉吼道。

　　“死也是你先死。”

　　叶辰淡淡地说道，话落他伸手抓住那精英弟子的一只腿又是一扯。

　　噗！

　　啊！！

　　那精英弟子的惨叫声凄厉的让人发麻。殷红的血液溅了一地，叶辰的手中握着那只刚刚撕下来的大腿，砰地一声扔到正在调息的八人面前。

　　“你们想要虐杀我，那就要有被我虐杀的觉悟，以为我叶辰是软柿子，想捏就能捏的吗？”

　　那人感觉骨子里都在灌冷风，从未见过如此狠辣的人，不过他们并不害怕，只要伤势稳定了，八人合力还怕不能杀死叶辰吗？现在见叶辰在虐杀那名精英弟子，八人心中都冷笑连连。


第0199章 串在矛上翻烤

　　“叶辰，不要杀我，求求你，不要杀我！”那名精英弟子失去胳膊失去腿，终于不再硬朗了，哀声求饶。修炼到他这个境界也不容易，谁想死？谁都不想死！

　　“怎么？变软骨头了？”

　　“是，是，我是软骨头，我是怂货，求你饶我一命，以后决不和你作对！”

　　“嘿。”叶辰冷笑一声，看着他惊恐的眼神，道：“你听说过打蛇不死反受其害吗？”

　　“不，不，不要杀我！”那精英弟子大声哀求，吓得瞳孔都在一瞬间放大了几倍。

　　叶辰打开命海，一把就将其丢尽了神农百草鼎中，那熊熊腾烧的混沌真火顷刻间就让他化为了灵气。

　　八人见到叶辰体内那火焰燃烧的青铜鼎，一个个眼中都露出震惊之色，很快的震惊之色就被贪婪所代替，因为他们看出了那青铜鼎是一件宝贝！

　　见到八人眼中那炙热而贪婪的光芒，叶辰怜悯地看着他们，道：“调息好了吗，调息好了就来受死！”

　　“哼，狂妄！”谷师兄眼神冷冽地看着叶辰，杀机迸射，冷笑道：“虽然我们不知道你为何在这个境界就能如此强大，但你以为凭你的实力真能杀得了我们八个？真是笑话，你没有二级灵符，我看你凭什么杀我们！”

　　“哼！想来你身上也只有那一张防御型的二级灵符，你们现在没有了防御灵药又如何抵挡我的攻击！”

　　“少废话，我倒想看看你有什么手段能伤到我们！”

　　那谷师兄话起间身形暴起，手上法诀一捏，一把灵剑咻地一声自他的天灵盖中冲了出来，化为一道青色的流光穿透虚空，直逼叶辰的咽喉，与此同时，他整个人如同一只人形野兽一般向着叶辰扑了过去，单手伸处，屈指成爪，直抓叶辰的肩膀。

　　双重攻击，竟是想一举将叶辰拿下，可是事实岂会如他想象的那般容易。

　　在灵剑飞杀而来的一瞬间，叶辰便动了，脚踏神风步，化为一道风影，顿时就消失在原地，他直向前方冲去，途中脑袋一偏，灵剑贴着耳朵飞过。

　　叮！！

　　叶辰双指伸出，顿时就将剑柄夹在手中，那剑身铮铮直颤鸣，但却无法挣脱叶辰的两只手指，谷师兄眼中闪过一抹惊色，但是他攻势不变，大手方向一转，放弃肩膀抓向叶辰的咽喉。

　　嗡！

　　手抓从叶辰的肩头扫向咽喉，嗡地一声虚空直接就被抓破了。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，浑身的血气刹那间全部涌向脖子处，顿时一道璀璨的金光透射了出来。

　　“锵！”

　　那谷师兄一把抓去，只觉五指剧痛钻心，如同抓在了灵铁之上，发出一声刺耳的金属颤音，脖子上一股强劲的力道反震而回，顿时之间他砰的一声倒飞出去，手臂咔擦咔擦直响，臂骨碎裂，整只手臂都耷拉了下去。

　　“你……”谷师兄惊骇莫名，对方竟然强大如斯，特别是那肉身，简直是变态了，比极品灵兵还要坚硬！

　　“死！”

　　叶辰一步踏出，风一般的追上谷师兄被震飞的身体，大手一伸，一把就抓了出去。

　　“尔敢！”

　　其余七人暴喝一声，发动各种攻击，想要将谷师兄救下来。

　　“就凭你们也想在我面前救人，我叶辰要杀他，无人可挡！”

　　叶辰霸气无边，身形不变，继续抓向谷师兄，他的身体一震，滔天的血气滚滚而涌，如同大海狂涛般席卷整个石室。

　　“嗡嗡！！”

　　血气冲击下，整个石室中的虚空都扭曲了，七名精英弟子本要攻击叶辰，但在血气潮浪的冲击下只得将攻势一变化为防御！

　　“砰砰砰！”

　　一连串的爆响声，七名精英弟子嘴角溢血，全都被震飞了出去，重重地撞在石室的石壁上，让整个石壁都一震剧烈摇晃！

　　在谷师兄惊恐的眼神中，叶辰一把抓住的他的脖子，直接将其拎了起来，像是在拎一只小鸡一般。

　　“现在你还认为我不能伤到你们吗？”叶辰淡淡地说道，话落也不等谷师兄回答，直接将其扔进神农百草鼎中。

　　“啊！”

　　谷师兄发出一声短促的惨叫，凄厉无比。

　　“你……你怎么会如此强大！”七个精英弟子都是震撼莫名，一个第四次命泉汹涌的弟子而已，斩杀精英弟子如同玩耍般轻松，这简直如同神话一般。

　　“嘿，可惜你们今日都要死，已经无法看到将来我如何将李一凡踩在脚下，如何将你们二世党覆灭！”叶辰冷冷地说道，如今他是恨极了二世党，这个势力中的人简直就是一群渣渣，一群败类！

　　“哈哈哈！你想对付我们李师兄？就凭你？以为你强过我们就能与李师兄叫板了，真是无知！”七人中一名长相清秀的精英弟子嘲讽道，话落他给六人使了个眼色。

　　“无知的是你们，所以你们都要化为肥料，成为助我突破境界的灵气资源。”叶辰说完迈步而前，就在这时，七人突然冲了出去，向着七个方位冲向进来的那面石壁。

　　当中一人伸手隔空一点，一束灵光透空，直接击在那石壁中央的图案凸点上，石壁上顿时就流转光芒。

　　叶辰连身都未转，在七人动的同时，他整个人急速飞退，领域世界一出，一下就将大半个石室笼罩，七人都在石壁边沿，顿时就被叶辰的领域世界罩在其中。

　　“啊啊！！”

　　七人大叫，在叶辰的领域中，他们承受了无边的压力，头顶像是有一座座大山在不断地压落下来，使得他们浑身的骨骼都嘎嘣嘎嘣作响。

　　除此之外，他们还看到了自己的以前的画面，种种都浮现在脑海中，像是时光在倒流一般。

　　叶辰并没有以混沌气去压他们，在这混沌压万古的领域世界中，除却他本人，其余人只要进入其中就会受到百倍的重力加身，且在这片领域世界的虚空中，无形中就有莫大的力量在往下压落。

　　七人大叫连连，浑身上下光华透射，催动体内所有的灵力想要冲出叶辰的领域世界。

　　“想出去？”

　　叶辰脸上升起一抹残酷的笑容，他单手一伸，逆命之轮便出现在手中，心念一动之下化为一柄三米长的长矛。矛身上到处都刻满了古老的纹痕，有一股沧桑的气息，更有一股浓烈的杀气！

　　“上次让你饮的都是肉身修者的血液，这次我让你饮秘境修者的鲜血！”叶辰轻声自语，逆命之轮与叶辰心神相通，仿佛听懂了他的话，矛身轻轻的颤鸣。

　　七人拼了老命的在叶辰的领域世界中左冲右突，但难以撼动领域世界壁垒半分，见叶辰手持一柄三米长的古老长矛，感受着其上散发出的浓烈杀气，七人顿时就吓得肝胆欲裂！

　　“叶辰，我们这么多人，你若杀了我们必定会被宗门的长老查出，到时候你必死无疑！”一名精英弟子色内厉荏地说道。

　　叶辰将手中长矛指向那人，长矛嗡地颤鸣一声。

　　“我连那么多外院，内院，精英弟子都杀了，不在乎多杀你们几个！”

　　“你！原来都是你杀的……”七人闻言心胆皆寒，自己等人竟然遇上这么一个狠辣的主！

　　嗡！

　　长矛穿空，噗地一声将先前说话的那精英弟子洞穿，从他胸前刺进去，背后刺出来，那涌出的鲜血没有一滴落下，全都被矛身上的纹痕所吸收。

　　那人惨叫连连，不断的挣扎，却难以挣脱，叶辰将矛锋一转，对着另一名精英弟子刺了过去。

　　噗！

　　立时将另一名精英弟子穿在矛身上。

　　“叶辰，你这个恶魔，你不得好死！”两个被穿在矛身上的精英弟子嘴中一边溢血一边厉吼。

　　叶辰神色冷漠，不予理会，钉着两个精英弟子的长矛再次刺向了其他人。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　叶辰手中的长矛如同死神之矛，接连将最后的五人刺穿，七人被叶辰串在长矛上，一时半会是死不了，但也挣扎不脱，一个个怨毒的盯着他。

　　“叶辰，你终究难逃李师兄的手掌心，只恨我们不能亲眼看到你被虐杀的那一天！”七个人相继发出厉吼。

　　“欲杀我的人都会付出代价，你们还有李一凡都样，不同的是你们比他差，所以你们先死，用不了几年李一凡就会到黄泉与你们团聚！”

　　叶辰说完心念一动间将领域世界连同自己一起隐入命海中，手持串着七人的长矛大步走到神农百草鼎前，将长矛架在鼎上翻烤。

　　“啊！！”

　　一声声惨叫凄厉无比，混沌真火煅烧世间一切，七人瞬间就化为一股股灵气流进鼎中，长矛在叶辰手中轻颤，叶辰心中一动，感受到了长矛传达来了一种痛苦的意念，赶紧将长矛收了回来，抬眼一看，矛身被烤得通红。

　　“呵，伙计，对不起了，差点将你都给烤化了。”叶辰抚摸着矛身，心念一动，长矛又变回了两个弯月般的轮刃。

　　叶辰自语：“逆命之轮，你到底是什么材质打造而成，连混沌真火也只能将你烧红，而不是熔化……”


第0200章 绝代圣皇诛天传说

　　叶辰往神农百草鼎中瞅了一眼，其中的灵气已经完全化为了液体，在鼎中不断地流动，看来不久之后就能自动成丹了。

　　他心情大好，这些灵气应该可以突破到第五次命泉汹涌了，到时候就算面对核心弟子也可以毫无所惧，如此一来回到宗门就无惧别人挑衅，就算是核心院的弟子也照揍不误！

　　将领域世界放出命海之后叶辰才又将领域世界收入命海之中，只是这次他的本体回到了现实世界里，看着石室中央那石台光罩中悬浮的镇妖壶，叶辰眼中就升起一抹喜色。

　　走到石台前，那石台上的光罩已经暗淡不已，仿佛随时都会消失。

　　原本在九名精英弟子的强攻下就已近支离破碎，后来又承受了战斗余波的冲击，光罩的能量就快要消失，叶辰轻轻将手掌放在了光罩上，运转血气微微一震。

　　咔嚓！

　　那光罩如同被敲的玻璃罩般遍布裂纹，而后渐渐的崩碎开来，其中的镇妖壶啪的一声从悬浮状态中掉落在石台上。

　　看着这除了壶颈两边都镶嵌着一颗红宝石之外通体都是绿色、壶面刻满了符篆的镇妖壶，叶辰轻轻将其拿了起来，镇妖壶立刻就是轻微一震，而后渐渐的震颤得厉害，叶辰一惊之下差点脱手飞了出去。

　　顿时，叶辰急忙运转血气压制，但镇妖壶颤动得更加厉害了。

　　叶辰微微思索，而后收回了血气，体内混沌仙灵之力运转到手掌之上，渗透进镇妖壶中，渐渐的镇妖壶平静了下来。

　　“认灵力，不认血气？”叶辰诧异地笑道。

　　其实他不知道的是，这镇妖壶一般人根本就收服不了，否则当初的主人也不会将其置于此处而不设下任何的具有攻击力的禁制了。欲得到镇妖壶，必须要经过镇妖壶的认可，像这等宝物都是有灵性的，而叶辰灵力中的混沌气息与仙性得到了镇妖壶的认可，所以它才不再颤动。

　　收服镇妖壶后，叶辰将神识深入其中，很快便知道了镇妖壶的用法，只是未曾使用它对付过妖魔，还不知道其威力与效果。

　　叶辰将镇妖壶收进命海之中，看了石室一眼，空空如也并无他物，转身走到石壁前，按下机关，很快便出了石室来到外面大殿。

　　这个洞府中放似就只有这一间石室与一间大殿，叶辰也没有再多留，此处能够被这九个精英弟子找到，也能被其他人找到，他踏着神风步，很快就远离了洞府。

　　外面滂沱的大雨还在下，雷鸣电闪，轰响个不停，罡风刮得呜呜声响，在这样的山脉中，有种让人发悚的感觉。

　　这样的夜晚，天地间充斥着狂风的呼啸声，雷鸣声，雨打声。

　　叶辰迅速的离开了洞府，一路向着中部飞去，途中他警惕的放出神识扫探，在一处幽深的山涧之下感受到了妖魔的气息。

　　从山涧之上降落下去，这山涧非常之深，名副其实的万丈深渊，其下乱石林立，古藤盘结，更有小河流淌，那水都是黑色的，让人心悸。

　　“吼！！”

　　就在叶辰刚降落到深渊底部的时候立时就响起一声厉吼，滚滚音波震得方圆几十里的山壁与大地都在摇颤，远处一道滔天的血光突然爆发开来，向着叶辰所在的方向疯狂的冲来。

　　“好强的一只妖魔！”

　　叶辰心中一喜，这只一级九阶妖魔相当于命海秘境第九次命泉汹涌的境界，但其战力起码是普通修者的两三倍以上，妖魔的肉身十分强悍，魔力也是深厚无比。

　　很快，叶辰就看到了那只妖魔携着滔天的血光来到了近前，它立身在血光之中，头顶上两只弯弯的黑角，面目狰狞可怖，血红的大眼，皱褶的皮肤，身高足有两米，十分的魁梧，身穿一身黑色的甲胄，手持一柄两米长的弯刀，双眼射出几米长的血色光芒，直直盯着叶辰，带着一股暴戾残暴的气息。

　　“人类！又是可恶的人类！”那妖魔发出神识波动。

　　叶辰听得出它对人类十分的憎恨，像是有宿仇一般，恨之入骨！

　　“你们在人类的地界，有什么资格憎恨人类？”叶辰冷笑，同样以神识波动传了过去。

　　“吼！”

　　妖魔仰天厉吼一声，气息暴戾无比，传出神识波动：“当初就是你们人类中的‘绝代圣皇’入侵我们幽冥之地，杀了幽冥天，毁了我们的信仰与法则，十万年了，整整十万年了，都还未新生出一个天来，使得我们幽冥之地整体实力大降，世界壁垒法则流逝，否则怎么会被那场大战震出裂缝，而我们也不会来到你们这个该死的苍天大地！”

　　叶辰怔怔的有些发懵，绝代圣皇入幽冥之地斩杀了幽冥天？这简直就是神话，是传说！一个弑天的绝世猛人，难以想象这个绝代圣皇当初无敌到了什么程度！

　　可是连天都杀了，还是无法长生不死吗？到底什么样的力量能让这等绝世人物的生命流逝，难道这样的人都无法抵挡无情的岁月？

　　突然间，叶辰觉得长生不死根本就是个虚无缥缈的传说，连弑天的绝代圣皇都无法永生，这世上亘古至今乃至将来谁能做到？

　　“你是说，你们之所以会出现在这里是因为当初这里的大战余波将世界壁垒给击裂了？”叶辰问道。

　　“不错，就是你们这些可恶的人类，所以当时我们便与神族联合，让你们东大陆的人类修者伏尸百万里，那些神魂至今还在镇压在幽冥之地中，受尽万世的折磨，嘿嘿嘿！！”那妖魔厉笑连连。

　　叶辰心中一颤，伏尸百万里？难以想象那是一种什么样的场景，那鲜血足可以淹没整个楚地了！

　　不管是因何而开战，当初的大战毕竟是保全了整个东大陆的修炼界与凡俗界，拯救了亿万万的生灵，叶辰心中有种悲壮之感，想到了当初地球上抗战的烈士们，以鲜血保卫故土，以脊梁撑起天地，为后人留下万世福泽！

　　“你以为我会相信你一面之词？我们人类与神族还有你们幽冥之地的恩怨绝不是单单发生在十万年前，在那更久远的岁月肯定还发生过什么！”叶辰冷笑，虽然他不知道妖魔口中所谓的神族到底是什么种族，存在于那片天地，但他隐隐觉得应该跟西大陆脱不了干系。

　　“你相不相信并不重要，因为你即将成为一具尸体！”

　　妖魔厉吼一声直接扑了过来，竟是想要与叶辰肉搏。

　　“轰！”

　　叶辰简简单单的一拳轰杀而至，直接将其打飞，而后心念一动间镇妖壶便飞了出来，叶辰手指划动，口中念动咒语：“万法皆存，乾坤赦令，收！”

　　嗡！

　　镇妖壶轻轻一颤，壶塞自动打开，一道道强烈的绿光便透射了出来，成喇叭形状，一瞬间就将妖魔给罩在其中。

　　那绿光之中无尽的符篆在闪烁，晦涩难明，不过叶辰可以认得出，跟以往所见过的那些道士所画的符咒极其相似。

　　“啊！！这是什么东西！”那妖魔顿时就发出惊恐的叫声，浑身被禁锢得难以动弹，疯狂的挣扎也挣不脱绿光的笼罩，而后在绿光中越缩越小，飞向壶口，被收入其中。

　　“该死的人类，你放我出去！”妖魔在炼妖壶里面厉吼连连。

　　叶辰念动咒语，手指在镇妖壶上一点，壶中顿时便涌起炼妖化魔水，只听那妖魔发出一声凄厉的惨叫，声音戛然而止，肉身完全被化为了虚无，只剩下一颗核桃大小的魔核。

　　叶辰把玩着镇妖壶，对这个宝贝是爱不释手，名副其实，果真是镇压妖魔的至宝。

　　以叶辰如今的实力，根本就只能催动镇妖壶的一丝威力，但却能轻松镇压相当于九次命泉汹涌的妖魔，想要猎取魔核那就简单多了，要是能找到妖魔的巢穴，祭出镇妖壶一收，一堆魔核就到手了。

　　想到这里叶辰脸色就浮现出满足的笑容，以往准备凭借自己的实力疯狂的猎杀妖魔尸怪，夺得尸核魔核回到宗门换取丹药来壮大‘诛天会’，而今就容易多了，不用那么辛苦，直接以镇妖壶一收就是一群！

　　在宗门换取丹药助自己修炼叶辰没抱多大的希望，他知道一级极品丹药的可贵，而今以他的境界与灵气精纯度就是一级上品丹药对他都已经没有太大的作用，唯有一级极品丹药，或者接近极品丹药的上品中最好的丹药能有用。

　　在灵泉福地中，一级极品丹药比二级下品，中品丹药都要珍贵！

　　灵泉福地中有专程种植灵药的药田，所以对于灵药来说并不缺少，稀缺的是神药以上的天材地宝，所以无论是想要炼制哪一级的下品与中品灵丹都是很容易的事情，上品灵丹就稀少了，百粒中只得一粒，而极品的丹药就更是稀少，万中出其一！

　　灵泉福地有个规矩，外院与内院弟子是无法换取二级丹药的，自身处于哪个秘境的修为境界就只能换取哪一级的丹药，所以日后宗门换取的丹药对叶辰并无什么作用，但对于‘诛天会’的成员却有大用处，可让他们的修为突飞猛进，丹药当做饭来吃！


第0201章 两名核心院弟子

　　叶辰自己只能依靠神农百草鼎炼化强大的修者，灵兵或者是极品的灵药才能增加修为。

　　收了妖魔，叶辰在山涧之下搜寻了一番，并未发现其他的妖魔，当下便踏空而上，离开了山涧，飞向中部。

　　此地越来越接近中部，几乎就在中部边沿，相距真正的中部地域只有万里之遥。

　　前方是一片荒瘠之地，几座大山脉耸立，除了山石，尽是没有一株植被，纯粹是寸草不生，不过却可以看见星星白点，那是散落的白骨，透着一股悲凉的气息。

　　叶辰翻过一座贫瘠的山脉，刚飞掠下去，两道强大的气息突然传来，使得他心中一惊，风一般的消失在原地，整个人瞬间就出现在一堆乱石的大石孔之下，挣开一片领域世界，将领域世界缩小到体表，收敛所有的气息，隔绝一切血气与灵力波动，神识小心翼翼的附在领域世界上感应外面的情况。

　　两道气息很快就来到了叶辰不远处的上空中，叶辰感应之下心中更是吃惊，这两人十分强大，至少完全不是他可以匹敌的！

　　“奇怪，刚才明明感觉到了灵力波动，怎么突然之间又消失不见了？”

　　一个低沉的声音传入叶辰的耳中，从声音中可以听出这是一个年轻人。

　　“师兄，我们会不会是感应错了？”另一道声音响起。

　　“不可能，你认为凭我们的神识灵觉会感应错吗？”最先开口的那人说道。

　　叶辰小心的透过一道细缝往了出去，在距离他十里之外的虚空中，两个看上去不到三十岁的修者立身在那里，浑身上下神光流转，强大的灵力波动让四周的虚空都扭曲了起来，那不是故意为之，而是自然透露出的灵力，竟然也有这等威势！

　　在他们的胸口，叶辰看到了四道灵纹。

　　“四道灵纹！核心院的弟子！”叶辰心中诧异，核心院的弟子也来了。

　　“难道是因为内院弟子与精英弟子的陨落，让核心院的长老派遣他们来探查究竟？”叶辰很快就猜想到了可能，情势越发的艰难了，对于他来说是越来越危险了，日后猎杀精英弟子要更加的小心谨慎，否则一旦被这两人发现后果不堪设想！

　　“不对，肯定有问题，我们在方圆百里仔细搜寻，所不定就是那个猎杀我们灵泉福地弟子的人施展特殊的隐匿之术瞒过了我们的神识感应！”

　　“好。”

　　两人开始搜寻，叶辰心逐渐的悬了起来，若是被两人找到那就是亡命逃亡的开始，神风步五倍的速度肯定能逃过两人的追杀，只是那是相当消耗血气的，难以长时间持久！

　　其中一人一边搜寻一边说道：“师兄，看这里景象有些像‘荒瘠之地’，听说从这里进入中部地域之后，前行不远就可以看到一座破旧的石殿，在那石殿中镇压了无数的强大的妖魔，其中更有一只恐怖的老魔，而且石殿中有多处泉眼，常年滴出灵液，若我们能进入其中取到灵液，那么我们很快就能拥有晋升亲传子弟的考核资格！”

　　“嗯，我们先搜寻这里，确定是否真有人隐匿在此，然后在进入中部地域寻找那个石殿，这次也算我们运气好，传闻这方圆万里的‘荒瘠之地’是一个移动的地域，非机缘之下根本不可能进入这里，若不从这里进入中部地域，更难以寻找到那石殿，我们这次是运气好，长老让我们来查探弟子被杀的真相，却不想进入了这‘贫瘠之地’。”

　　两人一边说着一边搜寻，其中一人，目光扫过叶辰所藏身的那堆乱石，顿时就将目光定格在了那里。

　　叶辰感觉到了一人将目光落在他藏身的乱石上，顿时就无比的警惕了起来，准备随时施展神风步冲出去。

　　“有人！”

　　两人同时惊呼，眼中冷光湛湛，叶辰心中一惊就要冲出去，突然间他感受到了另一道强大的气息飞快而来，比眼前这两人的气息还要强大。

　　那气息越来越近了，同时叶辰也感受到了又一道气息，心中顿时一颤。

　　“是他们！”

　　叶辰心中自语，眼神变得有些复杂与痛苦。来人正是陈逸飞与詹小玲。

　　“你们是谁？”两名核心弟子中那名师兄沉声地说道，浑身上下杀意腾腾，“这里是灵泉福地所辖之地，你们是哪一个势力的修者，竟敢擅自闯入！”

　　陈逸飞微笑不语，手一摇，一把折扇出现在手里，啪的一声打开，轻轻摇晃，对于两个核心弟子的问话仿若未闻。

　　两名核心弟子见对方不答，心中怒火升腾，冷笑道：“我们问你话，你没听到吗？”

　　詹小玲迈步而出，看着两人，道：“你们这些人真是好笑，伏尸山脉方圆百万里难道都是你们灵泉福地的吗？如果真是这样的话灵泉福地也未免太不将其他势力放在眼里了！”

　　詹小玲的声音虽然有些冷，但很好听，叶辰在她的声音中听到了一丝傲意，对身为凌霄洞天亲传弟子的骄傲与自豪。

　　摇了摇头，叶辰知道詹小玲变了，短短大半年的时间，性格完全的变了，心志如此的不坚，才做大半年的亲传弟子就养成了高傲的心性。

　　“你们是谁？从哪里来？休想强词夺理，我灵泉福地上百弟子被人斩杀，或许与你们脱不了干系！”一名核心院弟子沉声道。

　　“闭嘴，四道灵纹，不过是一方福地的核心院弟子，竟然也敢往我们头上扣上莫须有的罪名！”詹小玲冷喝道。

　　“你……！”两名核心院弟子怒火中烧，但因为看不穿陈逸飞的境界而不敢妄动，唯有怒目而视。

　　“玲玲，何必与他们废话，降低自己的身份，我们走！”陈逸飞淡淡地说道，声音中有一股磁性，听着很是舒服。

　　叶辰的心像是被什么刺了一下，这个称呼以往只属于他一个人，而且却有另一个男人如此称呼，那时在峡谷之中陈逸飞还是叫詹小玲师妹，而今却改了称呼，不用说肯定是得到了詹小玲的默认。

　　叶辰心如灰，暗自想道：“既然你已经做出的选择，那么我尊重你的选择，希望你能幸福，长生不死我不能给你，但青春永驻我却可以给你，只是你选择了放弃，那么我也没有必要挽留。”

　　“陈逸飞？强大的依靠，至少目前比我强大无数倍！”叶辰自嘲的笑了笑，深深的吸了口气，强制将心潮压制下去。

　　这时，两个核心院的弟子见对方根本就不把自己放在眼中，而且什么都不交代直接就要走人，当下身形一动就拦在了詹小玲与陈逸飞的前方。

　　“想走？说出你们的宗门，给我们一个信服的理由！”一名核心院弟子冷声道。

　　陈逸飞眼神一瞬间就变得冷冰起来，手中折扇一收，强大的气势散发而出，方圆几十里都像是刮起了一阵阵罡风，在他的脑后升起一圈玄黄色的光圈，如同神王降临一般，单凭气势都压得两名核心院弟子蹬蹬蹬在虚空连连退步，将空间都踩出了裂痕！

　　“蝼蚁，滚开！”

　　陈逸飞突然变得无比的强势，冷冷一喝，一道恐怖的声波从他口中急冲而出，化为一圈波纹冲击前方，虚空顿时就成片的崩塌。

　　“砰砰！”

　　两名核心院弟子当场就飞出去上百米，鲜血从口中狂喷而出，像是两道划过虚空的血箭，映出一抹妖艳的红。

　　“你！！”两名核心院弟子震惊无比，想不到那个看起来儒雅的男子竟然如此的恐怖。

　　“滚！”陈逸飞眼神微眯，一缕冷光射出，道：“看在你们领主花菱月的面子上饶你们不死！”

　　两名核心院弟子相互对望，彼此眼中都有着强烈的怒火却不敢发作，对方竟然敢直呼领主的名字，想来来头必定不小，而且实力强大得可怕，他们不敢与之动手，那是找死的行为，当下一声不吭的狼狈飞走。

　　“玲玲，走吧。”陈逸飞又恢复了儒雅之态，淡淡地说道：“要不是因为灵泉福地有些特殊，今日岂容这两人活命。”

　　说完陈逸飞伸手便将詹小玲的手拉在手里，踏着步伐潇洒的离去。

　　叶辰看到在陈逸飞拉住詹小玲手的一瞬间，她只是轻微的颤抖了一下，并未做出挣扎之态，叶辰的心像是完全的沉入了无间地狱，虽然心中决定放手，但这断情毕竟那么多年，不是说放就能放下的，见到她与陈逸飞的亲昵之态，始终难以控制的升起不舒服的感觉。

　　一场危机就这么化解，等詹小玲与陈逸飞完全的走远了，远远的超过了叶辰的神识感应范围，又再过了片刻时间叶辰才从乱石下走了出来。

　　静静地看着那个方向，良久之后叶辰才动身飞向中部地域，他没有跟着詹小玲与陈逸飞的身后进入中部，而是与他们的方向向着东方偏移了几千里的距离。

　　此次进入中部地域叶辰需要多收些妖魔，若是有可能顺便寻找‘命运之花’与‘恶魔之泪’。


第0202章 在血与骨中磨砺

　　伏尸山脉中部，方圆几十万里，这里并非伏尸山脉最危险的地方，在中部的中央位置，方圆十万里的地域属于伏尸山脉的中心地域，那里才是最为凶险的地方，就算是亲传弟子也不敢随意进入，其中的妖魔强大无比，都是来自地狱与幽冥天，连魔神与冥神都存在，相当于人类修者神窍秘境的境界。

　　半日之后，叶辰到达了真正的中部边沿，前方几十里之外好像是另一片天地，灰色的雾气中带着丝丝黑色，浓得都快化不开了，目力所及的范围大大的减小，还未靠近，叶辰便感受到了其中隐藏的危险气息。

　　叶辰心中升起滔天的战意，中部妖魔乱舞，几乎没有修者进入其中，那陈逸飞只是想取灵液，除此之外就只要那两个核心弟子与精英堂的护法以及几名精英弟子，在这方圆几十万里的中部地域，这么几个人根本就没有相遇的可能。如此他便能尽情的战斗，畅汗淋漓的厮杀，在血与骨中磨砺自身！

　　心念一动，叶辰将逆命之轮唤了出来，化为一柄长枪单手持在手中，一路大步迈向前方。

　　很快他就进入灰气浓厚的地域，踏入了中部地域。

　　大约前行了千余里，叶辰终于见到了妖魔，不是一只，而是一群，一大群妖魔，起码有数十只，每一个都是面目狰狞，身材高大，有的浑身鳞甲森森，头生长角或者触须，见到叶辰，眼中闪烁可怖的红光！

　　“吼吼！！”

　　一群妖魔厉吼，其中一只妖魔特别的强壮，生着一颗狰狞的兽头，头上十几根长长的触角，牙齿尖长，浑身肌肉如同疙瘩般隆起，它仰天一声咆哮，滚滚音波将方圆数十里的灰气都震散了，威猛无比！

　　顿时间，一群妖魔咆哮着冲向叶辰，将大地都踏得剧烈震动，像是发生了大地震，四周的山石都摇动起来，声势惊天！

　　“人类修者，撕碎了他！”那为首的特别强壮的妖魔发出神识波动。

　　“吼！”

　　叶辰一声低吼，身上的衣衫嘶啦一声就爆破开来，整个人猛地变大一倍，肌肉纠结，黑发飞动，散发出一股浓烈的野性，如同一只蛮兽复生，他手持长枪，几步踏出直接就冲杀了过去，放弃了秘术，要以肉身与这些妖魔厮杀！

　　“吼吼！”

　　妖魔咆哮震天地，大地震动，虚空摇颤，在一群妖魔的咆哮下被震得扭曲起来，这是一群一级九阶的妖魔，本身实力比一般的九次命泉汹涌的修者强大，一群加在一起更是恐怖，就像是一群大山碾压而至。

　　叶辰冲向妖魔，手臂一抬，一枪刺出，一道橙金色的血气枪芒咻的一声穿透虚空，快如闪电。

　　噗！

　　前方一只妖魔直接被洞穿而过，一串鲜血飙射而出，紧接着叶辰的长枪便到了身前，一枪将其钉死。

　　吼！

　　其余的妖魔扑了上来，各自发动攻击，黑色与血色的魔气滔天翻涌，将一大片地域都淹没了，如同怒海狂涛。

　　叶辰长枪横扫八方，钉在枪尖上的那只妖魔顿时就爆裂开来，魔气炸开，波浪般席卷，顿时就将所有的攻击全部化解。

　　噗！

　　叶辰一枪刺出，枪影万千，将前方数只妖魔全部穿透，鲜血的魔血流了一地，血腥味刺鼻。

　　就在这时，叶辰身体一颤，被后方的一只妖魔击中，后背被劈开一条口子，血肉翻飞，金色血液滴落，但是叶辰连眉头都没有皱一下，反身一枪，直接将穿在枪尖上。

　　叶辰杀到狂，一人一枪独战群魔，杀到魔尸遍地，血流成河，而他自己也是遍体鳞伤，强大的肉身防御仍旧无法抵挡这些攻击力强悍的妖魔的攻击，一身上下数十道伤口，不过这些都是外伤，并不影响他的战力。

　　整整半个时辰，叶辰的周围已经有了三十四具妖魔的尸体，而今剩下的妖魔不过十余只，个个都心惊胆颤，踌躇不前，被叶辰的彪悍所震慑！

　　“什么体质！竟然比我们魔的肉身还要强大，你的精血肯定是难得的补品，提炼之后可以进化我的肉身。修者，今日本座亲自来斩杀你！”

　　神识波动传来，那只妖魔首领眼中红光爆射，透出数米远，强大的气势爆发而出，血气滔天，压得叶辰都止不住退了两步，心中一震吃惊，这只妖魔太强了，起码是二级一阶以上！

　　“吼！”

　　“本座一拳将你轰成肉饼！”

　　那妖魔首领发出神识波动，整个身体如爆弹般弹射而出，直接冲向叶辰，在空中一拳轰杀而出。

　　“嗡！”

　　这是无比狂霸的一拳，没有魔气波动，纯粹的肉身力量，叶辰眼神一缩，浑身的血气全部汇聚到拳头之上，迎着妖魔硕大的拳头重重的迎了上去。

　　“嗡嗡！！”

　　两者的拳头所过之处一大片虚空崩塌，如同玻璃般碎裂，一圈圈的气浪涌向四面八方，逼得那十余只妖魔连连退后，方圆五百米之内的大地都崩开无数的裂痕，一些山石更是化为靡粉！

　　“轰！！”

　　两只拳头终于碰在了一起，顿时之间一圈比刚才还要狂霸的血气气浪爆发开来，血色混合着金色，如同一轮残阳爆开，波纹冲击方圆千米，摧毁一切！

　　蹬蹬蹬！

　　叶辰连连退了三步，而那妖魔首领却只退了一步而已！

　　“好强大的肉身，真是让本座惊讶，你不过命海秘境第四次命泉汹涌的境界竟然强悍如斯，今日本座不惜一切都要将你杀死，否则将来又是一个绝代圣皇横空出世！”

　　叶辰也很震惊，狂化诀加持下，单论肉身就算是玄藏二变的修者也难以强过他，而今却在这只相当于玄藏一变的妖魔拳头下处于下风！

　　“想杀我！就凭你？”叶辰冷笑，掌指摊开，金光璀璨，如一轮烈日凭空出现，透射无尽的光辉。一记大崩裂手直接就拍了过去。

　　嗡！

　　空间顿时就化为虚无，出现一个恐怖的黑洞，这是叶辰自踏入命海秘境以来第一次全力催动大崩裂手，威力绝伦，狂霸无边！

　　顿时，妖魔首领便感受到了一股崩裂万物的无敌意志，这种意志与气息让它生出一种极度危险的感觉，知道对方施展了秘术，再也不敢单以肉身抗衡。

　　“吼！”

　　“地狱魔拳！”

　　妖魔首领厉吼一声，满头的触角狂乱舞动，每一根触角晃动都将虚空崩出一条黑缝，滚滚的魔气在他的拳头上爆发开来，魔气翻滚的拳头一拳就轰向了叶辰的金色手掌。

　　来自地狱的气息铺天盖地，那是一种令人心悸的气息，有死亡与毁灭的意志！

　　“轰！！”

　　像是要毁天灭地一般，拳掌相接，金色的血气与黑色的魔气冲击四面八方，天上地下。

　　顿时，大地上烟尘冲天，出现一个恐怖的大坑，足有百米之深！

　　叶辰倒飞出去，一口气血逆冲而出，猛地从口中喷了出来。妖魔首领蹬蹬连退好几步，整只手臂发麻，拳头上更是崩开几道口子，滴落殷红的魔血。

　　妖魔首领非但没有暴怒，双眼之中反而闪烁贪婪与嗜血的光芒，看着叶辰仿佛是在看一宗宝物，伸出大舌头在大嘴上舔了一圈，传出神识波动。

　　“好补品！”

　　叶辰心中毫无所惧，一身战意澎湃，直冲九霄。

　　锵！

　　逆命之轮所化的战枪出现在手中，演化术运转，一枪直刺而出，顿时，一道恐怖的枪芒穿空杀了过去。

　　“魔盾！”

　　那妖魔首领单手在腹部一拍，一面魔气腾腾的黑色盾牌便出现在身前。

　　锵！

　　枪芒击杀在魔盾上溅起一串火星，与此同时，妖魔头顶上一座巨大的山岳当头压了下来，重达几千万斤，直接压塌虚空，镇压而下！

　　“吼！”

　　妖魔首领咆哮一声，打出狂霸的一拳，轰然声中将山岳崩得粉碎。

　　“人类修者，接受地狱的惩罚，将你的一切都献给伟大的魔吧！”

　　滔天的魔气从妖魔首领的身上爆发而出，一瞬间就涌向了叶辰，像是一汪大海涌了过来，那些魔气化为无数的利刃，割裂空间，全都杀向叶辰。

　　“领域世界！”

　　叶辰想也不想直接将两大领域世界同时施展出来，重合在一起，形成防御壁垒，抵挡魔气的绞杀。

　　与此同时混沌大杀生术施展，神识完全将妖魔首领锁定。

　　“嗖！”

　　几道金光快如疾光电影，瞬间射杀向妖魔首领，妖魔首领飞退闪躲。

　　噗！

　　三道金光穿透它的身体，流出大股的魔血。

　　“这是什么秘术，本座竟然躲不开！”它传出神识波动。

　　“杀你的秘术！”

　　叶辰冷冷地说道，开口间又是几口鲜血喷出了来，此时的他浑身浴血，那魔气刀刃虽然没有攻破领域壁垒，但强大的震荡之力却让他浑身的肌肉崩裂，连内腹也受到严重的创伤。

　　为了支撑领域世界的防御，血气与灵力消耗了近一半，只要再这么来一次他就要失去战斗能力！

　　“人类，再试试本座的地狱魔拳！”


第0203章 取魔泉凶魔现

　　轰！

　　妖魔首领一拳轰杀过来，这一拳比刚才还要狂暴，恐怖的气息铺天盖地，魔气席卷九天。

　　叶辰身形一动，神风步五倍速度展开，化为一道神风，瞬间就逼近妖魔首领，领域世界当头罩下。

　　妖魔首领一惊，就在这一刻，他突然就化为一道魔气消失得无影无踪，再次出现时已经在叶辰前方百米处，叶辰的领域世界罩空，当机立断，攻杀术运转，攻击力再次陡增一倍！

　　“演化术，翻天印！”

　　叶辰双手捏印诀，在攻杀术运转的同时演化术也施展开来，这是要做最后的一击，如果不成那只能用镇妖壶了！

　　“嗡！”

　　九天之上突然就是一声颤鸣，虚空碎裂，十方震颤。一只形状如山的金色大印凭空出现，印身一翻，直接砸落下来！

　　翻天印威力无边，一落下就压塌方圆百米的虚空，真的如同一座金色的大岳压落了下来。

　　“魔破山河！”

　　那妖魔首领狂吼一声，滔滔魔气直冲九天，一对硕大的拳头逆天轰杀而上。

　　“轰！！”

　　翻天印剧烈震动，压溃了魔气，崩散了魔拳，但也裂开蜘蛛网般的裂痕，而后在一瞬间崩裂开来。

　　“噗！”

　　妖魔首领连喷数口鲜血，强壮的肉身都崩开无数的口子，血流如注，受到了重创！

　　虽然如此，妖魔首领的战斗力并没有降低多少，而叶辰的战斗力却是降了数倍，根本就没有实力再与妖魔首领战斗。

　　“人类，你很强，但是你注定要成为本座的补品，纵然你有再大的不甘也无济于事！”

　　妖魔首领传出神识波动，一只漆黑如墨的大手抓了过来，一大团魔气将叶辰笼罩。

　　就在这时，一道绿色的光华照亮天地，只听那黑色魔气笼罩的空间嗡地一声颤鸣，顿时之间所有的魔气如被狂风扫过一般消失得无影无踪。

　　“这是什么？”妖魔首领的神识波动带着一股子颤栗，他感觉到了强烈的危险，两只血红的眼中红光爆射。

　　“万法皆存，乾坤赦令，收！”

　　叶辰冷冷的声音传来，镇妖壶在他的头顶上震荡出一股镇压万妖万魔的气息，妖魔首领的魔爪一瞬间就收了回去，他转身就要飞逃而走。

　　但是一到绿芒透射而出，直接将他笼罩在其中，任凭他如何咆哮，如何挣扎都无极于事。

　　“镇妖壶，竟然是镇妖壶，不……”

　　妖魔首领神识波动中传来惊恐无比的声音，叶辰很是意外，这妖魔首领竟然知道镇妖壶的存在。

　　在镇妖壶的绿芒笼罩下，妖魔首领渐渐的缩小，随后嗖地一声被吸入镇妖壶之中。

　　“不……我不要飞灰湮灭！”

　　叶辰并没有立刻催动炼妖化魔水将他炼化，只是将之彻底的镇压了起来。使之无法动弹，无法发出声音。

　　那十余个妖魔一个个惊恐地看着叶辰，连首领都被眼前的人类给收了，他们心中颤栗，一声大叫狂奔而逃。

　　“哪里走！”

　　叶辰将镇妖壶一抛，绿光照射而出，顿时就将十余名妖魔全部笼罩，眨眼间就将之收入镇妖壶内，催动炼妖化魔水将十余名妖魔全部炼化，剩下十几颗魔核。

　　解决所有的妖魔后，叶辰大大的喘了口气，四周扫视了一眼，这里刚才魔气滔天，想必四周其他妖魔暂时不敢靠近，而他也疲累无比，灵气与血气都耗损得七七八八。

　　二级妖魔实在是太强大了，秘术尽出也只能将其重创，若不是身怀镇妖壶，叶辰也不敢如此消耗血气与灵力。

　　二级妖魔强大，想必宗门的核心弟子也同样强大吧，毕竟能够成为核心弟子的人都是天资出众的，战斗力肯定比普通修者强大，叶辰知道以他如今的境界还不能与之匹敌！

　　叶辰盘坐而下，开始吞吐天地灵气，虽然这里的天地间充斥着阴气与魔气，但在叶辰‘逆乱诛天诀’下所有的魔气与阴气都被排斥在外，灵气被叶辰从混合的能量中抽取了出来吸入内体，然后吐出白色的雾气。

　　血气与灵气以极快的速度恢复着，身体上的外伤愈合的速度肉眼可见，很快就血液干涸，伤口合拢，开始结疤。一个时辰后，疤结脱落，叶辰的肌肤又恢复了原本的模样，古铜色，灿灿宝辉流转，蕴满了力量，完美到极致。

　　伤势完好，血气与灵气完全的恢复，叶辰又恢复了巅峰状态，他睁开眼睛站了起来，双眼中两束金芒一闪而逝，经过这一场血战，激发了肉身的潜力，他明显的感觉到自己的血气与灵力有了一些增长。

　　离开这里，叶辰继续前行，这次既然来到中部，那么就要尽可能的多收些妖魔，多积累魔核，回到宗门好换取丹药，让‘诛天会’的人快速的增强实力！

　　叶辰一路往前走，不多时便看到一个巨大的魔洞，处于一个大山谷之中，神识探去，并没有在魔洞中感受到任何的生命波动。

　　“难道是刚才那群妖魔的巢穴？”

　　叶辰微微寻思，迈步走了进去，魔洞幽深黑暗，但却很大很宽阔，叶辰进入其中，洞道弯曲，拐过几个弯之后便看到有光亮透射而来。

　　顺着光亮走了一段距离，一个十分宽阔的石洞出现出眼帘中。

　　石洞的周边偶尔有散落的白骨，在其中央有四根天然的石柱，石柱棱棱角角，每一段都粗细不一。

　　在那四根天然石柱的中央有一个池子，池子中水波荡漾，只是那水是淡黑色的，叶辰的目光定格在那黑色的水池上，大脑迅速的转动起来，这黑色的泉水以往好像在哪里见过有关的介绍。

　　“这是……地狱魔泉？”叶辰突然想起来了，在成为外院弟子后，每个外院弟子都要领取一本古籍，上面记载了各种闻所未闻见所未见的东西，其中就有地狱魔泉的介绍。

　　地狱魔泉，这种泉水乃是由地狱之心孕育而出的，颜色越深那么浓度就越高，眼前的地狱魔泉呈淡黑色，显然是被稀释过，只是叶辰不明白这里为何会出现地狱魔泉这种东西，实在是让他很意外。

　　浓度高的地狱魔泉十分的恐怖，就是神窍秘境的修者沾之也必死，重者在顷刻之间化为一滩脓水，连神魂也逃不脱魔泉的腐蚀，端的是恐怖无比的东西，这种东西按道理说根本不应该出现在这里才是。

　　眼前的魔泉被稀释过，由地狱之心孕育的地狱魔泉，就算是最淡的也不会这么淡，这分明就是人为的稀释。

　　“难道是有强大的魔从地狱带过来的？”叶辰心中惊疑不定，想到这里心神瞬间就紧绷了起来，能够从地狱带走魔泉的存在那肯定是强大到无法想象，绝非他能匹敌的。

　　他以神识仔细的感应，并未感受到此处隐藏着什么危险，不过为了安全起见，叶辰不想在此久留，当下祭出镇妖壶，念动咒语，催动镇妖壶将一大池子的魔泉全部收了进去。

　　镇妖壶中有多个空间，收取魔泉进入并不影响其中的魔核与镇压的妖魔首领。

　　将魔泉完全收取后，叶辰再次扫了这个石洞一眼，快速的退了出去。

　　就在他离开魔洞数百里之后，魔洞中突然就响起一声惊天动地的魔吼，这一声吼犀利无边，震得天动地摇，相隔几百里叶辰都能感觉到他所在的地方空间跟大地剧烈摇颤，那些离得较近的山峰更是直接就崩开无数的大裂缝，轰然倒塌，满天的烟尘弥漫。

　　那魔洞所在的上空，滚滚魔气直冲九天，一股狂暴嗜血的气息很快地就传了过来，叶辰心中大惊，果真有强大的魔隐藏在那洞中，想来一直都在沉睡不曾醒来，如今被叶辰取走魔泉，惊醒了凶魔，所以他发怒了，发狂了！

　　“吼！！”

　　又是一声魔吼，顿时，那魔洞所在的山谷就爆炸开来，像是投放了一颗原子弹，山石全部化为靡粉冲上天穹，化为了一朵蘑菇云，一尊绝世凶魔的身影渐渐的升腾而起。

　　叶辰再也不敢有丝毫的停留，两个领域世界瞬间撑开并融合在一起，神风步五倍速度展开，化为一道风眨眼就消失在原地，疯狂的向着远处飞驰而去。

　　“吼吼！”

　　那凶魔狂暴不已，厉吼连连，吼碎了百多里之内的一切山川大岳，大地到处都龟裂，无数的大裂缝呈现，天空中的灰色雾气尽皆溃散，九天上铅云涌动，魔威滔天，不可一世！

　　他强大的神识疯狂扫探方圆千里，但是却什么都没有发现，如此使得他更加的狂暴，百丈魔身显化开来，疯狂的毁灭，所过之处一切皆成飞灰。

　　这股魔威传到了千里之外，所有的妖魔全都匍匐在地，祈诚跪拜，瑟瑟发抖。

　　叶辰心中狂跳，太恐怖了，那只大魔不知道是哪个境界的存在，强悍到如此地步，幸好自己撤得快，否则瞬间就要灰飞烟灭！

　　好在有两大领域世界加身，完全隔断了自己的血气与灵力波动，否则就算是早已逃到几百里外也无法躲过那凶魔的神识扫探，这样的恐怖的存在，只需几步便能追上他，神风步五倍的速度在其面前也不够看的。


第0204章 遇精英堂护法

　　叶辰疯狂飞奔，远走几万里之遥，一路上遇到无数的妖魔，不过在领域世界中，那些妖魔根本就感应不到他的气息，所以他并未遇到任何的阻挡。

　　几个时辰后，叶辰终于停了下来，灵力与血气几近枯竭，感觉找了一个隐蔽的地方隐藏了下来，盘腿坐在领域世界中，快速地恢复着灵力与血气。

　　这次虽然惊险万分，但却得到了地狱魔泉，虽然已经被无尽的稀释，但它始终是地狱魔泉，其腐蚀能力依旧恐怖，至少对于核心弟子来说是这样。

　　虽然叶辰不敢肯定他收取的地狱魔泉能腐蚀那些玄藏五变巅峰的人物，至少玄藏二变，三变的修者只要沾上太多绝对是难逃一死！就算是玄藏四变的修者若是被魔泉泼了一身不死也得脱层皮。

　　叶辰没想到这次进入伏尸山脉中部会有这样大的收获，这些地狱魔泉比二级中阶甚至高阶的灵符还要有用，因为灵符很容易引人警惕，而魔泉大多数人一眼难以认出是什么，由此会降低警惕心，所以在一段时间中，地狱魔泉将成为叶辰的杀手锏！

　　半个时辰后叶辰的血气与灵力恢复到了巅峰状态，那狂暴的凶魔气息似乎也已经消失了，或许是寻不到夺走地域魔泉的人，那凶魔也只能不了了之。

　　叶辰将镇妖壶祭出悬浮在头顶，四处不断的寻找妖魔。

　　不得不说中部的妖魔实在是多，就在方圆几千里的范围就找到了好几群妖魔，叶辰浴血战斗，橙金色的血液染透了身体，战斗到发狂，斩杀妖魔成百上千。

　　其中有些相当于玄藏一变的二级妖魔全都被叶辰收入镇妖壶中镇压了起来，魔核的数量不断的增加。

　　几日之后，叶辰精疲力竭，几日的战斗让他有了些许感悟，战斗力再次增加了一些。

　　这一天，叶辰刚刚恢复血气与灵力便又遇上了一群妖魔，正当他欲将最后一只妖魔击杀时，几道强大的气息快速而来，叶辰心中一惊，那是修者的气息，一共有五人，其中四人九次命泉汹涌，还有一人特别强大，应该是玄藏秘境的修者。

　　“护法，前面有人在击杀妖魔！”

　　来者正是精英堂的四名精英弟子与护法，其中一名精英弟子面带惊色地说道。

　　“此人很强，竟然只有四次命泉汹涌的境界！”聂护法声音中也是十分的震惊。

　　叶辰知道自己已经被对方给发现，当下全力一击将妖魔击杀，与此同时领域世界展开，将自身笼罩其中，使得那些人无法看到他的形貌，无从辨认他是谁。

　　很快的，就在叶辰将妖魔击杀的同时，四名精英弟子与聂护法就到了他身边百米处。

　　“你是谁？为何会出现在伏尸山脉中部？”聂护法盯着叶辰，眼中冷芒闪烁，语气不善地问道。

　　“我是谁与你等无关，伏尸山脉百万里，并非灵泉福地的人才可到此，天下之地，天下人尽可去得。”叶辰淡淡地说道。

　　“放肆，此地属于我灵泉福地，其余人等皆不可擅入，今日你若不给我们一个交代休怪我们不客气！”一名精英弟子怒喝道。

　　叶辰冷冷一笑，道：“我倒要看看你们怎么个不客气法！”

　　当然，叶辰知道那个玄藏秘境的人是精英堂的护法或者长老，因为精英堂中只有护法，长老，堂主才有玄藏秘境以上的修为。他也清楚自己绝非此人的对手，此人的气息其实在太强了，就连体内的血气也是旺盛无比，与他相比也相差无几！

　　只是，叶辰想要试试精英堂的护法到底有多强，打不过试探下对方的实力还是应该可以的，实在打不过了就以神风步退走，万无一失。

　　那聂护法闻言，眼睛微眯，瞳孔之中泛起丝丝冷光，道：“你竟然修炼了这等秘术，在命海秘境中就能施展出相当于玄藏三变才能修炼出来的领域世界，实在是让人惊讶，不知道你为何要将自己置身于领域世界中，难道是怕被人认出来吗？”

　　“这是我的事情，没必要回答你！”叶辰淡淡地道，“灵泉福地精英堂的人真是霸道，一句话就想要将整个伏尸山脉霸占，就像那两个核心弟子一样，大言不惭，结果被凌霄洞天的什么陈逸飞一个滚字震得口吐鲜血，你说丢人不丢人。”

　　“你说什么？”聂护法与四名精英弟子脸色骤变，十道目光如冷电般盯着叶辰，“凌霄洞天陈逸飞？那个少天主？你们是不是一伙的？说！”

　　“你与那陈逸飞将我们核心院的两名师兄怎么了？”精英弟子厉声问道。

　　“不要将我与陈逸飞扯到一起！”叶辰只觉一股怒火嗖地就从心中涌了上来，声音也变得冷冽无比。

　　“哼！今日由不得你不说！”四名精英弟子话落间各自散开，分站四方将叶辰围住，那聂护法盯着叶辰，道：“说出你的身份以及目的，或许还有活命的可能，否则，死！”

　　“唧唧歪歪，要动手尽管来，我到想要看看你们怎么让我死！”叶辰冷笑一声，双手在虚空一划，一座橙金色的大山突然就出现在虚空中，嗡地一声直接就镇压了下去！

　　那聂护法微微一惊，并指指向头顶，一把灵剑嗖地一声就从天灵盖中飞了出来透射一道璀璨的光，锵地一声竟然直接将叶辰演化的大山劈成了两半。

　　叶辰心中吃惊无比，此人的确强大，比那只妖魔统领要强大得多！

　　“嗖！”

　　灵剑破开大山之后剑身一转，直接就飞杀了过来，叶辰瞳孔一缩，抬手就拍了出去，橙金色的血气大手光芒璀璨，刺得四名精英弟子都睁不开眼来。

　　锵！

　　一道金属颤音无比的刺耳，血气大手上被灵剑的力量崩出数到裂痕，瞬间就崩散在空中，那灵剑来势不减，直接就穿杀到了领域世界的壁垒上！

　　叮！

　　叶辰的领域世界狠狠一颤，一股锐利的力道渗透了进来，顿时之间让他感觉浑身上下都似一阵割裂般的疼痛。

　　“竟然如此坚固！”

　　聂护法心中震惊，对方的施展的类似领域世界的秘术防御力惊人，一剑之下竟然连一条口子都无法破开。

　　“好犀利的剑气！”

　　叶辰冷声道，声起间撑着领域世界，一步踏出顷刻间就欺身到聂护法身边，橙金色的拳光嗡地一声就轰碎了虚空。

　　聂护法并指而出，指尖光华爆射，一瞬间就抵在了叶辰的拳光之上。

　　嗡！！

　　拳光震颤，震出的力量将四周的虚空都给崩碎了，但却突不破对方的两只手指，那两只手指像是一座大山般挡住了去路，让叶辰的攻击无法前进分毫。

　　“咻！”

　　一柄金色的长矛突然显现，穿透虚无，直刺聂护法咽喉。

　　聂护法探手一抓，金色长矛难进分毫，被定格在虚空中，矛身直颤鸣。

　　“你到底是谁？我不信你真的只有四次命泉汹涌的修为，隐藏实力，不敢露出真面容，你究竟意欲何为？”聂护法眼神更加的冷冽了，虽然对方不是自己的对手，但表现出来的实力却是无比的惊人，最关键的是对方就算是隐藏了实力也只是一个命泉秘境的修者，却能与他这玄藏二变的人交手，实在是妖孽得变态了！

　　“我的身份你不需要知道！”

　　叶辰声落，体内的血气剧烈奔腾起来，那金色的长矛嗡地一震，聂护法的整只手臂都是一抖，那抓住长矛的手掌上顿时就血流如注，被崩开好几道口子，让他心中一片骇然。

　　此人实在是太恐怖了，命海秘境竟然可以伤到他，这不单单是跨境界的战斗，更是跨越秘境的战斗，难以相信其战斗力何其强悍，这样的人多半是十分稀少的体质。

　　“今日由不得你！”

　　聂护法的两只手指上突然爆发出强烈的光华，一圈恐怖的灵力瞬间就将叶辰的拳光给震散，与此同时他抓住金色长矛的手指上光华流转，浑身上下涌出滔天的灵力，那金色的长矛喀喀喀直接就崩碎了。

　　“破开你的领域世界，倒要看看你究竟是谁！”

　　聂护法声音如寒冰一样的冷，话落间他单手一伸，直接就抓向叶辰的领域世界，那只手上灵力爆射，五个手指指尖透射出璀璨的光华，凌厉无比，将前方的虚空完全给洞穿。

　　“轰！”

　　叶辰一拳轰杀而出，与聂护法的手重重地对碰在一起。

　　两人之间再次展开了攻防战，叶辰踩着神风步与聂护法大战在一起，顷刻间两人便碰撞了几十次。

　　四名精英弟子已经看不清他们的招式，只见到两道人影不断的对碰，每一击都出现一个恐怖的黑洞，四周的虚空不断震颤，大地都被余波给震出无数的裂痕。

　　“杀！”

　　四名精英弟子同时出手，祭动自己的灵兵攻杀向叶辰的领域世界，但是他们的攻击根本就无法突破领域世界壁垒，全被被弹了回来，发出铿锵的金属颤音。


第0205章 身份暴露

　　“此人修的什么秘术？那如同领域世界般的壁垒根本就破不开！”一名精英弟子震惊莫名地说道。

　　“连护法都不能轻易破开，我们更别想破开其壁垒，不过施展这样的秘术是很消耗血气与灵力的，我们每一次攻击都会消磨他的血气与灵力，这样就可以帮助护法快速的破开此人的领域壁垒，届时就能知道他到底是谁！”另一名精英弟子说道。

　　“好，我们不停的全力攻击！”

　　叶辰此时支持得很辛苦，那些攻击虽然对于他来说根本就造不成伤害，但是每一次攻击在领域世界的壁垒上都会带起一些震荡，让他消耗一些血气与灵力，加上此时他全力与聂护法战斗本就让血气与灵力消耗得剧烈，如此一来就更是雪上加霜。

　　听到几个精英弟子的对话叶辰才知道这个玄藏秘境的人是精英堂的护法。

　　这个精英堂护法一直都在与叶辰近身对战，想要轰破领域世界看到他的样子，由始至终都未曾施展过强大的秘术，叶辰心中一动，就想要退走。

　　就在这时，聂护法双手一拍，在他的两只手掌上就出现密密麻麻的符文，那些符文像是从他的血肉中浮现而出，散发出一种莫名的气息。

　　“给我开！”

　　聂护法一声低喝，双手猛地伸到叶辰的领域世界前，竟然生生的将领域世界的壁垒撕裂了一道口子，让叶辰顿时一惊。

　　“你……！”

　　在看到叶辰的面容时，聂护顿时就是一愣，随即眼中就浮现出疑惑与惊疑之色。

　　叶辰将他的神色都看在眼中，身形暴退，领域世界的壁垒瞬间融合，飞快地退走。

　　虽然对方只是惊鸿一瞥，但叶辰知道这个精英堂的护法已经看清了自己的脸，而且肯定也开始怀疑自身的身份了。

　　叶辰以神风步五倍的速度极速的离开，那聂护法与四名精英弟子立时就追了上去。

　　只是叶辰的速度太快了，追了万里之遥，一路上遇上许多的妖魔，他们受到了极大的阻挡，而叶辰在领域世界中，妖魔无法感受其气息，如此一来他是畅通无阻，最后完全的消失在聂护法的感应之中。

　　“护法，看出此人的身份了吗？”几名精英弟子看到聂护法那一脸的怪异之色出声问道。

　　“此人……”聂护法眼神闪烁了几下，最后道：“此人身穿之衣并非其宗门的身份装，而且气息也很诡异，无法辨认出是属于那一派势力。”

　　“可恶！此人的身法太快，否则我们只要追上他将其擒住，届时一切都清楚了。他不穿身份装，遮掩自己的形貌，就是怕被人认出，来此地肯定是有不可告人的目的。”一名精英弟子说道。

　　“护法，你说此人会不会与内院弟子与精英弟子的死有关，或者说内院弟子与精英弟子根本就是被此人所杀！”另一名精英弟子突然说道。

　　“或许吧，他不是说陈逸飞也到了伏尸山脉吗，若是二世党中有人曾经得罪过陈逸飞，那么那些人是死在陈逸飞的手中也不无可能！”

　　聂护法看着叶辰消失的方向，眼神很平静，波澜不惊，心中却是惊涛骇浪，他此时几乎已经断定了此人很有可能就是叶辰。

　　从各方面来推断，那橙金色的光华不正是与叶辰相符的吗？还有相貌也一模一样，修为也只有命海秘境第四次命泉汹涌，与叶辰的修为几乎就吻合。

　　聂护法没有告诉几名精英弟子，刚才的追赶叶辰也只是做做样子。对于二世党，他简直就是深恶痛绝，五十年前若非被二世党中的党首燕行狂打伤，导致他体质的本源受损难以恢复，他又怎么会只是一个精英堂的护法，此仇他一只铭记在心灵深处，只是苦于没有实力，无法出去心中的那口恶气。

　　而今与二世党敌对的人中，叶辰算是最为强势的一个，有寒清雪撑腰，明面上至少二世党的人不敢真拿他怎么样，先前又发现了叶辰自身的实力竟然也是如此的强大。

　　聂护法心中当下就有了决断，此事他会埋在心里，不会告诉任何人，因为他几乎已经肯定二世党的那些内院弟子，精英弟子全都是死在叶辰的手中。

　　从叶辰的恐怖战斗力来看，定是罕见的强悍体质，说不定有朝一日真的有完全与二世党对抗的实力，反正聂护法自己是无法报仇了，若是叶辰将来能将燕行狂等人全都镇压，那么也算是为他报了仇！

　　“护法，我们现在怎么办？”一名精英弟子问道。

　　“这一次我们的任务也算完成了，探清了妖魔与尸怪异动的原因，我们可以回宗门交差，现在就赶回去吧，这里太危险，不宜久待。”聂护法说道。

　　四个精英弟子都齐齐点头，他们也想早点回去，中部地域的确危险，若不是有聂护法在，他们这点修为早就被妖魔分尸。

　　万里之外，叶辰正在一处隐蔽的地方打坐恢复着自身的灵力与血气，此时的他心中忐忑不已，有些懊悔，若是当初早些将地狱魔泉祭炼一遍，那么先前就可以祭出地狱魔泉将那个聂护法等人全都斩杀，现在后悔已是不及。

　　叶辰知道那聂护法肯定已经认出了自己，若是等他们回到宗门将此事传出去，那么谁都会将外院弟子，内院弟子，精英弟子的死联想到他的头上，届时后果不堪设想。

　　“不行，我得尽快突然到第五次命泉汹涌，然后再找到那个护法与四名精英弟子，将他们全都斩杀掉，否则我就要完蛋！”叶辰心中暗忖，撑开两个领域世界，将自身笼罩其中，完全隔断血气与灵力波动。

　　他将神识沉入命海中，看到神农百草鼎中的灵液已经化为了丹药，足足有四十粒左右，每一粒都是接近极品丹药的品阶。

　　这些由精英弟子与一级极品灵兵所炼制的人灵丹与器灵丹中所蕴含的灵气十分的浓厚精纯，叶辰能清晰地感受到。

　　有了这些丹药，要突破到第五次命泉汹涌几乎是铁板订钉的事情，当下叶辰便将丹药全部从神农百草鼎中取了出来，置于命海之中，以强大的血气与灵力将其包裹，开始了疯狂的炼化。

　　四十颗接近一级极品的丹药在叶辰的命海中不断地涌出灵气，如同江河决堤一般，第六个窍穴一点点的被神华，大量的血气从中溢出，不断的洗炼着肉身的每一处。

　　叶辰盘坐于领域世界中，如同一尊神邸盘坐，浑身上下都散发出橙金色的光华，身体的每一个毛孔金光四射，宝辉闪烁下连一头黑发都被染成了金色。

　　旺盛的生命血气在体内奔腾，发出江河怒号般的声音，命海之中波澜起伏，大浪滔滔，灵力海上空充斥着磅礴的灵气，一些灵气已经浓厚到无以复加的地步，化为了灵液滴落下来，融入灵力海。

　　一日之后，叶辰命海中的灵力量有了很大的增长，血气更加的旺盛了，而外界也发生了异象，几万里的天空铅云密布，在那铅云之后有火光隐现，隐隐的可以看到一团巨大的火焰隐藏在厚重的铅云之后，其状如同一朵巨大的莲花。

　　每一个修者在进入第五次命泉汹涌的境界时都会引来天劫，而今叶辰的天劫也即将来临了，声势浩大，天空中雷声轰鸣，似乎随时都会降下劫雷，那莲花状的火焰就是令修者谈之色变的红莲业火。

　　这种异象覆盖方圆几万里，顿时就引起了在伏尸山脉中部的一些人的注意。

　　中部地域一处神秘凶险的地方，一座巨大的青石宫殿耸立在大地之上，宫殿的青石上刻满了战斗的痕迹，显得有些破败，但却有一股令人心悸的气息，若是修为低者来到此处，单单就是宫殿中散发的气息都能让其神魂崩碎，永堕轮回。

　　一道身影快速的从石殿中飞了出来，如同流光般划过虚空，瞬间就出现在石殿前方几十里的虚空中。

　　此人正是陈逸飞，他拿出一件如同小瓶子的事物，手指在其上快速划动，小瓶子的瓶口光华一闪，詹小玲便凭空出现。

　　“陈师兄，取到灵液了吗？”刚从小瓶子中出来，詹小玲便出声问道，眼中带着期盼之色。

　　“拿到了。”陈逸飞淡淡一笑，将一个小玉瓶在她面前晃了晃，道：“这里的灵液应该可以让你修炼到六合秘境了。”

　　“多谢陈师兄，陈师兄为小玲以身犯险取灵药，小玲心中感动，无以为报。”詹小玲说道。

　　“师妹无需谢我，我心甘情愿为你付出。”陈逸飞轻声道，仰天看了看天空，眼中出现一抹惊色，“想不到竟然有人在伏尸山脉中部地域渡劫，真是好胆量！”

　　“渡劫？”詹小玲闻言这才发现天上的异象，一看之下当即惊声道：“几万里的劫云，那劫云之后好像是红莲业火，这是谁在渡劫，竟然会引来这样的天劫！”


第0206章 捏人咪咪还摸那里？

　　“此人肯定不简单，想来肯定是六合秘境的修者，应该是灵泉福地的亲传弟子之一，不过此人孽力太重，应该是杀戮过多，才会遭来红莲业火，能否度过天劫还是未知之数。”陈逸飞眼中冷光闪动，隐隐中他感觉到引来这种天劫的人肯定不简单，说不定将来是强者路上的一个大敌。

　　伏尸山脉中部另几处地方，两名核心院弟子以及聂护法等人也是面露惊色，看着天空那万里劫云，感受到了天地那恐怖的威压，心中都有些发悚。

　　竟然有人在伏尸山脉中渡劫，而且还招来了红莲业火，实在让他们觉得不可想象！

　　不单单是这些人，就连妖魔都仰头望天，感受到天威一个个躁动不安，远远的避开了这一域的范围，唯恐自己被连累，看这万里劫云，届时若是将他们笼罩其中一同渡劫的话，那就十分恐怖了。

　　作为妖魔，谁身上没有孽力与业力，别说他们妖魔了，就是修者身上也多少会有孽力与业力缠绕，只是一般不会引来红莲业火，若是一旦被渡劫那人连带的引来红莲业火，降下自己的天劫跟着渡劫的话，那肯定是凶多吉少，红莲业火恐怖无边！

　　不过短短半个时辰，叶辰所在的地域，方圆几千里近万里几乎都没有了一只妖魔，而这次进入伏尸山脉的修者们同样也没有人敢靠近。

　　如此又过了两日，叶辰的命海之内灵气狂涌，第六个窍穴已经完全的神华了，如同海潮一般的生命血气疯狂的涌出，如同海啸一般。

　　在旺盛无比的混沌血气之下，肉身的每一处都得到了洗炼，无论是力量还是强韧程度都在成倍的增加，叶辰有一种可以一拳打破天地的感觉，想要仰天长啸。

　　此时此刻，一道白光从耳中飞中，喵喵化为一尺大小，它悬浮在叶辰的头顶上空，贪婪地吸收着叶辰体表透出的橙金血气。

　　血气吸入体内，让它雪白的毛发都泛上一层淡淡的金色，它那碧蓝色的眸子中一片满足之色。

　　叶辰并不知道喵喵在他的头顶上方吸收血气，此时他正在突破之中，所有心神全都在自己的体内。

　　喵喵的头顶的小角渐渐的变化着，其上似乎开始出现一道道浅浅的纹痕，构成晦涩而玄奥的符篆，点点莹白色的光华在那只小角上闪烁，有着仙光般的梦幻感。

　　叶辰体内，那命海底部的泉眼猛地张开，喷薄的血气汹涌而出，一瞬间就涌向整个灵力海与命海的空间，灵气在血气的洗炼下快速的化为灵力，灵力海在血气的洗炼下也变得更为的精纯。

　　逆命之轮悬浮在灵力海上，随着灵力海的波涛不断起伏，它轻轻的震颤着，发出欢快的颤鸣声，像是跟着叶辰的突破自己也在进阶了一般。

　　“轰隆隆！！”

　　天地间风云涌动，一道劫雷粗大如桶，自九天劈落而下，犀利无比，直直轰击在叶辰的领域世界上，使得叶辰的领域世界猛地一颤，那炸开的雷电之力瞬间就将方圆千米之内变成了雷电的汪洋。

　　叶辰心中一惊，突然之间生生的压制了自己的血气，而后强制将命海底部的泉眼关闭，硬生生的将自身的修为压制在第四次命泉汹涌巅峰大圆满的境界！

　　如此一来，天地似乎就失去了感应，降下那一道神雷之后便再也没有落下雷劫。

　　满天的劫云逐渐地消散，那红莲业火也渐渐的虚淡，短短一刻中之后天地异象就完全的消失，这突然发生的变故让所有的妖魔以及修者都是诧异。

　　不管是修者亦或是妖魔他们大都以为是那渡劫的人失败了，不过才降下一道劫雷而已，就飞灰湮灭了，否则劫云怎么会突然褪去？

　　但是也有人并不这样认为，陈逸飞与聂护法心中都明白，能引来这种天劫的人绝不可能在第一道神雷之下就陨落。

　　劫云突然消散，不是那渡劫之人在最后关头突破失败就是他生生的压制了自身的境界，否则绝无可能出现这样的情况。

　　“陈师兄，这劫云怎么突然消失了？”詹小玲望着九天上近乎完全消失的劫云不解地问道。

　　“此人突破失败了或者是生生压制了修为，不过我相信是后者！”陈逸飞盯着叶辰所在的方向，眼中神光闪动，淡淡地说道。

　　詹小玲闻言点点头，微微思忖了一下，道：“一般的修者无论他犯下多么大的孽力与业力也不可能引来如此恐怖的天劫，刚才降下的那道劫雷虽然很强，但也不像是六合秘境修者的劫雷威力，此人肯定很不简单，很可能是某种强大的特殊体质。”

　　陈逸飞眼睛微眯，丝丝冷光绽放，道：“我有种感觉，此人若不死，将来必定会成为我强者之路上的一个大敌。不过此时他还太弱，刚才是我估计错误，按照刚才那劫雷的威力来看，料想他最多不过玄藏秘境的修为而已，但是引来的天劫却如此的恐怖，说不定也是一个神体！”

　　詹小玲淡淡一笑，道：“陈师兄乃双属性神体，世间罕有，此人就算是特质再特殊也比不上你，将来的圣皇路上他怎么会有资格成为师兄的对手，想来也不过是一个踏脚石而已。”

　　陈逸飞笑了，笑得很开心，他转头看着詹小玲，道：“玲玲你放心，将来我一定会踏上圣皇的无上尊位，届时我会凭着我的力量打开长生不死之谜，让你也得永生！”

　　“小妹相信师兄。”詹小玲满脸向往之色，对于长生不死，青春永驻无比的期待。

　　“师兄要去寻那人吗？”

　　“不用了。”陈逸飞摇头，继而道：“此人若是压制了境界，我们寻去将会很危险，万一他取消压制，天劫会瞬间降临，届时会带动我的天劫，同样会因此而遭来红莲业火，业火这种东西还是不要去尝试的好。”

　　“嗯。”

　　“玲玲，我们走吧，这次来伏尸山脉的目的只是为你去灵液而已，如今灵液已经到手，我们这就回凌霄洞天，等你突破之后以你的灵鼎之体沟通天地，灵力不竭，战斗时首先就立于不败之地，将一跃成为东州的天之骄女。”

　　陈逸飞说完拉着詹小玲的手一步踏出就远去数千米，很快就消失得无影无踪。

　　此时，叶辰压制了境界，他睁开眼来，眸子深邃如星空，其中似乎又有点点金芒在闪烁，这是一种矛盾的景象，却又那么的真实。

　　“喵喵！”

　　叶辰正将神识退出体内，睁开眼来便看到头顶上的喵喵，小家伙正悬浮在空中不断的吞吐，口鼻间一道道白色的气流涌动。

　　这一瞬间，叶辰就看穿了喵喵的境界。

　　一级四阶巅峰大圆满！也就是说与他的境界相同，这让叶辰很是诧异，不过很快就想到了什么，将小家伙从空中抓了下来，道：“刚才你这小家伙也学我将修为压制了？”

　　“喵。”喵喵对着叶辰翻了翻白眼。紧接着一道稚嫩清脆的声音传入叶辰的耳中。

　　“不可以吗？本姑娘高兴，本姑娘喜欢，本姑娘乐意，哼，臭男人。”

　　“……”

　　叶辰先是一愣，紧接着便是一阵的无语，喵喵竟然说话了，不过貌似对他很大的成见。

　　“喵喵，我可没惹你，什么叫臭男人？”叶辰苦笑，狠狠的揉了揉它白色的毛发。

　　“就是臭男人，老与我抢仙儿姐姐，喵喵就是不喜欢你，该死的家伙！”

　　这声音奶声奶气而又清脆稚嫩，带着一股子怨念，叶辰笑了，抬手在他雪白的屁股上狠狠地拍了一下，“你以后尊重我点，否则休想靠近仙儿。”

　　喵喵的声音突然变得尖锐起来，“不要打人家的小屁股，你个色情狂，死变态！”

　　“我……”叶辰一脸的大汗，额头上更是浮现几条黑线，拎着喵喵的耳朵提着它就走，黑着一张脸，也不说话。

　　“喵！你个变态狂，你个死色狼，放本姑娘下来，你放本姑娘下来！”

　　“再叫，再叫我抽你屁股！”

　　“你……你敢，我告诉仙儿姐姐你欺负我。”喵喵一哆嗦，很没底气地说道。

　　叶辰抿嘴一笑，“哈哈，你用仙儿来压我？”

　　“哼，你个死变态，死变态！”喵喵大叫，一对小爪子在空中不断挥舞，似乎想要去抓叶辰，但是怎么也抓不到。

　　“我哪里变态了？”叶辰无比的郁闷。

　　“你就是变态，要想人不知除非己莫为，你个色情狂，你和那个什么玉玲珑那天在房间里都做了什么？别以为本姑娘不知道，都看见了呢，原来你这个家伙那么恶心，不但用手去捏人家的咪咪，竟然还去摸人的那里……”

　　叶辰一个趔趄，差点没栽一跟头，一脸的瀑布汗顿时就流了下来，什么叫捏人家的咪咪？什么叫摸人家的那里？他真想爆句粗口‘我靠’，这样的话喵喵这个家伙也能说出来，真是无敌了！

　　叶辰大窘，不知道这小家伙还会说出什么话来，直接将其丢尽混沌仙痕空中间，眼不见心不烦，耳朵也清净了！


第0207章 探魔洞

　　叶辰一路上都未见到一只妖魔，心中也不觉得奇怪，知道先前自己引来恐怖天劫，那些妖魔肯定是远离了这一片区域，恐遭祸及。

　　现在他要做的第一件事情就是寻找精英堂的那个护法以及四名精英弟子。

　　叶辰将速度展开到了四倍，修为的增加速度本就有所增加，四倍叠加起来更是快速无比，几乎就看不清他的身体，只能见到一道虚影在闪动，每一次闪动都是数千米，强大的神识扫探方圆几十里。

　　自从进入伏尸山脉到现在，叶辰发现自己的神识也变得强大了许多，而今他的神识境界已经超越了命海秘境，进入了玄藏秘境，肉身被天地大道所封印，无法突破命海秘境进入玄藏秘境，但是神识却不受限制。

　　叶辰在方圆几万里寻找，足足找了几天，却未曾发现精英堂五人的踪迹，心渐渐往下沉，一次大意即将酿成难以承受的后果。

　　一旦灵泉福地的人知道自己残杀同门一百多人，势必会逐出宗门而且还会置他与死地。

　　逐出灵泉福地叶辰倒是不怕，可是想到日后不能见到叶颜了，叶辰心中就有种深深的失落感，甚至他还想到了寒清雪，那个清冷如雪中仙子的师姐，心内深处似乎对她也是极为不舍。

　　这是一种很奇怪的感觉，叶辰不知道自己潜意识中为何会有这样的感觉，反正跟寒清雪在一起的时候心就特别的宁静，仿佛什么都可以不去想，可以忘却一切的烦恼，她身上有种让他想要去亲近的感觉，就像是认识了千百年一般。

　　这几日时间，叶辰没有寻到精英堂的五人，知道他们很可能已经出了中部地域回灵泉福地了，他也就没有再追出去。

　　过了这么些天，那些人不知道远走了好十几万里，追也是追不上了，事情已成定局，无法挽回，唯有想办法去面对即将发生的一切状况。

　　叶辰摇了摇头，将那些事情暂时甩到脑后，大不了回宗门时先秘密的去探听下情况，若是一切正常就回去，若是有什么不对的地方直接离开灵泉福地就是了。

　　至于诛天会的事情也好解决，只要圆真与侯东其中一人离开灵泉福地，那么叶辰就能找到他们，将腰牌中的魔核尸核都交给他们，让他们自己去兑换贡献度换取丹药，等到日后自己实力足够强大的时候再回灵泉福地接收诛天会，踏平二世党！

　　叶辰想了很多，只是他想不到聂护法根本就不会将他的事情给说出来，在这里白白的担心。

　　叶辰渐渐往中部深处走去，祭出镇妖壶悬浮在头顶上，一路上收了大量的妖魔。

　　如此，叶辰在中部地域一待就是一个月，每天都四处寻找妖魔，将之收入镇妖壶中，然后以炼妖化魔水将之炼化，那些魔核被他转移到腰牌的空间中，已经堆了好大一堆，有几千上万颗了，可以兑换大量的贡献度，换取不少的丹药。

　　这一日，叶辰远远就感受到了一股浓重的魔气，其中带有一股子凶厉之气，让人心中发悚。

　　叶辰惊疑不定，思索了良久终于决定一探究竟。

　　前方是延绵的大山脉，到处都是漆黑的古树，被魔气所魔化，枝叶倒是很茂盛，那些叶片与树干上都萦绕着一股淡淡的黑气。

　　这片地域魔气十分的浓烈，更有一股地狱的死亡气息掺杂在其中，让人有种发冷的感觉。

　　叶辰走进一片被魔化的古树林中，大地倾斜向上，直向大山脉的顶端，他进入之后就更加的小心了起来，那魔气与凶厉之气越来越强烈，仿佛有一头太古魔兽蛰伏在这片山脉之中。

　　走到半山腰的时候，叶辰发现这股魔气与凶厉之气是来此左边的两座山脉之间的大山坳之中，那巨大的山坳中到处都是被魔化的参天古树，魔气缭绕，在其上空都快化成带状了。

　　叶辰小心谨慎的走向山坳，他有种预感，在那山坳的某个地方一定隐藏什么惊人的东西，虽然知道凶险无比，但却勾起了叶辰的好奇心理，想要一探究竟。

　　进入山坳之中，光线也变得十分的暗淡，到处魔气缭绕，目力所及的范围不足方圆千米。

　　“咔嚓！”

　　脚下突然传来一声脆响，叶辰低头一看，自己正踩在一颗头骨上，那颗头颅久经岁月已经腐朽，被他一脚踩了个稀巴烂。

　　四处到处都是散落的白骨，其中大部分已经在魔气下枯朽，没有丝毫色泽，成黑灰色，不过其中偶有几具枯骨却是洁白如玉，没有被魔气腐朽，显然其生前是十分强大的存在。

　　这山坳中虽然魔气浓烈，到处都充斥着一股子凶厉之气，但叶辰的神识并未感应到任何的危险。

　　“此处在无尽岁月前肯定是一出主战场。”看着四周的白骨，叶辰心中想道，这里的白骨每一具身前都是强大的存在，特别是那些如玉般光泽的尸骨，其中竟然还有丝丝神性透出。

　　叶辰渐渐地往山坳的深处走去，一路上不但见到了白骨，甚至还见到了许多的兵器，那些兵器都残破不堪，早已失去了灵性与神性，变成破铜烂铁，有的更是扭曲得不成形状。

　　他见到一柄剑，一眼便可看出其材质十分的特殊难得，但那柄剑也失去了光泽，被人捏成一团扭曲在一起，长满了锈迹。

　　断裂的战枪长矛，残破的盾牌，神塔等等，到处都是，只是都已经成了破铜烂铁，失去一切价值。

　　“当初到底经历了一场怎样的战斗！”

　　叶辰心中震惊无比，从满地的枯骨与残破不堪的兵器来看就知道当初的战斗是多么的惨烈。

　　越往深处走，叶辰就见到越多残破的兵器与伏尸的枯骨，一种惨烈的气息充斥着，让人心中升起一种莫名的感受。

　　终于前方出现一大片空地，空地上没有树木，但地上却长着很多蔓藤与杂草，在空地的尽头处有一个漆黑而幽深的巨大洞口，在那洞口的周围与后方同样是漆黑一片，什么都看不到，仿佛像是到了世界的尽头，而那洞口就像是一个黑洞一般。

　　空地的尽头相距叶辰有数十里，他的目力根本就看不到，这一切的景象出现在脑海之中，是以神识扫视到的画面。

　　巨大的洞口中涌出滔天的魔气，在洞口上方的虚空中凝聚成一朵朵巨大的黑色魔云，一种无比凶厉的气息从洞中传了出来，其中似乎还有着丝丝圣息，让人感觉十分的诡异。

　　当叶辰看到那幅场景的时候心中就是惊异无比，他站在原地久久没有迈动一步。

　　这一刻他想了很多，那巨大的幽深的洞中肯定有着什么东西，不过应该是不会有什么危险才对，否则的话相距这几十里的距离，洞中若真有强大的生命存在早就应该发现他了，而且就算是有生命存在那也是在沉睡中，或者是被封印。

　　想到这些，叶辰顿时就下了决定，既然已经来到了这里，怎么都要一窥究竟，那洞里到底有什么东西？

　　叶辰小心翼翼的迈步走了过去，踩着深深的杂草与蔓藤，一点一点的向着洞口走去，不久之后他便来到了洞口前几百米的位置，其中的魔气汹涌，像是一个魔气泉眼在不断喷薄，头顶上方一朵朵厚重的魔云像是要压落到地面。

　　洞口前寸草不生，连土地都变成了漆黑色，看起来有些瘆人，叶辰深深吸了口气迈步走向洞中。

　　当他踏入魔洞的第一步便感受到那股凶厉之气如同刀刃般割裂在身体上，让他的肌肤都有种生痛的感觉，其中又掺杂着丝丝圣息，感受着那种圣息让他有着在聆听大道经纶之感，仿似灵魂都跟着在超脱。

　　叶辰的神识不知不觉的就进入了空灵状态，在这种圣息之下不断地被凝练着，他仿若未知般的往魔洞深处走去，魔洞十分的幽深，里面七转八拐，叶辰足足走了一个时辰，前方终于传来光亮，那是一种幽暗的光，其中还矛盾的夹杂着丝丝金光，只是金光很暗淡。

　　隐隐的，叶辰看到魔洞的尽头出现了一个空旷的空间，其中魔气汹涌，让他看不清到底是怎样的一种场景。

　　“吭！”

　　突然一声龙吟，整个魔洞都剧烈的摇颤，叶辰看到一道音波波纹交织迅速地涌了过来，立刻将他从空灵状态中拉回现实，心中大惊，就在这时，那暗淡的金光化为千丝万缕，每一缕都闪烁纹络，交织着一种道与理，将那恐怖的黑色声波波纹缠绕，顿时那黑色波纹就化为黑光消失得无影无踪。

　　叶辰又听到了大道伦音，在千丝万缕的金光闪烁纹络的一瞬间，耳中，脑海中都响起了伦音，就像是有圣者在伦唱大道圣歌。

　　叶辰震惊莫名，魔洞最深处到底有着什么？刚才竟然听到了龙吟，他可以肯定这绝对是真正的龙吟声，东方龙的叫声，不过却充满残暴凶厉的负面气息。


第0208章 圣者困魔龙

　　龙吟，金光，大道圣音，魔洞深处肯定不简单，叶辰心中跳个不停，先前若不是那金光抵挡了龙吟声波中的道力，此时的他早已灰飞烟灭了。

　　叶辰确定了魔洞深处肯定有一条龙，一条凶厉的恶龙，只是那恶龙被大道圣力压制着，无法行凶，叶辰不知道里面释放出大道圣力的到底是什么，是圣兵，是阵法，亦或是有一名圣者？

　　想到有一名圣者，叶辰浑身就一阵激灵，不过很快他就平静了下来，因为若真有圣者存在，在他还未踏入这山坳的那一刻就应该发现他才对。

　　而今叶辰已经快到达魔洞深处，他想就算真有圣者也应该对自己没有恶意，否则只要一个意念就能让自己湮灭一万次。

　　叶辰怀着忐忑的心情一步一步向着魔洞尽头走去，渐渐的，他似乎听到了铁链铮动的声音，哗啦啦直响。

　　如此他便更加的肯定了那条恶龙被早已被困，当他踏入魔洞深处，出现在最深处的空旷石洞中时，眼前的景象顿时让他惊呆了。

　　石洞方圆千丈，魔气汹涌，在中央位置有着四根巨大的长方形石柱呈四方而立，每一根石柱上都刻满了纹络，纹络之上圣光流动，大道的气息铺天盖地的传了过来。

　　在那四根石柱的顶端上分别盘坐着一个老者，他们双眼紧闭，赤裸上身，露出古铜色的肌肤，宝体熠熠生辉，那身体如同圣金浇铸一般。

　　只是叶辰感觉到他们全都没有了生机，死去了无尽的岁月，但圣者气息依旧没有消散，丝丝缕缕圣威溢出，让人感受到了大道的气息，好在圣威中并无半丝杀意，所以也就对叶辰没有造成压力，反而有种神圣平和的感觉。

　　四大圣者盘坐在四方的石柱顶端，在他们的肩胛之上被一根黑色的铁链穿透肩胛，不知道什么金属打造而成，四根黑色的铁链都延伸向四根石柱围绕的中央位置。

　　一条长达近千米的恶龙被铁链捆锁，漆黑的鳞甲布满全身，每一块都有房屋那么大，泛动森冷的幽光，那身体如同钢铁浇铸，蕴满了恐怖的力感。两只如老树根般的龙角，长长的胡须，那四只巨大的龙爪，比神兵还要坚硬，其上纹痕遍布，魔光流转，端的是慑人无比！

　　“地狱魔龙！”

　　叶辰顿时惊呼，此时那魔龙正睁大着一双眼睛盯着叶辰，血红色的眼睛，每一只都像是一轮血月。

　　“人类。”那魔龙开口说话了。

　　“地狱魔龙？”叶辰强行压制心中的震撼，开口问道。

　　“我就是地狱魔龙，地狱中伟大的存在！”地狱魔龙说道，眼中血光闪动，“人类，我们做个交易如何？”

　　“交易？”叶辰一愣，这魔龙要和自己做什么交易？自己这样的修为在其眼中连只蝼蚁都不如，有什么值得交易的地方？

　　“不错，我是伟大的地狱魔龙，身上有诸多宝物，你要是得到日后定能横扫东州。”地狱魔龙开始出言诱惑。

　　叶辰表情很冷静，丝毫不为所动，面前的可是地狱中的魔尊级别以上的存在，岂是好易于的，当下不动声色地道：“你的条件是什么？”

　　“我的条件很简单，只要你帮我做一件事情，这件事情对于你来说非常的简单，只不过是举手之劳。”地狱魔龙说完，一颗三色的珠子便浮现在他的头顶之上，“看到我头顶上悬浮的这颗神丹了吗，你若是服下它在十年之内必定突破到神王境界，而你要做的只是帮我一个小忙而已。”

　　听到神丹以及能在十年之内突破到神王境界，叶辰瞳孔猛地一缩，要说不动心那是不可能的，虽然他被大道所封印，但是只要解开了封印，那么便可利用这颗神丹飞一般的突破境界，届时以他的战力定可横扫年轻一辈一切敌人！

　　只是叶辰不傻，那是颗神丹不假，因为他从其上感受到了浓烈的神性，但这神丹真有这样的效果吗？地狱魔龙，这种邪恶的存在当然是不可信任的。

　　见眼前的人类并没有露出热切贪婪的光芒，地狱魔龙头顶上再次闪烁一道光华，霎时间就照亮了整个石洞空间，那是一柄剑，锋芒吞吐，有着一股令人心悸的气息，剑芒随意吞吐间都将虚空割裂成虚无，惊世锋利！

　　“看到这把剑了吗，这是我在无尽岁月前从一名神尊手中夺到的尊者神兵，你若拥有它可提升数倍战力，你只要肯答应我的要求，神丹，尊者神兵都是你的！”

　　地狱魔龙再次抛出筹码，诱惑不可谓不大。叶辰真的心动了，是无比的心动，但不是想要答应地狱魔龙的条件来换取，而是在想怎么能够将神丹与尊者神兵都搞到手！

　　叶辰不动声色，道：“你还是先说说你的条件吧，看我能否做到，若是我不能做到答应你也是白搭。”

　　地狱魔龙眼中血光一闪，两条漆黑的龙须抖动，道：“你看那四根石柱，在那四根石柱的后面各自贴有一张符咒，你只需要将四张符咒都拿掉，届时我自然会将神丹与尊者神兵都给你。”

　　叶辰闻言，当即围绕着四根石柱走了一圈，果真如同地狱魔龙所说，每一根石柱的后面都贴有一张符咒，那符咒是金黄色的，其上画满了晦涩玄奥的图纹与字篆，一道道圣力流动，与石柱上的纹络相通形成一个阵法，再加上四个圣者的肉身与黑色铁链将地狱魔龙封困在此，使其无法挣脱铁链恢复自由。

　　叶辰心中已然明白，这地狱魔龙是要诱惑自己拿掉符咒让他脱困，可是叶辰会这样做吗，即便是有再大的利益，再大的诱惑那又如何，再宝贵的东西也没有生命宝贵，若是真让地狱魔龙脱困，莫说辜负了死去的四位圣者前贤，就是自己生命也将走到尽头。

　　地狱魔龙这种邪恶残暴的存在，一旦恢复自由，那定是要在东州掀起腥风血雨，而第一个要杀的也肯定是叶辰，断不会遵循什么承诺将神丹与尊者神兵给他。

　　被封困在此地近十万年，地狱魔龙的实力消磨了太多。那颗神丹若真有它说的那种功效，它肯定会自己服用来恢复自身的一些实力，怎么可能白白送给别人？这一切不过都是抛出来的一个诱惑的筹码而已，为的就是引诱叶辰摘掉符咒。

　　叶辰当然也不会上当，当下绕着石柱走回原地，看着地狱魔龙道：“难道你不知道我们苍天大地与你们地狱位面仇怨已久吗？你认为我会答应你？”

　　“哼，人类，本座让你摘掉符咒是看得起你，而且还答应以宝物相谢，你还要怎样？”地狱魔龙听叶辰的口气，当时眼中就凶光毕露，若不是有一层无形的大道之力相隔，它着一眼就能将叶辰活活给蒸发了。

　　“不好意思，你的宝物我怕没命享受。”叶辰冷笑，凝视着地狱魔龙，道：“只是我实力低微，否则现在就动手诛杀了你，屠龙的感觉肯定很不错，可惜怕是要等到以后才有机会了。”

　　“吭！！”

　　地狱魔龙厉吼一声，震得整个魔洞都剧烈摇晃，四根石柱都在抖动，唯有那四名圣者前贤的肉身依旧如大山般的盘坐在石柱顶端，浑身上下都溢出圣息，四根石柱上纹络闪烁，一道道圣力散发了出来，形成一个光罩，将地狱魔龙的魔力全都隔断，使得他的吼叫声中的大道之力被消磨掉，无法造成毁灭。

　　即便如此，叶辰依旧是被震得气血翻涌，双耳失聪，丝丝血迹从耳中溢了出来。

　　“地狱魔龙，希望我下次再到此地时你还没死，到时候大爷我亲手斩你蛇头，抽筋剥皮，将你的肉身夹在火上烤熟了吃烤龙肉。”双耳短暂失聪，叶辰心中怒火中烧，出声羞辱道。

　　“啊！你这该死的卑贱的人类，敢亵渎伟大的地狱魔龙，待我脱困一定要将你镇压在地狱中受尽永世的折磨！”地狱魔龙龙须飞舞，龙角之上纹络遍布，如同闪电般噼里啪啦作响，一身的黑色鳞甲仿佛都要逆翻而起，被气的险些吐血，他疯狂的挣动，四条粗大的铁链哗啦啦声响，铮铮而鸣！

　　魔气，滔天的魔气从地狱魔龙的身上爆发而出，它近乎疯狂，厉吼声声，龙吟一道又一道响个不停。但是其中的大道之力都被圣力给消磨了，只余下滚滚声波在魔洞中回响。

　　叶辰早就做好准备，地狱魔龙刚一咆哮时他便运集全身的血气护住了耳朵，使得那龙吟声无法再伤害到他半分。

　　“你干嚎什么？像只疯狗一样，你慢慢嚎，大爷不陪你了，日后定会回来这里斩你蛇头，抽你龙筋，剥你龙皮，吃你龙肉！”

　　“该死，该死！”地狱魔龙双眼都快裂开了，那巨大血红的眼睛都快要凸了出来，以他的地位一向都是独尊一方，谁敢如此羞辱它，十几万年来还是第一次！


第0209章 穿红花裤衩的王八

　　叶辰说完也不再理会它，转身走向他处，这个魔洞中他似乎觉得还应该有其他的东西，既然来了，暂时又没什么危险，那么就好好的查探一翻，说不定还能发现什么宝贝。

　　叶辰走向另一边，任凭地狱魔龙在后面疯狂的嚎叫，走着走着，突然一愣，叶辰的表情变得十分的精彩。

　　眼前的一幕让他脸上的肌肉都在抽搐，在这个魔洞深处的石壁下，有一个小型的石台，那石台是玉石雕刻而成，石台上泛动淡淡的光华，形成一个半透明的光罩，在那光罩之中有一个生物。

　　叶辰的目光定格在那里，眼角都在抽动，那东西有半人高大，背上背着龟壳，龟头光滑，嘴上长着两撇小胡子，两只眼珠子圆溜溜地看着他正不断的转动，脖子伸得老长，红色的舌头伸了出来，耷拉着，最奇怪的是这家伙是做人立状，样子十分的滑稽，像是雕像一般站在玉石台中一动不动。

　　一只乌龟王八！

　　叶辰又惊又愣，想不到在这魔洞之中竟然见到一只乌龟王八，而且还是人立姿势的王八，尤其是那龟头，光鲜滑亮，要是嘴长在头顶，那就更有意思了。

　　“你丫的，看什么看，没见过这么帅的龟大爷吗？”

　　“噗！”

　　叶辰直接一口口水喷了出去，要不是有淡淡的光罩隔着，一定喷它一脸，妈的这什么情况，这是只什么乌龟王八？

　　“呃……我只是没见过这么有型的龟头，话说龟头上不就只是开了条口么，而且还应该是竖着的，可你的龟头真有讲究，口子是横着长的不说，还有两颗眼珠子，真他妈的邪门了，还有那毛，不是应该长在你脖子下面的么，怎么长嘴上去了？嘿，嘿嘿！”叶辰一阵恶笑。

　　“我靠你大爷的，看龟大爷就这么有型，不服气是不是？”那乌龟眼珠子骨溜溜直转悠，道：“小子，还不快将这个该死的光罩给龟大爷轰碎，龟大爷困在里面几万年了。”

　　“几万年？”

　　叶辰疑惑地看着这家伙，这家伙修为看不透，但叶辰也能感觉到它并不是多么的厉害，比起自己来应该还有不如，居然大言不惭说自己困在里面几万年了。

　　而且那光照好像并不是怎么牢固，它自己出不来？要自己帮他轰破，这里面或许有什么阴谋。

　　“原来是只老王八，我说老王八，你丫的不要以自己的弱智去侮辱别人的智商，这什么光罩如此弱的力量你自己不会出来，还要我帮你轰破？”

　　“你丫的要你帮个小忙唧唧歪歪，你懂个屁，这是阵台，内部空间坚固异常，只有从外面才能轰破，妈的，龟圣我倒霉，刚好遇到四个老东西的神念与那狗日的地狱魔龙斗法，斗个锤子，把老子的阵台都斗出问题了，娘的害龟圣我在这里困了这么久。”乌龟很生气的样子，不断的怒骂。

　　叶辰差点没噎住，这家伙嘴真特么贱，无敌了，当下仔细的观察了一下，发现这家伙的实力真的不怎么强，自己并没有看错，当下抬手便是一掌拍了上去。

　　一道橙金色的光突然爆射而出，将整个石洞都照亮了，那乌龟在光罩之中看到叶辰的橙金色血气，眼珠子顿时就竖立了起来。

　　“砰！”

　　那光罩狠狠一震，而后喀喀直响，其上裂痕遍布，很快就如同玻璃球般碎裂，那乌龟一下就跳了出来，手舞足蹈活动了几下，扭了扭龟脖子，眼珠子骨溜溜地看着而叶辰，道：“小子，看你帮过本龟圣的份上，本龟圣暂时也无去处，勉为其难委屈自己跟你一起走吧，算本龟圣还你人情。”

　　“……”

　　叶辰一阵无语，这他妈什么龟？自己明明无处可去，想要跟着自己占点便宜，却非要把话说得冠冕堂皇，好像自己占了很大的便宜，他很吃亏似的。

　　那家伙说完也不管叶辰同意与否，直接不理，不知从哪里拿出一快花布块，叶辰凝目一看，差点没当场栽倒，那家伙手中拿的竟然是条大红色的花底裤。

　　“啦啦啦，龟圣独困几万年，一身衣物化尘灰，所幸当初有准备，大红底裤才有味，才有味啊，才有味……”那家伙一边唱一边抬起一只龟脚将大红裤衩给穿了上去，顿时摇身一变，看上去多了几分猥琐。

　　“怎么样，本龟圣这条裤衩帅不帅？”龟圣在叶辰面前转了一个圈，扭了扭屁股，很骚包的模样，盯着叶辰抽搐的脸部，道：“如何？是不是很性感？很有型？”

　　叶辰深深的吸了口气，伸出手去，一巴掌就盖住他光滑的龟头，很无语地道：“我还是觉得这颗头更有型，只是还少了一圈棱。”

　　“我擦，敢摸本圣的龟头，嗷嗷！”

　　死乌龟嗷嗷直叫，一下就扑向叶辰，叶辰本不以为意，随手一推，本以为能将死乌龟给推开，但他惊讶的发现他的手像是推在了一座大山上，死乌龟的力量大得出奇，肉身很是恐怖，一下就将他扑倒在地。

　　顿时，一人一王八就翻滚在一起，爆发了一场人龟大战，死乌龟张开嘴学狗咬，一口要在叶辰的手臂上行，那牙齿顿时就陷进了叶辰的肉里，强大的肉身防御都挡不住它那锋利的牙齿，真是让叶辰震惊无比。

　　叶辰一震剧痛，握拳狠狠地向他的龟头上轰去。

　　“砰砰砰！”

　　拳头雨点般的落下，片刻之间就砸得死乌龟眼冒金星，舌头都耷拉了出来，直翻白眼。

　　“我靠你大爷的，停停停……手，龟头都要打爆了，日你股沟的……”死乌龟一边哀叫一边怒骂。

　　“死乌龟，你他妈是王八还是狗！”叶辰无视它，砰砰砰继续砸，砸得那家伙的龟头吐白沫，不断往外冒液体方才作罢。

　　叶辰看了看被咬的地方，一排深深的牙齿印，几个血洞不断地往外冒着鲜血，血气微微一运转，伤口顿时就消失得无影无踪，心中郁闷不已，活了这么大，还是第一次被王八咬。

　　叶辰一屁股坐在地上，看着还在口吐白沫的死乌龟，道：“死王八，你到底什么来历，你要是不告诉我休想跟我一起走。”

　　死乌龟一听顿时就不吐白沫了，他翻爬而起，双手提了提红花裤衩，很不忿地道：“本龟圣就是几万年前不小心进入这里，刚好遇到那四个死鬼的最后一丝神念与那地狱魔龙斗法，将本龟圣的阵台给崩坏了，所以被困在阵台中，你爱信不信。”

　　叶辰盯着它，冷笑道：“几万年，就你那点实力能活几万年的么？”

　　“你大爷的，那地狱魔龙就可以活十几万年，本龟圣为何不能活几万年？你以为像你们修者那点寿命？”死乌龟撇了撇嘴，那两撇小胡子跟着翘了起来。

　　叶辰愣了愣，貌似某些生物寿命的确要比人类悠长许多倍，但死乌龟活了几万年还是让人觉得有点不可思议。

　　见叶辰还是不太相信的样子，死乌龟将手伸进裤衩里一真捣鼓，看的叶辰眼睛直跳，以为这家伙在自撸，结果这家伙几掏几不掏的，掏出一件兵器来，叶辰顿时就是一震。

　　那是一颗圆形的珠子，像是玻璃的，但叶辰知道那不是玻璃的，其上有三色光华在流转，荡出一股神性，竟然是一件神兵，而且品级还不低。

　　骤然间叶辰的瞳孔猛地缩成了两点。在那神珠上他看到了两个字。

　　‘无名！’竟然是无名，这立刻就让叶辰想到了无名镇的那个绝世天才，在好几千年前就销声匿迹了，这颗神珠很有可能就是他所留之物。

　　“死王八，这颗珠子你从哪里来的，你不是在阵台中困了几万年吗，怎么会有这颗珠子？”

　　“嘿，小子羡慕吧，这可是神主之兵，大约在六千年前有个一身白衣的骚包家伙进来这里，当时还有另一人跟了进来，两人在这里大战不休，当时听其中一人叫那穿白衣服的叫‘无名’，最后这颗神珠飞进了我的阵台中，若非这里面有圣力流动，那战斗的余波下本龟圣就要倒霉了，为了这颗神珠，本龟圣放弃了阵台光罩裂开那一瞬间恢复自由的机会，可是付出了大代价。”

　　“无名！真的是无名，有人与他大战，竟然追到了这里来，看来当时无名遇到生凭的强敌了。”叶辰心中震惊，竟然再次听到了无名的传说。

　　“最后无名与那人的战斗结果如何？”叶辰问道。

　　“好像两个家伙都受了重伤，然后又打出去了。”死乌龟拈了拈小胡须，撇撇嘴说道。

　　叶辰点头，也不再追问无名的事情，看着死乌龟道：“那你告诉我，当初你为何会进来这个魔洞？”

　　“当然是来寻宝了！”死乌龟很鄙视地看了叶辰一眼，道：“你以为本龟圣穿着大红花裤衩到处散步的吗？”

　　“……”

　　叶辰差点被噎住，最后摇了摇头，道：“好，我答应让你暂时跟着我，不过你给我老实点，不然我揍得你口吐白沫，将你龟头揍成狗头。”


第0210章 魔龙身上王八夺神兵

　　死乌龟一听，眼珠子转了转了，闪过一丝兴奋的光芒，道：“以后你小子叫本龟为龟圣，你可记好了。”

　　“嗯，我叫叶辰，以后你要我叫叶哥。”

　　“你大爷，叫你叶小子就是看得起你，还自称哥，我顶你个肺！”龟圣骂骂咧咧。

　　“……”

　　叶辰无语凝噎，这死乌龟的嘴真他么的贱，当下也不想与他斗嘴，转身往外走去，当他走到封困地狱魔龙的地方时，那地狱魔龙正以凶厉阴冷的目光盯着他。

　　叶辰停步在原地，双眼一眨不眨地看着地狱魔龙，大脑中飞快的思索。

　　“叶小子，记得刚才这家伙给你的条件吗？”

　　正当叶辰思索时，脑海中响起龟圣那死乌龟的声音，这家伙以神识传音与他说话，而一双小小的圆溜溜的龟眼却一瞬不瞬地看着地狱魔龙，那样子像是在看一头扒光了衣服的母龟，眼中闪动火热的光芒。

　　“什么意思？”叶辰传音问道。

　　“想要那神丹与尊者神兵吗？”龟圣声音中充满了激动，顿了顿继续道：“你想办法让那家伙把神丹与神兵都祭出体内，本龟圣自然有办法将之搞到手。”

　　“真的？”叶辰闻言心头一跳，龟圣的话让他有些难以相信，地狱魔龙是什么样的存在，四名圣者镇压，想来至少也是圣者境界的修为，想要从虎口抢食，这听上去有些疯狂。

　　原本叶辰准备以‘染血的衣襟’护住己身去夺神兵与神丹，可是四大圣者所布下的阵法产生的大道之力对他并无攻击性，染血的衣襟也就不会自动防御，如此一来他就无法突破那一层大道之力，不能接近地狱魔龙，谈何夺取神丹与神兵。

　　“你敢怀疑本龟圣的能力！”龟圣双眼一翻，给了叶辰一个大大的白眼，很鄙视地说道：“这世上有太多的东西都是你所不懂的，你只要按照我说的去做，一切自然水到渠成。”

　　“好，我就信你一次！”

　　虽然叶辰不敢肯定死乌龟是不是真的有那样的能力，但是想要夺得神丹与神兵的话也唯有一试，别无他法。

　　“地狱魔龙，刚才你提出的交易还算不算？”叶辰看着地狱魔龙大声问道。

　　地狱魔龙血红的眼中阴冷之色一闪而逝，道：“当然算，只要你将四根石柱上的符咒都摘掉，神丹与神兵自然就归你所有。”

　　“可是我不放心你。”叶辰摇了摇头，想了想道：“你将神丹与神兵祭出来让我再看看。”

　　“如你所愿。”

　　地狱魔龙头顶光华一闪，顿时之间一缕缕神光就照亮了整个石洞，而它的眼神中潜藏的阴冷之色也越来越明显。

　　“就是这颗神丹与神兵。”

　　地狱魔龙头顶上悬浮着三色的神丹与一柄神光流转的尊者之兵，龟圣的眼珠子都差点没凸出来了，就在地狱魔龙开口的同时他动了，那速度让叶辰一震骇然。

　　龟圣化为了一抹光，仿佛能穿透永恒，追上时间。

　　叶辰看到在他的体表无尽的纹痕在闪烁流转，竟然有大道的气息荡漾而出，更是惊讶莫名，这家伙身上肯定有了不得的秘密。

　　嗖！

　　龟圣身形一闪而逝，瞬间变消失在原地，那阵法的大道之力居然形同虚设一般，直接被他给穿透了，而他就已经到了地狱魔龙的头顶上，一只龟手一把就抓了出来，要将神丹与尊者神兵都抓在手中。

　　“等的就是你，当初你带走本座的贴身内甲，今日竟然还敢在太岁头上动土，真是不知死活！”

　　就在龟圣伸手抓向神丹与神兵的同时，地狱魔龙的龙角之声纹痕爆闪，之后化为一缕圣魔之光漆黑如墨，穿透虚空，咻地一声直杀龟圣。

　　“咚！！”

　　一声惊天的动地的钟声响彻整个魔洞，叶辰看到龟圣体表的纹痕在圣魔之光穿杀而来的瞬间就化为了一口金色的大钟，竟然是抵抗了圣魔之光的所有攻击力。

　　“你妈的，痛死本龟圣了！”

　　龟圣发生吃痛的嚎叫，闪电间将尊者之兵抓在手中，本想要将神丹也拘来，可惜地狱魔龙的另一次攻击再次降临，龟圣不敢贪得无厌，猛地退了回去。

　　阵法的大道之力一阵震荡，龟圣从中退了出来，地狱魔龙的攻击落空，眼睁睁地看着自己的神兵被人给夺走，那双血红的龙眼都快要滴出血来。

　　“可恶！竟然是‘大日如来金钟罩’，该死的王八，你竟然有这种圣符！”地狱魔龙咆哮。本以来为这次故意将神丹与神兵拿出来，引死乌龟前来强夺，好将其击杀，结果不曾想偷鸡不成蚀把米。

　　“靠你母的，你龟大爷圣符一大把，不服气是不是，不服气你叫我一声龟大爷？”

　　“吭！”

　　“杂种乌龟，我操你十八辈祖宗！”地狱魔龙猛地爆出粗口。

　　叶辰目瞪口呆，这样的存在竟然会如同流氓骂架一般爆粗口，实在是让人大跌眼镜，不过能让地域魔龙如此暴走，想必龟圣那家伙肯定是做了什么惊天地泣鬼神的事情。

　　叶辰定定地望着他，龟圣见叶辰望来，很是骚包得意的提了提自己的红花裤衩，道：“你什么看，龟大爷的红裤衩可是件宝贝，当初是这地狱魔龙的，不过本龟圣喜欢了就顺便从它身上拔了下来。”

　　“……”

　　叶辰顿时就差点被噎住，从圣级的存在身上扒底裤，当今天下怕也只有死乌龟能做得出来，果真是绝世强悍，绝世猥琐！

　　不过叶辰疑惑地看了看地狱魔龙那庞大的身躯，又看了看死乌龟那身板，道：“这样的裤衩你确定它能穿？”

　　“龟大爷我鄙视你！”死乌龟翻了翻白眼，道：“神级的生物都能化人形，难道你以为圣级的地狱魔龙还不能化人形？”

　　叶辰一汗，的确是他问的有些弱智了，当下绕过话题，道：“对了，那尊者神兵给我看看。”

　　龟圣闻言顿时如同受惊的兔子一蹦就是老远，赶紧将尊者神兵收入了体内，一双龟眼死死地盯着叶辰，道：“叶小子，龟大爷警告你，你千万别打尊者神兵的注意，这宝贝可是龟大爷拼了命才搞到手的，你有多远给龟大爷滚多远。”

　　叶辰看了他一眼，然后在将目光在四大圣者肉身与被气得快要吐血的地域魔龙身上扫了一眼，最后看着龟圣，道：“好了，我们先出去，离开这个魔洞。”

　　“龟大爷早就想离开这个鬼地方了，终于可以出去了，天上地下从此任凭本龟圣逍遥，嘿嘿……”

　　叶辰听着这家伙最后的笑声怎么听都觉得又贱又猥琐。

　　叶辰与死乌龟出了魔洞，来到魔洞前的空地上，在死乌龟猝不及防之下大手一把就盖在了他的龟头上，五指一收，直接将其拎起来。

　　“死王八，那尊者神兵拿出来给我看看。”叶辰脸上挂着一丝笑容，充满了威胁的意味。

　　“不给，叶小子，你个挨千刀的，快放下你龟大爷，否则龟大爷不客气了。”死乌龟两只短腿在空中胡乱蹬动。

　　“不给是吗？”叶辰的笑容更加的灿烂了，淡淡地道：“叶大爷我打得你龟头流脓，看你丫的敢不敢这么小气。”

　　“我靠！你敢！”

　　“敢不敢试了就知道。”

　　叶辰缓缓地抬起左手，那只拳头捏得噼里啪啦作响，砰地一拳砸在了死乌龟脸上，死乌龟立马发出一声惨嚎，鼻子眼睛嘴巴都痛的左歪右歪，几乎变了形。

　　“停！我靠你大爷的，你敢虐待本龟圣这张帅到天地不容的脸，你一定会后悔的。”死乌龟撕心裂肺。

　　“少废话，给不给？”

　　叶辰举着拳头在他面前晃了晃。

　　“我给，算大爷我倒霉，一时不察阴沟里翻船认栽了。”

　　“嘿，现在说什么都无用，乖乖拿出来。”

　　对于那把尊者神兵叶辰的确是好奇不已，这种品级的神兵乃是神兵中的顶尖存在，神尊祭炼的兵器，那可是只差一步就迈入圣者的强大存在。

　　最后死乌龟不得不将尊者神兵给拿了出来，一道璀璨的神光照亮方圆几十里，将浓厚的魔气都给驱散了，其中荡出的神性让人有种灵魂升华的感觉。

　　叶辰将之拿在手中，轻轻地抚摸着，这柄神剑只有两尺长短，剑身呈流线型，其上烙满了秘密麻麻的纹痕，流转着丝丝神性光辉，有法则的气息散发而出。

　　叶辰心中微略有些激动，手握尊者之兵，将血气与灵力全都灌入其中，想试着能否催动，这时死乌龟直接鄙视过来。

　　“就凭你现在的修为也想催动尊者神兵，真是无知，你的灵力能催动法力炼制出的兵器？”

　　死乌龟声音中带着嘲讽，叶辰知道这家伙被自己逼迫着拿出神兵心中不爽，当下也没有与他计较，只是心中暗道可惜，如此一件强大的兵器竟然无法催动，也就等于是鸡肋。

　　“咦，不对。”叶辰突然想到死乌龟当初在魔洞中强夺神兵时不是使用了圣符吗，否则他怎么可能抵挡得了地狱魔龙的攻击，虽然地狱魔龙被镇压无尽岁月，圣魔之力消耗得七七八八，且自身又被捆锁住，但也绝对不是死乌龟能抵挡的，唯有地狱魔龙所说的防御性圣符才有可能抵挡得住。


第0211章 幽冥武士与祭师

　　“死乌龟，你是不是有办法催动这把尊者之兵？”叶辰盯着他道。

　　“哼！”死乌龟龟头一仰，很是自得，道：“那是自然，龟大爷的本事你永远不懂。”

　　“你行，要不催动一次给咱瞧瞧？”

　　“你大爷，你以为尊者神兵是随意能够催动的么，催动一次鬼大爷半条命都没有了，就为了让你欣赏，也不照照镜子看看自己那德行，你以为你是超级无敌小正太，可惜龟大爷不好那一口。”

　　叶辰真想一脚丫子将他踩到地里去，自己不过随意说了一句，不曾想这家伙叽里呱啦说了一通。

　　“好了好了，打住！不要唧唧哇哇个不停，我们先离开这个山坳再说。”叶辰说完当先动身离去，遇上这么家伙真的很无语。

　　“嘿！”

　　死乌龟看着叶辰的背影，龟眼中火热的光芒一闪而逝，像是在看一宗宝物而不是一个人，所幸叶辰并没有看到他的眼神，否则止不住会怀疑这家伙是不是有特殊癖好。

　　一人一龟，应该说是一个半人半龟，死乌龟已经初步化为人形，只是还背着龟壳，那脑袋也与龟头十分相似，样子很滑稽，还带着几分猥琐。

　　两人往外走，在这偌大的山坳中，到处都是白骨森森，死乌龟似乎有些伤感，看着遍地的白骨，眼圈都有些发红了，叶辰见状差点以为自己看花了眼。

　　“死王八，怎么了？你看你龟尿都差点流下来了。”

　　“你大爷的，你懂个屁，龟大爷是眼里近沙子了。”

　　叶辰笑了笑，不以为意的样子，但是心中却是对死乌龟的来历越来越疑惑，这家伙很神秘。

　　死乌龟此时的表现，那种悲伤是由心而发，并非装出来的，像是在缅怀故友。

　　一个时辰后，他们出了山坳，还未走多远，死乌龟就停下了脚步，“叶小子，等等，我发觉这伏尸山脉好像有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”叶辰一愣，不知道死乌龟所指为何。

　　“等等，让龟大爷仔细感受一下。”死乌龟闭着眼睛，龟头上浮现出一圈光晕。

　　叶辰见他一副认真严肃的模样，知道死乌龟不是在开玩笑，当下也就静静地等待着。

　　良久，死乌龟睁开眼睛，仿若自语，道：“这魔气与阴气不太对劲，其中似乎夹杂着什么特别的东西，有种让妖魔尸怪狂暴的气息。”

　　“难道……”叶辰一惊，脱口道：“最近这段时间，伏尸山脉的妖魔与尸怪开始走出这里，涌向修者的地域，难道就是因为这魔气与阴气中的那股气息？”

　　“叶小子你是说最近妖魔尸怪有异动？”

　　“不错，也正是因为这样，我们灵泉福地才会组织这次临时历练，否则我也不会来到这里。”叶辰点头说道。

　　“那就是了。”死乌龟点了点头，像是肯定了什么，道：“我觉得有地狱或者幽冥天的使者在某处做手脚，以魔气与阴气影响妖魔与尸怪；如此才会引起他们变得狂暴，大量出没到伏尸山脉以外的地域中去。”

　　“死乌龟，你能否追踪到其源头。”叶辰问道。

　　“你想怎样？”

　　“我们去一探究竟。”

　　“好吧，若龟大爷所料不差，那两大使者的修为应该并不高，我们应该可以对付。”死乌龟点头道。

　　“那还等什么，走吧。”

　　死乌龟在前带路，以他自己的特殊能力去感应，叶辰默默地跟在后面，他们向着山坳入口的右边而行，那里并非前往中心地域的方向，前方天际魔云涌动，阴风怒号，给人一种森冷的感觉。

　　“我感觉到了幽冥的气息。”走着走着，死乌龟突然说道。

　　“幽冥的气息？你的意思是说这一切可能是因为幽冥之地的修者在作怪？”叶辰问道。

　　“应该没错，龟大爷神通广大，不会错的。”死乌龟很自恋地说道。

　　叶辰不再做声，跟着他一起飞快地往前放飞去，一路上翻过数座高大的山脉与平地，终于在前方的天际看到了诡异的一幕。

　　前方的天际幽冥魔气翻动，一朵巨大的魔云在不断的转动，其中阴气汹涌，在那魔云中仿佛有一座阵法在运转，隐隐的，叶辰也感受到了一股能影响人心神的狂暴气息。

　　“这气息好像很弱。”叶辰低声道。

　　“因为你是人类，当然不会受到什么影响，若是妖魔与尸怪那就不同了，你看那朵转动的魔云，其中有一股莫名的波动震荡而出，它可以让妖魔与尸怪心神失常，变得狂暴不安。”

　　叶辰看了死乌龟一眼，这家伙的确有些神秘，其实力分明不算多强，但对于这些东西好像有一种特殊的能力，让叶辰望尘莫及。

　　“我感受到了幽冥之气，果真有幽冥之地的修者在前方操控，那魔云就是一座阵法，用来控制一些修为低下的妖魔与尸怪。”死乌龟转动着龟眼说道。

　　他们翻过前方的一座大山脉，一个大山谷顿时就出现在眼前，这山谷目测之下大约有方圆几百里，其中乱石林立，那些石头大多都被魔气侵蚀变成了漆黑色。

　　那朵转动的魔云就在山谷的上空，魔云的四周边沿各有一道魔光与山谷下方相连接，叶辰顺着那四道魔光看下去，在山谷的中央位置发现了四块巨大的魔石，那魔石形似四座阵台，其上有淡淡的魔纹闪现。

　　“叶小子，那看了吗，那四块魔石就是这幽冥魔阵的阵基，有人在其中操纵，我们再走近点。”死乌龟说完小心翼翼的往山谷靠近。

　　他们下了山脉，来到了谷中，距离那幽冥魔阵不到两百里，这时候叶辰终于看清了魔阵之中有着两道身影，一黑一白，是一男一女。

　　两人长相与身材都与人类一模一样，男的身穿漆黑的幽冥铠甲，一头黑发披散在脑后，五官看起来很刚毅冷漠，脸部轮廓线条分明，是一个十足的美男子，在额头上有着几条幽冥魔纹，为其增添了几分妖异。

　　那男子此时手握一把幽冥武大剑，剑尖插入地下，那大剑上震出一圈又一圈的幽冥魔气，魔气扩散向四周，直接就没入四快阵基魔石中。

　　另一名女子，一身白色轻纱，凝脂般的肌肤若隐若现，她体态玲珑凹凸，身材十分的完美，露出性感的肚脐，女子细薄的嘴唇轻轻开合着，脸上的肌肤如初雪般细腻，她的头发是白色的，如同白雪，像是一道瀑布垂在脑后，直达腰际。

　　此时，那女子双手握着两把流线型的白色短刃，只有一尺半长短，两柄短刃交替着呈十字状，女子口中正不断的念动咒语，短刃上震荡出一圈又一圈的幽冥之力，与男子的幽冥魔气一起没入四块阵基魔石之中。

　　“幽冥武士，幽冥祭师！”

　　叶辰有些呆愣，这种造型是如此的熟悉，以往在电影里不是经常见到的么。

　　“咦！”死乌龟发出惊讶的声音，看了看叶辰一眼，道：“想不到你也知道幽冥武士与幽冥祭师？”

　　“对了，幽冥祭师不是应该以法杖为武器的吗，怎么用的短刃？”叶辰有些不解地问道。

　　“谁说幽冥祭师就一定要以法杖为兵器的，兵器对于她们来说只是一个施展魔法的载体，那短刃肯定是把高阶魔法灵兵。”死乌龟很鄙视地看了叶辰一眼，很快又嘿嘿笑了起来，继续道：“这个幽冥武士与那个幽冥法师具有很纯正的幽冥血脉，虽然修为只相当于玄藏秘境第二变，但实力却是很强大，要是能抓住他们，收为奴仆，那肯定是很犀利的打手。”

　　“纯正的幽冥血脉？”叶辰一听顿时也心动了，幽冥之地中有的纯正血脉那就相当于长生大陆这片苍天大地上的极其恐怖的特殊体质了。当下道：“那还等什么，我们这就去收了他们！”

　　“慢！”

　　死乌龟一把将正欲冲上前去的叶辰给拽住，道：“你他妈想死是不是，你没看到他们现在处于阵中吗，我们若是进入其中实力会受到限制，而他们则是实力大涨，所以我们最好将他们引出幽冥魔阵或者想办法破掉幽冥魔阵。”

　　“引出来倒是行得通，若是要破阵更好，只是我是没有办法，既然你那么了解，不如你说说这幽冥魔阵要怎么破？”叶辰低声说道。

　　“嘿嘿，龟大爷自有手段。”死乌龟很得瑟的笑了笑，道：“这样，我们一起冲过去，届时我直接破坏阵基，与此同时你冲进阵中与他们战斗，等龟大爷将阵基破掉了就与你联手将他们两个镇压，你觉得可好？”

　　“不好！”

　　叶辰想也没想就拒绝了，带着不相信的目光看着死乌龟，道：“你确定你能成功破掉阵基？”

　　“嘿，应该没问题，八成把握。”死乌龟说道。

　　“尼玛的，八成把握？若是你失败了，我陷入幽冥魔阵中对付两个有着纯正幽冥血脉的武士与祭师，你是让我去寻死吗？”叶辰没好气的骂道。


第0212章 再闻绝代圣皇的传说

　　“你大爷的，要相信龟大爷的能力，八成把握不少了，相信你不会那么背的是吧？”

　　“再说了，如今也只有这个办法可行，若是能将其引出来也行，不过怎么引，你以为他们那么傻，会离开幽冥魔阵？就算是离开也最多是那个武士，而那个幽冥祭师决计不会出来，届时她便可以在幽冥魔阵中不断的施展幽冥魔法为幽冥武士加持，所以你想面对一个打不死的小强是不是？”

　　叶辰抬手止住死乌龟继续说下去，道：“等等，容我好好想想，我可不想被你这种家伙给坑死了。”

　　“你大爷，什么叫被我给坑死了！”死乌龟一听差点没跳起来，道：“两个有着极为纯正血脉的幽冥武士与祭师，是两个都要，还是引一个出来，你自己选择吧，你要清楚，这样的血脉日后一旦成长起来，那可是相当于最为上乘的神体！”

　　“有这么强？”叶辰一惊，只是算得极为纯正的幽冥血脉就如此厉害，那么要是真正纯正的幽冥皇族嫡传血脉那该多强大？

　　“嘿，那当然，你应该知道纯阳霸体吧，幽冥之地中幽冥皇族中最纯正的血脉拥有者其潜力与纯阳霸体相差无几，这两个虽然没有那么强大，但也是十分稀少的了，这样的机会都不把握，你日后可不要后悔。”

　　叶辰想了又想，有着纯正血脉的幽冥武士与幽冥祭师的确很让他心动，要是将之收到镇妖壶中，以镇妖壶的特性将之根神识镇压其中，那么就相当于时刻掌控着其生命，可让他们为自己卖力，特别是那幽冥祭师，若是遇到强战时有了她简直就是无往不利！

　　“好，我干了，不入虎穴焉得虎子，希望你的能力靠谱……”

　　“有人靠近！”

　　一句话还未说完，死乌龟的声音便传入叶辰的耳中，叶辰顿时就止声，强大的神识扫探出去，却未发现任何的气息。

　　“死王八，你不会是感应错了吧，方圆几十里内哪里有什么人？”叶辰疑惑地看着他。

　　“此人在千里之外，正向着这里飞来，不，不是一人，是两人，一个玄藏三变初期，一个玄藏三变巅峰，很有可能是向着这个魔阵来的，他们应该是无意中看到天空的那朵魔云了。”

　　“千里之外！”叶辰看着他，眼中带着一股震惊之色，这死乌龟说的是真的还是假的，千里之外他都能感应到？若是真的，那么死乌龟的神识境界有多强大？至少进入神窍秘境了吧。

　　“看什么看？”死乌龟无比风骚的捋了捋嘴上的两撇小胡子，道：“没见过这么强大，这么帅气的龟大爷？”

　　叶辰一窒，真想一巴掌将他那龟头拍进龟壳里去，省得看到那光滑的龟头就产生联想。

　　叶辰深深吸了口气，转头走到一处隐蔽的山石之后隐藏起来，死乌龟提着红花裤衩，屁颠屁颠的跟在叶辰身后躲藏了起来。

　　“叶小子，若是那两人手段够强的话，或许就不用你去冒险了，希望他们能直接攻进幽冥魔阵，战斗中将阵基魔石给毁掉，如此一来，我们便可渔翁得利。”死乌龟一脸的奸笑。

　　“最好如此，我实在怀疑你的能力。”叶辰随口说道。

　　“你大爷！”死乌龟朝叶辰比了比中指，叶辰一愣，顿时无语，这家伙连这个也会？当即伸处小指，指尖朝地，给了他一个鄙视的眼光。

　　“来了。”

　　一会之后，死乌龟变强也变得正经起来，盯着远方的虚空，两个人影从远空急速飞来，带起两道虚影划破长空，叶辰的眼神顿时就是一凛。

　　“是他们！”

　　“叶小子，你认识？”

　　“认识！”叶辰点头，道：“这两人乃是我们灵泉福地的核心院弟子，前不久我见过他们，看到他们衣服上的四道灵纹了吗，那就是核心院弟子的身份标识。”

　　“原来是你们灵泉福地的人。”死乌龟小声嘀咕了一句。自言自语地道：“你们灵泉福地可不是一个简单的地方，虽然是一处福地，看似在东州只能算是一流势力，但却很神秘，几万年来都没有人能摸透，它比那些洞天建立得都要早，有十万年左右的传承，听闻是在一夜之间突然出现的，长久守护着‘无间深渊’。”

　　“无间深渊！”

　　叶辰心中顿时就是一震，无间深渊他并不陌生，虽未真正见过，但是当初在后土森林的山坳之中那怨气中的画面中却是见到过无间深渊。

　　当时那画面中，两个白衣如雪的女子抱着那个霸绝天地的男子尸体纵身而下，没想到无间深渊竟然就在灵泉福地，实在是让他没有想到。

　　若死乌龟说的是真的，那么灵泉福地肯定有大秘密，当初那两个女子与那男子的葬身之地若是寻常人根本就不敢靠近，更别说在此建立宗门。

　　从当初各大势力争先抢夺逆命之轮来看，若无间深渊是一处寻常之地怕是早已被各大势力给占领了，可是灵泉福地建立宗派于此却没有人来骚扰，这其中的蹊跷就值得人深思了。

　　“你知道无间深渊？”

　　“知道，曾经无意中听说过。”叶辰说道。

　　死乌龟眼中闪过一丝莫名的光芒，道：“那无间深渊原本就是一处绝地，自古以来无几人敢靠近，后来自从‘镇天王’与其爱侣投身深渊之下后更是变成了一方凶地，当初无数的大势力派人前去想要找寻‘镇天王’的尸体，但是下去的人都没有一个人活着上来。”

　　“直到五千年后，各大势力再次派出强者，那一次连圣者都去了好几人，然而更为恐怖的事情发生了，他们还未下到无间深渊之下，只是才靠近无间深渊边沿便直接爆裂开来，神魂溃散，永堕轮回，没有人能忘记那一幕，自此以后无人敢再靠近无间深渊一步。”

　　叶辰听着心中震惊无比，连圣者靠近都要肌体爆裂，神魂溃散，那无间深渊到底是一处怎样的地方？

　　“镇天王！原来他有这样一个霸气的名号，名副其实！”叶辰轻声自语，“对了，既然如此，灵泉福地在此建立宗派这么多年，为何却能平安无事？”

　　死乌龟看了叶辰一眼，道：“这就是诡异所在，灵泉福地一夜之间建立，方圆几万里的山川大岳，亭阁楼台，宫殿等等，仿似是凭空出现的一般，没有人知道是怎么回事，正因为灵泉福地的神秘，所以没有任何一个势力去真正针对它，而灵泉福地一直都不受无间深渊的影响，这更是让各大势力心存疑惑，不敢妄动。”

　　“貌似我还真的找对宗门了，灵泉福地看似在修炼界不算特别强大，可却充满了神秘色彩。”叶辰笑道。

　　“嘿，你知道当初‘镇天王’死后五千年左右整个东大陆与西大陆都发生了永远不能被人所忘的噩梦吗？”死乌龟一副幸灾乐祸的表情，道：“当初所有参与过围杀‘镇天王’的势力，不管是那些强大的顶尖势力亦或者更为恐怖莫测古帝世家都几乎遭受到了灭顶之灾！甚至连圣皇传承的圣山都牵扯了进来，同样没讨到丝毫便宜。”

　　“当初虽然只有一些圣者以天眼通望穿虚空，看到那一幕，但修炼界谁人能不知？绝代圣皇横空出世，第一战就灭了一古帝世家，一掌而已，只是一掌，那只比玉还晶莹的手掌覆盖天地，毁灭乾坤，一掌之下一个方圆十万里的古帝世家灰飞烟灭，听闻当时绝代圣皇并未证道，还只是圣王境界。”

　　再次听闻绝代圣皇，叶辰心中依旧是震撼莫名，自语道：“她到底是一个怎样的女子？”

　　“修炼界百万年来第一奇女子，第一惊艳万古的女子，冠绝九天十地，万古诸天第一人！”死乌龟一脸的崇敬之色。

　　“是啊，而且听说她只是个凡体，最为普通的体质，这就更让人震惊了。”叶辰道。

　　“这你都知道？”死乌龟一愣，随即道：“你知道为何‘镇天王’死后五千年各大势力还要派人去无间深渊吗？”

　　“为何？”叶辰一怔，想了想道：“绝代圣皇对各大势力发难也是在‘镇天王’死后五千年，难道是？”

　　“不错，各大势力虽然被绝代圣皇覆灭宗门，但终究还是有些强者脱过了一劫，他们怀疑绝代圣皇就是当初‘镇天王’身边抱琴的女子，所以想要去无间深渊一探究竟，看似乎能寻找到几人的尸骨，以确定‘镇天王’与他两位心爱的女子是否真的陨落了。”

　　“最终未能如愿，因为无人能靠近无间深渊，就算是携帝兵也不行，而那些圣山的人却没有前来，大概是在担心吧，若绝代圣皇真是‘镇天王’身边的那个女子，他们如此做肯定会让绝代圣皇更加的愤怒，与他们不死不休，毕竟当初对‘镇天王’出手的并没有古皇圣山，他们之间没有解不开的仇怨，没必要将仇恨加深，为自己找来麻烦！”


第0213章 彪悍的幽冥武士

　　“那个抱琴的女子……”

　　叶辰有些失神，脑海中浮现出那个女子的背影，白衣如雪，这一刻他似乎觉得那女子的背影有些熟悉，像是在哪里见过一般，这种感觉很是奇怪。

　　“死乌龟，你认为绝代圣皇真是那个抱琴的女子吗？”

　　“这不好说，只是那些大势力当初一时的猜测而已，从未有人证实过，或许灵泉福地的老东西与领主知道吧，绝代圣皇最后销声匿迹，或许是陨落了，又或许是……反正，当今天下要说谁能了解，我相信应该是灵泉福地的领主，你们灵泉福地与无间深渊肯定有关系，说不定与绝代圣皇都有关系。”

　　叶辰张了张嘴，越来越复杂了，绝代圣皇的传说，‘镇天王’的饮恨，这些明明不关他的事，可叶辰却有一种想要了解整件事情的急切心理，对的，就是急切心理，不是好奇。

　　“我这是怎么了？”叶辰心中自问，不知道自己潜意识中为何会有这样的想法。

　　“喂，小子别发愣了，你的两个师兄到了。”

　　见叶辰神情恍惚，死乌龟以神识传音道。

　　叶辰立马从出神出回过神来，将自身的气息完全的收敛，仔细注意着山谷中央。

　　灵泉福地的两名核心弟子已经进入了山谷，距离中央的幽冥魔阵不过几十里，叶辰可以清晰地看到他们脸上那震惊的表情，不过很快就变成兴奋。

　　“师兄，你看，果真是两个幽冥之地的人在这里作怪，抓住他们回去一定会得到宗门的赏赐，要不是听到聂护法说这里有问题，我们还难以寻到这里来，也不会发现两个冥族之人。”两个核心弟子中的一人激动地说道。

　　“师弟，先别高兴得太早，这两个冥族怕是不简单，而且他们身处于魔阵中，我们还是小心点为妙！”另一名核心弟子说道。

　　先前那核心弟子看了魔阵中的幽冥武士与幽冥祭师一眼，道：“不过两个相当于玄藏二变的冥族而已，待会我对付那个祭师，让她没机会为幽冥武士加持魔法，师兄你直接将那个幽冥武士镇压了，手到擒来。”

　　“但愿吧，还是小心为妙。”那个为称呼为师兄的核心弟子说道。

　　两人飞快的靠近魔阵，里面的幽冥武士与幽冥祭师立刻就发现了，四道目光同时投来，那幽冥武士的目光如同冰刀霜剑，冷冽十分，像是两把利剑洞穿了虚空，直刺两名核心弟子。

　　幽冥祭师则表情冷淡，她生的美艳，看起来有种冷艳，只是冷冷地看着两个核心弟子。

　　“师兄，我们上！”

　　那核心弟子像是迫不及待了，脚尖在虚空中一点，整个人如同一只箭矢般飞射入幽冥魔阵中，与此同时他并指而出，一束光剑破空而去，直接斩幽冥祭师的手腕。

　　“雅妃娜！”

　　幽冥武士大喊一声，他一步踏出，体表魔力与斗气狂涌，竟然是魔武双修，此时他眼神冷酷无比，一头黑发飞扬，一手按在大剑上，一手握拳，直接轰向那名核心弟子！

　　“轰！”

　　这一拳狂霸无比，一道斗气凝聚而成的拳印有桌子那么大，直接就震塌虚空，整个空间都嗡嗡直颤鸣，斗气主攻，攻击力十分强悍，还未临身，那名核心弟子就感受到了犀利惊人的攻杀力。

　　他身影一闪就想要抽身避开，这时另一名核心弟子闪电而至，一道犀利的剑光横空而来，砰地一声将斗气拳印劈成两半。而先前那名核心弟子手指射出的剑光则继续斩像幽冥女祭师。

　　“黑暗的魔法元素啊，你无处不在，请化为有形之手束缚眼前的敌人吧……”

　　幽冥女祭师口中轻念发咒，顿时虚空中就有两束漆黑的光束从天而落，化为一只细黑如墨的大手，一把就抓向斩来的剑光与那名核心弟子。

　　那核心弟子身形一动，瞬间的消失在原地，避过黑色的大手，但就是他动的同时，幽冥女祭师将手中的短刃一挥，那黑色的大手骤然散开，化为千丝万缕魔力，无孔不入，将一方虚空都完全包裹，那核心弟子大惊，飞快的避开，头顶上一把灵剑噌地飞了出来，劈空斩下。

　　呲！

　　顿时就有无数的魔力丝线被斩断，但是魔力丝线太多了，他根本不可能将之完全斩掉，一双腿顿时就被束缚，而那些魔力丝线的另一头像是在虚空中生了根似的，将他禁锢在那里，竟然无法移动！

　　那核心弟子眼中凶光一闪，浑身上下灵力爆射，像是一颗星辰般璀璨，透射无尽的光华，灵力滔天，那把灵剑顿时就铮铮而鸣，穿空杀向幽冥祭师的眉心，剑尖吞吐犀利惊人的剑光。

　　“幽冥的魔力精灵啊，请化为天地间最坚固的盾牌抵挡一切的攻击吧。”

　　幽冥女祭师柔唇轻启，顿时之间四面八方都出现丝丝缕缕的魔力，那些魔力全部向着她的身前汇集，一瞬间就凝聚成一面巨盾。

　　叮！

　　那核心弟子的攻击杀来，狠狠的穿杀在盾牌之上，顿时就火星四溅，带起一声清脆的叮声。

　　另一边，那名玄藏三变巅峰的核心弟子与幽冥武士战在一起，幽冥武士神情冷酷，他大手往后一伸，那柄大剑剧烈震颤，将大地都震颤几道裂缝，然后噌地一声飞到他的手中。

　　“苍天大地的修者，你们是来送死的吗？”

　　幽冥武士声音冷漠异常，没有一丝感情，他额头上的魔纹流动着光华，一头黑发无风飞扬，整个人都透着一股霸道凌厉的气息，一身斗气汹涌而出，狂霸无比，将四周的虚空直接就给震成了虚无！

　　那核心弟子眼中闪过一抹惊色，显然没有想到这个幽冥武士会如此的强大。

　　“死！”

　　幽冥武士冷冽的声音不断的回荡，震得天地间的魔气都在溃散，他声起间双手高举大剑，猛地劈杀了下来！

　　嗡！

　　一道浓烈无比的斗气剑芒斩破虚空，长达百丈，犀利无边，有着一种斩破天地的气势，那核心弟子瞳孔立时就是一缩，双手快速捏动法诀，一面又一面的光盾从他手之上飞了出去，迎向斩来的一剑！

　　“锵锵锵！”

　　光盾不断的破碎，在犀利的剑芒下一触击溃，炸开的灵力余波疯狂涌向四方，整个空间都是变成了麻花形状。

　　“锵！”

　　最后一面光盾破碎，那剑芒也失去所有的攻击力，轰然溃散，一缕发丝自核心弟子的头上飘落而下，让他浑身冷汗直冒，就差一点，差一点没有接下这一剑，差一点被力劈成两半！

　　“啊！”

　　幽冥武士低吼一声，双手持着大剑一个纵身直接砍杀了过来，没有丝毫斗气与魔力波动，纯粹的肉身搏杀，只是那速度太快了，而且力量同样惊人，大剑砍杀而下，斩断虚空，他像是一只人形野兽。

　　“锵！”

　　核心弟子以灵剑架挡，立时就是一串火星与一声刺耳的金属颤音。

　　“锵锵锵！”

　　幽冥武士手持大剑不断攻杀，实打实的近身肉搏，每一招每一式都让那核心弟子疲于招架，满头的大汉淋淋，他想要退开，但是对方逼得太紧了，跟没有就没有机会拉开距离。

　　轰！

　　两人即便是肉身对搏，造成的威力依旧是惊人的，每一次对碰的余力涌向八方，大地龟裂，乱石穿云，烟尘满天。

　　“灵符化形，火焰焚天！”

　　突然间，那核心院弟子头顶出现一张火红色的灵符，其上火灵力流动，骤然就燃烧了起来，无尽的火光滔天而涌，化为一只火焰大嘴，一口就咬了下去，想要将幽冥武士吞噬。

　　“轰！！”

　　在灵符的威力下，四周的阵基魔石终于发出喀喀的裂声，与空中的魔云相连接的魔光也变得暗淡了不少。

　　幽冥武士的脸上出现一抹焦急之色，他将大剑狠狠往地下一插，整个大地都是狠狠一颤，而后他对着那火焰大嘴一拳就轰杀了上去。

　　一道大如山岳般的斗气拳印逆天而上，所过之处虚空尽皆被崩碎，猛地一塌糊涂，那拳印震荡出的余波波纹水浪般冲击四方，所过之处空间尽皆扭曲。

　　“轰！！”

　　拳印与火焰对碰在一起，同尽的余力更加的狂暴，像是一汪大海在翻腾，海啸般涌向四面八方，另一边那名核心弟子当时就是一惊，命海内的灵力爆射而出，在体表形成一个护罩护住自己，幽冥女祭师则念动咒语，撑开一个黑暗魔法盾。

　　“轰轰轰！”

　　拳印与火焰不断对砰，方圆几十里都遭到了毁灭性的打击，大地残破得不成样子，所有山石全部化为靡粉，战斗的中心更是黑洞闪烁，慑人无比！

　　“剑起！”

　　幽冥武士大喝。

　　“千重叠浪斩！”

　　嗡！

　　大剑飞上虚空，顿时就是一声颤鸣，剑身骤然之间放大十倍，剑身上绽放无尽的光，化为一道流光斩杀了下来。一瞬间对着同一个地方瞬斩千次，这种攻杀力犀利无边，斩破一切，让那核心弟子大惊！


第0214章 出手

　　“灵力化盾，灵兵护体！”

　　那核心弟子双手法诀捏动，体内的灵体透体而出，化为无数面光盾抵挡，与此同时灵剑也飞到了身前横着，以防万一！

　　“师弟，我们走，这两个冥族太强！”

　　那核心弟子此时已经没有心思再战下去，不断凝聚出光盾，整个人飞快地退走。

　　另一名核心弟子闻言低吼一声，灵剑急速颤鸣，震出一股强劲的灵力波纹，将幽冥祭师的魔法震散，而后他飞退而走，两人在眨眼之间远去十余里，身形在虚空连连闪动，很快就消失不见。

　　“叶小子，好机会，我们上！”死乌龟眼中闪烁火热的光。

　　“好，你彻底毁掉阵基魔石，幽冥武士与幽冥祭师暂时交给我，不过你最好快点，我坚持不了多久！”

　　叶辰点头，声起间他如流光般冲了出去，神风步四倍速度展开，在幽冥武士与幽冥祭师发现他时人已经到了幽冥魔阵前。

　　“神武化身术！”

　　叶辰心中一动，一滴精血从眉心飞了出来，金光灿灿，一瞬间化为另一个叶辰，化身叶辰直接冲向幽冥祭师，而真身则冲向幽冥武士！

　　与此同时死乌龟也动了，他提着红花裤衩，浑身上下都被一层光华所笼罩，闪电般的飞向阵基魔石，手中持着一把硕大的锤子，对着其中的一块阵基魔石狠狠地砸了下去。

　　“可恶！”那幽冥武士怒吼，“雅妃娜，你坚持一会，待我斩杀这些可恶的苍天大地修者！”

　　幽冥武士五指一握，拳头上斗气爆射，照亮方圆几十里，一拳轰杀向叶辰，顿时四面八方都在震颤。

　　“斗破乾坤！”

　　这一拳威力无匹，叶辰瞳孔骤然一缩，抬手相接，金光璀璨，如一轮烈日划过虚空，重重的迎了上去，大崩裂手施展开来，有着崩裂世间万物的气息与意志。

　　“轰！！”

　　叶辰整个人在空中倒飞两个跟头，手臂一阵发麻，那拳头之上更是被崩开了一道口子，橙金色的血液滴落。

　　幽冥武士眼中也闪过震惊之色，他蹬蹬蹬连退三步，身形刚止住，大手一抓，那把大剑噌地一声就飞向了他的手中，他单手举剑，直至天穹。

　　“轰隆隆！！”

　　天空之上突然就是乌云密布，风起云涌。

　　“劈啪！”

　　天空的乌云中一道道的雷电交织，很快就汇聚成一道令人心悸的巨大神雷，神雷劈落而下落在大剑剑尖上，整个大剑的剑身上电光缭绕，噼里啪啦响个不停。

　　叶辰心中有着一股子激动，一身战血沸腾，魔武双修的幽冥武士此时终于使用他的魔法武技了，召唤九天神雷加持在大剑上，让叶辰迫不及待想要一试魔法武技的威力究竟有多大。

　　“噼里啪啦！”

　　幽冥武士的身上全是雷电，他就如同一个神雷一般，电光萦绕浑身上下，看向叶辰的目光也变得冷酷无比。

　　“电光魔斩！”

　　一道巨大的剑光斩断虚空，恐怖犀利，其上雷电之力流动，一瞬间劈杀向叶辰，方圆百米都被笼罩，雷之力肆虐，带着毁灭的气息，慑人无比！

　　“轰隆隆！”

　　叶辰身体一震，橙金色的血气滔天，化为一条大龙在体表盘旋穿梭，双手开始快速的划动太极，混沌色与莹白色的灵力自手掌中狂涌而出，顿时就形成一个混沌仙力阴阳太极圆。

　　阴阳太极圆中的阴阳鱼快速的旋转着，其中蕴含着御字诀的精髓，将幽冥武士的电光魔斩抵挡住。

　　“嗡！”

　　无匹的剑芒斩在阴阳太极圆上，使得整个阴阳太极圆与叶辰的身体都是猛烈一颤，雷电之力流过阴阳太极圆的每一处，响起噼里啪啦的声响，阴阳鱼转动的速度都慢了下来，更是出现丝丝裂痕，像是即将承受不住这种力量要崩裂开来。

　　叶辰只觉得浑身上下都有一种麻痹之感，那雷电之力给他带来了负面的状态，不过他牙关紧咬，体内血气奔涌，所过之处一切麻痹全都消失。

　　“演化术，惊天一矛！”

　　叶辰心念一动，以神识运转演化术，顿时虚空嗡地一声颤鸣，直接就出现一道黑色的裂缝，一柄金光灿灿的长矛散发出古老沧桑的气息，在虚空中微微一顿闪电般穿杀向幽冥武士。

　　“给我破！”

　　幽冥武士大喝一声，他一指点出，那只手指变得比灵铁还要坚硬，幽冥魔光闪动，锵地一声就点在金色长矛上。

　　“叮！！”

　　金色长矛狠狠一颤，而后自矛尖开始飞快的瓦解，崩碎于无形，而幽冥武士那只手指直点向前，指尖透射出一道魔光就像想杀向叶辰的眉心。

　　“大岳镇压！”

　　叶辰镇定如山，眸子中波澜不起，心念一动，一座百丈大岳就被他给演化了出来，凭空出现在幽冥武士头顶的虚空中，透射万千光华，嗡地一声直接就压塌了虚空，重逾万钧，真的像是一座山岳从天而落，威猛无边，镇压而下！

　　“想不到今日遇到一个苍天大地的特殊体质，斩杀了你，提炼血液为我进阶幽冥血脉！”

　　幽冥武士声音愈加的冷酷，他低吼一声，满头黑发舞动，在他的身后一尊巨大的虚影呈现而出，那虚影与他长得一模一样，只是身高足有十丈，虚影一手托天，大手力顶万钧，竟然直接就将叶辰演化的山岳给顶在了虚空中。

　　“嗡嗡！”

　　橙金色的大岳在颤鸣，可是无论如何也无法压落一丝一毫，虚影的那只大手仿佛能支撑一片天地，就在这时幽冥武士的虚影抡起了另一只手臂，一拳就轰杀而出，拳头逆天而上，狂霸绝伦！

　　“轰！！”

　　这一拳幽冥魔气滔天，轰然一声巨响中将叶辰演化的山岳砸成粉碎。

　　“给我破！”

　　幽冥武士真身手持大剑狠狠一颤，大剑之上顿时就爆发出狂霸的斗气，化为一股波纹冲击四面八方，那剑芒突然之间爆长，雷电之力变得更为狂暴！

　　“喀喀！”

　　阴阳太极圆飞快的裂开，只是短短一瞬便四分五裂，叶辰瞳孔都缩成了两点，心念一动，两大领域世界施展开来，直接融合在一起。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，大剑狠狠地劈斩在叶辰的领域世界壁垒上，这一击巨力无匹，方圆几十里的大地都剧烈的震动，崩裂无数的大裂缝，叶辰的领域世界叶辰颤抖个不停，虽然没有被破开，但那股力量却渗透了进来，让他浑身剧痛，肌体都欲崩裂，体内气血翻涌，喉头一甜一口血液差点就逆冲而出！

　　“噼里啪啦！”

　　在叶辰的领域世界体表，无数的雷电之力如同灵蛇般游动，丝丝缕缕渗透了进去，不过全都被混沌气给镇压。

　　另一边叶辰的分身与幽冥祭师雅妃娜缠斗，只有他本身五成战斗力的分身频频遭创，好几次都差点陨落，一身伤痕累累，黄金血液滴落，变成了一个金色的血人。

　　“死王八，你好了没，我快坚持不住了！”叶辰大喊道。

　　就在这时，幽冥武士再次攻杀了过来，他欺身到叶辰的身前，一双肉拳狂霸无边，每一击都打得叶辰的领域世界剧烈震颤。叶辰以大杀生术锁定他，进行反击，与此同时大崩裂手施展开来，与他的拳头硬撼。

　　“轰轰轰！”

　　两人大战的余波席卷八方，四周一大片范围烟尘冲天，乱石穿云。

　　“叶小子，你坚持住啊，嘿嘿，龟大爷就好了。”死乌龟刚刚砸碎了第三块阵基魔石，听闻叶辰的喊声，顿时便放慢了动作，提了提红花裤衩，不慌不急的走向另一块阵基魔石。

　　叶辰见状真想一脚丫子将他踩进粪坑里，这家伙故意的，绝对是故意的！

　　“轰！”

　　一会之后，死乌龟举着一只巨大的铁锤，狠狠地砸在阵基魔石上，一圈灵气波纹潮浪般涌向四方，那魔石顿时就四分五裂，阵法消失，天空中的魔云瞬间变溃散。

　　死乌龟眼珠子转悠了一下，飞身扑向幽冥女祭师雅妃娜，替下叶辰的分身，叶辰的分身浑身上下已经是惨不忍睹，千疮百孔的身体，许多地方连骨茬自都可清晰的见到。

　　“死王八，事了以后，本大爷一定打得你龟头变猪头！”叶辰的分身怒视着他说道，说完化为一滴精血没入真身体内。

　　此时，叶辰的真身与幽冥武士大战了近百个回合，若非死乌龟在不断的毁坏阵基让他心中焦急，露出破绽，叶辰早已不支，即便如此，叶辰也是浑身滴血，每次与幽冥武士硬撼一记，叶辰的手掌便会被崩出数到口子，他的两只手掌已经是血肉模糊，领域世界内的身体也全是血迹，一身白衣完全被橙金色的血液所染头，肌体崩出无数的口子，血流如注。

　　若非叶辰有神风步的速度与领域世界的防御，他根本不可能战到现在，早已死在幽冥武士的手下，境界相差太大了，加之幽冥武士体内有幽冥血脉，战力本就十分强大，就算是不算幽冥魔阵的加持，他也足以与玄藏三变的核心弟子战个平手，叶辰战力再强不是对手！


第0215章 叫三声叶大爷

　　幽冥魔阵被毁，幽冥武士的战力有所下降，叶辰战斗起来也没有那么辛苦了，但是他的血气与灵气消耗得十分的快，这样跨越近乎七个境界的战斗实在是消耗巨大。

　　“沃斯！”

　　幽冥女祭师雅妃娜的声音突然传了过来，叶辰就看到一道黑暗魔法从天而降，将幽冥武士罩在其中，顿时之间幽冥武士所消耗的斗气与魔力全都恢复到巅峰状态。

　　“我XX！”

　　叶辰忍不住爆了句粗口，愤怒地看向死乌龟，道：“死王八，你丫的要害死我是不是，对付一个女祭师你竟然还让他施展辅助黑暗魔法，你个该死的王八！”

　　“苍天大地的修者，今日你们全都要死！”

　　幽冥武士恢复斗气与魔力，气势再次攀升，叶辰苦笑不已，他踏着神风步，以速度的优势与之对战，很快的便远离了先前的战场。

　　“佛法无边，镇压幽冥！”

　　叶辰一声低喝，一道道带着丝丝佛性光辉的金光从领域世界中透射了出来，那些金光很快地就在空中凝聚成一尊金色的佛陀，佛陀面向庄严，气息慈悲，脑后生出一轮光圈，单手竖于胸前，口中吐出‘嘛’字真言。

　　一个金色的‘嘛’字从佛陀口中飞旋而出，震出一道道莫名的波纹，卍字佛光满天都是。

　　嘛字天音乃关闭修罗道的神通真言，虽然以叶辰如今的实力远没有达到触摸法与道的境界，演化出来的真言还没有那种神通与规则之力，但是对于幽冥武士同样有着莫名的压制。

　　嘛字真言一出，佛性金光笼罩而下，幽冥武士立时就感觉到体内的幽冥之血都像是要凝固了一般，实力也锐减，就在这时叶辰心念一动，绿色的镇妖壶嗖地就自头顶飞了出来。

　　“万法皆存，乾坤赦令，收！”

　　镇妖壶轻轻颤动，壶塞自动打开，透出一道绿色的神光将幽冥武士笼罩其中，顿时就将他禁锢，无法动弹分毫。

　　“这……这是镇妖壶！”

　　幽冥武士眼中闪过惊色，骤然之间大吼，“雅妃娜，快走，他们手中有镇妖壶！”

　　“自身难保还想英雄救美，今日你们两个我都收了，一个也不能少，尤其是那个女祭师雅妃娜！”叶辰淡淡地说道。

　　说实在的，幽冥武士的战力虽然强大，但只要叶辰突破到第五次命泉汹涌的话，战力就不会比眼前的幽冥武士低，说到底叶辰最需要的不是一个打手，而是一个能够辅助自己的祭师。

　　在镇妖壶之下，幽冥武士纵有再大的不甘也无济于事，最后身体缩小飞收了进去，被镇压在其中。

　　相距几十里的地方，死乌龟正在与幽冥女祭师雅妃娜大战，无意中他眼光瞟到了叶辰那边，顿时一惊，想不到叶辰还有那种宝贝。

　　“你大爷的，你小子竟然将‘镇妖大仙’的镇妖壶都搞到手了！”死乌龟很是妒忌的样子，当下他拿出一道符咒来，往空中一抛，化为一个袋子般的东西，就要收取幽冥祭师雅妃娜。

　　叶辰也一直注意着死乌龟那边的呃情况，他知道死乌龟有很多手段，之所以久战不下只是不想浪费他那些宝贝而已，现在见自己收了幽冥武士，担心雅妃娜也被自己收去，终于沉不住气了，祭出了一张符咒。

　　叶辰嘴角泛起一丝笑容，刚才战斗的时候死乌龟很不厚道，现在他要以牙还牙，当下神风步五倍的速度展开，眨眼之间便到达了两人的战斗场地，死乌龟的符咒所化的袋子刚放出光芒，还未来得及笼罩雅妃娜，叶辰的镇妖壶便祭了出去。

　　“万法皆存，乾坤赦令，收！”

　　镇妖壶嗡地一颤，绿光透出，一瞬间就将正欲逃走的雅妃娜笼罩其中，死乌龟的袋子见到镇妖壶像是老鼠见到猫似的，顿时就萎了，一切光华顿失，竟是直接从空中啪嗒一声掉了下来。

　　“我顶你个肺！”死乌龟怒骂一声，无比愤怒地盯着叶辰，“叶小子，你个天杀的缺德货，我咒你生儿子没屁眼。”

　　叶辰不理他，控制着镇妖壶将雅妃娜收了进入，然后盖上壶塞，拍了拍镇妖壶，看着死乌龟笑道：“哎，做人呢一定要厚道，否则会有报应的，死王八你说是吧，你看现在你的报应就来了，忙到头来一场空，是不是很失落，是不是很气愤，是不是很不甘，是不是很想揍我？”

　　“你……你……”看着叶辰那张笑容灿烂，英俊完美的脸，死乌龟一脸的肌肉都在抽搐，粉红色的龟头都变成了绿色，指着叶辰，你了半天愣是说不出一句话来。

　　“咦，你的龟头怎么变成绿色了？难道这就是传说中的忍者神龟？”叶辰哈哈大笑。

　　“你大爷的，什么忍者神龟！”

　　“哎，说你孤陋寡闻你肯定不愿承认，有一句话是怎么说的来着，要想生活过富裕，不怕头上戴顶绿，忍者神龟。”叶辰表情揶揄，说完直接跑开了。

　　死乌龟愣在原地，口中默默念叨，想了半天方才明白叶辰的意思，当下暴怒，发出歇斯底里的咆哮，“叶小子，你个天杀的，龟大爷我顶你个肺，你龟奶奶还在她娘的肚子里你居然就骂她，你个缺德货！”

　　死乌龟风一般的追了上去，一直追了几千里也未能追上叶辰，最后他一咬牙使用了一张风属性灵符才追上叶辰，顿时就扑了上去，张嘴就咬向叶辰。

　　“我XX，你个死王八是属狗的吗？”叶辰低骂，一把捏住他的脖子，五指用力一收，死乌龟顿时便松口，这时叶辰的另一只手直接抓住他的脚，将其倒提了起来。

　　“叶小子，你个塞炮眼的，你放龟大爷下来！”

　　“不放，你叫三声叶大爷，我就放了你。”

　　“你大爷！”死乌龟怒骂，呲牙咧嘴，鼻孔都在冒青烟。

　　“不知道龟壳当锣是什么感觉？”

　　叶辰自言自语，话落手中光华一闪出现一根金属棒，对着死乌龟的龟壳就敲了上去。

　　“哐！”

　　竟然发出金属之声，叶辰眉毛一挑，笑容灿烂地道：“不错，声音好听，这次伏尸山脉历练收获不小，值得庆贺，我干脆就这么敲锣打鼓一路走回去吧。”

　　“你……你个天杀的，你不得好死，你迟早有天阳痿，你……”

　　“砰！”

　　叶辰一棒敲在死乌龟的龟头上，顿时让他眼冒金星，什么钵儿罐儿都冒了出来，光滑的头上更是出现一个拳头大的青胞。

　　“死王八，你继续，继续嘴贱。”

　　叶辰哼哼有声，一手倒提着死乌龟，一手拿着金属棒时不时的敲上一下，在虚空踏步而行，悠闲自得。

　　“叶小子，你个挨千刀的，快放下龟大爷，否则龟大爷不客气了！”死乌龟快要疯了，被人倒提着，龟壳当做了锣，这是从未有过的事情。

　　“怎么？要动用你的宝贝对付我，好啊，只要你舍得，尽管来吧。”

　　“你……”死乌龟你了半天，最后还是焉了，最终是不舍得浪费宝贝，“你到底想要怎样。”

　　“叫我三声叶大爷。”

　　“我顶你个……”死乌龟一怒，但最后一个肺字却没有骂出来，因为他看到叶辰的那根金属棒已经快要敲到龟头上，顿时止声，无比屈辱地道：“叶大爷……”

　　“什么？”叶辰盯着它疑惑地道：“你说什么？我没听清楚，大声点！”

　　“叶大爷！”

　　死乌龟大喊，龟脸憋得铁青。

　　“诶，小王八真听话。”叶辰拍了拍他的龟壳。

　　“叶大爷！”

　　“诶！”

　　死乌龟喊一声叶辰就应答一声，最后三声叫完了，见叶辰依旧提着自己，死乌龟怒吼道：“叶小子，你答应龟大爷的话怎么不算数，你个小人！”

　　“哦？”叶辰很奇怪地看着他，道：“叶大爷我答应你什么了？”

　　“你……”死乌龟真是气得快要吐血了。他就是想不通了，怎么有人比自己还无赖呢。

　　死乌龟不作声了，默默无语，叶辰感觉到这家伙真的要爆发了，当下手一松，将其放了下来，道：“好吧，咱可是一个讲诚信的人，既然答应你的事情，那一定就得做到是吧？”

　　“我……”死乌龟再次窒息，恶狠狠地瞪了叶辰一眼，心中暗自盘算，总有一天要找回这笔账。

　　两人往伏尸山脉外围飞去，半日之后便出了中部地域。看着灵泉福地的方向，叶辰心中有些担忧，不知道那个聂护法是不是已经将自己的事情汇报给宗门了。

　　“死王八，我要回灵泉福地，你要跟着我一起吗？”叶辰随意地问道。

　　“当然，龟大爷天下尽可去得，你到哪里龟大爷就到哪里，别忘了那幽冥武士与幽冥祭师龟大爷我也有份，你别想一个人独吞，还有你那镇妖壶，其实你并不知道怎么用，不如给我研究研究，一定能找出别的用途来。”

　　“觊觎我的镇妖壶？下辈子吧，今生就别做白日梦了。”叶辰给了他一个鄙视的眼神。

　　“嘁！”死乌龟很不屑地道：“一个破水壶而已，龟大爷还瞧不上眼，大爷我宝贝多着呢，随便拿出一件来让你屁股都乐开花。”


第0216章 离开伏尸山脉

　　叶辰与死乌龟两人正在回去灵泉福地的路上，而灵泉福地这次来伏尸山脉历练的弟子中活着的已经全部回到了福地之中。

　　灵泉福地灵秀峰上，灵秀峰的长老们早已点清了人数，这次进入伏尸山脉历练的弟子一共两百多名，如今活着回来的只有六十几人，其中二世党的成员就只有三人，其余的全部身死，而二世党成员以外的弟子却是一个都没有陨落。

　　弟子们一个个面显悲痛之色，不过内心全都幸灾乐祸，他们实在是太讨厌二世党了，受尽了欺负，而今终于见到二世党吃瘪，心里自然舒坦。

　　四名长老站在灵秀峰的广场上，有外院的，有内院的，精英堂的，还有灵秀峰的长老，正是当初送叶辰二级下品灵符的那个面容清壑的老者。

　　他们看着面前的几十名弟子，除却灵秀峰的长老面无表情外，其余三名长老都是满脸铁青。

　　“长老，你们一定要为死去的师兄弟做主啊！”一名精英堂的弟子痛声说道。

　　“做什么主？”精英堂的长老眼睛一瞪，道：“伏尸山脉历练，他们死在其中那是实力不济，怎么做主？难不成要宗门派人将伏尸山脉的妖魔尸怪全都斩杀不成？”

　　“长老，你们就别为人开脱了，我们刚回来便听到了风声，听说是寒清雪派人潜伏在伏尸山脉中将我们二世党的成员全部斩杀，这种行为人神共愤，虽然她是亲传弟子，但犯下如此大忌，宗门怎么也不能不管吧！”那名精英弟子说道。

　　“放肆！”精英堂长老呵斥，道：“不过是道听途说，这等谣传你们也信？自己没脑子吗？没有找到证据前不要妄下定论！”

　　灵秀峰的长老闻言，眼中闪过一丝冷芒，转头看着那精英堂的长老，道：“秦长老知道是讹传就好，不过有时候说话还是得注意点，清雪就要从小世界中回到宗门，若是听到有人诋毁或者冤枉她，说不定会代宗主执行宗规，弟子们倒也算了，但是换做长老或许就不是那么容易轻饶的了！”

　　“薛长老说的是，是我言辞不当。”那精英堂秦长老点头道，而后看向活着出来的三名二世党的精英弟子，道：“此事日后不可再提！”

　　“是，长老！”一众弟子都齐声应答。

　　“哎，这次两百多人前往伏尸山脉历练，而今就剩下六十几人，我看活着的人都已经到齐了，我们就不要再等了吧。”精英堂的长老说道。

　　“等，再等，我觉得应该还有人活着！”灵秀峰薛长老说道。

　　“哦？”精英堂秦长老很诧异地看了他一眼，道：“薛长老在等谁？”

　　薛长老眼中神光一闪，道：“等我想等的人！”

　　“寒清雪维护的那个叶辰？”秦长老眼中闪过一丝冷笑，口中却看似随意的道。

　　“不错，正是等他！”薛长老淡淡地说道。

　　“叶辰？他怎么可能还活着，这次这么多人都死了，他一个外院弟子实力底下，早已藏身尸怪腹中了吧。”

　　“是啊，他绝对不可能还活着，当初进入伏尸山脉时他一个人当先离去，没有同门为伴，以他的修为随便遇到一只尸怪也是有等死的份。”

　　这时一名二世党的精英弟子，道：“叶辰早已化白骨，难道要我们一直等下去吗？”

　　“叶辰早已化白骨？何以见得？”薛长老眼中神光湛湛地看着那名精英弟子，顿时问得他哑口无言，他总不可能说这次二世党的弟子受命在伏尸山脉诛杀叶辰，叶辰断无活命的可能吧。

　　“他……他实力低微，我们精英弟子都近乎死光，他一个外院弟子算什么？不过蝼蚁而已，难道还能活着走出伏尸山脉吗？”那名精英弟子强自说道。

　　薛长老若有深意的看了他一眼，那名精英弟子顿时就觉得自己浑身上下连同神识仿似都被那两道目光给穿透了，不由得冷汗直冒，再也不敢多言。

　　“薛长老，我看不用等了，为了一个几乎不可能有希望活着走出伏尸山脉的外院弟子，难不成要所有弟子与我们这些长老一直在这里干等着？”

　　“秦长老，你无需多言，我意已决，我说等，那就要等！”薛长老突然之间变得很强势，让秦长老一窒，眼中闪过一丝冷芒，最后张了张嘴没有说什么，但脸色十分难看。

　　灵秀峰的长老，他们都是守护宗门传送阵台的，其地位很特殊，就是圣堂的长老也管不到他们，但是他们又没有什么实权，不过却也没有人去得罪。

　　守护传送站台的长老有着什么样的实力，灵泉福地中鲜有人知，他们身上有宝物遮掩了自身的修为境界，让人无法看透，秦长老当然不敢与之翻脸，再者，每次等待进入伏尸山脉历练的弟子回归都是灵秀峰的长老说了算。

　　外院，内院，精英堂的长老虽然很不情愿但是也没有办法，那些弟子们也是极为不情愿，都想早些拿着腰牌中的尸核魔核去兑换师门贡献度换取丹药，不愿在这里干等着。二世党的几人更是心中愤怒，对灵秀峰薛长老极度的不满。

　　此时叶辰正在赶回灵泉福地的路上，两日之后他与死乌龟已经到了伏尸山脉最外围，想到那颗地阴石叶辰脸色就泛起一抹笑容，来到当初的那个峡谷中，一眼就看到了小颖的‘家’。

　　“喂，叶小子，你做什么，难道想要盗墓，你要盗墓也要找个像样的吧，至少要是神主墓，这样的小土包出了一具白骨什么都没有！”

　　见叶辰走向一座小坟墓，死乌龟立时就大声嚷嚷，言语中有着讽刺的味道。

　　“死乌龟，你给我闭嘴，别跟过来！”叶辰转头出声警告他。

　　“小颖，叶大哥来看你了，你在吗？”

　　来到小颖的坟前，叶辰以神识透出声波传入坟墓之内。

　　“哈！”

　　很快里面便传出了小颖的声音，有些睡意阑珊的感觉，坟墓上阴气翻涌，小颖的身躯渐渐的从坟墓中显化了出来，很快的凝实，她揉了揉眼睛，一下就蹦了过来，伸手揽住叶辰的手臂，撒娇般地道：“叶哥哥，你怎么才来看小颖，哼！”

　　叶辰狂汗，与这丫头加上上次一起才见面不过两次，她竟然直接就抱住自己手臂了，这也熟得太快了点吧。

　　远处死乌龟看着这一幕，龟眼瞪得溜圆，脸上升起猥琐的笑意，心中暗笑，想不到叶辰居然还好这一口，喜欢搞人鬼恋。

　　“咦？这才多长时间，你竟然突破了好几个境界，如今相当于第七次命泉汹涌的境界了！”叶辰神识一扫，顿时就是一惊。

　　“嘻嘻，那当然，都是吸收了那尸将的阴气才能突破这么快的啦，叶哥哥不但是小颖的恩人，还是小颖的福星哦，所以日后你要经常来看小颖。”小颖脸上带着得意之色道。

　　“好。”叶辰笑着点头，然后拿出那颗地阴石，浓烈的阴气顿时就汹涌而出，使得小颖一声惊呼，樱桃小嘴长得大大的，瞪着大眼睛道：“叶哥哥，这是什么？你在哪里得到的啊？”

　　“这是地阴石，是你们鬼灵修炼的宝贝。”叶辰笑了笑，道：“我在伏尸山脉中无意中得到的，现在送给你。”

　　“啊！真的吗，你真的要将它送给小颖吗？”

　　小颖兴奋得眼中都在冒星星，这颗地阴石中的阴气太浓烈太精纯了，若是有了它，那么她的修为便可以突飞猛进，日后他便有机会突破到鬼宗境界，成为一个有血有肉的鬼修者。

　　“当然是真的，当看到这颗地阴石的时候我就想到了你，所以才将它带了出来，我认识的人中也只有你才能使用它，不送给你送给谁？”叶辰笑了笑。

　　“嗯，叶哥哥真好，好吧，看在你送我礼物的份上，小颖原谅你啦，要是下次再过很久都不来看小颖，小颖还是会生气的哦。”

　　看着小颖眨巴着灵动的大眼睛，叶辰哑然失笑，道：“好，我记住了。”

　　这时死乌龟终于忍不住跑了过来，提着红花裤衩，屁颠屁颠的样子，来到叶辰与小颖身边，看着两人立马就是一个猥琐的笑容。眼光很淫，很邪恶。

　　“嘿，嘿嘿，叶小子，想要不到你竟然好这一口，还真是重口味啊，是不是要演绎一场可歌可泣的人鬼情未了？”

　　“有多远，你给我死多远。”叶辰一脚踹向死乌龟屁股，却被他给闪开了。

　　小颖眼中顿时就冒出奇特的光芒，看着死乌龟道：“咦，从未见过这么大的王八呢，要是拿去炖汤喝肯定大补！”

　　“……”

　　死乌龟立马就被噎住了，一脸涨的通红，张了半天嘴硬是说不出一句话来。

　　叶辰瞪了他一眼，道：“死王八，你给我听好了，我把小颖当妹妹，你要是再乱说，小心我将你揍成猪头！”

　　“就是就是，叶哥哥才没你这只王八的思想那么猥琐龌蹉！”小颖皱了皱鼻子，抬头仰天。


第0217章 秒杀长老

　　离开了小颖，叶辰与死王八一路赶回灵泉福地，跨过平原之后终于来到了灵泉福地山门前。

　　两名守门的弟子一见叶辰，顿时如同见鬼似的，表情无比的怪异，叶辰这个人灵泉福地几乎尽知，这次前往伏尸山脉的事情他们也都知道，谁也明白二世党的人不会放过他，却不曾想如今他竟然完好无损的回来了！

　　守山门的只是入门弟子，见到叶辰之后虽然很惊讶，但很快就反应过来了，当下对叶辰行了一礼：“叶师兄！”

　　“嗯。”

　　叶辰点头，直接就往宗门内走去，死乌龟大摇大摆的跟在叶辰身后，两名守门弟子一愣，当初差点爆笑出来，见过乌龟也见过王八，但没见过如此极品的乌龟王八。

　　“叶师兄，这……这是……”一名守山门的弟子连忙跑到叶辰的面前指着死乌龟问道。

　　“这是我收的一只宠物。”叶辰话起间直接出手将死乌龟的脖子给捏住，将其提了起来，以免他说出雷人的话来。

　　“呵呵，师兄的宠物真是奇特，太有型了，特别是那龟头，看着真光滑。”两名守山弟子有些忍俊不禁。

　　“还行吧。”

　　叶辰不想多说，提着死乌龟快速离去。

　　回到外院的罗云峰，将死乌龟扔下，道：“这是我所住的山峰，你在这里待着不要乱跑，否则出了什么事情我可不会帮你，现在我要去灵秀峰一趟。”

　　“你大爷的，你以后在人前你要是再损我的颜面，龟大爷就算是拼着浪费一张高阶灵符也要将你打成猪头，以解心头之恨！”死乌龟得到自由立马叫嚣，张牙舞爪就要扑向叶辰。

　　“打住，要打架等我回来再说，现在我得去灵秀峰点名，你给我悠着点，这山峰之上住着很多外院弟子，你最好别给我惹事，否则我撬了你的龟壳！”

　　叶辰叮嘱他，而后也不等死乌龟反应过来直接就踏空飞走了。

　　看着叶辰远去的身影，死乌龟郁闷不已，心中早已憋了许多的闷气，一屁股坐在地下眼珠里直转悠，不知道在打什么主意。

　　叶辰飞快地赶往灵秀峰，在进入伏尸山脉前，每人发的那一块令牌中就已经说明，历练完成之后回到宗门第一件事情就是去灵秀峰集合，由长老清点人数。

　　本来叶辰是不打算去的，只是想到灵秀峰的那位长老他就改变了决定，对于那个长老叶辰带着感激之情，怎么说他也给了自己一张二级下品灵符，这东西别说对于他这样的外院弟子，就是对于精英堂的弟子来说也是十分珍贵的东西。

　　在赶往灵秀峰的路上许多弟子都见到了叶辰，并且认出了他，顿时便炸开了锅，这次伏尸山脉历练之旅，谁都知道是李一凡争对叶辰的一次阴谋，都以为他必死无疑，不曾想二世党的人几乎全军覆没，而叶辰却活着回来了。

　　“师兄，我没看眼花吧，刚才那是叶辰……？”

　　“师弟，我也怀疑自己眼花了，不过那人的确是叶辰，他竟然活着回到了宗门，而二世党的人都死了，看来宗门内传闻的也许是真的，寒清雪暗中派了一名修为强大的人进入伏尸山脉保护叶辰，随便将那些二世党的人都杀了。”

　　一名内院女弟子看着叶辰的背影，眼中闪过痴迷之色，对着身边的另一名女弟子，道：“叶辰真是太帅了，那次在弟子选拔赛上面对李一凡师兄都能傲骨铮铮，若不是得罪了不该得罪的人，以他的资质肯定能直接进入精英堂吧。”

　　她身边的女子地闻言，很无语的看了她一眼，道：“幂幂，你又犯花痴了，人家可是寒清雪师姐的旧识，你没有机会的，叶辰肯定不会看上你，你还是回家捂着被子伤心吧。”

　　“呜呜……诗诗师姐你好过分，人家就是喜欢俊男嘛，叶辰看起来不但俊而且壮，肯定很猛的，人家要是能和他缠绵肯定性福得要死，只是当初让长老给我整的这鼻子看起来像个假的，呜呜。”殷幂幂看着自己的师姐柳诗诗很是妒忌地道：“都是你，以后不跟你走在一起了，你是天然气质型的，抢了人家的风头。”

　　“哎，可怜的孩子，其实长相并不重要，还是诗诗师妹这种气质型的好，你当初有何必去整容呢？”这时旁边一名内院弟子走了过来看着殷幂幂叹道。

　　“哎呀，死相，你也来笑话人家，不理你了啦。”殷幂幂扭了扭水蛇腰嗲声嗲气又带着一股子幽怨地说道，顿时让那名男弟子浑身鸡皮疙瘩都掉了下来，腿上像是生了马达似的飞逃而去。

　　柳诗诗掩嘴轻笑，“幂幂走了，我们赶紧回去修炼了，还有两年就是四大福地会武大赛，若是表现好，说不定咱们直接就能升为精英弟子了，精英堂英俊师兄多着呢，到时候任你选。”

　　“真的？”殷幂幂一听眼中立时冒桃心，道：“幂幂我一定会在会武大赛上取得好成绩，到时候精英堂的师兄们就是我的了，嘻嘻~嘻~嘻……”

　　刘诗诗伸手摸了摸额头的汗水，拉着这个花痴快速消失，省得被别人的目光刺得浑身都不自在。

　　话说叶辰一路飞赶，终于在不久之后就到达的灵秀峰，远远的他便看到灵秀峰的广场上盘坐着六七十名弟子，还有外院，内院，精英堂，灵秀峰的一名长老都在那里。

　　见远处一道人影快速飞来，几名长老率先发现，目光投去其中三人瞳孔都是一缩，尤其是那名外院长老眼中杀机爆射，浑身上下都散发出一股暴戾之气。

　　灵秀峰薛长老眼中闪过一抹惊讶之色，他一眼便看出了叶辰的修为，想不到短短两个月时间叶辰竟然从第三次命泉汹涌突破到了第四次命泉汹涌巅峰，实在是让他震惊！

　　很快薛长老眼中的惊讶便被欣喜所代替，他相信叶辰能活着回来，而今得到了证实，他果真活着回来了，其实薛长老并非相信叶辰，而是相信寒清雪，能被寒清雪看得起的人怎么可能是平凡之辈。

　　一众弟子见到长老们的异状一个个都转头望去，顿时表情精彩之极。

　　“叶辰！他竟然活着回来了！”

　　“真的是他，这怎么可能……”

　　几名二世党的精英弟子见到叶辰，个个眼中冷光闪烁，心头同样是震惊莫名。

　　“这个蝼蚁怎么可能活着活回来，不可能的……”一名二世党的精英弟子说道。

　　“如此不更说明了寒清雪派了人前去保护他而杀了我们二世党的人吗？”另一名二世党精英弟子接口。

　　叶辰早已换上了外院弟子的衣衫，他从空中飘落而下，动作潇洒之极。

　　“混账东西，还不跪下认罚！”

　　陡然一声厉喝，叶辰眼神一冷，目光如刀一般直刺过去，发出厉喝之人正是外院的那名长老，也是王鹏之父王甫。

　　王甫见到叶辰那是怒极攻心，想想自己的儿子王鹏，要不是想要亲手击杀叶辰又怎么会进入伏尸山脉而陨落在里面，想到这些王甫就恨不得将叶辰挫骨扬灰！

　　“嘿！”叶辰冷哂，道：“声音大，气势足就有理吗？你让我跪，凭什么？”

　　“凭什么？你既然活着为何现在才回来，让我们所有人在这里白白等你几日，你作为外院弟子，我作为外院长老有权责罚你！”王甫睚眦欲裂，虽然他极力压制那种恨意，但明眼人还是能一眼就看出来，尤其是他身上的那股暴戾的气息实在是太明显了。

　　内院，精英堂的长老没有说话，全部都盘坐在那里闭着眼睛，薛长老也没有说话，他静静地看着这一幕，想要看叶辰怎么处理。

　　那些弟子们也都没有吱声，二世党的几人巴不得叶辰被王甫立毙掌下，而其他的弟子则是事不关己高高挂起。

　　“外院长老？”叶辰冷笑，道：“你认为我有错，可我认为自己没有错，你若想要责罚我，大可以亲自出手试试！”

　　“哗！”

　　此话一出，一众弟子尽皆哗然，不但是弟子们，就连几名长老都睁开了眼睛，眼中神光闪烁，盯着叶辰。

　　“叶辰这是要做什么，他是要和王长老动手吗？”

　　“这未免太嚣张了吧，不过外院弟子而已，与长老争锋相对不是自找死路么？”

　　“蝼蚁，找死而已！”几名二世党的精英弟子冷笑连连。

　　“你！好胆！竟然如此大逆不道以下犯上，今日我便执行外院宗规，废你一身修为，逐出宗门！”王甫暴怒，眼中闪动凌厉的冷芒，话落他猛地腾身而起，如一只苍鹰一般，大手一探，屈指成抓直接向着叶辰的脑袋抓了过去！

　　“犯的就是你，自寻死路！”

　　叶辰的声音中充满了不屑，站在原地一动也没有动，看着王甫抓来他只是抬手随意在虚空一拍。

　　“嗡！”

　　一只橙金色的大手横空，覆盖方圆十丈，金光璀璨而刺目，震得虚空扭曲，如同一座浓缩的金山压落下去。

　　“砰！！”

　　顿时之间烟尘冲天，大地都在剧烈摇颤，那王甫直接被拍进了地底下几十米，广场上出现一个十丈大小的手印深渊。


第0218章 笑骂精英堂长老

　　王甫直接被拍入地下几十米深，连骨渣都不剩下，叶辰强势反击，秒杀外院长老，让所有人目瞪口呆！

　　没有人能想到叶辰竟然如此强势，如此肆无忌怠，也没有人想到叶辰的战斗力会强悍到如此地步，跨越几个境界直接秒杀对手。

　　“金色血气，纯阳霸体！”

　　精英堂的长老双眼神光爆射，冷声道。

　　“什么？他是纯阳霸体？怎么可能！”一众弟子发出难以置信的声音，那神情比叶辰刚才秒杀外院长老时还要震惊。

　　那三名精英弟子冷冷地看着叶辰，那种目光就如同几把利刃，仿佛是想要将叶辰的身体穿出无数的窟窿。

　　“长老，此人一个外院弟子怎么可能是纯阳霸体，他今日以下犯上，竟然将外院的长老都杀了，如此大逆不道，人人得而诛之！”一名二世党的精英弟子说道。

　　叶辰转身淡淡地看着那精英弟子，平静的目光中有种令人发寒的感觉，让那个精英弟子心中莫名的发悚，在叶辰的目光之下他的脸色骤然变得苍白，等他反应过来时，脸由白转红，觉得很没有颜面，猛地站立而起，指着叶辰，道：“你大逆不道，穷凶极恶，我们灵泉福地容不得你！”

　　“你一个身份低微的外院弟子，当着众人的面杀害外院长老，这等行径纵然千刀万剐也难恕其罪！”另一名二世党的精英弟子也战了起来厉声指责叶辰。

　　“叶辰，你如此行径实在是罪大恶极，按照宗门宗规当就地诛杀！”内院长老冷声道。

　　这时那精英堂的秦长老冷冽地看着叶辰，道：“你如何敢如此肆无忌怠，说，谁人给你撑腰？谁指使你这么做的，是不是寒清雪？”

　　“不错，你今天必须将一切交代清楚，死于伏尸山脉的那些弟子们是不是寒清雪派人杀害的？”又一名二世党的精英弟子大声逼问。

　　“住口！”薛长老冷喝，看着秦长老与那名精英弟子道：“你们可知诬陷亲传弟子之罪有多大？老夫怕你们承受不起！”

　　“嘿！”秦长老冷笑一声，“亲传弟子又如何，难道在我们灵泉福地就可以一手遮天了不成，别忘记了，就算宗主护着她，我们宗门还有圣堂长老呢，还有老祖呢，我们都是为了宗门的安定与传承着想，决不能让那些穷凶极恶之徒逍遥法外！”

　　“秦长老，看来有人撑腰的不是叶辰而是你们吧。”薛长老冷眼看着他，“同为同门弟子，若谁先起了歹念本就是大罪，更何况王甫身为外院长老，他竟然想要以势压人，叶辰不过是自卫反击而已，你们何以将穷凶极恶四个字扣在他的头上！”

　　“薛长老！”

　　秦长老声音拉的有些长，看了一眼叶辰，而后道：“叶辰杀害外院长老王甫乃众人所见之事实，难不成你要为其开脱？你灵秀峰的长老应该不适合插手此事吧！”

　　薛长老摇了摇头，轻轻一叹，道：“罢了，你们要怎么做老夫不插手。”

　　秦长老闻言，以为薛长老妥协了，当下心中冷笑，看着叶辰他眼中闪过厉芒，一声冷喝：“外院弟子叶辰！还不跪下受死！”

　　叶辰只是淡淡地看着他，这个老家伙让他很讨厌，三名二世党的精英弟子见叶辰态度傲然，竟然对长老的话充耳不闻，强大的气势顿时就爆发而出，逼得周边的一众弟子不断后退。

　　三名精英弟子的气势压了过来，如同大山撞击向叶辰，但是叶辰眼神微冷，依旧站立在那里云淡风轻，嘴角泛起一丝不屑的笑容。

　　“王甫身为外院长老，以势压人，不分青红皂白欺我在先，作为一个实力低微的外院弟子我只不过是自卫反击而已，不曾想堂堂一个外院长老竟然是个怂货，连我这个外院弟子一招都接不下来，这能怪谁？”

　　叶辰声音平淡，这次他站在一个理字上，无惧任何人。

　　“到现在你还不知悔改，冥顽不灵，今日说什么也留你不得！”秦长老的声音中充满了杀意，在场每一个人都可以清晰地感受到。

　　“秦长老，你也看出来了，这叶辰很有可能就是传说中万年难处其一的纯阳霸体，这样的体质有多难得我想你很清楚，若是你将他给杀了，领主与老祖知道此事，你要如何交代！”这时那薛长老再次说话了。

　　“哼！”秦长老冷哼，“纯阳霸体又如何，杀了宗门长老同样是死罪，今日不论怎么说我也要代外院执法，将此僚诛杀，灵泉福地岂容这等祸害残留，否则如何给千千万万的弟子交代，如何保持宗门的威严！”

　　秦长老当然知道纯阳霸体意味着什么，但是正因为叶辰很有可能是纯阳霸体，所以他才更想将之斩杀，否则日后一旦让他成长起来那还得了。

　　老祖中有大半都是二世党几位首脑的祖爷爷，而叶辰又与二世党结下仇怨，那几位老祖也断然不想让这个将来很可能成为仇敌的纯阳霸体成长起来，而今大好的机会将叶辰斩杀，那么他也可以立下大功，届时说不定几位老祖高兴了随便赏赐点什么下来对于他来说都是受用无穷。

　　“不问缘由，一心想要诛杀我，很好！”叶辰冷冽的目光扫过几名精英弟子与长老，最后落在秦长老的身上，道：“你是精英堂的长老？”

　　“不错，本座正是！”秦长老目光如刀般的逼视叶辰。

　　“见过无耻的，不过第一次见到你这样无耻的！”

　　叶辰平淡的声音传遍全场，响在每个弟子的耳中，顿时让全场一片哗然。

　　“叶辰这是要做什么，难道刚刚杀了外院长老，现在又想要与精英堂的长老对上了吗？”

　　“哎，说实在的，我挺欣赏叶师弟的，傲骨铮铮，不畏强权，可是锋芒太露，刚过易折啊！”

　　不少弟子窃窃私语，看叶辰的眼光充满了震惊与难以置信，没有人想得到他面对精英堂秦长老依旧强势，简直就是想在做梦一般。

　　“你……！”那秦长老一张脸顿时就涨的通红，指着叶辰厉声道：“你敢辱骂本座！”

　　“我辱骂你了吗？”叶辰不以为意的笑了笑，露出一口洁白的牙齿，道：“首先，今日之事王甫有错在先，他因自己儿子身死而怪罪在我的头上，欲趁机击杀我，我不过是自卫而已，你们却当做不知道，刻意避开事情的起因，为的不就是想要杀我吗？”

　　“这次进入伏尸山脉，你们二世党百多人也不是想要取我叶辰的头颅吗，只是杀人者人恒杀之，我叶辰的头颅依旧长老脖子上，但那些欲杀我者却全部葬身妖魔尸怪腹中，这就是所谓的报应不爽！”

　　“如今，见我安全归来，你们心中就不爽了，想要寻找万般理由对我下手，还要把话说得如此冠冕堂皇，你们那副道貌岸然的嘴脸，难道不无耻？说你无耻简直是在侮辱无耻二字！”

　　“你！信口雌黄！”那秦长老大怒，眼中射出两束光芒，道：“二世党向来循规蹈矩，对宗门其他弟子是爱护有加，怎么可能去杀你一个蝼蚁般的外院弟子，你以为你是什么东西！”

　　众弟子一片嘘声，二世党循规蹈矩？对其他弟子爱护有加？这他妈就是睁着眼睛说瞎话，很多弟子都鄙夷地看向秦长老。

　　“恼羞成怒了？哈哈！”叶辰大笑，道：“有一点你说对了，我不是东西，你才是个东西！”

　　全场的弟子们彻底傻眼了，他们都有些搞不清楚状况了，有史以来从未见过如此牛逼的外院弟子。笑骂精英堂长老毫不畏惧，像是在赏花看月般。

　　“混账！你三番五次辱骂我精英堂长老，当分尸！”一名精英弟子逼视叶辰厉声道。

　　“哦？”叶辰转头看着他，道：“你这是在挑衅我？还是想要亲手将我分尸？”

　　叶辰今日很高调，他知道自己不过是个外院弟子，无论如何精英堂的长老也不会亲自出手，只要把握好度，长老护法也绝不会在宗门对自己下手的，占据一个理字就无所畏惧，现在亲传弟子都不在宗门内，顶多就一些核心院的弟子而已，他现在有底牌在手，若是二世党的势力想要以核心弟子来对付他，那么他一定会送给他们一件意想不到的大礼。

　　唯有强势，足够的强势才能引起上面几位除却二世党之外的老祖的注意，这样他才不会那么被动，也唯有强势才能让他的声名再次高涨，如此便可壮大诛天会的实力，在不久的将来彻底与二世党对抗！

　　“哈哈哈！”那名精英弟子狂笑，露出不屑的眼神，他凌空而起，俯视下来，如同看蚂蚁般地看着叶辰，道：“你算什么东西，有什么资格让我挑衅你？一个外院弟子而已，就算你体质特殊也只是个外院弟子，难不成真以为自己能够逆天，我一只手指头就能让你飞灰湮灭！”

　　见到这一幕，一众弟子全都远远的退开，精英弟子要出手了，那可是九次命泉汹涌的实力！


第0219章 立威

　　几乎所有人都认为叶辰要陨落了，精英弟子出手他断无活命的可能，体质特殊又能如何，境界相差太大了。

　　精英弟子不比外院长老，足足高出两大境界，而且本身资质也要强过外院长老，其战力就更不用说了。

　　那精英弟子说一根手指就能让叶辰飞灰湮灭，听上去很狂妄，但在场的弟子们都相信他有那个实力，叶辰根本就接不下他一招！

　　霎时，方圆百丈之内就只剩下叶辰与那个凌立在虚空中的精英弟子。

　　那精英弟子体表灵力流动，土黄色的光芒萦绕，散发出一股厚重的气息。他无限蔑视的俯视着叶辰，脸上尽是冷笑之色。

　　另外两个精英弟子在远处冷笑连连，几名长老眼中也尽是冷笑，仿佛已经看到了叶辰被分尸的场面。

　　“索青，我给你权力，代为执法，将叶辰这个穷凶极恶之徒就地镇杀，还王甫长老一个公道！”秦长老适时出声道。

　　“是，长老！”

　　那个叫做索青的精英弟子应声道，眼中闪过一抹厉色，看着叶辰，很随意地道：“叶辰，你若想死得痛快，现在立刻跪下自废修为，断去四肢经脉以减自身罪孽，我可给你个痛快！”

　　叶辰淡淡地看着他，也不说话，就那么静静地站在那里，不言不语，仿佛外界的一切都与他无关似的。

　　“冥顽不灵，死无全尸！”

　　精英弟子索青厉喝一声，浑身上下土灵力翻腾，在他身体四周突然就凝聚出十余道土灵力剑气，剑气铮铮而鸣，光华流转，咻地一声穿透虚空杀向叶辰。

　　十余道剑气穿杀向叶辰全身上下各个部位，竟然是真的想要将他分尸。

　　场外一众弟子都紧张地看着，连眼皮都没有眨一下，他们已经想象到叶辰在十余道剑气之下被分尸的模样。

　　剑气杀来，叶辰依旧镇定的站在那里，在别人看来他是被下傻了，连反击都忘记了，直到剑气即将临身的一瞬间叶辰动了，他的身体就那么突兀的消失在原地，剑气穿杀而去，刺中的只是一道虚影，所有人都觉得眼前一花，下一瞬叶辰便出现在了索青下方。

　　一只金色的大手逆天而上，一把抓了上去，嗡地一声将虚空都给抓碎，那璀璨的金光刺得人眼花，顿时索青就觉得自己的一只脚踝被一只钢筋铁骨般的手紧紧地抓在，他猛地一挣，竟然无法撼动其半分，不由得大惊失色。

　　场中，除却精英堂的长老与薛长老之外，没有人看清叶辰那闪电般的身法，就那么一瞬间便将索青的脚踝抓在手中。

　　索青心中大骇，抬手一拳便要轰杀叶辰，但是突然之间一股巨力涌来，让他体内气血翻涌，灵力都不受控制的乱蹿，拳头之上凝聚的灵力顿时就散了。

　　叶辰一言不发，默默无语，抓着索青的脚踝猛地一抡手臂，直接提着他砸向地面。

　　砰！

　　大地摇颤，那被索青的身体砸中之处出现一个人形凹坑，边沿崩出数道裂痕。

　　啊！！

　　索青惨叫不已，这一砸之下顿时就骨断筋折，痛不欲生。

　　场中鸦雀无声，落针可闻，跌碎了一地眼珠子。

　　没有人想到竟会是这样的结果，先前那强势无比的精英弟子索青，言称一只手指都能将叶辰杀死的索青，如今竟然被人倒提在手中，像是摔死狗一般。

　　“精英弟子，如同蝼蚁，不堪一击！”

　　叶辰不屑的声音传遍全场，声起间他手臂开始左右抡动。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　撞击声，惨叫声不绝于耳，叶辰真的像是在摔打一只死狗一般，倒提着索青不断的砸向地面，就像是一只人形蛮兽在发威，无比的暴力！

　　“砰砰砰！”

　　叶辰手上不停，周边的地面彻底被砸变了形，出现无数个人形凹坑，蜘蛛网般的裂痕延伸到了更远处，索青的惨叫声早已没有，一身的骨头完全被摔成渣，内脏都被震成了肉泥，浑身上下血肉模糊，每次一与地面撞击都会有一股血液激溅而出。

　　那些弟子们见到这种画面全都眼角抽搐，简直就是血腥而又暴力，但是又有这一种说不出的美感，强悍，实在是太强悍了。

　　一个外院弟子而已，居然强大到如此地步，对战精英弟子如同戏耍玩物，没有一个人不震惊，没有一个人不震撼！

　　别说那些弟子，就算是精英堂的秦长老与灵秀峰的薛长老也是震惊无比。见叶辰如此生猛，秦长老更加坚定了今日必杀叶辰的决心，他眼中厉芒频频闪动，手掌之上雷电之力萦绕，渐渐的凝聚成一团雷电光球。

　　“秦长老，你要做什么！你要知道，弟子之间的事情，只能由弟子去解决，难道你一个长老要插手不成！”薛长老冷眼看着秦长老，道。

　　秦长老闻言，眼中杀意闪烁，手中的雷电光球渐渐消散，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“砰砰！！”

　　叶辰还在砸，对于这些二世党的精英弟子他是极度的反感，如今既然已经当着这么多人的面做了，那就好好发泄一番此时那索青早已死去，几乎快要化为一团烂肉了。

　　“够了！”秦长老陡然一声厉喝，“孽畜！你手段如此残忍，断然留你不得！”

　　叶辰冷笑一声，手臂再次抡起，猛地一扔，索青的身体顿时如同箭矢一般飞向远方，众人望去，那索青的尸体在空中急速飞射，这一仍之下怕是被扔出了上百里，心中更是骇然，这需要多么强大的肉身力量才能办到！

　　“纯阳霸体，叶辰真的是纯阳霸体，否则不可能有如此强悍的肉身！”一些弟子出声道，之前虽然听长老说叶辰是纯阳霸体，但是很多弟子心中都不愿意相信，毕竟纯阳霸体万年难处其一，实在是特殊体质中的王者，突然听说有个纯阳霸体，心中难以接受，如今看到叶辰的实力，这些弟子们终于相信了。

　　“你们两个拿下他！”秦长老看着另外两个二世党的精英弟子，道：“使用二级下品灵符将其诛杀！”

　　“是，长老！”

　　两名二世党精英弟子飞身出去，与此同时各自祭出一张灵符，抬手打出一股灵力，那两张灵符顿时之间便爆射出璀璨的光芒。

　　见灵符即将化形，叶辰眼中金芒一闪，他不能让人知道他的真正战力，当然不能让两人祭出的灵符真正的激发出威力来，当下一步迈出，身形瞬间就出现在两道灵符的中央。

　　橙金色的血气从体表透射而出，让他看起来如同一尊战神临世，血气包裹的手骤然伸出，一把就将两张还未完全激活的灵符抓在手中。

　　“嗡嗡！”

　　灵符在叶辰手中颤动，透射出浓烈的灵力光芒，化为一道道波纹冲击四面八方，所过之处空间尽皆扭曲，这等威势让那些外院与内院的弟子变色，心中颤栗不已。

　　“凭借两张灵符就想对付我？可笑之极！”叶辰冷笑，双手燃烧起橙金色的血气火焰，那灵符顿时就化为了灰飞。

　　“欲杀我者，我必杀之！”

　　冷酷如地狱魔音的般的声音响起，两名精英弟子眼中闪过恐惧之色，在叶辰捏碎灵符的同时就飞退而走，但是叶辰岂能让他们活着离开，今日已经到了如此地步，杀一人是杀，多杀几人也是杀，反正是这些人先动手要置自己与死地，届时就算是领主那里也有话说。

　　“杀人不成就想走，哪有那么便宜的事情！”

　　叶辰掌指摊开，金光一闪间，一柄古朴的长枪就出现在手中，他展开神风步，一步迈出就追到了一名精英弟子的身后，长枪嗡一声颤鸣，穿透虚空。

　　“噗！”

　　枪尖自那名精英弟子的后背穿透，从胸前穿出，那殷红的血液顿时就冒了出来，不过并没有滴落，被逆命之轮所化的长枪吸干。

　　另一名精英弟子惊恐莫名，见已有一人被杀死，他顿时慌了神，方向一改就朝着精英堂的长老那里飞去，想要寻求庇护。

　　叶辰眼中闪过一抹残酷之色，手掌在长枪枪把的末端一拍。

　　嗖！

　　长枪穿着一名精英弟子的尸体电光般的飞杀而去。

　　“噗！”

　　那名精英弟子还未冲到秦长老的身边便被飞杀而来的长枪穿透，长枪带着两个精英弟子的身体直直飞过千米的距离，叮地的一声牢牢钉在灵秀峰的大殿木柱上，枪尾嗡嗡颤鸣不已。

　　场中静谧得可怕，所有弟子的目光都落在那摇颤的长枪上大气都不敢出一口。

　　秦长老的脸色铁青得可怕，他万万没有想到叶辰一个外院弟子，居然强大到了如此地步，想要杀他怕是不容易了。

　　作为精英堂长老他断不可能亲手出手，如此就希望核心院能派人去对付叶辰了。

　　若非灵泉福地的规矩限制，他真的想将亲自出手将叶辰诛杀于此，可是他不能。

　　弟子犯错，只能由长老下令让弟子去惩罚，长老与护法都是不能出手的，除非是弟子杀了精英堂以上的护法或长老，再有就是圣堂的执法长老亲自下令，如此才能让圣堂的护法出手，但是叶辰的事情却不可以让圣堂执法长老知晓。


第0220章 气得你喷老血

　　纯阳霸体，这种体质才强大了，一旦让圣堂执法长老知晓，那么只要叶辰没有将天捅破都会庇护他，因为一个纯阳霸体一旦修炼到大成的阶段，整个灵泉福地都可以从一线势力升为顶尖势力，或许比一般的顶尖势力还要强大。

　　秦长老知道纯阳霸体的重要性，也知道这种体质就算是古帝世家也会伸出橄榄枝，但在灵泉福地中二世党独大，连十祖都有六七个与二世党的几个巨头有血脉关系，想要在灵泉福地立足他只能做二世党喜欢的事情，否则就是死无葬身之地！

　　灵秀峰大殿的木柱上，逆命之轮化为的长枪将两名精英弟子的血液全都给吸干了，它嗡嗡直颤鸣，而后嗖地飞回叶辰的手中。

　　叶辰手持长枪，目光在几名长老脸上扫过，冷漠而平静地道：“还有谁想置我叶辰于死地？”

　　内院长老的目光与叶辰相对，只觉得双目刺痛，像是被利剑刺入似的，心中升起一种恐惧感，急忙低垂眼神，不敢与之对视。

　　叶辰的目光落在精英堂长老的身上，两人目光相对，如针尖对麦芒，互不相让，秦长老眼中的杀意是毫不掩饰的，浓烈无比，几乎就要夺眶而出。

　　“你！”叶辰持枪指向秦长老，一头黑发无风自动，浑身上下血气翻腾，旺盛得逼人，道：“你想杀我？动手试试！”

　　“放肆！”

　　秦长老眼中杀芒爆射，一张老脸变得无比阴沉，被叶辰持枪指着，但却又不能真的动手将之诛杀，心中实在是郁闷不已。

　　“你不是想要杀我吗？”叶辰冷笑，嘴角泛起一丝弧度，道：“怎么，不敢了？”

　　秦长老一头花白的头发都快要炸了起来，额头上青筋直冒，双手捏得啪啪作响，今日他在众弟子面前可谓是丢进了颜面，可是心中纵然怒火中烧，杀意翻腾，却无法出手。

　　叶辰看似在挑衅，却口口声声说是秦长老要杀他，所以秦长老便不能动手，一旦动手那么叶辰就占据一个理字。

　　见秦长老几乎快到暴走的边沿，叶辰见好就收，今日已经算是立威了，他当然不可能真的将精英堂的长老给杀掉，若真是这样在寒清雪与叶颜没有出现之前事态就会演变到无法收拾的地步。

　　至少，眼前这个薛长老是无法保住自己的，精英堂的长老被杀，到时候宗门的护法肯定会插手，以他如今的实力是绝对无法抗衡的，所以叶辰很明白自己当下在宗门内只可与弟子敌对，不可与精英堂护法级别以上的人动手。

　　“今日之事，当由外院护法等人处理，若外院护法等人无法解决才由内院插手，逐步而上，秦长老你今日的作为本就违反宗门的规矩，我看此时暂时就到此为止吧！”薛长老适时出声说道。

　　秦长老铁青着脸，冷笑，道：“到此为止？叶辰的实力大家也已经看到了，如此看来宗门内的流言就不攻自破！”

　　众弟子一愣，不知道秦长老此话何意，正当众人疑惑之时，秦长老再次说话了。

　　“寒清雪作为亲传弟子，应该不可能做出派人杀害宗门弟子的事情，看来那些在伏尸山脉陨落的弟子都是死叶辰之手，刚才你们也见过他的手段，此人残忍无比，手段毒辣，此事我会禀报上去，上面自有定夺，若是查实是叶辰所为，届时核心院会派遣护法来处理此事。”

　　此话一出，所有弟子都将目光落在叶辰的身上，想到叶辰刚才的手段，心中不由得有些相信秦长老的话了。

　　“笑话，你秦长老自己做的事情何故栽赃嫁祸于我？”叶辰怒视着他说道。

　　“放肆！本座做了何事？”

　　“哼，想要人不知除非己莫为，你偷偷潜入伏尸山脉，杀害一百多名弟子，你当真认为可以瞒天过海将此事嫁祸给别人？那些弟子到底与你有何仇怨，你竟然下次毒手，将一百多人全部杀害，秦长老的手段可谓毒辣之极啊！”叶辰淡淡地说道。

　　“混账！你休得信口雌黄！”听到叶辰将那些弟子的死安在自己的身上，秦长老当场就暴怒，差点冲上去与叶辰动手。

　　众弟子一个个大眼瞪小眼，都快搞不清楚状况了，觉得头脑发懵，怎么事情有落到秦长老头上了，一众弟子不由得都将目光转移到了秦长老的身上。

　　“我信口雌黄？”叶辰也不动怒，不急不缓地说道：“首先，若此事不是你所为，你为何要将此事栽赃嫁祸给清雪师姐，当你发现宗门的弟子都不相信是清雪师姐所为后，你就心虚了，担心事情败露，而这时恰巧我赶回来又展现出可以击杀精英弟子的实力，所以便趁此将罪名嫁祸道我的头上。”

　　“在别人看来这或许不可能，因为在场的人都看得出你恨不得我死，而二世党的人原本在伏尸山脉是要杀我的，断然不会想到你会杀那些弟子，因为间接就在是在帮我，可也正因为如此，你才认为别人不会将此事想到你的头上，而栽赃嫁祸给我却可以让大家都信以为真，如此你就以为你的阴谋天衣无缝！”

　　叶辰说到这里顿了顿，转身看着一众弟子，道：“只是你以为这些师兄弟们都如你这么愚蠢吗？这种看似天衣无缝的阴谋其实漏洞百出，只要有头脑的人都可以想得到，难道你以为我们灵泉福地的弟子都是傻子不成？”

　　“你……混账东西，你血口喷人，罪该万死！”秦长老怒了，身形暴起，竟是忘记了宗门戒律直接要对叶辰出手。

　　“秦长老，你这是做什么？要杀人灭口吗？”

　　薛长老一把将秦长老给按住，一句话无形中将他气得险些喷出一口老血，看似随意自然的一句话，让秦长老更是百口莫辩。

　　“众位师兄弟，你们都看到了吧，秦长老为何会恼羞成怒，不顾宗门戒律对我出手？是怕自己的事迹败露亦或是想要杀人灭口？不管是哪个原因都足以说明他与那些弟子的死绝对脱不了干系，他作为一名精英堂的长老却对宗门弟子下如此毒手，想来必定有天大阴谋在其中，说不定他沟通其他几处福地想要扼杀我们宗门的人才，要真是这样，那就是叛宗之举，人人得而诛之！”

　　“你……叶辰小儿，本座要将你碎尸万段！”

　　秦长老怒极攻心，疯狂的挣扎，但是薛长老那只按在他肩头的手如同一座大山般沉重，竟是让他无法站立而起。

　　“你……”

　　“噗！”

　　秦长老一口老血狂喷而出，染红了花白的胡须，气得浑身都在颤抖。

　　“众位师兄弟，你们看到了吗？”叶辰指着吐血的秦长老，对众人道：“此人不但内心阴狠毒辣，演技亦是一流，此时故作委屈状，就是想要博得大家的同情与信任，我敢肯定，此人敢背叛二世党，背叛灵泉福地，背后肯定有其他势力在为其撑腰，这是一颗毒瘤，若不拔除，对我们宗门将是一大隐患！”

　　叶辰侃侃而谈，说的头头是道，条条有理，顿时之间那些弟子们都用疑惑与鄙夷的目光看着秦长老，一时间竟是相信他真的做出了背叛宗门的事情来。

　　“噗！”

　　看着众弟子的目光，秦长老更是气得七窍生烟，又是几口老血喷了出来，双眼一翻竟是直接昏死过去。

　　“看到了吧，相信你们也该明白了此人的演技不可谓不逼真，所谓做贼心虚，若是真没做过，身正不怕影子斜，他用得着如此反常吗，这样不更说明了此人心内有鬼？”叶辰淡淡地说道。

　　一众弟子你看我我看你，彼此眼中都出现一副明了之色。

　　“原来如此，难怪秦长老迫不及待要杀叶辰，原来是怕自己的事情败露，作为精英堂长老竟然做出这等事情来，实在是不可想象。”

　　“谁说不是呢，看来人心诡测啊，我们差点都被蒙骗了，不知道是那个势力在背后搞鬼，收买了秦长老，这分明是要我们清泉福地在未来的日子中青黄不接啊。”

　　那名内院长老听着叶辰的一席话已经众弟子的议论声，额头上汗水簌簌而落，他也是依附二世党的人，他当然明白秦长老不会做出此事，但是在叶辰的一席话之下，这些弟子们一个个都信以为真了。

　　他庆幸自己境界不够，没有实力杀害那么多的精英弟子，否则叶辰指不定要将罪名按在他的头上，到时候自己肯定也是百口难辨。

　　叶辰心中冷笑，“你们要冤枉清雪师姐，我也让你们尝尝被冤枉的滋味！”

　　薛长老盯着叶辰看，眼中泛起一抹笑意，他没想到叶辰如此能言善辩，竟然将罪名强自按到一个毫无关系的人头上，实在是强大。

　　“你带秦长老回去休息吧，关于秦长老残杀一众弟子的事情，宗门自会查明的。”薛长老将昏迷的秦长老交到内院长老手中，淡淡地说道。

　　那内院长老一声不吭，带着昏迷的秦长老快速的离去，他是一刻也不想多待了，要是再待下去说不定叶辰也给他按上个什么罪名。


第0221章 风骚王八闹外院

　　“你们也都各自离开吧，这次伏尸山脉历练想来收获应该不小，去功德殿兑换贡献度，换取丹药资源，走吧，走吧。”

　　薛长老对着一众弟子挥了挥手，像是在赶苍蝇一般。

　　“你留下。”

　　叶辰转身正要离去，薛长老出声叫住了他。

　　“长老有事么？”叶辰回身，看着薛长老道。

　　“走，陪我坐一会，等下我和你一起去功德殿。”

　　叶辰一愣，不知道薛长老此举何意，不过他也没有多问，笑道：“好。”

　　薛长老带着叶辰来到灵秀峰的一处高耸入云的山峰上，两人刚在一块青石上坐下，叶辰便看到薛长老以满意的目光看着自己，那种眼神有着让叶辰发毛的感觉，像是在看心爱之物一般，这一瞬间他怀疑这个长老是不是也有特殊癖好。

　　“这一次伏尸山脉一行收获不小吧。”薛长老盘坐在青石上，看着天边的浮云，淡淡地说道。

　　“还行。”叶辰随意而答，他心中有种感觉，这个薛长老肯定开始怀疑自己了，刚才的那一番说辞忽悠那些弟子还行，但想要忽悠薛长老这样的人精肯定是不可能的。

　　“对了。”薛长老突然转过脸来看着叶辰，道：“那些灵兵最好别拿出来，否则会被人发现其原主人的气息，会给你带来麻烦。”

　　“！！”

　　叶辰一震错愕，没想到薛长老如此直接，当下点头，算作是默认了。

　　“你的血气是金色，不，比纯金色要深，确切说来应该是橙金色，与传说中的纯阳霸体的血气有些差别，你到底是什么体质？”

　　“我？”

　　“应该是纯阳霸体吧。”叶辰道。

　　“希望你是纯阳霸体，如此不会天下共敌！”薛长老转回头看着天边的浮云，声音中带着一股子沧桑感。

　　叶辰闻言当场就是一震，薛长老什么意思？天下共敌？难道他猜出自己的体质了么？

　　“天下共敌不至于吧，我不以天下人为敌，天下人又怎会将我当做敌人。”叶辰笑了笑，言语之间很是随意。

　　“但愿如此，可我又不愿如此。”薛长老说了句很矛盾的话，顿了顿，仿佛自语般，“清雪不久后就要出关了，到时候你就不用担心二世党，在这灵泉福地中要说谁最强势，当是清雪无疑，她的强势更甚领主。”

　　“什么？”

　　叶辰一震，寒清雪比领主还要强势？这听着像是天方夜谭一般。

　　“你觉得很不可思议？”薛长老笑了笑，道：“因为领主是绝对不会让清雪受到伤害，加之她自身的强大实力，所以她有强势的资本，不过清雪一向低调，不喜纷争，性子也比较清冷，你能得到她的欣赏的确很难得。”

　　“……”

　　就在叶辰与薛长老闲聊时，外院几乎快要翻天了。

　　一只穿着红花裤衩的乌龟此时正在大闹特闹，在他身边躺着一地的外院弟子，前方更是围着一大群外院弟子，一个个都对他怒目而视，恨不得冲上去将这只可恶的王八宰了炖汤喝。

　　“看什么看？这么帅这么有型的龟大爷没见过是不是？”死乌龟无比风骚的捋了捋两撇小胡子，仰着龟头，道：“不服气？不服气你们也帅给龟大爷瞧瞧？”

　　“我呸！就你那王八样，扔在街上母狗都不嗅一下的货色。”一名外院弟子怒骂。

　　“妈的，哪里来的王八，竟敢跑到我们外院来撒野，我看你是活腻歪了吧？”

　　“干掉他炖汤喝。”

　　“干掉这只死乌龟。”

　　“奶奶个胸，你以为龟大爷是吓大的？就你们这群才断奶的小子也想与你龟大爷动手，不自量力。”死乌龟骚包的跨了一个弓步，两手前后展开，伸出一只手指勾了勾，道：“来来来，龟大爷一人战你们一群，保准打得你们小脸开花满地找牙，连爹娘都不认识。”

　　“妈的，今天非得好好教训你这只死王八不可！”

　　一群外院弟子冲了上来，死乌龟不屑的笑了笑，直接就冲进人群中，左右开弓，兵兵砰砰直响，一个个外院弟子惨嚎着飞出去老远。

　　“锵！”

　　一名外院弟子一拳砸在龟壳上，顿时就发出一声金属颤音，他握着拳头哀叫连天，“尼玛的，这什么龟壳比灵兵还要硬，操蛋！”

　　“啊！！”

　　一个外院弟子大叫连连，被死乌龟抓住按在地上当做马骑。

　　“嘿嘿，龟大爷抓你做临时的人宠。”死乌龟说着抬手一把掌重重拍在身下那名外院弟子的屁股上，顿时就痛得他哇哇大叫。

　　一大群外院弟子拿死乌龟没有办法，个个义愤填膺，怒发冲冠，但却无可奈何。

　　死乌龟玩了一会转向别处，一路上都被他搞得鸡飞狗跳，不得安宁，最后连外院护法都来了，但是同样被抽的满脸肿的像个猪头，更可恶的是，死乌龟竟然报的是叶辰的名号。

　　“你们不服气是吧，别怪龟大爷我教训你们，这都是叶辰那小子的注意，他给了我好处，要龟大爷好好教训你们一顿。有怨气去找叶辰算账，别他妈找我。”

　　“哼，我看你和叶辰都是一丘之貉，半斤八两，我们先拿下你这只到处惹事的嚣张王八再找叶辰。”一些外院弟子怒声道。

　　当然，他们绝不敢去找叶辰，但是对于眼前这只王八却是无所忌惮，今日被闹得鸡犬不宁，说什么也要给这死王八一次深刻的教训。

　　“快，你们快去请长老！”

　　一名护法对着身边一名弟子喊道。

　　远处，好几人站在一座小山峰上眺望着这一幕，其中一人道：“死猴子，你说这家伙是从哪儿来的，怎么报叶辰的名号，这分明就是在挑拨离间为叶辰竖敌。”

　　“还是等叶辰回来再说吧，这是极品王八不简单，我看在外院简直就无敌了，长老来了也对付不了他，此僚突然出现在外院，想来应该是叶师弟带回来的，所以我们还是静观为妙，就是想管也没有那个实力。”侯东摇了摇头。

　　“妈的，等叶辰回来，定要让他将这只死王八弄来红烧当做下酒菜。”圆真低声骂道。

　　“啊嘁！”死乌龟正在蹂躏一名护法，将其两边脸都拉的变了形，突然一个喷嚏，感觉后背都凉飕飕的，低骂道：“妈的，那个缺德的家伙在背后骂龟大爷，龟大爷知道了将他底裤都给扒掉，让他绕着外院裸奔十圈。”

　　死乌龟的声音很大，圆真在远处很清楚的听到了，顿时就差点暴走，挽了挽衣袖，一副要冲上去干架的模样，“这狗日的王八，老子非砸碎他的龟壳不可。”

　　“你？去吧，我们等着看你的精彩表现。”侯东似笑非笑地看着他。

　　“哼，圆真大爷不和一只乌龟王八计较，更不会和一只穿红花裤衩的王八计较，算他走运。”圆真哼哼，色内厉荏地说道。

　　很快的，外院的多名长老便赶来了，见到一只穿花裤衩的乌龟在此逞凶，一个个面色都十分的难看，要是传了出去整个外院还不被人笑话死了。

　　“哪里来的乌龟王八竟敢在外院放肆！”

　　“你爷爷才是王八！”死乌龟白眼一翻，顿时就不乐意了，伸出手指指点几名长老，道：“你们这群孙子在爷爷面前就不懂得尊敬吗，还不快跪下来给你龟大爷磕头认错，否则打得你们爹妈都不认识！”

　　“放肆，你个混账，如此嚣张，今日定要斩下你的龟头！”一名外院长老怒喝，气得胡子都在颤动。

　　“我顶你个肺！”死乌龟从一名护法的背上跳下来，一脚踹在其屁股上将其踢飞了出去，满脸怒气，道：“看来你龟大爷不打得你们满脸开花，你们就不知道花儿为什么这样红！”

　　“混账！混账！”几名长老气得须发皆张，被一只乌龟欺负到头上，其实在忍无可忍。

　　“畜生，拿下你做红烧王八！”

　　一名长老怒吼一声，身形拔地而起，如一只苍鹰般俯冲了过来，一拳轰杀而出。

　　拳光破空，灵力波动逼得四周的弟子与与护法都蹬蹬直退，站立不稳。

　　“喔~喔！”

　　死乌龟嘴巴张成了O型，骤然之间转过身去，将龟壳面向轰来的拳头。

　　“锵！”

　　一道金属颤音顿时响遍天地，刺得人牙齿像是在磨砂一般难受。

　　“啊！”

　　那长老飞退，整只拳头鲜血淋淋，连骨头都被崩裂了，刚才那一拳像是打在了高阶灵兵之上！

　　“啦啦啦，啦啦啦，孙子，再来，龟大爷皮痒痒，好想被虐，来啊，虐我，虐我……”死乌龟满脸揶揄之色，得意大叫。

　　“你！”那名长老气得差点吐血，手骨裂开痛得他冷汗直冒。

　　“我们一起上，祭出灵兵斩了这只该死的王八！”

　　“哟哟。”死乌龟大叫，伸出舌头在嘴上舔了一圈，那模样就跟发骚的婊子似的，一副欲求不满的样子，道：“来吧，龟大爷浑身痒痒，好想被虐，刚才那一拳爽的龟大爷欲罢不能，心痒难耐，再来，用力……”

　　远处，圆真，侯东以及身边几位诛天会的成员都忍住不禁，憋得满脸通红，差点没喷出来。


第0222章 王八被擒

　　死乌龟大闹外院，所过之处尽皆鸡飞狗跳，不得安宁，外院长老来了一批又一批，但无一例外全都被当做沙包抽的不成人形，一个个脸肿的比猪头还要大，真的是连爹妈都不认得他们了。

　　外院一百座山峰都被他闹遍了，这件事情短短几个时辰就传到了内院，死乌龟声名大振，很多人知道他是与叶辰一起回来，没有惹到自己的头上，当然不会帮外院出头得罪叶辰。

　　毕竟敢与叶辰叫板的人除却二世党中的高层人物之外其他人还真没有那么胆量，如今叶辰在灵秀峰强势斩杀三名精英弟子，气得秦长老吐血的事情刚刚才传出去，立刻又多了一只嚣张的乌龟。

　　很多人都在感叹，外院弟子真是生活在水深火热之中啊。

　　此时死乌龟正在外院领地的中部一座山峰上大闹特闹，一群弟子窝火不已，一只乌龟几乎快要闹遍整个外院了却无人可治，实在让他们心中骂娘。

　　“嘿，你们服不服你龟大爷？龟大爷是无敌的，现在给你们机会，拜倒在龟大爷的红花裤衩下，保准你们日后飞黄腾达，名传天下！”

　　死乌龟无比风骚，双腿分开，两手叉腰，一颗龟头快要仰到天上去了。

　　“哪里来的泼皮王八，你顽劣成性，该罚！”

　　就在这时，一道声音突然响起，声音不大，带着一股子淡然，像是从四面八方传来，又像是从遥远的地方传来。

　　死乌龟顿时就呆立在那里，紧接着他龟头一缩，两只小眼骨溜溜直转悠，警惕无比的往四周看了看。

　　“不用看了，你不是自认天下无敌么，你若能逃出本座的手掌，这偌大的外院任你尽情胡闹，若你被本座擒下那么便乖乖留在本座身边面壁思过一百年如何？”

　　那声音再次响了起来，那些弟子们知道来了师门前辈一个个都兴奋无比，得意地看着死乌龟。

　　“你丫的死王八，这次你死定了，乖乖地去面壁一百年吧，看你还嚣张！”

　　外院弟子们一改郁闷憋屈之态，大笑着说道。

　　“丫的，死老头，你别装神弄鬼，有本事现身出来与龟大爷大战三千回合！”

　　死乌龟强自镇定地说道，心中却在犯突，他知道这次是真的来了个深不可测的主，以他的神识竟然无法发现其所在，当下一边说着一边暗自激活一张逃命的神符，想要就此遁走。

　　“泼龟，再不逃可就没有机会了，本座要出手了。”

　　那声音传来，与此同时一只朦胧的大手突然就出现在远方天际，快若闪电，一把就向着死乌龟抓了过来。

　　“你大爷的，遇到了硬茬，龟大爷不玩了，我闪！”

　　死乌龟掏出一张青色的风属性神符一把贴在腿上，顿时之间速度陡增十倍，风一般的逃向罗云峰。

　　“哈哈哈，泼龟哪里走！”

　　那声音大笑，朦胧的大手遮掩一方天地，将死乌龟所在的上空完全的罩住，任凭他如何的飞逃，上方的手掌依旧存在，仿佛进入了别人的掌中世界。

　　“啊，不玩了，龟大爷不玩了。”死乌龟骤然之间停下身来，眼珠子一转，身上透射出土黄色光华，他头部一栽就想要遁入地下。

　　“砰！”

　　地面坚硬如神铁，顿时让他的龟头上出现一个拳头大的青胞，撞得他眼冒金星，站立不稳。

　　“哎哟，痛死龟大爷了！”

　　死乌龟捂着龟头，只觉得天旋地转，这时候那只大手当头罩下，一把就将他给拘在了手中。

　　无数的外院弟子大呼痛快，正准备趁死乌龟被大手束缚住时海扁一顿，但是突然之间那只大手就缩进了云层中，很快就消失不见。

　　一众弟子一愣，心中暗呼可惜，没有亲手出口恶气。

　　“刚才出手的是宗门那位前辈啊，不会是圣堂的长老吧，那种神通真让人向往。”一些弟子喃喃地说道。

　　圆真，侯东等人也是震惊无比，刚才那只大手凭空出现，根本就不见其人，仿佛是自九天而落，施展掌中世界神通将死乌龟给拘走。

　　“死猴子，这事情怎么有点不对劲啊，你说死乌龟算什么东西？他值得宗门这样一个强大的前辈出手吗？”

　　侯东摇了摇头，他也想不明白，只是道：“这事情有蹊跷，那出手的前辈应该没有恶意，否则直接将那王八杀了就是了，何用费心思将其拘走，说不定是因为叶辰的缘故，这王八与叶辰有关系，或许是冲着叶辰来的。”

　　“不会吧，这样强大的人难道要亲自对叶辰出手？”圆真一脸惊骇之色，不过很快他就满脸灿烂，道：“先前我们听到有人谈论，说叶辰在灵秀峰强势斩杀三名精英弟子，骂精英堂长老，气得那个秦老儿吐血晕厥，不知道是不是真的，叶辰真是猛，哈哈！”

　　“啪！”

　　侯东一巴掌盖在圆真的那颗光滑的秃头上，道：“你笑个屁，你只知道笑，你有没有想过叶辰即将面对的是什么，如此做必定会迎来二世党以及其附属实力疯狂的报复，虽然这样可以让他声名大振，对我们组建诛天会有利，但他的处境却更加的危险了。”

　　“卧槽！死猴子你妈的又打我，老子跟你没完！”

　　圆真差点没跳起来，气得一身肥肉如波浪般的上下抖动。

　　此时，在灵秀峰的一座山巅之上，叶辰还在与薛长老聊天，根本就不知道外院发生的事情，也不知道他在灵秀峰立威的事情很快就传遍了内院与精英堂，甚至一些核心弟子都知道了。

　　各处都在谈论叶辰，没有人不震惊，短短几个月，那个才进入宗门的弟子就强势到了如此地步，当众斩杀二世党的精英弟子，气得长老吐血晕厥。

　　很多弟子摇头叹息，认为叶辰接下来的日子很难过，锋芒太露了，这等于与二世党彻底站在了对立面。也有一些人幸灾乐祸，甚至还有一些人出现讥讽。

　　“一个外院弟子而已，只是有寒清雪撑腰罢了，否则就算他真是那什么纯阳霸体也什么都不是，有了一点点实力就想要出风头，这样的人迟早要夭折的，我们等着看吧。”

　　“不错，这个叶辰实在是可恶，就为了自己出风头将我们都给害了，二世党被人如此挑衅，肯定心中不爽，说不定会迁怒到我们，以后的我们的日子就更加的难过了。”

　　一群弟子在议论纷纷，对叶辰的作为很是不满，认为叶辰不该与二世党对着干会让二世党的人心中不爽，无端迁怒到他们。

　　“你们这些人，自己平时受尽二世党欺压，逆来顺受不敢吱声也就罢了，别人不甘被二世党欺压，出来反抗，你们不但不叫好，反而还担心连累你们，还出言讥讽，这是什么道理？”旁边有人不满那群弟子的话，反驳道。

　　“哼，他叶辰若是能够力压二世党我们没话可说，但是他明明没有那么实力，却要出风头，这不是反抗，就是想要借此出名而已，导致我们或许会被牵连！”见有人反驳，那群人中顿时就有人冷笑。

　　“你们做软骨头，就见不得别人生有傲骨，真是悲哀至极，要是修炼界都是一群像你们这样的人，整个人东大陆早就被西大陆给屠光了！”

　　“谁是软骨头？”那群弟子顿时就横眉冷对，几乎就要动手。

　　“要动手？要动手找二世党去，我没兴趣陪你们！”那人说完直接转身离去，直到走了很远以后还无奈地摇了摇头，传出一声叹息。

　　灵秀峰的一座山巅之上，薛长老起身，看着叶辰，道：“今日闲聊到此，希望你能在这条路上一直走下去，现在我们去功德殿。”

　　叶辰起身，拍了拍衣衫，道：“薛长老真要陪我去功德殿？”

　　“当然。”薛长老点头，道：“这次你的收获应该非常丰富，在功德殿中兑换贡献度肯定会引起别人的怀疑，我跟你去可以断掉你兑换贡献度时功德殿与核心院还有圣堂的感应。”

　　“如此叶辰多谢薛长老！”

　　“不用谢我，灵泉福地建宗到现在，很多人都忘记了使命，可还是有些人谨记在心，我这个老家伙就是将使命谨记在心的人，所以清雪看中的人我一定会竭尽全力相帮。”

　　“无论如何，叶辰都心存感激！”叶辰很诚恳地说道。

　　“呵呵，走吧。”

　　薛长老大袖一挥，身形一闪便消失在原地，瞬间远去十余里，叶辰展开神风步三步速度跟在起身后。

　　“好速度！”薛长老回头望了一眼，面带赞誉之色。

　　来到功德殿，叶辰与薛长老一起走到功德殿中兑换石门贡献度之处，功德殿中一共有上百个师门贡献度兑换点，其中大部分兑换点前都有弟子在兑换，叶辰与薛长老走到其中一个空着的兑换点处。

　　薛长老伸手在兑换点的安放腰牌的凹槽处一抹，叶辰立时就感受到了一股法则之力波动而出，顿时让他一惊，这个薛长老竟然是神窍秘境的强大修者，实在让他震惊！


第0223章 外院院主有请

　　叶辰完全没想到平时不显山不露水的薛长老竟然如此强大，待薛长老收回了手之后叶辰才将腰牌放进凹槽之中，腰牌上立时就泛起一道道光华，叶辰看到无数的光点疯狂的没入腰牌之中，神识感应下发现腰牌中的魔核与尸核正在不断的减少。

　　“原来这些光点就是贡献度？”叶辰原本以为贡献度只是一种法则数据，而今才知道竟然是光点，每一点光点代表一点贡献度。

　　很快的，腰牌中的师门贡献度就飙升到了十几万点，特别是那些相当于玄藏秘境修者的二级魔核，一颗就足足兑换了一万点贡献度，而那些一级魔核，就算是一级九阶的魔核也只能兑换五百点贡献度。

　　片刻之后腰牌中的魔核与尸核完全消失了，全部兑换成了贡献度，叶辰的腰牌中也拥有了足足五十万点的师门贡献，这让一旁的薛长老震惊，他虽然知道叶辰这次进入伏尸山脉肯定收获很大，但也没想到叶辰竟然有那么多的魔核与尸核。

　　这次进入伏尸山脉的都是精英弟子，命海境界巅峰的修为，只有一名护法有着玄藏秘境的修为，也就是说除却那个护法之外其余人是没有实力猎杀二级妖魔的，所以就算是叶辰斩杀了那些二世党精英弟子，将他们的收获都抢了过来也不能有二级魔核。

　　可让薛长老震惊的是，叶辰刚才兑换的那些魔核中竟然有近三十颗二级魔核，也就是说他一个人斩杀了近三十只二级妖魔。顿时薛长老看叶辰的眼光又不一样了，第四次命泉汹涌？这样的境界想要斩杀二级妖魔何其困难，能杀一只就不错，还杀了那么多，就算是纯阳霸体也不可能！

　　关于纯阳霸体，或许其他人只是听说，但薛长老不一样，他看过古籍，其上有关于纯阳霸体的描述，断不可能有如此逆天的战力。

　　此时此刻，薛长老的眼珠闪过一抹担忧与激动之色，相当的矛盾，他看向叶辰的眼光也变得与以往不同，似乎带着一丝尊敬。他已经十之八九的肯定了叶辰的体质，是那种让他们一直期待而又担忧的体质。

　　“薛长老！”

　　见薛长老有些失神，叶辰心中倍感怪异。

　　“没事，兑换好了吗，现在要不要去换取丹药？”薛长老回过神来，笑着说道。

　　“嗯，我需要一些一级中品灵丹与上品灵丹，不知道这里有没有一级极品灵丹？”

　　“没有。”薛长老摇了摇头，道：“极品丹药珍贵异常，就算是一级的极品灵丹药也比二级灵丹珍贵，而且所需贡献度也很庞大，一颗一级极品灵丹就需要十万点贡献度，若非对宗门有大贡献大功劳者就算有贡献度也无法换取。”

　　听到叶辰问一级极品灵丹，薛长老心中的猜想更加肯定，现在他是百分百肯定了叶辰就是那种禁忌的体质！

　　“没有就算了。”叶辰淡淡地说道，本来他就没有指望，只是随便一问。

　　当下他与薛长老便去了资源兑换处，叶辰用腰牌中的贡献度换取了一百颗一级中品灵丹，十颗一级上品灵丹，腰牌中的贡献度还剩下四十万点。

　　叶辰手指在前方的光幕上划动，开始寻找灵药资源，很快的他就看到了很多一级灵药，其中竟然有许多的上品灵药与极品灵药，当下叶辰便用三石万点贡献度换取了大量的一级上品灵药与极品灵药，之后再换取了二十几把中品灵兵与上品灵兵这才作罢。

　　看了看腰牌中的贡献度，此时只剩下几千点，五十万的贡献度就这么没有了，薛长老很是惊讶地看着他，道：“你换取那么多的中品灵丹与中品灵药还有灵兵，这些东西对你还用么？”

　　“呵呵，薛长老，这些东西对我没用，但对于别人却有用。”叶辰笑道。

　　“原来如此。”

　　薛长老点头，以他这样的人精立时就明白了叶辰换取这些东西的用途，当下也没有多问，只道：“现在你会外院去吧，记着我告诉你的，不管你的修为突破到什么境界都不要进入精英堂与核心院，除非领主回来了，到时候提拔你为亲传弟子，否则就一直在外院修行吧，你也不需要精英堂或者核心弟子每月领取的那些资源。”

　　“我记住了，多谢薛长老的提醒。”叶辰道。说完就要告辞离去。

　　就在这时，薛长老神情一震，眼中神光一闪，露出一丝笑意，“叶辰，外院院主要见你，现在马上赶过去吧，外院院主的万古峰你应该知道吧。”

　　“院主要见我？”叶辰一愣。

　　“是的，刚才他给我神识传音，说你有一位朋友正在他那里做客，让你赶快前去。”

　　“朋友？”

　　叶辰微微一想，顿时就恨得牙痒痒，不用想肯定是那只死乌龟，那死乌龟不会做什么好事情，定是惹出事非来了。

　　“外院院主是一个什么样的人，好说话吗？”叶辰向薛长老问道，死乌龟要是真惹了什么事，他不能真的不管。

　　薛长老笑了笑，“放心吧，古长风与老夫是一类人，我如此说你可明白？”

　　“明白。”叶辰当下一笑，心中顿时放松了许多。

　　与薛长老道别，叶辰飞快地赶回外院，从外院院主古长风给薛长老神识传音就可以肯定，这个外院院主是个十分强大的存在，相隔千里神识传音，这种能耐绝对是与薛长老同一级别的。

　　“看来灵泉福地真的有很多秘密啊，一个灵秀峰守护传送阵台的薛长老强大也就罢了，连个外院院主也这般恐怖，实在是有些让人觉得不可思议。”叶辰一边赶往外院，一边想道。

　　在那山巅之上他与薛长老谈论了很多，那时薛长老告诉了他宗门内院，精英堂，核心院中院主与堂主的实力，最强的当属核心院的院主，在多年前就已经进入神窍秘境第一层神宗境界，但内院与精英堂的院主与堂主却只有六合秘境与天脉秘境的修为，如今一个外院院主就是神窍秘境的修为，这实在是让人有些难以相信。

　　叶辰很快就回到了外院，来不及给圆真与侯东等人打招呼，直接飞往万古峰，一路上见到不少弟子面呈愤怒之色，衣衫褴褛，头发散乱，像是乞丐一般。

　　叶辰心中怒火一下子就腾烧了起来，他顿时就猜到了这一切肯定有死乌龟有关，否则外院弟子怎么可能人人都那副模样，除非是有敌人攻打灵泉福地外院，当然这是不可能的！

　　来到万古峰前，叶辰飞身直上，这座山峰高耸入云端，在半山腰有层层迷雾缭绕，像是仙境一般。

　　当叶辰攀到顶端时，看到了一座清幽的院落落座在山峰的一处，这里真的如同仙境，百花争艳，草木碧绿，飞瀑垂挂，阵阵气雾升腾，有一种让人神宁心静的感觉。

　　望遍整个万古峰就只有那么一座不大不小的院落坐落，叶辰当下便从空中降落了下来，顿时便看到身穿红花裤衩的死乌龟正老老实实的趴在一张玉石桌旁边。

　　一个须发洁白，仙风道骨，眉宇之间带着慈祥的老者坐在玉石桌便正自酌自饮，一股沁人心脾的茶香弥漫开来。

　　见到叶辰到来，死乌龟像是抓住了救命稻草，哭爹娇娘的，喊道：“叶小子，救我啊，龟大爷快要被这个老头炖成王八汤了。”

　　“泼龟，老朽什么时候说要将你炖成汤了，休得胡说。”那老者淡淡地说道，抬头看着叶辰，道：“小友，过来一坐。”

　　“院主，叶辰乃外院一弟子，当不得院主如此称呼，不知我这只不成器的宠物犯了什么错，若有冒犯院主之处还请院主海涵！”叶辰缓缓走到玉石桌边道，说完狠狠地瞪了死乌龟一眼。

　　“你大爷的，叶小子你说谁是宠物？啊！？我顶你个肺！”死乌龟龟眼一瞪，一改可怜之态，向着叶辰怒吼道。

　　“想要自由你就给我闭嘴，否则真将你炖了喝王八汤，这大补之物，我想院主也会很乐意品尝的。”

　　“你……你个天杀的叶小子，你和这个老头都不是好东西，两个该死的缺德货，不要以为龟大爷真的这么好欺负，惹毛了龟大爷，将这山峰都给抹平了。”死乌龟叫嚣，双眼喷火。

　　“泼龟，休得聒噪！”古长风长袖轻轻一挥，顿时之间一股莫名的力量震荡而出，死乌龟的身体顿时像是被大锤打中，直直陷入地面，只余下一颗龟头在地表，他怒骂声声，唾沫星子四溅。

　　“该死的，老家伙，我顶你个肺，你个老不死的，等龟大爷出来定要扒了你的底裤，让你绕着东州裸奔一万圈，让天下人都看看你那如霜打的茄子般的老根，龟大爷将你脱光裤子丢尽古林中，让那些蛮兽日日爆你菊花，让你菊花残，满腚伤，老脸变泛黄……”

　　叶辰一个趔趄，差点没站稳，被死乌龟给雷得半死不活，这丫的还真是天不怕地不怕，都落到如此地步了，嘴还如此贱，半点不留德。


第0224章 古长风

　　叶辰一手捂住额头，几条黑线顿时就浮了上来，死乌龟要是骂别人还好，可这外院院主古长风可是一个神窍秘境的超级强者，这一骂，叶辰想要带走死乌龟怕是不容易了。

　　此时，古长风一张脸唰地黑了下来，即便是涵养再好也忍不住了，佛都要被气出火来。

　　“咚！”

　　古长风抬手一个爆栗敲了上去，顿时一声类似大钟敲响的声音从死乌龟那光滑的龟头上传了出来。

　　立时，叶辰便看到那光滑的龟头骤然肿大了足足一圈，死乌龟舌头耷拉出来，整颗脑袋与眼珠都开始转动，星星与圈圈直冒，直接被敲晕了过去。

　　“院主，这家伙就是嘴贱了点，性子有些野，口无遮拦，院主不要见怪。”叶辰有些歉意地说道。毕竟死乌龟在外院到处惹事，而古长风却没有对他对什么，只是将其禁锢在这里而已，如今这家伙又用如此极品的语言去辱骂古长风，叶辰觉得心中有愧。

　　“小友不必介怀，这泼龟辱骂老朽与小友无关，小友坐下与老朽一同品茶吧。”古长风很快就恢复了仙风道骨的样子，抬手指了指对面的玉石凳，亲自斟上一杯热茶推到叶辰的面前。

　　叶辰有些发懵，不知道这个古长风为何会对自己如此友好，而且还客气有些过了，就算是因为寒清雪的缘故也不该如此吧？

　　“院主，叶辰只是外院一小小弟子，院主如此让叶辰受宠若惊。”叶辰坐了下来，看了看冒着腾腾热气的茶水说道。

　　古长风笑了笑，给人一种平易近人的慈祥感，“严格说来小友不算我外院弟子，只是暂居外院而已，以你的实力与潜质就算是直接入圣堂成为亲传弟子也不为过。”

　　叶辰心中一惊，不过目光依旧平静，道：“叶辰不明院主真意，叶辰不过一个实力低微的外院弟子而已，有何资格进入圣堂。”

　　“小友过谦了，小友潜力无双，悟性超绝，杀伐果断，心志坚如磐石，具备了一个修者当有的所有优点。”古长风啄了一小口茶水说道。

　　叶辰很平静的端起茶杯饮了一口，表面看起来对于古长风的赞誉丝毫不以为意。心中却泛起滔天骇浪，此人从未见过自己，如何有此评价？他知道些什么？

　　一口茶水入喉，叶辰脸上顿时就浮现出震惊之色，那茶水中竟然有中一股难以言喻的力量，这种力量快速渗透四肢百骸，使得他在一瞬间有种神融天地的感觉，神识在刹那间就突破了好几个境界。

　　以往叶辰总是对自己的神识境界十分模糊，这一刻他很清楚的感觉到自己的神识连续突破几个境界，竟然是直接到达了六合秘境！

　　“这茶……”叶辰惊喜莫名，这茶可谓珍贵无比，竟然能让一个人的神识修为直接突破几个境界。

　　“呵呵，这茶乃凝神茶树的茶叶所煮，有凝练神识的功效，老朽偶得几片而已，若分量足够，就算对神窍秘境修者的神识都有奇效。”

　　“承蒙院主以神茶相待，叶辰感激之至。”叶辰很诚恳地道，话落他顿了顿，继续先前的话题，道：“叶辰与院主未曾相识，不知院主先前可以如此评价？”

　　“人与人之间并非相识才能了解。”古长风淡淡一笑，在叶辰疑惑之际他伸手在玉石桌面上一抹，一件古朴的圆形古镜便出现在石桌之上，散发出一股岁月沧桑的气息。

　　古镜的边沿乃未知的金属，其上刻划着密密麻麻的细小字篆，字篆刻纹连接在一起构成了玄奥的纹络。

　　叶辰看着这面古镜，不明古长风为何意，这时古长风在古镜上轻轻一拂，古镜中就透出道道光华，叶辰的眼睛顿时就圆瞪了起来，表情瞬间凝固。

　　在那古镜中一幅幅画面呈现出来，正是叶辰进入伏尸山脉后的场景，每一幅画面都未错过，将他在伏尸山脉中的一切都记录了下来，点滴不漏，甚至连他说的话都清楚的录制了下来。

　　叶辰只觉得冷汗直冒，背脊发凉，古长风有这种的本事，那其他人呢？核心院的院主，圣堂的长老等等，他们是否也有这样的神通？

　　“院主你……”叶辰不知道古长风究竟怀着什么心思，当下欲言又止想要试探。

　　“呵呵。”古长风笑了笑，道：“小友不必惊慌，老朽并无恶意，薛老儿应该告诉过你，我和他是同一类人，所以我不是你的敌人，不会对你如何，我之所以用虚空镜观察你，是因为你是清雪看重的人，出于好奇想要一观而已。”

　　“出于好奇……”叶辰十分无语，古长风来这么一出，将他冷汗都给吓出来了，当下道：“原来我的一切都被你看在眼中，我杀了那么多的同门师兄，院主不觉得我是心狠手辣十恶不赦的人吗？”

　　古长风摇了摇头，“什么是善，什么是恶？你的确心狠，但并非十恶不赦，修者就当有一颗杀伐果断的心，但同时又当怀着一份仁厚，很多人都难以把握，要么走到最后变得麻木不仁，要么泯灭了所有的情感，要么变得真正的唯利是图十恶不赦。”

　　叶辰点头，修炼修炼，说到底最重要的就是修心，心境决定一个人的成就高低。

　　“来，把你的手给我。”

　　叶辰闻言将手伸了出去，古长风指尖在叶辰手指上一划，一滴橙金色的血珠冒了出来，被他滴在古镜上，古镜顿时就颤鸣了起来，其中透射出一缕黄金光芒与叶辰的血液相应。

　　叶辰疑惑地看着古长风，不知道他要做什么，而古长风的脸上也出现不解之色，喃喃自语，道：“大部分看似吻合，但又有不对，其中似乎还有了一另一种血脉气息……”

　　“这是……”

　　古长风微闭着眼睛去感受，渐渐的他的脸色变得十分的震惊，像是发现了难以置信的事情。

　　“仙性！竟然是仙性！”

　　古长风的声音变得无比的激动，他猛地睁开眼睛，双目中神光爆射，像是要将叶辰浑身上下里里外外都看透。

　　很快的，他的眼珠竟然浮现出泪花，激动中夹杂着丝丝悲伤，叶辰看得满心不解，不明白古长风为何会突然间如此失态。

　　“回来了，终于回来了，多少的岁月了啊，你不但回来了，而且更上一层楼，当初的殇已远逝，未来九天十地都将在你脚下颤栗，一切的一切都要加倍的拿回来，当年那些人，那些人的血脉，都要为他们的所作所为付出惨痛的代价……”

　　叶辰：“……”

　　古长风老泪纵横，两滴眼泪滑过清壑的脸庞，虽然在流泪，但叶辰看得出他很开心，开心到激动，无比的激动，但是却不明白他为何如此，那些话也说的莫名其妙。

　　“院主，你这是……”

　　“哈哈哈哈！”古长风抹了抹眼睛，开怀大笑，“没事，没事，只是突然忆起了往事而已。”

　　“呃……院主，你刚才自言自语说回来了，谁回来了？”叶辰有些好奇，忍不住问道。

　　古长风摇了摇头，道：“没有谁，只是想起曾经的一位故人，想到他的无敌风姿，征战天下的铁血年代，当年他年轻的时候与现在的你很像，你们俩都有一颗无敌的心，同样杀伐果断，性格都是如此的像。”

　　“……”

　　“你的那位故人应该很有名气吧，他叫什么？”叶辰无语良久还是问出了心中的疑惑，虽然他知道自己这么问有些不礼貌。

　　“他姓天，名无道。”古长风缅怀地说道。

　　“天无道！”叶辰顿时就是一震，这名字听着有恨天之意，天道失纲，天无道！对于修炼之人来说这样的名字实在有些大逆不道，但叶辰却有种很特别的感觉，觉得这名字很霸气，听着很舒服，或许他们根本就是同一类人吧。

　　“小友，日后你别晋升内院，精英堂之内的身份了，就在我这外院修行吧，罗云峰我赐给你，作为你的专属山峰，我会下令让住在其上的其余弟子全都搬离，从此后罗云峰就属于你一人所有。”

　　“这……”叶辰真是有种受宠若惊的感觉，这古长风对他也太好了点，让他有些不适应，难道真是因为寒清雪以及自己的体质特别的原因吗？

　　“呵呵，你放心在外院修行，若有人找你麻烦尽可自卫还击，只要事情没有牵扯到圣堂，老朽一切都为你做主！”古长风丢下一个甜枣给叶辰，这可是天大的好处。

　　如今叶辰在灵泉福地内敌人遍地，外院与内院就不说了，那些人不足为虑，但精英堂，核心院这两个地方的人却是大敌，里面随便出来一个护法就能与叶辰争锋，核心院的护法肯定更为恐怖，几乎可以秒杀叶辰了。

　　有了古长风的一句承诺，也就意味着日后只要不是对上亲传弟子，就算是核心院的弟子都可揍得他连他妈都不认识，而且还不用顾忌，不必担心承受核心院护法，长老与院主的怒火。


第0225章 风波迭起

　　叶辰心中大喜，不没想到今天来一次万古峰竟然得到如此大的助力与靠山，实在是让他惊喜万分。

　　“多谢院主，那我就在待在罗云峰了，院主放心，即便是要出手，我也会让自己占据一个理字，不会让院主为难。”

　　古长风淡淡一笑，捋了捋雪白的胡须，道：“理字，记住一个理字，只要有理，说破天我古长风也会站在你背后为你撑腰！”

　　“院主的恩情，叶辰定会铭记在心！”叶辰起身行了一礼，然后将目光落在昏厥中的死乌龟身上，道：“那我这个王八朋友是不是让我带走？”

　　“去吧去吧。”古长风笑了笑，大袖一挥，死乌龟的身体就从地下飞了出来，直直落在叶辰的面前。

　　“多谢院主，叶辰这就告辞了。”叶辰拱了拱手，带着死乌龟离开了万古峰。

　　看着叶辰消失的背影，古长风随手将虚空镜收了起来，低声自语，“果真是混沌血脉，非但如此还有一股仙性传承，我期待着你能在这条路上走到最后，绽放你的绝世光辉与无敌风姿，你与她前世今生是天造地设的一双，希望你们这对有情人最终能共尊九天十地，无敌万古诸天，揭开长生不死的秘密……”

　　叶辰远去了，古长风的话他听不到，否则定会吃惊。

　　就在叶辰赶回罗云峰的同时，古长风站立在万古峰上看着罗云峰的方向，神念传出，那些弟子一个个全都得到院主口令，心中带着疑惑的搬出罗云峰，而那些院落则自动飞起，划过天穹，稳稳坐落到另外的山峰之上。

　　古长风隔着遥远的距离对着罗云峰一拂，顿时之间整座罗云峰都在摇颤，轰隆隆直响，山峰高涨，直冲天际，大量的灵气自罗云峰的土地里渗透而出，让整座罗云峰变成了丝毫不逊色于亲传弟子山峰的灵峰。

　　灵气渗透而出，那些树木顿时间就更加的葱郁了，百花齐放，青草翠绿，像是迎来了又一个春天。

　　这幅景象惊呆了周边山峰的弟子，他们一个个目瞪口呆地看着罗云峰的变化，不知道是哪位强大的师门前辈在施展神通。

　　紧接着，处于罗云峰四周山峰之上的弟子们便感觉到了自己所在的山峰开始摇晃起来，如同发生了地震一般，很快的，那些山峰就开始移动，向着四方退开，距离罗云峰越来越远，足足退到了以往与罗云峰五倍的距离方才停止下来。

　　“怎么回事，那罗云峰到底发生什么事了，你们看那灵气好浓郁，却聚而不散，像是被束缚在整座山峰体表的千米之内不向外扩散。”

　　“对啊，难道是哪位亲传弟子看上我们外院的罗云峰了不成，让一位师门的强大前辈打开灵泉之眼让此峰变成真正的灵峰？”

　　不少弟子议论纷纷，从外院建立至今还从未发生这样的事情，如今在外院的山峰之中竟然有了这么一座可与亲传弟子的灵峰相比的山峰了。

　　就在这时，一道神识波动出的声音传遍整个外院，那声音苍老而威严。

　　“自此刻起，罗云峰为叶辰专属山峰，未经叶辰允许任何人不得进入罗云峰，否则视为擅闯！”

　　“自此刻起，罗云峰为叶辰专属山峰，未经叶辰允许任何人不得进入罗云峰，否则视为擅闯！”

　　……

　　这声音接连响了三遍，一时间整个外院都鸦雀无声，不管是外院弟子还是护法亦或是长老全都发懵，直到好久才反应过来，然后外院便炸开了锅。

　　“怎么会这样，叶辰，怎么会是叶辰，他何德何能让宗门在外院打开灵气泉眼开辟如此一座灵峰给他，这是从未有过之先河！”

　　“这……听说叶辰才在灵秀峰斩杀了三名精英堂的弟子，师门不惩戒也就算了，竟然还在我们外院之中给他开辟如此一座灵秀的山峰，你们看那灵气，简直就快比得上院主的万古峰了。”

　　“哎，听说叶辰是纯阳霸体，万古难处其一的体质，想必已经被圣堂或者是老祖知道了吧，这样的体质就是古帝世家也会看重的，何况是我们灵泉福地，他有享受这种待遇的资格，旷世体质就是他的资本。”

　　一些长老相互议论。

　　“哼！叶辰小儿大逆不道，残杀同门，辱骂精英堂长老罪该万死，等燕行狂等人修炼归来就是他的死期，即便是得到此灵峰也没有多少时日去享受！”

　　这时另一名长老走上前来冷冷地说道。

　　刚才那几名长老微略的看了他一眼也不再说话，此人是二世党的人，他们还是不惹为妙，如今叶辰与二世党算是彻底撕破了脸，到了不死不休的局面。

　　在灵泉福地中，自二世党成立以来，从来都是蛮横跋扈，没有那个弟子敢与他们对着干，而今却出了叶辰这么一个不给二世党面子的人，非但如此还当众斩杀其成员，这是在赤裸裸的打二世党所有人的脸。

　　一个有着十几万成员的二世党被一个外院弟子如此挑衅，对于二世党来说这是莫大的耻辱，不管付出什么代价，他们也不会放过叶辰的，从此后灵泉福地将会掀起阵阵风浪。

　　无数座山峰之上，一些弟子尽皆失神，叶辰竟然有此福气，使得宗门赐下这等灵秀山峰，外院弟子们羡慕，妒忌，恨！

　　特别是那些二世党的成员，一个个咬牙切齿，眼睛都快要发红了。

　　“叶辰算什么东西，凭什么得到这样一座灵峰，而且还是在我们外院这样一个地方，如此做不是寒了我们这些弟子的心吗，他不就一个什么纯阳霸体吗，有什么了不起，若宗门肯栽培我，我轻易便能取他性命。”

　　一名二世党的外院弟子妒火中烧地说道。其余的二世党弟子纷纷附和。

　　此事很快的便传了出去，由外院传到内院，再到精英堂，然后再是核心院。

　　灵泉福地中各种声音此起彼伏，全都在议论叶辰，这两日一切的事情都与叶辰有关，先是强势斩杀二世党精英弟子，然后再是他的那只乌龟大闹外院，如今竟然又有一件从未开过先河的事情与之有关。

　　不少人都知道，叶辰能被赐下一座灵峰，说明在宗门内除了寒清雪之外还有强势的人在为其撑腰，如此很多人都认为叶辰真的有与二世党叫板的潜力了，特别是他的体质，纯阳霸体一旦成长起来，那简直就是所向无敌，至少同阶之内几乎没有人能压制。

　　宗门内到处都是各种弟子的议论与猜测声。

　　“或许这就是一些师门长辈的用意，他们不愿见二世党独大，而想要培养一个可以制衡二世党的力量来吧。”

　　“我看未必，就算叶辰体质强大又有人支持也无法与二世党真正对抗吧，毕竟二世党的几位巨头的祖爷爷可是我们灵泉福地的老祖，十祖之中占了六七位。”

　　“谁知道呢，以后自然就知道了，从现在起我们灵泉福地的暗流可就要变成大浪了，怕是不会平静下去了，寒清雪以及二世党的几位巨头一回来，那事情就有趣了，我们等着看吧。”

　　圣堂武破峰上，二世党的高层人物全都聚集在此，其中又有精英弟子，核心弟子。他们一个个面色难看，眼中冷芒闪烁。

　　“真是岂有此理，你们可知道是谁打开了灵泉之眼，为叶辰那蝼蚁开辟了灵峰？”一名面容英俊，眉宇之间带着一丝戾气的核心弟子说道。

　　“长阳师兄，此事突然传出，我等皆不知，看来有人在背后支持叶辰，不过与我们二世党作对那就是找死，我看此事我们要尽快找核心院的一些长老商谈，那叶辰体质强大，断不能给他但多的时间成长，否则将来不好对付。”一名核心弟子说道。

　　“啪！”

　　紫风将一只茶杯捏得粉碎，他心中的妒火快要冲出头顶，对叶辰更是恨之入骨，想他这样的紫离之体都没有这般的待遇，叶辰一个纯阳霸体居然能到特殊待遇！

　　“纯阳霸体算什么？我马上动身去那小世界寻找表哥，然后将此事告知他，顺便也在那小世界修炼一段时间，届时我要挑战叶辰，当着全宗上下的面将之斩杀！”

　　“嗯。”长阳硕点了点头，道：“紫风师弟去找李师兄，我们则回去与长老们商谈，看能不能寻找机会在宗门之内将叶辰干掉，若是不行就想办法将之引到宗门之外，他一个命海秘境的蝼蚁，只要出了宗门就是死路一条，在我们手中连只蚂蚁都不如，可以轻易捏死他！”

　　叶辰已经站在了风口浪尖处，那些二世党高层短聚之后就离开了武破峰，紫风直接由圣堂中的一条古道离开了灵泉福地，去寻找在一处神秘小世界修炼的李一凡。

　　其余的核心弟子则回到核心院，找到附属二世党的几名长老开始密谋如何对付叶辰。

　　“这件事情急不得，现在明显的宗门有人在支持叶辰，这个人我们虽然还不知道是谁，但有一点，这个人很强大，至少也有着我们核心院院主的修为，否则无法打开灵气泉眼。”一名头发花白，面目阴鸷的长老说道。


第0226章 诛天会第一批成员

　　“如何能不急，那寒清雪说不定什么时候就要出关了，要是寒清雪回到宗门我们想要杀叶辰就难上加难。”一名核心弟子道。

　　“寒清雪回来了又如何，只要燕行狂等人回来，那叶辰依旧难逃一死。”另一名长老冷冷一笑。

　　“不！”长阳硕摇了摇头，“我们最好赶在寒清雪与燕行狂师兄等人回来之前将叶辰干掉，这样的话我们便有大功劳，这是不可错失的良机，燕行狂师兄们在那些神秘小世界中修炼，指不定得到多少的宝物，届时随便赏赐一件给我们那就是受用无穷。”

　　“嗯，长阳说的对，这件功劳必定要被我们所得，不过我倒是觉得，我们最好别杀叶辰，将之擒住镇压起来，然后等到李一凡等人回来交给他们处置，如此岂不更好！”那面目阴鸷的长老冷笑道。

　　“这样的确是更好，只是要如何擒获叶辰倒是件难事，现在他在外院的灵峰之上，若是强行到外院擒人恐怕不妥，这件事情要做得神不知鬼不觉，就算是让人猜到是我们做的也找不到任何的证据与把柄，如此别说是寒清雪，就算是领主也无法怪到我们二世党头上。”长阳硕道。

　　几人沉默了一会，那面目阴鸷的长老，低沉地道：“办法一时半会难以想到，我们可以先让一名核心院护法潜入外院，时刻观察叶辰的行动，若是能发现其弱点，届时我们便可利用他的弱点将之引出宗门一举擒获镇压。”

　　“如此甚好！”长阳硕阴笑，“知己知彼方能百战不殆，肖长老的办法可行，是人都有弱点，我想很快我们便能想到擒获叶辰的办法。”

　　外院开辟灵峰的事情如同风卷残云传遍半个灵泉福地，叶辰初时回到罗云峰时也是震惊不已，稍微一想便知道是古长风的手段，在这外院除却古长风之外还有谁能做到？

　　在罗云峰的山脚下，叶辰看到了圆真，侯东以及另外三名陌生的面孔。叶辰带着他们一起进入了罗云峰，而后让他们在罗云峰中住了下来。

　　在叶辰居住的院落中，六人围坐在小亭内的石桌边，侯东一一为叶辰介绍，：“他们是俞杰，刀无锋，剑无刃。”

　　俞杰是一个看起来很随和的人，刀无锋，剑无刃则看起来有些冷而锋锐，仿佛他们自身就是一件即将出鞘的兵器。

　　“哈哈，叶辰，他们可是我们诛天会第一批成员，平时都是被二世党欺压的弟子，而且资质也不错，现在就看你感觉如何了。”圆真说道。

　　叶辰看了看三人，其中两人名字真是奇特，一个叫刀无锋，一个叫剑无刃，不过这三人给叶辰的感觉还不错，脸部线条刚毅，骨子里深藏着傲气。

　　“我相信你们的眼光，现在他们就是我们诛天会的成员了，圆真，侯东，你们为诛天会长老，监管与执法，管理诛天会大小事务，然后下面便是四堂，青龙堂，朱雀堂，白虎堂，玄武堂。”

　　“余杰身上隐隐有种厚重的气息，自身的体质应该是土属性，就为玄武堂堂主，刀无锋为青龙堂堂主，剑无刃为白虎堂堂主。”

　　“嘿，听起来挺威风的，想不要我与猴子也成长老了，哈哈，真过瘾。”圆真高兴得脸上的肥肉都快要掉了下来，他盯着叶辰，道：“那朱雀堂的堂主呢，应该是个女的才合适吧？”

　　“朱雀堂堂主以后遇到合适的再说吧。”叶辰道。

　　俞杰，刀无锋，剑无刃三人脸上都浮现些许激动之色，他们相信在诛天会日后肯定能强大起来，彻底的与二世党对抗。

　　“对了，我有一个表妹，乃是我舅舅的女儿，资质绝对没地说，是个火灵体，让她加入应该没问题，如果会主同意的话我这就去将她找来。”听到圆真的话，俞杰想了想说道。

　　“如果你有让她加入的把握，那就去吧，朱雀堂堂主若是一个火灵体那就名副其实了。”叶辰笑道。

　　俞杰眼中闪过一抹感激之色，一直以来他都很担心自己的亲表妹，一个女子又不愿意加入二世党，在灵泉福地是很危险的，若是没有人撑腰指不定什么时候就被二世党的人给欺负了，如今若是能让她加入诛天会，有强势的叶辰与寒清雪撑腰，那么就安全多了。

　　俞杰怀着激动的心情快速的离开罗云峰，一路直向内院而去。

　　院落的小亭内，叶辰将死乌龟从地上拎了起来，几人的眼光顿时就好奇了起来，看着昏死的死乌龟，圆真道：“叶辰，这缺德的王八是你带回来的？这家伙将外院搞得鸡飞狗跳的，还报你的名号，说是受你指使，现在不如将他给炖了，我们喝王八汤？”

　　谁知此话刚落叶，昏死的死乌龟顿时如同诈尸一般猛地站了起来，吓了几人一跳。

　　“嗷嗷，龟大爷我顶你个肺！”

　　死乌龟一下就扑向圆真，张口便咬，一人一龟翻打在一起，一时间惨叫龟吼不绝于耳，更有一片片的衣衫碎步满天飞舞。

　　“尼玛的，你们太缺德了，见死不救，救命啊，王八咬死人了，救命……啊……大爷的屁股，卧槽！你个天杀的王八别咬大爷的屁股。”

　　圆真惨叫连连，浑身衣衫褴褛露出肥肉，他嗖地从地上蹦了起来，一跳老高，死乌龟死死咬在他的屁股上，整个身体都吊在了上面，任凭圆真怎么甩也甩不掉。

　　侯东目瞪口呆地看着这一幕，眼角都在抽搐，刀无锋，剑无刃也是眼角直跳，死胖子的样子真是惨不忍睹。

　　叶辰无语的摇了摇头，大手一伸，一把将死乌龟给抓住，强行将其从圆真的屁股上给拉了下来，顿时就听到圆真发出一声凄厉的哀嚎，屁股上一个拳头大的血洞。

　　“老子的屁股，你大爷的，屁股上掉了好大一块肉。”

　　“呸！”死乌龟一口将嘴上撕下来的一块肉吐在地上，呸呸有声，“妈的，什么肉，又骚又臭！”

　　“好了！”

　　叶辰一巴掌拍在死乌龟脑袋上，道：“你个死王八，走到哪里都不消停，非得弄得个鸡飞狗跳不可。”

　　“嗷嗷嗷！”

　　死乌龟一听激动无比，双手一伸直接就掐住叶辰的脖子，不断的前后摇晃，撕心裂肺地道：“你个天杀的，塞炮眼的，短命的小子，你和那个老东西联合起来对付龟大爷，卧槽，你们都不是好东西，两个缺德货。龟大爷真是有眼无珠，认识你这么个白眼狼。”

　　叶辰气极，一巴掌拍在他的龟头上，顿时就让他眼冒金星，头顶浮现一圈又一圈。

　　“你个无耻之尤还有脸说，让你在这里好好待着，不要给我惹事，你个死王八都做了些什么？啊？将整个外院弄得鸡飞狗跳还报我的名字，被人擒住了非但不认错，还辱骂别人，你说你是不是活该，早知道我就不带你回来，让你留在那里算了。”

　　“哼！”死乌龟自知理亏，松开了双手，强自道：“反正你就是个缺德的家伙，白眼狼。”

　　“也不知道谁是白眼狼。”圆真哼哼地说道，“叶辰救你，你就这么对待你的恩人？”

　　“去，死肥猪你给龟大爷滚到茅厕玩屎去，我和叶小子说话有你插嘴的余地吗？”死乌龟猛回头，很是嚣张地说道。

　　“你……！”

　　圆真差点没暴走，最后被侯东给死死按住。

　　“死乌龟，你再闹腾，我将你收到镇妖壶中镇压起来，你信不信？”叶辰实在没辙了，这家伙发起泼来纯熟一个无耻加无赖。

　　“你敢……”

　　死乌龟话还未说完便看到叶辰的头顶上悬浮着一个绿色的小壶，顿时就不出声了，他是龟，算是妖的类别，在镇妖壶之下顿时就没了脾气。

　　“好吧，龟大爷肚里能撑船，原谅你了。”死乌龟骂骂咧咧，终于算是暂时老实了。

　　“死王八，我跟你商量件事，你会布阵吗？”叶辰问道。

　　死乌龟眼珠子直转，半晌才道：“不会，不会。”

　　“真不会？”叶辰面带威胁之下，口中轻念：“万法皆存，乾坤赦令……”

　　“会，会！”收字还未念出来，死乌龟立马改口，一副不情愿的样子，道：“说吧，你小子要龟大爷布什么阵。”

　　“我们诛天会的成员要修炼，我想让你布下一个阵法，他们身在其中修炼时的强大灵气波动不能外泄，你应该做得到吧？”

　　“嘁，凭龟大爷我的本事，这点小事还不是手到擒来，不就一个隔灵阵么？”死乌龟说完双手伸进红花裤衩里掏啊掏，看得几人直皱眉头。

　　“死猴子，这家伙在做什么，是在玩鸡鸡吗？”圆真贱笑道。

　　死乌龟闻言猛地盯着他，唾沫四溅，怒骂道：“我摸你爹的鸡鸡，你个死肥猪，屁眼吃饭，嘴里拉屎的东西，看你就一智商有问题的脑残货，二逼一个不解释！”

　　圆真直接就懵了，好久之后才反应过来，差点没气晕过去。

　　这次叶辰都是一阵目呆，这家伙的嘴是越来越贱了，已经完全没有了底线。


第0227章 捡了个火神体

　　最后死乌龟从裤裆里掏出几张空白的符纸，以及一些朱砂墨，他将符纸铺放在石桌上开始画起符咒来，这时候他就变得特别的专注，与平时简直就是两个极端。

　　死乌龟画的很快，几张符咒片刻就完成了，上面密密麻麻都是晦涩难明的符篆，在场几人没有一个看得懂的，只有叶辰能隐隐地感受到符咒中玄奥的力量。

　　“这东西有用吗？”看着那些似鬼画符的东西侯东忍不住问道。

　　“当然有用，这你们就不懂了，门外汉不要质疑专业人士的水平！”死乌龟很是得瑟，高昂着龟头将几张符咒递给叶辰，道：“拿着它，将它们分别放于四方自可成阵，届时人在其中可以隔绝玄藏秘境修者以下的一切灵气波动。”

　　叶辰将符咒收了起来，他不质疑这些符咒的效果，若是神符或许他还会质疑，但是灵符的话他相信活了几万年的死乌龟一定不会出纰漏的。

　　不久之后俞杰去而复返，与他同来的还有一位身穿红色衣衫的女子，此女子身材修长，面容清丽，长相很甜美，有着一种独特的气质，一头绸缎般的秀发束在脑后，直垂腰际。

　　在那女子与俞杰还未走到小亭内时叶辰就以自己强大的神识窥探其内心波动，发现此女子心中却出激动与期待之外并无其他的起伏，当下叶辰便放下了心来。

　　“会主，这位就是我的表妹柳诗诗。”俞杰将柳诗诗带到小亭内向叶辰介绍道。

　　“坐吧。”叶辰点了点头。

　　“会主，我表妹乃火属性灵体，只是不知为何血脉似乎有些残缺。但也比一般的体质强很多。”俞杰再次说道。

　　叶辰静静地看着柳诗诗，眉头渐渐的皱了起来。俞杰看到这一幕以为叶辰对他表妹不满意，眼中顿时就浮现一丝焦急之色。

　　此时叶辰有种很怪异的感觉，在柳诗诗的体内他隐约中感受到了一丝法则之力，一个命泉秘境的修者体内怎么会有法则之力？这让他觉得无比的奇怪。

　　“柳师妹，请将你的手伸过来。”叶辰出声道。

　　柳诗诗不知叶辰何意，疑惑的将手伸到叶辰面前，在众人惊讶的目光中叶辰一把抓住柳诗诗的皓腕。

　　柳诗诗脸色一红没有挣脱，因为他相信像叶辰这样一个人绝非轻浮浪荡之辈，如此做应该是有原因的。

　　叶辰以六合秘境的神识深入柳诗诗的体内，将她体内的每一处都细细观察，最后在他独特的神识下他感受到了更多的法则之力，这种法则之力散布在柳诗诗血脉之中，将之血脉压制。

　　与其说是压制，不如说是封印，确切地说柳诗诗的血脉是被人给封印了。

　　“灵体……灵体……”叶辰心中默默想着，他在柳诗诗的血脉中感受到了丝丝神性，当下便如果获至宝，柳诗诗的体质绝非灵体，而是火神体，而且是上乘的火神体，否则在这种血脉被封印的情况下，叶辰绝不能感受到那一丝丝神性。

　　叶辰心中庆幸，也多亏柳诗诗的血脉被人给封印了，否则哪里还轮得到诛天会，早就被收为亲传弟子了，而且若非他的神识特别，可感应法则之力，也发现不了柳诗诗体内的秘密。

　　“会主，怎么了，我表妹的身体是不是有问题？”俞杰见叶辰眉头紧皱，紧张地问道。

　　叶辰摇头，眉头舒展开来，脸上带着一丝笑意，道：“柳师妹的体质没有问题，只是体内好像被人下了封印，不过这种封印很奇怪，并非完全禁锢血脉潜力，只要境界逐步的突破那么血脉就会渐渐的激发，那封印之力也会消失。”

　　叶辰之所以这么说，是因为他感觉到那些封印之力是被动压制血脉而非主动，只要日后柳诗诗不断突破境界，那些法则之力就会逐渐消失，直到最后还原真正的神体血脉。

　　“被人封印？”

　　不但是俞杰，其余的人同样震惊，像柳诗诗这样的修者应该不会遇到多么强大的敌人吧，能够出手封印血脉的当是很强大的人才对，一般人绝对做不到，就算是这一代的亲传弟子也做不到。

　　“我被人封印了……”柳诗诗喃喃自语，突然眼中泛起丝丝水雾。

　　俞杰叹了叹，道：“或许我知道是怎么回事了，表妹原本出生自一个大家族，可是在二十年前家族一夜之间被灭，只有家族一名老祖宗带着她逃了出来，诗诗的血脉中有柳家人特有气息，也许是担心仇家将柳家最后的血脉也抹杀了，所以老祖宗才将她的血脉封印了吧。”

　　众人闻言心中都是一叹，想不到柳诗诗还有这样的身世，全族被灭，仇深似海。

　　“你知道那灭你家族的仇人是谁吗？”叶辰松开柳诗诗的手，问道。

　　“不知道。”柳诗诗摇头，难过地道：“当时我只有五岁，老祖宗受了致命伤，带着我逃走后，不久也死了。仇人的线索全部断绝，没有一点消息。”

　　“待在我诛天会，我想有一天你会有机会亲手手刃仇人，为你死去的族人报仇雪恨！”

　　“我愿意成为诛天会的一份子。”柳诗诗很坚定的点头。

　　“如此你便是我诛天会朱雀堂的堂主，从现在起你们要努力修炼，尽快提升境界，我们的实力太弱了，二世党随便来个精英弟子就能灭了你们全部，所以你们要努力，丹药资源的问题不用担心。”

　　叶辰说着当下便从腰牌中取出一百颗中品灵丹交给侯东，道：“这里是一百颗中品灵丹，你们分给大家，待会我布下隔灵阵，你们便开始修炼。”

　　而后，叶辰再次将十颗上品灵丹也拿了出来交给侯东，“这十颗上品灵丹，待你们在阵中突破到第七次命泉汹涌之后再服用，希望你们能在最短的时间内突破到命海秘境巅峰。”

　　“这……”

　　六人全都傻眼了，从未见过一百颗中品灵药，那些上品灵丹简直是见都未曾见过，而今却真真实实的出现在面前，而且还能让他们随意服用，对于他们来说简直就跟做梦一般，顿时觉得加入诛天会，跟着叶辰是着一生中最正确的决定。

　　“叶辰，不，老大，啊你简直就是那天上最璀璨的星辰照亮我们的前路，为我们这些迷途之人指引前进的方向，你是那……”

　　“够了，别拍马屁。你恶不恶心。”侯东一巴掌拍在圆真的秃头上。

　　“会主，这么的丹药，你是怎么得到的？”几人一个个都难以置信，以为自己在做一个不真实的梦。

　　“这次伏尸山脉我杀了不少妖魔，回来换了些贡献度，在资源兑换处兑换的，为的就是尽快提升你们的实力。”

　　“可，这些丹药都给我了，那会主你修炼怎么办？”俞杰等人同时说道。

　　叶辰笑了笑，道：“你们不用为我担心，况且这些丹药对于我来说已经没有用处了。”

　　说到这里，叶辰突然想起了‘神月破法经’，当下便将之拿了出来，交到柳诗诗的手中，道：“这本乃圣级功法，几万年前覆灭的神月王朝震朝功法，现在诗诗，俞杰，刀无锋，剑无刃你们都没有好的功法修炼，战力不够，从现在起就开始修炼‘神月破法经’，相信我们诛天会在不久的将来一定会强大到让二世党颤栗。”

　　“这……”柳诗诗捧着‘神月破法经’，双手都在颤抖，她真的不敢想象今天的经历是真实的，一本圣级功法若是拿到外面就算是各大洞天学院都会争夺，其价值无与伦比，叶辰竟然就这么随手就扔给自己等人修炼，视圣级功法如无物，这种豁达与心胸让在座所有人都佩服与感动。

　　“会主，这功法太过珍贵，诗诗不能接受。”柳诗诗说着便欲将‘神月破法经’还给叶辰。

　　“磨蹭什么，一本圣级功法摆在眼前，你们竟然要拒绝，脑袋秀逗是吧。”一直安静的死乌龟说话了，“这本功法对于叶小子来说根本毫无用处，给你们也只是做个人情而已。”

　　叶辰淡淡一笑，道：“死王八说得不错，你们强大了，诛天会才会强大，才能在灵泉福地乃至整个东州扬名，不要推迟了。”

　　最后几人只得将‘神月破法经’收了起来，在叶辰的安排下来到院落外面的一处空地上，摆放上符咒，形成一个阵法，六人都进入了其中，开始炼化丹药修炼。

　　“死王八，这段时间我也要修炼，将会离开罗云峰，你记好了，一定不能让其他人进入山峰，若是有人胆敢擅闯，你不用给我面子，直接揍他。”叶辰叮嘱道。

　　“好了，龟大爷知道了，此山是我开，此树是我栽，谁若敢乱闯，留下性命来！”

　　叶辰一阵无语，纠正道：“千万别弄出人命，狠狠揍一顿就行了。”

　　叶辰说完之后就离去了，他一路向着雪竹峰飞去，听说寒清雪不久就要回来了，很久没见，心中倒是有些想看到那清冷淡雅而又强势的师姐。


第0228章 收个君主女儿做女仆

　　叶辰离开了罗云峰，准备到雪竹峰去修炼，他一直压制着境界，就是准备着给某些人一个大礼。

　　虽然他不打算突破，但可以再增加命海的灵力与肉身的强度与力量，在神月王朝的小世界中得到的那些灵药早就扔进了‘神农百草鼎’中，已经炼制出了近三十颗一级极品丹药，足够他修炼的了。

　　再次来到雪竹峰下，叶辰望着高耸入云的雪竹峰，嗅着山峰上传来的淡淡清新的气息，仿佛又看到了寒清雪那清冷的完美的容颜。

　　叶辰甩了甩头，不知道自己为何总会时不时想起寒清雪的样子，他来到山下的禁制前将手伸了出去。

　　一道若隐若现的力量结界凭空出现在面前，灵力运转之下，手掌中的破禁符就开始闪烁起来，透射出一道道光华融入结界中，结界顿时就裂开了一道缝隙。

　　叶辰收手，身形一闪就进入了其中，那裂缝瞬间愈合，结界凭空消失，重新融入虚空之中，肉眼不可见。

　　攀上雪竹峰，叶辰鬼使神差的走进了寒清雪的所住的楼阁中，每一间房内都充斥着一股淡淡的清香，这是寒清雪的味道，这种味道能让他整颗心都平静下来，像是初雪和着淡淡的花香。

　　他走进一间屋子，里面很布置很简单，一张软床，一张梳妆台，一面镜子，一把玉梳。梳妆台上还有几只珠钗，叶辰不自觉的笑了，自语道：“原来清雪师姐也有这一面，与其她女子无异。”

　　在寒清雪的闺房中站立了一会，叶辰意识到自己如此有些无礼，赶紧退了出去，再次走到当初的那片雪竹林中。

　　在雪竹林的中的空地上叶辰盘坐做了下来，四周是雪白如玉的竹节与晶莹的竹叶，满天的雪花飞洒，纷纷扬扬落在叶辰的头上，肩上。

　　祭出镇妖壶，伸手在其上一抹，里面顿时便传出了幽冥武士的声音。

　　“苍天大地的修者，你快放我们出去！”

　　这声音中带着冰寒之意，像是一根冰刺扎进了人的心里，更外的寒冷。

　　“进了我的镇妖壶还想出去？你们两个做我的仆人可保性命！”叶辰淡淡地说道。

　　“你休想！”幽冥武士沃斯冷冷道：“你这是在践踏我们幽冥血脉传承者的尊严，我宁死不从！”

　　“好，很好，有骨气！”叶辰笑了，顿了顿，道：“那我现在就先炼化了雅妃娜，让你看着她慢慢的被炼妖化魔水熔成液体。”

　　“你！你敢！”幽冥武士沃斯再也不能保持淡漠了，声音中都带着颤抖。

　　“我有什么不敢！”

　　叶辰话落间，心念一动，手指在镇妖壶上连连划动，镇妖壶内幽冥武士与雅妃娜所在的空间上方顿时就浮现出一阵阵水浪，那水浪有着一种炼化万妖万魔的气息，让他们心中颤栗。

　　“你若是敢杀雅妃娜，整个东州都将受到毁灭性的打击！”

　　“哦？”叶辰微微一怔，看来那个雅妃娜的身份不简单，作为有着极为纯正的幽冥血脉的幽冥族人，她在幽冥之地应该是贵族，亦或是王族。

　　“雅妃娜不过一个相当于玄藏秘境初期的祭师而已，她不可能有这样的能量，你以为我会相信？”

　　叶辰说着，手指再次在镇妖壶上划动，沃斯与雅妃娜头顶上空的炼妖化魔水慢慢的压落了下来，让沃斯大惊失色，急忙道：“苍天大地的修者，你不能这么做，你不能这么对待雅妃娜公主！”

　　“公主！”叶辰心中一震，虽然刚才就怀疑雅妃娜来历不小，但没想到她竟然是公主，当下不动声色，道：“公主？若是公主，身边怎么会只有你这么一个实力低微的武士保护，公主怎么会来到我们这片大陆，笑话！”

　　“为什么不可能，雅妃娜乃幽冥之地最强大的九冥皇朝公主，九冥君主唯一的掌上明珠。你若敢伤害她，九冥君主盛怒之下，整个东州都将遭受灭顶之灾！”

　　叶辰震撼，雅妃娜竟然有如此大的来头，幽冥之地最强的皇朝而非王朝，可想其实力多有强悍，当初神月王朝有多名圣者尚且只能称王朝，而九冥皇朝却称为皇朝。

　　如此他更是加深了腰收雅妃娜为女仆的决心，试想幽冥之地最强盛的皇族君主之女，其血脉有多强大，这几乎要比得上古帝的子嗣了！

　　想来若非雅妃娜是一名辅助型的祭师而是攻击型的武士或者法师的话想要对付他们还真的很难，当初的幽冥武士沃斯都强大到如此地步了，更别说有着纯正幽冥血脉的雅妃娜了。

　　“我不管雅妃娜是谁，只要落入我的手中就要听从我的安排。”叶辰冷声道，顿了顿看再次传出神识波动，“雅妃娜，你可愿做我的女仆？”

　　“苍天大地的修者，我乃流着纯正幽冥血脉的公主，你要我做你的女仆，可有什么值得让我信服的吗？”雅妃娜并没有像沃斯那边激动，她很镇定，声音波澜不惊。

　　“信服的理由？你现在被我镇压就是理由！”叶辰笑了，淡淡地道：“你们的修为比我高上六个境界，而且当时在幽冥魔阵中你们还足足提升了一个境界的战力，可最后还不是被我镇压了吗，你们说，若我与你们处于同阶，要镇压你们是不是弹指一瞬的事情。”

　　“你不能如此对待公主，我沃斯愿诚服于你，做你忠实的奴仆，请你放过雅妃娜公主！”沃斯单膝跪地，右手握拳贴在左胸。

　　“献上你的根源神识。”

　　叶辰话落间，沃斯的一缕根源神识便从镇妖壶中飞了出来，当即就被他给吸如体内，镇压在神识海的深处。如此便不用通过镇妖壶去控制沃斯了，只要神念一动，随时便能让他灰飞烟灭。

　　“我沃斯已遵守承诺奉你为主，请主人兑现承诺放过雅妃娜公主！”沃斯跪在地上说道。

　　叶辰一笑，道：“我什么时候承诺过了，我并没有答应你什么！”

　　“你……卑鄙的苍天大地修者，你怎么能不守诺言，你会受到幽冥天的惩罚！”沃斯大怒，满头黑发飞舞。

　　“呵，幽冥天？不是早已被绝代圣皇诛杀了么？”叶辰不以为意地说道，“再说，我所在的是苍天大地，没有什么幽冥天。现在雅妃娜你献上你的根源神识吧。”

　　“公主殿下，不可以，您有着高贵的血脉，不能给这个苍天大地的修者做女仆，这是对我们整个九冥皇朝的尊严的践踏！”

　　叶辰神念微动，镇妖壶中立马就传来沃斯凄厉的惨叫声，根源神识被叶辰镇压，叶辰一个意念便让他的神识像是要爆裂一般，痛苦得满地打滚，惨叫连连。

　　“雅妃娜，你没有选择，跟着我不会辱没了你，作为九冥皇朝的公主，你来到苍天大地应该有不得已的苦衷，你要知道，就算我放你出去，你的下场只会更惨。”

　　“公主……殿下，您……您不能答应……不能……”沃斯痛苦地翻滚着，浑身都开始溢血，断断续续地说道。

　　雅妃娜摇了摇头，她不悲不喜，没有丝毫愤怒与悲哀之色，淡淡地道：“回到幽冥之地我生不如死，在苍天大地，万千修者都想杀我而后快，或许在这镇妖壶中更为安全，做你的女仆可以，但是你休息逼迫我做我不愿意做的事情，否则我自爆神识也不会让你得逞。”

　　叶辰淡淡一笑，道：“放心吧，你虽然生的冷艳，不论是身材，容貌还是气质都是绝世之姿，但我对你还没有兴趣，这点你大可以放心，现在献出你的根源神识。”

　　其实，叶辰可以强制抽取根源神识，只是那样的话就只能将神识镇压在镇妖壶中，而沃斯与雅妃娜自愿献出根源神识的话，那神识就可以离开镇妖壶而不散，被他吸入体内镇压在自己的神识海内，如此便不用通过镇妖壶控制他们，这才是完美的控制，才算是真正的收了他们做奴仆。

　　雅妃娜单膝跪地，献出自己的一缕根源神识，叶辰直接将其镇压在神识海中，道：“现在我们神识相通，只要我突破一个境界，你们也会跟着突破，若是将来有一天我证道，以雅妃娜的血脉可成为称尊万古的大帝，沃斯的血脉稀薄一些，但也能站在一个少有人及的高度。”

　　叶辰自信地说道，对于证道圣皇，他自己都觉得遥不可及，难如登天，如此说只是让两人的内心更臣服而已。

　　对于雅妃娜的选择，叶辰也是有些意外的，想她作为皇朝公主，根本是不会臣服的，至少不会这么轻易臣服，但是她几乎没有反抗便献出根源神识，叶辰很奇怪，他感觉雅妃娜应该有一种坚持在心间，这种坚持让她不能死，不愿死。

　　“现在你们待在镇妖壶中吧，需要你们的时候我自会召唤。”叶辰淡淡地说道，而后便将镇妖壶收入命海之中，神识沉入神农百草鼎内，其中的二十七颗一级极品灵丹陆续飞了出来，悬浮在命海中央。


第0229章 心劫预兆

　　叶辰需要尽快的提升实力，他知道现在二世党的人肯定在想办法取他的性命，虽然有底牌，但底牌用了就消失了，不能每次都扭转局势，自身的实力才是根本，是关键。

　　命海之中，叶辰控制着灵力将那些丹药全部都包裹起来，开始炼化。这次他没有用血气炼化，而今他无法让血气进入命海之中，否则立刻就会被天地大道所感应，降下天劫来。

　　如此一来，炼化的速度也就比以往慢了许多，但相对于普通修者来说，叶辰单单以灵力炼化丹药的速度也是快得惊人的。

　　二十几颗一级极品丹药所蕴含的灵气是惊人的，这样的丹药，若是平常修者单单炼化一颗，就能突破命海巅峰的桎梏进入玄藏，这样的灵气量能将与叶辰同阶的人给撑爆。

　　叶辰的肉身强大，命海空间广阔，壁垒牢固，灵力质量也远非寻常修者能比，在灵力的炼化下，那些丹药中涌出的灵气如同大海狂涛，不断的填充着命海空间，很快就浓得化不开了，凝聚成液体滴落在灵力海中，化为灵力。

　　与此同时，灵气渗透到身体其他部位，汇聚成一缕缕凝肉身，神化窍穴，第七个窍穴开始闪烁淡淡的金光，在强大精纯的灵气下一点一点神化着。

　　生命血气不断的自被神化的第七个窍穴中涌出，流向全身上下每一处，骨骼，内脏，经脉，肌肉都在不断的增强，这时，叶辰感受到了天地的异动，虽然未曾突破，但天地大道还是有所感应，他赶紧施展出领域世界，两大领域世界重合，将自身笼罩，天地大道的感应立刻就消失，让他松了口气。

　　叶辰在雪竹林中一坐就是数日，这几日中，命海中的灵力已经增加了几倍，几乎占据了半个命海空间，灵力海上方每一寸空间都充斥着浓厚到无以复加的灵气，每一分每一秒都在滴落灵气液体，如同在下灵雨。

　　灵力海中巨浪翻腾，像是一条凶龙潜藏在其中搅动风浪，而他的第七个窍穴也神化了一半，旺盛无比的生命血气不断的凝练着肉身，让他的宝体更加的强大了，浑身上下金光灿灿，如同一尊神王盘坐在那里。

　　他每一个毛孔都透射出金光，体内更是轰隆隆作响，如同惊涛骇浪在拍击堤岸，又如同雷鸣轰响，声势浩大惊人。

　　第九日，叶辰身上的金光骤然一敛，然后千丝万缕的混沌光便从他的毛孔中透了出来，紧接着是莹白色的仙光，最后又变成橙金色的血气光芒，三种光华交替着不断自他体表透射而出。

　　在他身体周围方圆十米内的积雪全都融化，那些雪竹上的积雪化成了水珠，雪竹叶呈现出一种淡淡的晶莹剔透的绿，如同绝世翡翠。

　　在叶辰的头顶上方，一只白色的小东西正张开嘴不断的吞吐三色光华，他浑身的毛发如同锦丝，光亮顺滑，头顶的独角上萦绕着一圈灰黑色的光圈与白色的光圈，碧蓝色的眸子中闪动兴奋的光芒。

　　如此又过了几日，叶辰足足在雪竹林中盘坐了半个月，那二十七颗一级极品灵丹完全被炼化了，所有的灵气都化为了灵力，命海的空间全都被灵力海给填满，灵力的量已经达到了一个极度饱和的状态，再也无法增加，除非叶辰突破境界以血气将灵力洗炼得更为精纯，让其产生量变与质变。

　　第七个窍穴也完全的神化开来，十五日间分分秒秒都在不断地涌出生命血气来凝练肉身每一处，让叶辰的肉身比以往再次强大了二三倍。

　　叶辰感觉到第七个神化的窍穴中像是有一头上古凶兽在蛰伏，有一种恐怖的生命力在其中左冲右突，想要突破窍穴狂涌而出。

　　他心中一紧，全身心的去压制第七个窍穴，不能让其中的最为强大的生命血气涌出，否则命海的泉眼一定会受不住，届时一旦沟通命海灵力，境界就再难压制，天地大道就会感应到，降下天劫，而且是连续承受两次天劫，突破到命海秘境第六次命泉汹涌。

　　整整一日之后，叶辰终于将第七个窍穴完全压制住，其中的血气也变得平静了下来，他睁开眼睛站起身来，收回了领域世界，顿时就见到头顶上空还在吞吐余光的喵喵。

　　叶辰也没有去打搅他，喵喵很特别，来历肯定不简单，他很期待这个小家伙在某一天展现出它惊人的一面。

　　余光就要消失殆尽，喵喵吸收了最后的光华能量，刚从虚空中落下来就对叶辰一阵低吼，张牙舞爪，传出神识波动。

　　“喵，你个这个变态的家伙，快将仙儿放出来。”

　　叶辰一阵无语，拎住喵喵在它的屁股上狠狠地拍了一巴掌，顿时引得它发出一声类似女子的尖叫，碧蓝色的眸子中泛起一阵水雾，一副被坏人欺负了的模样，让叶辰心中一汗，赶紧将小仙霜从混沌仙痕的空间中放了出来。

　　“咿呀，大哥哥，你是个坏哥哥，这么久了都不让仙儿出来。”

　　小仙霜刚出来便伸出婴儿肥的小手捏住叶辰的脸蛋往两边拉扯，撅着小嘴委屈地说道。

　　叶辰绽开笑容，由于脸被小仙霜拉着，那笑容比哭还难看。

　　“仙儿是最乖的，大哥哥经历的事情很危险，真的没有时间陪仙儿玩，仙儿在混沌仙痕空间中不也是待在大哥哥的身边么，是不是？”

　　“嗯~”小仙儿歪着小脑袋想了想，突然笑容绽放，纯净而灵动的大眼睛微眯，如同两道月牙儿，她将脸凑近叶辰，啵地一声在他额头上亲了一下，咯咯一笑，“大哥哥，仙儿原谅你啦。”

　　叶辰面带宠溺的笑了笑，捏了捏她的小鼻子，道：“你这个小不点。”

　　“嘻嘻~仙儿是大哥哥的小不点啦，所以大哥哥不可以让仙儿委屈的。”小丫头眨巴着大眼睛，很认真的样子。

　　“好，好，你是大哥哥的小不点，大哥哥不让你受委屈，行了吧。”

　　“嗯嗯，大哥哥最好了。”

　　“喵~喵！”

　　喵喵眼巴巴地看着小仙霜，发出幽怨的低叫声，摇动着尾巴一副讨好的样子，叶辰顿时就乐了，见过摇尾巴的狗，还是第一次见到摇尾巴的猫。

　　“哎呀，喵喵好可怜，仙儿要和喵喵去玩啦。”小仙霜说着便挣扎着从叶辰的怀中下来，她爬到喵喵的背上，揉着它雪白的毛发，咯咯直笑。

　　“呀，这是哪儿啊，好美哦，仙儿从未见过这样的竹子呢，雪白雪白的，真好看。”

　　小仙霜与喵喵去玩了，在雪竹林间嬉笑玩耍，不亦乐乎，很快就消失在叶辰的眼前，但他却能清晰的听到小丫头那纯真欢快的笑声。

　　带小仙霜与喵喵完全的消失在视线中，叶辰脸上的笑容也渐渐的褪去，心中升起一抹哀愁与难过，这种感觉来得很突兀，像是突然之间自心底深处冒出来。

　　叶辰皱了皱眉头，这种感觉太奇怪了，此刻他根本就没有去想感情的事情，然而却有一种情感在心里蔓延，慢慢的占据了他的心。

　　“难道是对未来心劫的感应……”

　　叶辰自语，很快他就想到了一个可能，修者渡劫，心劫是不可少的，但是那也只是在突破命海秘境巅峰进入玄藏秘境的时候才有的，此刻他竟然提前感应到了自己未来的心劫。

　　心中失落，伤心，难过，不甘，愤怒，等等情绪全都浮了上来，这些情绪纠缠在一起，让他倍感压抑，心似乎也抽搐似的痛了起来。

　　叶辰狠狠地甩了甩头，但怎么也甩不掉那些伤，他有些失神的往前走去，背影是那么的落寞。

　　不知不觉，叶辰穿过了雪竹林，来到雪峰的边沿，下方深不见底的悬崖，白色的冰雾缭绕，神秘而梦幻。

　　“为什么？难道在我内心深处还是忘不了她吗？”

　　叶辰一屁股坐在悬崖边的雪地上，喃喃自语地说道，脑海中又浮现出詹小玲的容颜，以往的那些画面不断的回放，就像是发生在昨日。

　　“不会的……”叶辰摇了摇头，“我不会去惦记一个放弃我，背叛我的人，自始至终我的性格就是如此，对待感情就是如此，我怎么可能对她念念不忘，肯定是心劫影响了我……”

　　叶辰看着天际，那一抹抹雪白的云层浮在空中，在这雪色的世界中，叶辰感觉有丝丝冷意渗透到了心间，看着这片天地，心中充满了凄凉之意。

　　他从储物袋中拿出一大坛子自己浸泡的灵酒，拍开封泥，开始狂饮起来。带着丝丝绿色的灵酒从他的两边嘴角溢出，顺着脖颈浸湿了衣衫，他的头上，身上到处都沾满了雪花，头发也有些散乱，样子看起来有些颓败。

　　就在叶辰伤心独饮之极，一抹白色的身影悄悄的出现在他身后不远处，清冷的气质，绝世的容颜，看着叶辰，她那枯井无波的眸子中似乎也出现了些许波动。

　　叶辰沉浸在那悲伤的意境中，瘫坐在雪地上，一口一口往嘴里灌着酒，并未发现寒清雪不知何时突然出现在了他的身后。


第0230章 她，配不上你

　　寒清雪就看么默默地看着叶辰，她安静得出奇，仿佛连呼吸声都不可闻。

　　叶辰望着满天纷飞的雪花，突然放声大笑了起来，笑得很悲凉，笑得很凄伤，他自言自语。

　　那往日的欢颜那情动的瞬间生命里永恒的画面是谁的呼唤谁在期盼沧海桑田永不改变……

　　声音悲伤而落寞。

　　“有些誓言经历万古沧桑，它依旧亘古长存，永世不灭；有些誓言却脆弱得如风中之花，摇曳的瞬间美得出奇，却转瞬即谢，片片残落，就像那黄昏的浮云，风过烟消云散。”

　　“心劫，心劫……”

　　叶辰叠声自语，在他的前方突然就出现一个幻影，他强自以神识中的记忆影像在现实中凝形出来。

　　那是一个女子，浅笑嫣然，眼中柔情款款，正是叶辰第一次认识时的詹小玲，她纯净得如一朵莲花，可经不起岁月的消磨，如今一切都变了，变了，变得陌生……

　　锵！

　　一把橙金色的长剑自叶辰的头顶飞了出来，一股仙性荡漾而出，其上似乎又缠绕着红尘万丈，给人一种无比矛盾的感觉。

　　金色的长剑铮铮而鸣，像是要对着那女子的幻影斩下去，但近在咫尺却如同天涯，金色的长剑颤鸣良久，迟迟未能斩下。

　　寒清雪那清冷的容颜上浮现出丝丝震惊，还带着一抹忧色。

　　她震惊的是叶辰竟然凝聚出了慧剑，在他这种境界是绝不可能发生的事情，只是他的慧剑上缠绕的东西太多，慧剑还未真正的完整，想要斩灭心中的执念几乎不可能。

　　她忧的是，那女子不知道与叶辰之间有着什么样的故事，竟然让他这样的一个人如此悲伤难过，以至于几乎化为了他的心魔，日后当心劫真正来临之时，叶辰又将要如何面对？

　　“嗡嗡嗡！！”

　　慧剑不断的颤鸣，叶辰的身体在颤抖，詹小玲的记忆幻影也越来越模糊，随时都会重新没入叶辰的体内。

　　“我要斩灭关于你记忆的一切，将所有的过往永镇轮回，我的道岂容一个无情的你干扰！”

　　叶辰一字一句，像是咬着牙齿嘣出来的，那慧剑在不断的震颤中斩了下去，当慧剑在触及在詹小玲幻影的那一瞬间突然崩碎。

　　“噗！”

　　叶辰猛地喷出一大口鲜血，将地上的白雪都染成了金色。

　　“失败了么，失败了！为什么，为什么！！”

　　叶辰声音中充满了不甘，重重一拳砸在地面上，大地摇颤，积雪四溅。他半趴在雪地上，一头黑发散乱，嘴角挂着金色血迹。

　　清新的香味袭来，一只有着初雪般细腻肌肤的纤手映入叶辰的眼帘，一块雪白的丝帕凑到他的嘴角，轻轻的为他擦拭着血迹。

　　叶辰一把就抓住那只纤手，紧紧地抓住，像是一松手那只手就会消失不见一般。

　　“后雨，后雨，是你吗？”

　　叶辰喃喃自语，心灵深处除了詹小玲之外印的最深的女子就是后雨了，此时他心中极度失落，忘记自己身在何处，潜意识第一个想到的就是那柔美得能让钢铁化为绕指柔的女子。

　　久久都没有得到回应，叶辰的目光从被自己抓在手中的那只纤手上缓缓移动，当他看清来人的面容时，顿时就呆住了，这才想起自己身处雪竹峰，而后雨远在后土森林蓝雨族内，怎么可能出现在此处。

　　两人四目相对，寒清雪的脸上依旧是那亘古不变的淡漠与清冷，那双美丽的眸子也没有丝毫的波动，仿佛对于叶辰抓住她的手也没有丝毫的在意。

　　“对不起，我失态了。”叶辰深深吸了口气，歉意地说道，同时也放开了寒清雪的手。

　　寒清雪收回手，美目静静地看着他，冷冷地道：“后雨是谁？就是刚才你欲斩灭其记忆的那个女子么？”

　　“不是。”叶辰摇头，不知为何，他在寒清雪的声音中听到了一种几欲爆发的怒气。

　　“不是就好，一个背叛你的女子不值得你记挂，她，配不上你，没有资格得到你的爱！”寒清雪声音很冷，顿了顿，道：“等日后你达到更高境界便可修炼出完整的慧剑，届时斩掉关于她的一切，让你的道心没有一丝瑕疵。”

　　“我也希望那一天早些到来。”叶辰苦笑，坐直了身体，拿出一坛灵酒扔给寒清雪，道：“师姐，陪我喝酒，今日我想大醉一场。”

　　寒清雪静静地看着叶辰，淡淡地道：“酒不能断愁。”

　　“与愁无关，只想一醉而已，师姐可否陪我。”叶辰笑道。

　　寒清雪知道叶辰心中愁绪难断，他虽然在笑，但眼神却出卖了他的心，不过寒清雪并没有点破，在叶辰对面三尺处盘坐了下来，道：“我陪你。”

　　“今日我们都不许用灵力与血气压制酒精。”叶辰抓起酒坛就是一口猛灌，酒水顺着下巴不断往下流。

　　寒清雪也不答，拍开封泥就开始喝了起来，两人对饮，默不作声，良久之后寒清雪打破沉寂。

　　“可以给我说说你的事故吗？”

　　叶辰微微一怔，苦笑道：“师姐你要听么？”

　　“说吧。”寒清雪点头。

　　叶辰当然知道寒清雪是问的感情之事，当下灌了一口酒，深深吸了口气，将自己与詹小玲之间的所有事情点点滴滴的都说了出来。

　　越听，寒清雪的眉头就越是紧皱，神色也越加的冰冷，眼中充斥着一股怒气。

　　直到听到叶辰的故事后，她才压制了心中的起伏的心绪，问出疑惑之处。

　　“你是叶师妹的堂弟，当只有十几岁，但你的岁月之痕却有三十二道，说明你其实活了三十二年，这是什么原因你可以告诉我吗？”

　　叶辰微微沉默，半晌后才道：“我原本不是这个世界的人，只是在一次意外之下才来到这个世界，莫名其妙从二十七岁变成十三岁，而且与颜姐的弟弟长的一模一样，连名字都一样，这样的巧合透着太多的诡异，我也很想知道一切的始末，这件事情颜姐也不知道，她只是知道我不是以往的那个叶辰而已，你是第一个知道我秘密的人。”

　　听完叶辰的话，寒清雪开始沉思起来，过了一会她抬起头看着叶辰，淡淡地道：“我想这应该不是巧合，关于你的一切应该是有人一早就布下了局，亦或是一直有一双大手在背后推动这一切，你从另外一个世界来到长生大陆苍天大地，绝非偶然。”

　　叶辰心中猛地一震，这个推测他一直不敢去想，因为这牵扯到了对于他来说非常重要的人，若真是这样，那么自己去巫山寻找‘染血的衣襟’一事就耐人寻味了。

　　老和尚让自己去寻找‘染血的衣襟’，是否他早已知道会发生这样的事情？若是如此，那么老和尚究竟是何人？

　　那个将叶辰养大，教授他古武的老和尚，一个在叶辰心里处处透着神秘的老和尚，从叶辰几岁的时候开始，一直到他二十七岁那年，老和尚的容貌身材都没有一丝变化。

　　在那二十多年中，他们遇到了很多事情，但每一次只要老和尚晚上出去一趟，所有的事情都能完美解决。

　　老和尚知道什么？那么父亲叶问天与老和尚之间也是否认识？

　　叶辰越想心中就越是震惊，这一切一切都是一个谜团，但是现在他发现了蛛丝马迹，心中有了线索，而且一直以来他所怀疑的也更加的肯定了。

　　“难道我根本就是叶家的那个叶辰？”叶辰揉了揉太阳穴，脑袋中乱成了一团，这一切太复杂了，到底是怎么回事？

　　见叶辰的模样，寒清雪，道：“有些事情日后总有水落石出的一天，现在你再怎么想也想不明白，何必自寻烦恼。”

　　“师姐说的对，有些事情总有一日会浮出水面的，现在我去纠结也无用。”叶辰点头，将那些事情抛诸脑后不去想他。

　　寒清雪平静的眸子定定地看着叶辰，道：“难怪你说与他有那么多年的感情，原来你们是在另一个世界相识。”

　　“这样的女人不值得你去付出，在你以往的那个世界她已经放弃过你一次，她就算是有天大的苦衷也不足以成为理由，两人之间若是情坚，没有跨越不了的障碍，放弃了，只能说她对你的爱还不够深，想与你厮守的欲望还不够强烈，至少没有强烈到能为了跟你在一起而放弃其它的程度。”

　　“在你以往的世界就不说了，我不了解那个世界，但是在我们这个世界不一样，这个世界太残酷，若你爱的女人没有为你付出一切的决心，那么很多的诱惑都难以面对，终有一日会动摇，出卖你，背叛你，让你陷入万劫不复之地，甚至是，要了你的命！”

　　“所以，你一定要彻底的放下她，不可以再想她！”寒清雪说这句话时，叶辰明显的感觉到了一股浓烈的怒意。

　　“清雪师姐，你……”

　　“我……”寒清雪眸光微微闪烁，表情又恢复了波澜不惊的样子，淡淡地道：“我只是为叶颜师妹不值，她那么爱你，你却为了一个放弃你的女人在这里伤心难过。”


第0231章 这一夜谁依偎了谁

　　“好吧，我和颜姐的事情我们自会解决，她或许一直都将我当做以往的那个叶辰，她所爱的人也不是真正的我，这件事情师姐就不要再提了。”叶辰道。

　　“感情的事情我也不想多说，叶颜师妹不知道什么时候才能修成‘斩圣伏魔乾坤道’，等她归来时，要怎么面对她，你自己决定。”

　　叶辰摇了摇头，沉声道：“这些事情等我彻底将那个人的记忆斩断之后再说吧。”

　　虽然叶辰早已决心要抹去那段情感，可那么多年的感情不是说忘就能完全忘记了，想要彻底的忘记唯有斩灭，只是现在他凝聚出的慧剑并不完整，无法斩灭那些记忆影像。

　　寒清雪心中暗自叹了叹，也不再说话，两人再次对饮，很快的身边就摆满了酒坛，醉意袭上脑海，叶辰的心中更是难受，可谓是借酒消愁愁更愁。

　　他伸手在储物袋中一抹，蓝光闪现，一具古朴的蓝色玉琴便出现在手中，叶辰看着蓝色玉琴，将之贴在脸上，深深的贪婪地嗅着玉琴的气息，那是后雨的味道。

　　这具蓝玉古琴乃当初叶辰走之前后雨送给他的，自分别后叶辰一直都没有看上一眼，他不是不想，只是不能让自己对后雨恋恋不忘。

　　叶辰很明白，后雨身为蓝雨族的圣女，她一生待在蓝雨族中会很平安，若是与自己纠缠在一起，那么很有可能会随时香消玉殒，叶辰决不能让这样的事情发生，即便是在半年的时间中后雨早已悄悄地走进了他的心间，他也只能深深地埋藏着。

　　“铮！”

　　叶辰抬手波动一缕琴弦，脑海中，后雨的身影与詹小玲的身影一并浮现了上来。

　　“铮铮……”

　　叶辰将蓝玉古琴平放在双膝之上，双手开始拨动，口中也唱了出来，一首在地球上很喜欢的董贞的《醉梦仙霖》，很符合现在的心境。

　　着一笠烟雨静候天光破云聆三清妙音也号如是我闻翻手反排命格覆手复立乾坤为道为僧又何必区分霜花剑上雕镂一缕孤韧踏遍千山涤荡妖魁魔魂少年一事能狂敢骂天地不仁才不管机缘还是祸根醉极弹歌一场梦与我孰为真不能忘情徒惹得心困仙路看近行远霖林雨雪纷纷……

　　听着叶辰弹唱，寒清雪眼中荡起丝丝涟漪，叶辰的琴声与歌声中带着一股不惧天地的豪气与对情感的无奈，不管是歌声还是琴声都已经达到了一个很高的境界。

　　随着琴声，天空纷飞的雪花似乎都化为了雪刃，划破虚空，呲呲声响，天地之间都充斥着一股冷傲与霸气。

　　良久之后琴声与歌声戛然而止，而后一转，另一曲后雨作的《女儿殇》弹了出来。

　　清雨寒丁香幽淡一曲愁思飞花残泠泠声渐缠远女儿奴颜殇泣弦柔情曲琉璃泪为君弹怎堪别弄琴忆巫山夜星悬映君颜藏心间仙道难路悠远后雨心一生愿伴君走天边只恨天崖相隔断空留叹……

　　叶辰没有歌唱，他轻轻地将词给念了出来，此时此刻，脑海中竟是后雨的身姿与容颜，整颗心似乎都完全融化了成了水。

　　琴音绕心间，入骨深三分，那种哀愁，那种痴情，那种不悔，期盼，遗憾，无奈，寒清雪深深地感受到，心也变得极为不平静，能做出这等曲子的女子，到底是一个什么样的女子。

　　此时此刻，寒清雪都有种自己将要融化在这琴音之下的感觉，柔美，痴情，忧愁，不悔，等等感觉，像是一个绝世仙女在敞开她尘封已久的心扉，绽放她生命中最深最真的一切，情深切切只为君故！

　　叶辰有些醉了，但琴声未乱，他能体会到后雨当时弹奏《女儿殇》时的心情，所以他将这首曲子的意境都给弹了出来，让寒清雪都为之触动。

　　“好琴，好曲，好人儿，好痴情。”

　　寒清雪低低的声道，声音相对以往的淡漠似乎多了些什么。

　　“后雨这样的女子值得你的珍惜。”寒清雪叹了一声，道：“我能感受到你的矛盾，仙道是难，但也充满了机缘，这条路虽然鲜血淋淋，充满了残酷，但并非就那么黑暗，至少他能让人拥有长久的寿命，而非凡人一般短短几十载变化为了黄土、短暂得如同昙花，一瞬即逝，以至于没有多余的时间去感受那些美好。”

　　寒清雪的话如同醐醍灌顶，或许是生在局中，所以叶辰一直以来都在钻空子，将自己逼进了一个死角。

　　后雨只是一名肉身境界的修者，等同于凡人，她的生命只有短短一百多年，百年之后便要化为黄土，红颜老逝，叶辰想到那一幕心中就升起一种恐慌感。

　　不能！他不能让后雨在悲伤中就这么的老去，这一刻，叶辰改变了决定，原本并未打算过再回蓝雨族看后雨，而今叶辰觉得自己应该去一次蓝雨族了，带些灵丹让后雨也成为命泉秘境的修者，增加其寿命，叶辰不愿许多年后让她老去，更不愿让她死去。

　　无论是爱也好，亦或是情也罢，叶辰欠后雨的实在是太多了，虽然他对整个蓝雨族有莫大的恩，但他却深深的亏欠着后雨，这种债难以还清，以至于叶辰的心中一直以来都深深的自责与愧疚。

　　“清雪师姐，多谢你，你让我想通了很多事情。”叶辰带着一丝醉意，手掌轻轻地拂过琴弦，浓浓的温馨流过心间，像是触电一般。

　　“看来，那个叫做后雨的女子能让你忘记很多不快的事情。”寒清雪轻声道，此时她不再那么为叶辰以后所面临的心劫而担忧了，有了后雨，或许叶辰就能战胜心魔，顺利渡劫了。

　　叶辰的心结渐渐打开，他将蓝玉古琴收了起来，抓起酒坛伸到寒清雪面前。

　　寒清雪淡淡一笑，提起酒坛与他相碰。

　　这是叶辰第一次看到寒清雪的笑容，这一刹那，仿佛天地间所有的积雪都在这一笑之间融化，那种美有种让人沉陷痴迷的感觉，实在是太美了。

　　但是寒清雪的笑容太短暂，一笑而逝，在叶辰心里留下无尽的遗憾。

　　“哐！”

　　两人的酒坛再次撞了一下，各自大饮特饮起来。

　　日落黄昏，残阳的余光照射在雪白的天地间，厚厚的积雪仿佛都染上了一层金色，格外的美丽。

　　叶辰与寒清雪两人足足饮了一个下午，两人都没有以自身的修为去压制酒精，此时两人已经很醉了。

　　寒清雪的脸上泛起一抹红晕，眼神有些迷离，她再次笑了，红唇微动，嘴角拉起一抹浅笑，如同一阵春风吹过，似乎枯寂的万物都在这一笑时间萌芽重生。

　　叶辰醉眼蒙眬，看着寒清雪，虽然他已经醉得不行了，但依旧被那一笑所俘虏，深深的沉浸在那种美的意境中。

　　不知什么时候，两人的身体靠在了一起，面向着深不见底的悬崖，寒清雪的头轻轻地靠在叶辰的肩上，她已经睡着了，长长的睫毛微微地颤抖着，绝世的容颜上带着一抹嫣红，平时的清冷早已褪去，宛如含羞的少女。

　　叶辰紧闭着眼睛，他保持着坐立的姿势也睡着了，一只手臂拦在寒清雪的纤腰上，两人酒醉后就这般在冰天雪地中相依而眠。

　　细雪轻轻的下，纷纷洒洒，落在他们的头上，肩上，身上，寒清雪长长的睫毛上都沾染上了几片细小的雪花，她熟睡得如同婴儿。

　　夜里，阵阵寒风吹拂，夹着雪花吹打在两人的身上，脸上。

　　天空中繁星点点，在这冰雪的世界中是如此奇特，也显得格外明亮与美丽，就像是情人的眼睛，在默默的传递着爱意。

　　这一夜，叶辰做了一个梦，他梦到了后雨，梦中他紧紧地拥着后雨，看着后雨幸福的笑容，他也感受到了深深的幸福，可就在这时，怀中的后雨突然变成了寒清雪，顿时让叶辰大惊。

　　他揉了揉眼睛，寒清雪消失，怀中的人儿又变成了叶颜，娇艳的脸庞，秋波荡漾含情脉脉的眼睛，正似笑非笑地看着他。

　　这个梦很长，很长，像是永远都做不完，直到第二日清晨，东方泛起鱼肚白，一丝晨辉透过云层透射了出来，照亮了大地。

　　叶辰的眼睛微微地动了动，这时候寒清雪的睫毛也快速的抖动了几下，几乎在同时两人睁开了眼睛。

　　四目相对，寒清雪的脸上莫名一红，娇艳不可方物，但是很快她就恢复了清冷之态，从叶辰的臂弯中离开，神色再次变得清冷淡漠，眼神无波地看着叶辰，道：“昨日我们喝醉了。”

　　“嗯。”

　　听着寒清雪欲盖弥彰的话，叶辰也不知道说什么，只能轻轻的嗯了一声，两人就这般沉默了起来。

　　“你该回去了。”

　　寒清雪打破沉默，声音很淡漠，没有丝毫情感波动。

　　“是啊，我该回去了，还有很多的事情等着我去做。”看叶辰仰头看了看北方，在那后土森林中还有一个痴痴的女子在等着他归去。


第0232章 设下圈套

　　告别寒清雪，叶辰放开神识，在一栋阁楼中找到了正在熟睡的小仙霜与喵喵，将他们都叫了起来，然后赶回外院。

　　叶辰带着小仙霜与喵喵消失在雪竹峰，寒清雪的身影出现在最高的那栋阁楼的亭台边，他静静地看着叶辰消失的背影，也不知道在想些什么。

　　良久方才听到她的口中发出自语般的呢喃声。

　　“这是怎么了……为何会有如此奇怪的感觉，我的心竟然不能平静……”

　　叶辰回到了外院中，他第一时间便是去看修炼中的侯东等人，死乌龟不知道跑到哪里去了，叶辰也没去找他，进入阵中，见到六人都在闭目修炼，阵法空间内的灵气波动十分的强烈。

　　近二十天的时间，六人全都突破到了命海秘境第六次命泉汹涌的境界，柳诗诗作为内院弟子，原本修为就在第六次命泉汹涌，而今更是处于第八次命泉汹涌的境界，相信再过一段时间他便能达到命海秘境的巅峰，成为诛天会住第一个即将进入玄藏秘境的人。

　　感受着六人身上的灵力波动，每一个人都远比一般修者强大，柳诗诗最强，其余五人中只有俞杰稍微弱点，圆真，侯东，刀无锋，剑无刃四人的灵气波动都相差无几。

　　“看来他们五个虽然不是特殊体质，但自身的资质却不低，加之修炼圣级功法，将来一定会成为一域雄主！”

　　叶辰心中自语，诛天会的这几个主要人物让他很满意。他将资源兑换处兑换的那些上品灵药炼成的丹药从神农百草鼎中取了几十颗出来，轻轻的放在六人中央的空地上。

　　退出隔灵阵，叶辰开始寻找死乌龟，强大的神识扫过山峰方圆百里的地域也未曾发现死乌龟的踪迹。

　　“难道死乌龟又给我惹事去了？”

　　叶辰自语，心中祈祷那无耻的缺德货千万不要再惹出事来，让他平白多出许多的麻烦。

　　就在叶辰不断的寻找死乌龟时，死乌龟突然出现在罗云峰山脚下，叶辰的神识第一时间便感应到了，而且不止他一个，还有另外一人，那人给叶辰一种熟悉的感觉。

　　叶辰的脑海中顿时就浮现出神识扫探的画面，当他看到那个人时，心中一惊。

　　“是他，是后珣，怎么会是后珣？”叶辰很疑惑，在后珣的眼中他看到了一抹焦急与悲伤，这让他心中有些发慌，升起一丝不好的预感。

　　很快的，叶辰赶到到了死乌龟与后珣的面前，还未开口说话，死乌龟便扯开了嗓门。

　　“叶小子，龟大爷给你带了一个人来，听说你是老相好的哥哥，怎么样，要怎么感谢龟大爷？”

　　“死王八，别烦我。”叶辰没心情与他扯淡。

　　“叶辰！”

　　后珣见到叶辰顿时激动得不得了，他几个纵步就奔到叶辰的面前，单腿跪地，悲声道：“叶辰，请你救救我妹妹后雨！”

　　“后……后雨她怎么了！”

　　叶辰的心猛地一突，恐惧顿时就充斥了心间，扶起后珣，颤抖着声音问道。

　　“后雨她，她化为了一尊雕像。”后珣说着，眼中泛起了泪花。

　　“怎么会这样，后雨怎么会变成雕像的！！”叶辰深深吸了口气，可却压制不住心中的颤抖，一种心痛充斥心间，难以言说。

　　后珣悲痛的摇头，道：“自从你离开后，后雨日日夜夜在城墙上守望南方，痴痴等你回归，就在两个月前的一天，她突然化为了雕像，她是怕等不到你，怕自己老去，等你回来时她已经红颜老去，加之难以承受相思之痛，所以化作一雕像等你归去。”

　　“那时，妹妹说，她愿化为一尊雕像受五百年风吹，五百年日晒，只为等你归来，哪怕只能看一眼也足矣……”

　　“呼！”

　　叶辰深深呼了口气，脑袋微仰，眼中泪光浮现，这一种感动，一生只有后雨给了他，这一种无怨无悔的痴爱，这一生也只有后雨给了他，这样的一个女子，这一刻完全占据了他的心。

　　“后雨，后雨……”叶辰叠声呢喃，一把提起后珣，身形一动就消失不见，神风步四倍速度展开，疯狂飞往后土森林的方向。

　　“你大爷的，说走就走，去赶死吗？”

　　死乌龟骂骂咧咧，这时候叶辰的神识波动传递声音到他脑海中，“死王八，看好罗云峰，他们六个修炼不能受到打搅，我要离开一段时间，这里的一切就交给你了。”

　　“我靠！又让龟大爷为你办事，从来未付过酬劳，龟大爷真他么倒霉！”

　　就在叶辰离开罗云峰的时候，远处的一座山峰上，一名核心院的护法眼中闪过一抹冷笑，快速的赶回核心院向依附二世党的几位长老禀报此事。

　　先前他通过长老给他的窥听符，透过百里的虚空听到了叶辰的谈话，知道他要离开灵泉福地，对于他们来说是一个擒获镇压叶辰的好机会。

　　核心院的一座山峰大殿中，那名核心院的护法匆匆而来，见到那名面容阴鸷的长老，顿时便将自己的所见所闻说了出来。

　　“好，天赐良机，此次本座看叶辰如何逃脱，他走得匆忙，相信宗门内少有人知道此事，在其背后撑腰的那个神秘宗门强者与寒清雪现在肯定还不知道此事，我们立刻派人将其擒住！”

　　“很好，这次叶辰是上天无路入地无门！”长阳硕眼中闪烁厉芒，冷声道，面色显得有些狰狞。

　　那面容阴鸷的长老看着那名护法，道：“你带上两名核心院玄藏一变的弟子前去擒拿叶辰，记住，此事万不可让人发现，本座给你一张符咒，可以消除一切痕迹。”

　　“是长老，我定不负所托将叶辰擒住！”那护法信誓旦旦，对于叶辰这样一个命泉秘境的修者，这名护法根本就未曾放在眼中，毕竟境界相差太多了，以他六合秘境一变的境界要对付一个命海秘境的弟子实在是跟捏死一只蚂蚁没什么区别，两者完全不在一个层次上。

　　“对了，尽量在离宗门远点的地方动手！”长阳硕叮嘱道。

　　“是。”那护法应道，虽然他的实力比长阳硕要高出不少，但长阳硕在二世党中的地位却要比他高一层，所以对于长阳硕的话他不敢违逆。

　　那核心院的护法离去了，带着两名玄藏一变的核心院初级弟子悄悄的离开了灵泉福地，直追叶辰而去。

　　就在核心院的护法离开之后，核心院的两名长老与长阳硕三人的眼中丝丝冷光闪烁。

　　那面目阴鸷的长老看了两人一眼，道：“我想他们绝对无法将叶辰擒回来。”

　　“不错，我也这样认为，想那叶辰在伏尸山脉能逃脱那么多精英弟子的追杀，我想绝非有强者在暗中保护他，而是他自己的手段。”长阳硕阴沉着声音说道。

　　另一名长老点了点头，眼中露出狠辣之色，“寒清雪这个人难以摸透，叶辰的身上定然有她赐下的高级灵符，说不定连相当于六合秘境的三级高阶灵符都有，所以这次前去擒拿镇压他的护法多半会死在其手中。”

　　“嘿。”面目阴鸷的老者眼中射出阴冷的光芒，“这样的灵符叶辰的身上断不可能太多，所以他这次是必死无疑，我们先斩后奏，给他安上一个残杀核心院护法的罪名，如此就算寒清雪也只能打掉牙往肚子里咽！”

　　“哦？长老应该都安排好了吧。”长阳硕眼神微微眯起，眉宇之间尽显狠毒。

　　“你们看。”面目阴鸷的长老伸出手来，掌指摊开间一道光华闪烁，其中出现一张水蓝色的符咒，符咒上面的符刻交织出一只眼睛的形状来。

　　“这是窥探符？”

　　“不错，正是窥探符。”面目阴鸷的长老冷笑道：“这窥探符上的窥探之眼可望穿几百里的虚空将视线内的一切景象都记录下来。”

　　说完他便将窥探符一抛，窥探符立刻飞向了虚空中，很快的消失不见。

　　“我在护法的身上留下了追踪气息，窥探符可追踪他们的方向，届时将一切都记录下来，他们若是能神不知鬼不觉的将叶辰擒回来也罢，若叶辰真有威力强大的灵符，核心院护法等人被其诛杀的一切经过都会在这窥探符中呈现出来，届时我们便可毫无顾忌的出手将其镇压，然后告知所有人叶辰不但残杀同门还抗法，已被我等诛杀灰飞烟灭。”面目阴鸷长老满脸阴狠之色地说道。

　　“妙计！”长阳硕赞道，“有了叶辰杀害核心院护法的画面在手，就算寒清雪再怎么强势也只有忍了，她若要强行插手，届时宗门执法堂自会介入进来阻止她，叶辰死定了！”

　　“嗯，现在我们只需在此静静等待即可，到时候光明正大的离开宗门，在叶辰背后那些人还未出现之前将其镇压。”另一名长老出声道。

　　“哈哈哈！”长阳硕放声大笑，伸出手掌，五指缓缓收拢，自语，道：“叶辰，你不过一个仗着有人撑腰的蝼蚁，永远也逃不出我们的手掌心，等着受死吧！”


第0233章 秒杀核心弟子

　　叶辰带着后珣飞快的出了灵泉福地，他们进入了灵泉福地宗门外的平原之上，此时的他心急如焚，一想到后雨他就恨自己不能撕裂虚空，直接瞬移到她的面前。

　　叶辰心中自责，愧疚，难过，各种情绪纠缠在一起，让他无比的难受，无比的急切。

　　就在他们离开灵泉福地不久，才刚进入平原几百里，核心院的护法带着两名核心弟子追了上来。

　　刚开始叶辰并未发觉，他满脑子都是后雨那柔美的容颜，深情的眼神，当核心院护法与两名弟子追到他们身后几十里时叶辰终于感应到了几人的气息与灵力波动。

　　骤然之间，叶辰的身形停了下来，他降落在平原上，旁边是一条宽阔的河流，河水稀里哗啦的流着，荡起旋律。

　　叶辰转过身来，冷眼看着后方，眸子中杀机爆射，浑身上下散发着一股戾气，他知道这几人一定是二世党的人，想来他们肯定在派人监视自己，发现自己离开宗门，便迫不及待的追了出来，想要取自己的性命。

　　“叶辰，怎么了？”

　　后珣虽然不知道叶辰为何会突然停下来，不过从叶辰的反应中他知道肯定有什么事情即将发生。

　　“我们现在走不了，得先解决一些人才行。”叶辰冷冷地说道，他一把抓住后珣的肩膀，将他猛地往河流的对方扔去，“你退远些，千万不要靠近！”

　　后珣只觉一股难以抗拒的巨大力量将自己的身体推飞，只是这股力量并不狂霸，带着一股柔劲将他推飞到河流的对面，片刻就远去几十上百里。

　　叶辰的身影在后珣眼中越来越远，直到最后变成一个隐约可见的小点。

　　这时那名核心院护法带着两名核心弟子来到了叶辰前方几十米处，三人凌立在虚空中，其中两人浑身上下灵力流动，不屑地看着下方的叶辰。

　　那名核心院护法脑后更是升起一道淡淡的光圈，如神邸一般，强大的气势铺天盖地压来，让叶辰有种呼吸受阻的感觉，他的眼中是无尽的蔑视，居高临下俯视过来，淡淡地道：“叶辰，束手就擒或许还可以多活几日，否则立刻让你化为枯骨，永堕轮回！”

　　看着对方胸前衣襟上的那个法字以及四道灵纹，叶辰瞳孔微缩，哂道：“二世党真有出息，对付我一个外院弟子竟然连核心院的护法都来了。”

　　“你我之间的距离是天与地的差距，束手就擒，饶你不死！”核心院护法很随意地说道，面对叶辰他显得无比的强势，像是一尊神在俯视苍生蝼蚁。

　　“你能不能再无知一点，我若要杀你，你会自缚双手么？”叶辰冷笑。

　　一个核心弟子一步踏出，指着叶辰，轻蔑地道：“蝼蚁不知天高地厚，你一个外院弟子，不管是身份与实力都低微不堪，在我们眼中你不过就是草芥罢了，给你机会你不珍惜，亲日我便亲手拿下你，让你明白自己不过是一只强壮的蚂蚁！”

　　“嗡！”

　　那个核心弟子一步踏入，一大片虚空都在颤动，发出嗡鸣之声，如同一座大山在移动似的，只一步间就到达叶辰前身，五指成爪，一手便抓向叶辰的肩头，竟是想一击将叶辰的肩骨给捏碎。

　　“找死的狗东西！”

　　叶辰怒骂，直接爆粗口，他脚步迈动，快如疾风，瞬间就消失在原地，那核心院弟子只觉得眼前一花，顿时就失去了叶辰的身影。

　　就在这时候一道厚重的劲风袭面，核心弟子猛地侧身，一只金色的手掌映满了他的整个瞳孔。

　　“啪！”

　　叶辰一巴掌抽在核心弟子的脸颊上，清脆而响亮，在这平原之上传出去很远，那核心弟子顿时如同败絮的稻草般直直飞了出去，一张脸肿的像个猪头。

　　“死！”

　　叶辰口中冷冷地吐出一个字，神风步四倍速度展开，脚步迈出，踏空而上，闪电追上那名弟子的身体，抬脚便跺了下去。

　　嗡！

　　橙金色的大脚踩踏了虚空，直直踏在那名核心弟子的脸上，将其踩入大地之中。

　　轰！！

　　方圆十里的大地都在摇颤，这一脚叶辰将那核心弟子踩入地底近百米深，那颗脑袋完全变成了肉酱，连惨叫一声都来不及发出，顿时便身死魂散。

　　“你……”另一名核心弟子心中一片骇然，之前虽然听闻叶辰在灵秀峰上强势斩杀了三名精英弟子，但那也只是命海秘境巅峰的弟子而已，与他们进入玄藏的核心弟子有着天大的差距，而今见到叶辰竟然如此强悍，心中顿时就有了恐慌感。

　　那核心院护法面上也是变色，此人太强了，他早已用神识扫探，得知叶辰不过第四次命泉汹涌巅峰而已，居然跨越六个境界诛杀了核心院玄藏一变的弟子，而且还是秒杀，让那核心弟子连手之力都没有。

　　对于叶辰的潜力，那核心院的护法心中也忌惮不已，此时此刻他终于明白了李一凡为何要如此上心的对付一个外院弟子，想必是早已看出叶辰的潜力非凡，日后会成为二世党的绊脚石，所以想要在其还未成长起来时将之灭掉。

　　见到身边的核心弟子胆怯，他神色一怒，眼中冷光迸射，沉声道：“你怕什么，此人不过命海秘境的修为，刚才定是用了什么秘术，想必灵力与血气已经消耗了大半，再说有本护法在此，难不成他还能再次逞凶不成，现在你去将他拿下！”

　　“是！”

　　那名核心院弟子听到护法的话后，心中的恐惧很快就消失得无影无踪，有护法在此，想必就算是自己不敌叶辰，他也会出手相救的，刚才只是被叶辰来了个出其不意，没有反应过来而已。

　　“孽障！”核心院弟子怒喝一声，指着叶辰道：“你残杀核心院弟子罪该万死，今日我便为宗门清理门户，倒想看看你是不是能无限的施展秘术！”

　　“废话少说，要寻死滚过来！”

　　叶辰冷声一喝，心中戾气喷薄，他只想快些见到后雨，这些人拦他的路，让他心中杀机无限狂升。

　　“蝼蚁，我来镇压你！”

　　被叶辰轻视，那核心弟子脸色无比难看，厉喝一声身形暴起，如一只苍鹰般俯冲而来，他抖手就是一拳，这一拳用尽了全力，拳光透射四方，大如山岳，震塌虚空，带起一波波气流涌向四周，冲的空间都扭曲了起来。

　　见到巨大的拳光破空轰杀而来，叶辰嘴角泛起一抹残酷之色，心念一动间命海部位一道橙金色的光芒骤然透射了出来，穿空而去。

　　那是一柄橙金色光华流转的古老长矛，为逆命之轮所化，被叶辰祭出，顿时之间快如闪电，那核心院护法心头大叫不好，一只大手猛地就探了出去，抓向金色长矛。

　　但是他始终晚了一步，叶辰的金色长矛太快了，疾如闪电，瞬间穿空，嗡地一声穿透拳光，无物可挡！

　　“噗！”

　　长矛穿透那名核心弟子的脖子，直接将其钉死在平原的大地上，矛身嗡嗡直颤鸣。

　　与此同时，叶辰急速飞退，心念一动，长矛倒飞而回被他持在手中，就在他退开的下一瞬，那护法的大手抓落而下，轰地一声巨响，震动天地，将叶辰先前立身之处抓出一个巨大的深坑，满天的尘土飞扬，如同一颗陨星撞击！

　　“蝼蚁，你该死一万遍，今日你无论如何挣扎都难逃被镇压的命运！”

　　那核心院护法面色很难看，想他一个六合秘境的强者带着两个玄藏秘境的人擒拿镇压一个命海秘境的外院弟子，竟然让对方将自己身边的两个人都给斩杀了，实在是奇耻大辱！

　　“六合秘境？”叶辰冷笑连连，道：“今日我便开修炼界从未有之先河，以命海秘境的修为逆杀你这六合秘境的核心院护法！”

　　霸气无边，叶辰满头黑发飞动，无敌的意志充斥心间，他站立在那里，如同一座亘古屹立的大山般不可撼动，那种气势让核心院的护法看得妒忌不已，这种无敌的气势与意志少有人能拥有，这是一种发自骨子里的冷傲与自信，不可伪装，不可模仿！

　　一个命海秘境的修者，面对一个高出自身两个秘境十个境界的六合秘境修者从容而对，还出言要逆杀，这种信心与霸气实在是让人不敢相信。

　　当然叶辰有底牌，一直以来压制的境界就是最大的底牌，神窍秘境以下的修者，不能动运用法则之力，一旦被红莲业火罩身，不死也得脱层皮！

　　“好胆！我不得不佩服你的勇气与信心，但是蝼蚁始终是蝼蚁，就算你潜力无双，为万年难处其一的纯阳霸体依旧没有丝毫的挣扎之力！”

　　核心院护法声音无比冷冽，身后的光环变得浓烈了几分，他浑身上下绿光萦绕，木属性灵力自他的身体为心中疯狂蔓延向四面八方。

　　虚空中顿时就出现千万条灵力藤，如同灵蛇般灵活，穿透虚空缠绕向叶辰。


第0234章 核心院长老来了

　　灵力藤无孔不入，四面八方，天上地下，到处都是，将叶辰困住在其中，一条条绿色的藤蔓伸来，要将他四肢与身体都束缚住。

　　“砰！”

　　叶辰化掌成刀，演化术施展，劈出万千金色刀芒，斩在蔓藤上！

　　那些蔓藤韧性无双，在金色刀芒下完好无损，叶辰的刀芒更是道道崩碎，根本就难以奈何蔓藤分毫。

　　“砰砰砰！”

　　叶辰血气翻腾，黄金血气自天灵盖透出，直冲霄汉，体内发出江河澎湃般的声响，轰隆隆直响，震动天地，各种秘术尽施，但无一能撼动对方的灵力蔓藤。

　　嚓，嚓！

　　蔓藤缠绕在叶辰的四肢上，发出嚓嚓之声，不断的勒紧，像是要将他的骨头都勒碎。

　　叶辰的眼神渐渐变得疯狂起来，虽然眼前只有一个六合秘境的护法，但现在也不得不突破境界引来天劫了，否则性命休矣。

　　心念一动之下，叶辰就要消除对境界的压制，让自己突破到命海秘境第五次命泉汹涌。

　　就在这时，叶辰瞳孔骤然缩成了两点，那核心院护法见叶辰被困住，脸上冷笑不断，大手一伸直接探了过来，直接抓向叶辰的命海部位，想要废掉他的命海，让他成为一个废人。

　　叶辰心中冷笑，嘴角也泛起一抹残酷的笑意，当下立刻停止了突破，将境界重新压制起来。

　　“嗡！”

　　一只绿色的大手穿透虚空，闪电而至，大手的肌肤上遍布绿色的经络，像是树根一般，直接就抓在叶辰的命海部位。

　　顿时间，叶辰只觉一股剧痛钻心，腹部被对方生生的撕裂了，那只大手撕开了命海空间壁垒，想要将命海中的一切都摧毁。

　　就在这时，那核心院护法脸色大变，无比的惊恐，他的手抓在了一具尸体上，感受到了一股难以言喻的恐怖气息，他顿时便将手缩了回去。

　　一道恐怖的光自叶辰的命海中透射了出来，那是圣光，圣威滔天，只是溢出一丝一缕，瞬间破灭虚空，所过之处世界都像是被割裂成了两半，绝世恐怖！

　　“啊！！”

　　那核心院护法发出惊天动地的惨叫声，还夹杂着无尽的恐惧，那一缕圣光破空而至，直接将其劈成了两半，神识也在顷刻间灰飞烟灭。

　　叶辰运转血气修复腹部的伤势，以神识与灵力修复命海空间壁垒，眼睛则冷冷的盯着前方百米处的核心院护法，此时他依旧立身在虚空中，整个人双目圆瞪，一条细缝自额头往下切割了他的身体，丝丝血迹溢出，渐渐的，那溢出的血迹越来越多，到达最后竟是喷射了出来。

　　噗！

　　那核心院护法的身体猛地分裂开来，叶辰大手探出，一把就将其两半边肉身抓在手中，想也没想直接就丢尽命海中的神农百草鼎内。

　　看了看那两名核心弟子的肉身，叶辰将之统统丢入神农百草鼎中，这些血肉炼制出的丹药可让他突飞猛进，很快的突破境界，届时实力强大了，寻找命运之花，恶魔之泪也多了几分把握。

　　与此同时，核心院的一座长老峰上，那面目阴鸷的长老与另一名长老以及长阳硕都是一脸的惊疑之色，开始他们通过窥探符将叶辰与两名核心院弟子的战斗都看在眼里，可最后那核心院护法将手伸入叶辰命海中之后，那窥探符的窥探之眼中竟然荡起一阵阵波纹，其中的画面也变得无比的模糊，根本就看不清到底发生了什么事情。

　　最后他们只看了那名护法的身体裂开，像是从中被人一劈成为两半。

　　“长老，这是怎么回事？”长阳硕惊疑不定地问道。

　　另一名长老也看向那面目阴鸷的长老，显然他也是疑惑不解。

　　那面目阴鸷的长老摇了摇头，仿若自语般，道：“除了威力巨大的高阶灵符，叶辰还有什么手段能斩杀一名六合一变的核心院护法，多半是那高阶灵符上加了禁制，这种禁制可以隔断窥探之眼的窥探。”

　　“原来如此。”长阳硕点了点头，眼中阴冷之色闪烁，道：“不过这也无妨，画面中最后显示那护法身死，而叶辰就站在他面前百米处，且他还将几人的肉身全部收走了，这就足以证明他使用灵符杀害了三人，成为镇杀他的理由足矣！”

　　“不错，中间虽然缺少了一段过程，但已经足矣，现在我们立刻赶去将此僚擒拿镇压，不要被他背后的人先发觉了，到时候功亏一篑！”

　　“走！”

　　三人带上一群二世党的核心弟子破空而去，快速的赶往灵泉福地的平原，灵泉福地中一些弟子见到两名长老与长阳硕等人一起飞出宗门，有些人立刻就意料到有事情发生了，核心院的长老一般是不会出动的，一旦出动必定是宗门有所安排，全宗上下的弟子都会知晓，而今三人带着一大群核心弟子急匆匆而去，一群群弟子都跟着后面想要一观究竟。

　　神识扫探到后面无数的弟子跟了出来，那面目阴鸷的长老冷笑自语，“跟来吧，届时让你们看到窥探之眼中的画面，也好为我们做个见证，宗门万千弟子亲眼所见，料想寒清雪也不敢做出什么来！”

　　话说叶辰收了三人的肉身之后就直接飞过河流，来到后珣的身边后见他正以呆滞的目光看着自己，叶辰道：“怎么了？”

　　“你……短短半年多的时间，你怎么变得如此强大了……”后珣似乎都有些不敢相信，心中狂笑，刚才叶辰表现出的实在是太强悍了，尤其是最后一道光，那种气息即便是相隔百里也让他颤栗到神识都险些崩溃。

　　“我是修者，是会成长的，变强了何足惊讶。”叶辰淡淡地说道，说完后提起后珣直接飞走。

　　他们还未走出多远，叶辰就再次感受到了数十道强大的气息，其中两道特别的强大，相距很远都让他一阵心悸，像是被毒蛇猛兽盯上，背脊一阵发寒。

　　“今日麻烦不断，看来要去蓝雨城要延迟了。”叶辰声音冰寒地说道，他多想早一分早一秒见到后雨，可这些人一波又一波，不置他于死地就不罢休，让他无比的愤怒。

　　“你退远一些！”叶辰叮嘱后珣，话落将其推向远方，而他自己则转身踏空而去，很快地就见到了一大群人急速的飞来。

　　当先三人最为强大，三人当中，叶辰可以看透实力的就只有那名容貌英俊面显阴狠之色的年轻人，此人正是长阳硕，玄藏秘境五变巅峰的修为。

　　其余两人叶辰看不透，这两人虽然并未刻意放出自身的气息，但叶辰也能感受到他们的强大，与他之前遇到的火神子与李一凡相差无几！

　　“哼！”叶辰冷笑，心中怒火滔天，冷眼看着停留在前方百米虚空中的几十人，道：“二世党真是好出息，不但派出核心院护法来杀我，现在竟然连核心院长老也来了两人，还带着一大群二世党的核心院弟子，为的就只是对付我这个命海秘境的外院弟子，李一凡，燕行狂等人脸皮不可谓不厚，你们这群人不可谓不无耻！”

　　“住口，你个孽障！”那面目阴鸷的老者冷冷一喝，滚滚音波响彻方圆百里，像是大钟在嗡鸣，又如同一柄大锤敲击在叶辰的心上，让他气血翻涌，灵力差点乱窜！

　　“谁是孽障？你们一个个结党谋私，欺压宗门弟子，嚣张跋扈，为所欲为，你们是当之无愧的孽障！一群无耻的孽障！”叶辰冷声相驳。

　　“混账东西！”

　　那面目阴鸷的长老陡然一喝，两束冷光猛地自眼中射了出来，竟然穿透百米的虚空，直接杀向叶辰。

　　“锵！”

　　叶辰祭出逆命之轮，化为一面古朴的盾牌横空一档，顿时响起一声刺耳的金属颤音，逆命之轮所化的盾牌倒飞而回，撞击在叶辰的身体上，连人带盾都飞十几米远。

　　“噗！”

　　叶辰张口喷出一口黄金血液，浑身剧痛，骨骼都差点裂了开来，他死死地盯住那名长老，眼中杀机爆射，像是要透眼而出撕裂虚空。

　　这时候后方跟随的大群宗门弟子们也赶到了，密密麻麻的远远观望这一幕，不少人指指点点。

　　面目阴鸷的长老回身望着一众弟子，抬手在虚空一划，顿时间天空中便呈现出一张放大几百倍的符咒，符咒中央出现一个眼睛般的东西，其中一幕幕画面展现出来。

　　“叶辰大逆不道，杀害核心院弟子，以高阶灵符斩杀核心院护法，此僚凶残成性，罪该万死，所幸我核心院护法身上有一张窥探符，将整件事情都记录了下来，否则此僚又可以瞒天过海，继续为恶，加害同门师兄弟，这等祸害是修炼界的共敌，人人得以诛之！”

　　面目阴鸷的长老朗朗有声地说道，说的义正辞严，脸上更是露出一副深恶痛绝之色，那副道貌岸然的嘴脸让叶辰感到无比的恶心。

　　那些灵泉福地的弟子们一个个议论纷纷，虽然叶辰对抗二世党让他们觉得很解气，但是叶辰肆意杀害核心院弟子与护法，这实在让人有些不能接受。


第0235章 谁来镇杀我？

　　那些弟子们一个个都开始议论起来。

　　“叶辰做得太过了，连护法都敢乱杀，还有什么事情是他不敢做的？”

　　“不错，我看日后他要是变得真正的强大起来怕是要比二世党更跋扈，我们这些弟子日后不知道会被他欺压成什么样子。”

　　一些二世党的成员混迹在人群中故意煽风点火。

　　“这倒也是，现在他就这么肆无忌怠了，手段也是如此的残忍，随意杀害同门，连护法都不放过，实在是太过狠辣！”

　　这时候窥探之眼中的画面刚好放到叶辰与核心院的那名护法对峙的场面，只听叶辰的声音传了出来，“六合秘境？今日我便开修炼界从未有之先河，以命海秘境的修为逆杀你这六合秘境的核心院护法！”

　　听到这句话，那些弟子更是炸开了锅，都觉得叶辰太狂妄了，太目中无人太肆无忌怠了，一个个都对叶辰露出了不满与敌意。

　　“长老，诸位师兄，请为我们灵泉福地清理门户，镇杀这个恶贼！”

　　“对，杀了他，为宗门除害，如此我们才不用提心吊胆，否则说不定那一日就被这恶贼害了性命！”

　　一些弟子开始大声嚷嚷起来。

　　叶辰冷冷一笑，目光扫视所有人，声如洪钟，道：“为何那些画面中只有我一人说话，核心院的弟子与护法却从未发出过一丝声音，难道他们是哑巴？”

　　此话一出，那些弟子中顿时就有人生了疑惑之心，回想起来的确在那画面中看到核心院的两个弟子与护法嘴唇动过，但却没有发出一丝声音，这是怎么回事？

　　“对啊，我明明看到他们的嘴唇动了，说明他们肯定说过什么话，为什么听不到声音？”一些弟子开始怀疑，大声地问道。

　　那面目阴鸷的长老扫了众人一眼，正待开口，这时候叶辰的声音再次响起，“你们不用问了，二世党的人以及依附二世党的这些核心院长老一定会找出各种理由，事实是这画面中发生的一切都是真实的，关于我与那两个弟子以及护法的对话却被人处理过。”

　　“怎么回事，到底是怎么回事？”一些弟子大声叫道。

　　“此事有蹊跷，我不相信叶辰会主动出手去杀核心院护法，还有那两名弟子与护法怎么会出现在这平原之上，他们不是应该在宗门的吗？”很多人清晰过来，发现了诸多疑点，也不再傻乎乎被一个不完全的画面所蒙蔽了。

　　“我来告诉你们为什么他们会死在我手里！”叶辰朗朗的声音传遍几十里，响在每一个弟子的耳中，他道：“我应朋友之邀本要离开宗门去办点事情，不料才出宗门不远，便发现有人追了上来，正是那两个核心弟子还有那护法。”

　　“这次我离宗事出紧急，其余人根本就不知道，他们又是怎么会知道的？这足以说明一只以来二世党就有人在后院监视我的一举一动，想要置我于死地，派遣三人追上来想要取我性命，难道我叶辰就该自负双手站在那里让他取走头颅？”

　　“哗！”

　　众人一片哗然。

　　“原来是这样，二世党也太过分了吧，叶辰不过是个外院弟子而已，他们竟然派核心院的弟子与护法去追杀，若是换做其他人怕是早已化成一堆血泥尸骨无存了，杀人者人恒杀之，此事怪不得叶辰。”

　　“你们二世党也欺人太甚了吧，监视，追杀，这是在对待滔天仇恨的敌人吗？叶辰也是我们灵泉福地的弟子，大家同门同宗，千方百计无所不用其极的想要取他性命实在是太过分了。”

　　有些一直以来对二世党很是不满的弟子当即便高声说道。

　　见人心很快的便向着叶辰倒去，长阳硕与两名长老脸色都十分的难看，不过这阻止不了他们镇压叶辰的心。

　　“好，我就让你们听明白他们三人当时说了什么？”面目阴鸷的长老抬手一挥，那画面重新回放，其中传来了双方的声音。

　　“听到了吗，他们只是因为叶辰杀害精英弟子而要镇压他，并非要杀他，而叶辰却心狠手辣将他们都杀害，这是死罪，万不可恕！”长阳硕冷冷地说道。

　　“你们要是心中没鬼，为何一开始要做手脚不让我们听到声音。镇压？谁会相信他们只是镇压，难道叶辰被镇压之后送到你们那里还有活路可言？”当下有一个对叶辰有些崇拜的内院弟子出声道。

　　“不错，我看现在还有很多事情未弄清楚，若是现在镇杀叶辰的话，我们心中都不服，还是等寒清雪师姐来了再说吧。”有人道。

　　“够了！你们都闭嘴！”长阳硕怒吼一声，眼光凌厉地扫过所有弟子，道：“叶辰残杀核心院弟子与护法，说什么今日我们也要清理门户！”

　　“你们不能这样，不能扼杀一个天才！”

　　“对，不能这样，我们不服！”

　　……

　　“谁再喧哗我通知各院取消你们十年的灵丹供给！”那面目阴鸷的长老陡然一喝。

　　顿时之间全场鸦雀无声，对于弟子们来说没有灵丹供给就等于断了修炼的路，十年中将再难寸进，当下一众弟子们敢怒不敢言。

　　很多弟子眼中都怒出愤怒的目光，心中已然明了今日此事就是争对的叶辰的阴谋，是二世党的人为自己找的一个镇杀叶辰的借口，否则核心院长老岂能无缘无故出手镇杀一个外院弟子。

　　不过也有一些人幸灾乐祸，他们平时被二世党欺压，但却见不得叶辰处处出风头，心有妒忌与不满，此时见叶辰已然被逼上了绝境，心中大笑。

　　“谁来镇杀我？”叶辰豪气干云，手中长矛怒直蓝天，浑身战意直冲苍穹，无敌的信心与意志感染了大群人。

　　“哼。”长阳硕眼中闪过一抹阴冷，对着身后的几十名核心院弟子，道：“你们将其就地镇杀。”

　　嘴上这样说，暗地里却传音道：“记住，留下他的贱命！”

　　身后的那些核心弟子们当即就走了出来，各种灵兵祭出，悬浮在头顶，从各个方位冲向叶辰，长阳硕冷笑着看着这一幕，这些核心弟子中有着一半都是玄藏二变的修为，几十人一起出手，任凭叶辰手段通天，战力无穷也难以招架，他想要看看纯阳霸体到底有何过人之处。

　　当着那么多人的面，两名长老不适合抢先出手，带了一众二世党的核心院弟子前来为的就是让这些人合力镇压叶辰，若非万不得已他们也不想出手，否则多少会落下话柄，堂堂核心院奈何不了一个外院弟子，还要长老亲自出手，这本就是个笑话。

　　“速速镇杀此僚！”面目阴鸷的老者说道。

　　几十名核心院弟子杀向叶辰，他们分开四方，要叶辰四方皆敌，想要一举镇压。

　　嗡！

　　一口灵钟被一名核心院弟子祭出，划过虚空，颤鸣一声猛地化为十丈大小，对着叶辰当头罩下。

　　一道浓烈的刀光斩杀而来，空间都被斩裂了，无比的犀利，灵力波动化为一股股波纹冲击四面八方。

　　几十名弟子各自展开攻伐，声势惊天，方圆十里之内各种灵光冲天。

　　叶辰手指划动，演化出一口橙金色的透明大钟护在体表，右手持矛直接杀了过去。

　　他浑身上下血气滔天，金光冲霄，如无敌战神，体内更是轰隆隆直响，震得虚空与大地都在摇颤，这种气势让几十名核心弟子内心惊惧，远处观望的弟子们都是震撼莫名。

　　“欲杀我者，我必杀之！”

　　叶辰的声音冷酷得如同自九幽地狱传出，此时的他散发着一股狂暴的气息，像是一头蛮兽，手中的长矛锋芒吞吐，犀利惊人，仿佛能穿透天地。

　　“噗！”

　　叶辰杀了过去，一矛洞穿，直接将一名核心院的弟子眉心钉透，殷红的血液涌出，被长矛吸收。

　　他手臂一震，长矛跟着一颤。

　　“砰！”

　　被钉在矛尖上的那核心弟子顿时就四分五裂，化为满天的烂肉。

　　手中长矛一转，当做刀使，力劈而下，又一名核心弟子被力劈，整个身体被劈开成两半，鲜血激射而出，溅了其他人一身一脸。

　　“我逆伐你等，你等尚且如蝼蚁，有和何格对我出手！”

　　叶辰的声音冷酷无比，杀意无穷，黑发飞舞间长矛横扫八方，一抹金色的锋芒割裂虚空，自数名核心弟子的身体划过。

　　“噗噗噗！”

　　那几名核心弟子当场就被斩为两端，口中发出凄厉而短促的惨叫，残断的身体砰然声中从空中坠落了下来，重重砸在大地上。

　　长阳硕眼中冷芒连连闪动，叶辰的强悍超乎他的想象，尤其是那身法与出手的速度，简直快得出奇，这些弟子根本就不是对手，看着攻击临身连闪躲都不能，直接被杀死，这还是一个命海秘境外院弟子的实力吗？

　　“嗡！”

　　长矛斩杀几人后，叶辰左手伸出，当空一拍，一只橙金色的大手如同烈日耀空，透射璀璨而刺目的光华，化为百丈大小，从天拍落而下！


第0236章 天道不仁，人道无情

　　叶辰以一人之力独战几十个核心院弟子，带给所有人无与伦比的视觉冲击，每一击都是秒杀，没有一合之敌，强到逆天！

　　大崩裂手崩裂万物，凌厉无比，一掌拍落，顿时便有几名核心弟子被覆盖在手掌的范围内。

　　“轰！”

　　橙金色的大手压盖下来，如同一方天宇突然压落，狠狠地拍在大地上，那几名弟子当场便成了肉泥，大地上出现一个百丈大几百米身的手印深渊。

　　“锵锵锵！”

　　数到攻杀临身，打在叶辰的血气金钟上锵锵作响，发出金属颤鸣声，根本无法攻破他的防御，如今的叶辰已经不是当初刚刚进入第四次命泉汹涌时的他，只要他想随时都可以连续突破两个境界进入第六次命泉汹涌的境界，战力比之在第四次命泉汹涌时高了七八倍。

　　那些核心弟子大惊，叶辰的身法速度太快，们好不容易攻击到他，竟然连其防御都突破不了，心下顿时就冷了一半，那黑发飞扬，血气滔天手持长矛的叶辰给他们一种强大的压力，心都在颤栗。

　　“演化术，大岳压顶！”

　　叶辰心念一动，左手快速演化，与此同时手持战矛一个迈步就出现在一名核心弟子面前，一矛将其穿透，鲜血激溅而出，不过很快就被长矛所吸收。

　　与此同时，四周方圆五百米内的虚空突然就嗡鸣起来，紧接着十方都在震颤，空间像是化为了波浪一般的抖动起来。

　　“嗡嗡！！”

　　数座大岳凭空出现，金光灿灿，像是黄金浇铸，压落而下，核心院弟子们心中惊恐，飞退而走，但是压落的大岳太快了，如同陨星。

　　“轰！！”

　　惊天动地的巨响，百里大地都剧烈摇颤，下方更是出现数个无底的深坑，近二十名弟子当即生死，被金色的大岳压成了靡粉！

　　平原的地面上无数蜘蛛网般的沟缝，地面被震得深深的裂开，延伸百余里之远，无尽的烟尘冲天而起。

　　烟尘弥漫中，剩余的十几个核心弟子视力受阻，叶辰闭上眼睛，强大的神识散开，每一个核心弟子的方位都出现在脑海中，他脚踏神风步，如一头人形蛮兽，身形一闪便达到一人身前，抓住其身体猛力一拉。

　　“嘶啦！”

　　噗！

　　那核心弟子顿时就被活生生撕裂成两半，冒着热气的血液溅了叶辰满身，头上，脸上，身上，到处都是。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　烟尘弥漫之中不断传来撕裂声与血液激溅的声音，那凄厉的惨叫声让所有人心中发悚，像是有冷风灌入了骨头缝里。

　　等弥漫的烟尘渐渐散去之后，众人看到了无比血腥残酷的一幕，叶辰出现在最后一名活着的核心弟子面前，暴力而残忍的抓住其双肩活生生将其撕裂，众人看到那激射的血液喷射而出，内脏与肠子哗啦啦的流了一地。

　　叶辰浑身染血，如一尊浴血魔神，狠辣到让人战栗，他的声音冷酷得没有一丝情感。

　　“想要杀我者，我必杀之！”

　　鲜血自他的发尖滴落，一身的衣衫像是被鲜血浸泡过，血液汇成一股一股自衣角流下，整个场中弥漫着一股浓重的血腥味，不少弟子见到这幅修罗场景全都呕吐不止。

　　长阳硕面色苍白，看着叶辰他的心中都升起了一抹惧意，此人对待敌人简直就是狠辣到了极致，这种手段简直是闻所未闻！

　　两名长老脸色无比的难看，心中对叶辰也是忌惮不已，这样的一个人一旦成长起来，那么他们日后肯定与这些核心弟子一个下场。

　　就在这时候灵泉福地的方向几道人影急速飞来，浑身灵光笼罩，像是几颗流星划过天宇。

　　远远的，赶来的那几人就见到了平原上的场景，其中一人声音浑厚，远远穿透，如同雷鸣。

　　“孽障！你已入魔，手段惨绝人寰，今日定要抽你魂魄永世镇压！”

　　远处观望的弟子们回头看去，顿时就议论开来。

　　“是长老，又是核心院的长老，这次来了五个，这些平时都是对二世党的弟子特殊照顾的人，肯定也是依附二世党的人。”人群中有人出声道。

　　“哈哈哈！”

　　叶辰仰天大笑，从未有今日这般愤怒，他不过一个小小外院弟子，二世党自恃权力遮天，竟然派出几十名核心院弟子，一名护法，数名长老来对付他，真是大手笔，真是好强势！

　　“何谓魔，何谓佛，何谓正道，何谓邪道！”叶辰声音如大钟鸣响，震动天地，“你等仗势欲杀我，依仗修为欺我，我若不杀你等，那就只能等死，你等为欺人而杀，我为自保而杀，何谓魔？啊！？”

　　叶辰大声质问那名说话的核心院长老。

　　“放肆，你个孽障，谁给你的胆子质问本座！”

　　几名长老终于来到了现在，与先前的两名长老站在一起，他们逼视着叶辰，眼中的杀机都透了出来。

　　这次为镇压叶辰，二世党的核心院弟子死了那么多，这件事情日后肯定会遭受燕行狂等人的怒火，所以几名老者恨不得将叶辰生吞活剥！

　　“混账！”

　　叶辰陡然一喝，长矛直指七名核心院长老，道：“谁给你们胆子敢来招惹我！”

　　“哈哈哈！”

　　七名长老怒极反笑，“蝼蚁般的东西，现在我就镇杀你，抽你魂魄永世镇压！”

　　“一群老狗，今日你们谁也别想活着走出这片平原，欺我者必死！”

　　叶辰霸气冲霄，强势面对七名天脉秘境的核心院长老，那种豪气裂天宇，远处观望的弟子们却感受到了一股悲怆之意。

　　这种场景，七名天脉秘境的强大长老逼迫一个命海秘境的外院弟子，大多数弟子们都感到深深的心寒与愤怒，这就是以正义号称的宗门么？怎么会是这个样子……

　　血发飞扬，血衣猎猎，长矛所向，横眉冷对七长老，那股豪气感染了多少人，有些弟子的眼眶都有些湿润了，无疑叶辰是一个绝世天才，以命海秘境的修为强势斩杀几十名玄藏秘境的核心弟子，只惜他却得罪了不该得罪的人，终究是走上了绝路，被二世党逼到这步田地。

　　“孽障！你死一万次都不足以洗刷你的罪孽！”

　　一名长老动手了，他探手而出，一只大手遮掩天地，覆盖方圆几十里的范围，像是一方天宇笼罩了下来，滔天的灵力汹涌，如同一汪大海在狂啸，要将叶辰淹没其中。

　　这股威势太过强横，灵力淹没一切，虚空尽皆崩裂化为了黑洞，像是要崩碎乾坤，如同世界末日降临。

　　很多弟子们难过地看着这一幕，无疑，在这种手段之下叶辰必死无疑，寒清雪并没有出现，谁也救不了叶辰！

　　就在那灵力大海将要将叶辰淹没，遮天大手即将将其抓在手中之时，叶辰突然发出了一声怒喝。

　　“天道不仁，人道无情，你们全都别想活着离开，天劫加身，降临吧！”

　　“轰隆隆！”

　　突然之间苍穹上乌云罩天，整个世界瞬间就变得昏暗了起来，九天上铅云万重，像是要压落到地面，无尽的雷鸣闪电噼里啪啦交织在一起，构成了一张张巨大无比的电网，在乌云的背后火光闪动，透着一股恐怖无边的气息。

　　那名出手的长老一惊，心中升起一丝不好的预感，大手顿时就缩了回来。

　　与此同时，叶辰神风步五倍速度展开，神风一般冲向七名长老，瞬间就拉近了距离。

　　“轰隆隆！”

　　“啪嚓！”

　　就在这时，九道巨大的雷光从天而落，其中七道无比的巨大，像是一座雷电巨山一般自九天狂猛的劈了下来。

　　“天劫，这孽障竟然让我们连带渡劫！”一名长老气急败坏地说道，其余几人脸色也是无比的难看，差点气得吐血，他们感觉到被叶辰连带引来的天劫比他们自身渡劫时的天劫威力还要大，特别是劫云之后的火光让他们神识都在颤栗。

　　“怎么回事……”

　　百多里外，那些弟子们一个个发懵，看着遮掩几万里天空的劫云，都不知道发生了什么事情。

　　“快走，离这孽障越远越好！”

　　“想走？晚了！”

　　叶辰声音冷酷，早就知道他们会退走，抢先一步冲到七人之中，第六个神化的窍穴中无尽的血气涌出，直接沟通了命海泉眼，顿时之间天劫就来的更加的猛烈了。

　　轰隆隆啪嚓……

　　满天神雷落了下来，化为各种兵器的形状，七名长老与长阳硕已经被连带引来了天劫加身，怎么逃也逃不过，只得咬牙切齿的全力应付天劫，被神雷劈得劈头散发，狼狈不堪！

　　方圆百里完全被雷电所淹没，这里化为了一片雷电汪洋，雷电交织，噼里啪啦爆响个不定，七名长老与长阳硕在雷电汪洋中苦苦挣扎，一身的衣衫都被劈烂，露出的肌肤都有些焦黑。他们盯着叶辰，睚眦欲裂！

　　那些弟子们一退再退，直到确定安全了方才止住身形，远远的观望，不少人都发出嘘声，本以为叶辰必死无疑，结果却发生了这一幕，形势来了一个大逆转！


第0237章 全部炼化

　　叶辰身处雷电汪洋中心，无尽的神雷劈落下来，他没有挣开领域世界，劈在他身上的神雷威力当然要比那七名长老与长阳硕的威力小上很多，渡劫乃是渡自己的劫，自身修为境界越高，雷劫之力便越强。

　　叶辰引动的天劫属于化形雷劫。七名长老与长阳硕以往渡劫就只是普通的天劫而已，从未引来化形的雷劫，那些神雷化为各种兵器劈落下来，威力比他们以往的雷劫大了好几倍。

　　叶辰很轻松地承受着雷天的洗礼，每一次神雷落下都会将他的肌体劈裂，但很快就被他强大的血气所修复，他引雷电入体不断地淬炼着自身的肉身，有莫大的好处，每一分每一秒都在变强。

　　这样的劫雷对于他来说并不算什么，就算是皮开肉绽也只是外伤，那雷电反而成为他淬炼肉身的力量。

　　雷电汪洋之中，七名核心院长老与长阳硕劈头散发，浑身焦臭，肉身被劈得不成样子，不过这还要不了他们的命，八人各自祭出灵兵竭力抵抗着，只是他们再没有时间去顾及叶辰了。

　　远处的弟子们全都瞠目结舌，看着雷电汪洋中的一幕惊得说不出话来。

　　七名长老与长阳硕拼尽全力抵抗雷劫也被劈得人不人鬼不鬼，可叶辰竟然像是在沐浴雷电，他盘坐在那里接受雷电洗礼，竟然在以天雷淬体，实在让一众弟子们心中发颤，这得需要多么变态的肉身？

　　“叶辰的体质太恐怖，简直就是妖孽，从来都只是听说，而今才知道纯阳霸体为何万古难处其一，实在是太强悍，你们看那血气，看那肉身与生命力，妖孽到变态了。”

　　“对啊，传闻纯阳霸体举世无双，也难怪二世党的人为了对付他无所不用其极，什么阴险无耻的手段都使得出，这样的体质谁能不忌惮，一般成长起来，二世党中谁能奈何他？”

　　“嘿，叶辰的战力我们今日都亲眼见证了，跨越好几个境界逆伐强者如同割草，一矛一夺命，一矛一秒杀，若是他将来与李一凡等人处在同一个境界上，你们说会是怎么样的结局？”

　　“秒杀。”

　　“虐杀。”

　　好多弟子都是支持叶辰的，毕竟对于他们来说叶辰是真正有希望彻底压制二世党的人，原本以为寒清雪会压制二世党，后来他们失望了，因为寒清雪性子清冷，而二世党也忌惮她，从不招惹，所以一直以来寒清雪都与二世党井水不犯河水。

　　“哼，叶辰算什么东西？纯阳霸体算什么？等李一凡师兄他们归来之后就是他的死期，在李师兄等人面前叶辰连蝼蚁都不如，一只手指便可戳死他。”一名混在众弟子人群中的二世党成员不屑地说道。

　　他的话一落，无数道目光都盯向他，有人道：“李师兄是你们二世党巨头之一，难不成他还能自降身份对一个外院弟子出手？”

　　那二世党成员撇了撇嘴冷笑，道：“如此丧心病狂的恶魔，人人得以诛之，李师兄出手又如何，只是为宗门清理门户，为天下修者除害，还天地一个朗朗乾坤而已，看着吧，紫风师兄已经去请李师兄了，说不定李师兄已经回到了宗门正向这里赶来，叶辰死定了！”

　　“哼！”

　　人群中发出数道冷哼声，那些弟子们没有反驳，不能真的去得罪李一凡，否则修炼之路就等于走到了尽头，性命不保，在二世党的巨头眼中他们这些弟子实在是太弱小了。

　　雷电汪洋中，叶辰肌体不断地被雷电劈裂又不断的愈合，每一次淬炼都让他的肉身变得更强大一分，他浑身上下血气滔天，黄金血气自体表透出，如一条金色的大河逆天而上，汹涌澎湃，体内更是发出轰隆隆的巨响，声势无比惊人。

　　他黑发浓密，其上沾染的鲜血早已被雷电洗礼干净，黑发上雷电交织，根根如针，飞扬而动，宝体血气冲天，像是一尊战神临世。

　　“轰隆隆！”

　　九天之上发出惊天雷鸣，万里劫云像是在下一刻就要彻底的压落下来。

　　在劫云的中心，就是叶辰所在的那片雷电汪洋海的上方，劫云突然裂开，九道粗大如山岳的雷电凝聚，在七名长老与长阳硕惊恐的眼中啪嚓一声就劈落了下来。

　　银色的雷电，如同极光，照亮了整片天地，山岳般巨大的电龙咆哮而来，顿时间八人就亡魂皆冒，各自祭出数件灵兵迎了上去，想要将这恐怖的劫雷拒当在空中。

　　远处，那些弟子们都被这种威势的劫雷所惊呆了，有的吓得瑟瑟发抖，这还是劫雷吗，简直就是一座座雷电山直接压落了下来，恐怖到让人颤栗。

　　叶辰展开双臂，迎接最后一次劫雷的洗礼，那粗大无比的劫雷劈落，当时就将他的肉身劈得皮开肉绽，连骨茬子都露了出来，白骨森森，但是叶辰的脸上并无半分痛苦之色，反而还很享受，雷电之力在浑身上下每一处流动，将肉身淬炼得越发的强悍。

　　“嘣嘣嘣！”

　　远处传来一连串的金属裂声，叶辰嘴角泛起一抹冷笑，这次的劫雷太粗大，一落下就将方圆百里所有的一切都淹没了，外面的弟子们根本就看不到雷电海中的任何情景，如此也给了叶辰好机会。

　　他迎着劫雷，浑身上下都被雷电淹没，在雷电汪洋中行走，很快就看到了一名长老，正是那个面目阴鸷的老者，此时他浑身上下没有一处是完好的，几乎去了大半条命，正盯着一件灵兵苦苦地支撑着劫雷。

　　“很辛苦是不是？我来帮帮你！”叶辰一步迈出直接就出在那面目阴鸷的长老身前。

　　“你……”见叶辰顶着雷劫而至，那长老心胆俱裂，本就支撑得很辛苦了，叶辰一来，雷劫就会更猛烈，因为叶辰才是正主，他所在之处天地感应最为强烈。

　　“叶辰小儿，你不得好死，以下犯上，杀害核心院长老的诸多罪名就算是寒清雪也保不住你！”那长老色内厉荏地吼道。

　　叶辰咧嘴一笑，露出一口洁白整齐的牙齿，还有丝丝雷电在其上缭绕，看起来无比的诡异，“不劳你费心，现在我送你上路。”

　　在那长老惊恐绝望的眼神中，叶辰打开命海空间，一下就将其收入命海中的神农百草鼎内，混沌真火熊熊燃烧，焚尽世间万物，那长老顿时就发出凄厉至极的惨叫声，化为了劫灰与大量磅礴精纯的灵力。

　　这一声惨叫可谓是凄厉到让人头皮发麻，传遍方圆几百里，像是厉鬼在哭嚎，外面的弟子们心胆皆寒，知道有一名长老彻底陨落了。

　　雷电汪洋中，其余人听到这声惨叫心中一晃，差点没稳住，更有一人灵力一泄，半个身体直接被劫雷劈成了渣了，奄奄一息。

　　就在这时叶辰再次出现，一把就将其拘在了手中，丢尽神农百草鼎中，瞬间将之焚化。

　　很快的叶辰又出现在另一名长老的面前。那长老见到叶辰携着劫雷而至，顿时惊恐而暴怒，怒瞪着他，像是要将之吞进腹中。

　　“你个孽畜，今日本座度过此劫后定要将你抽筋剥皮！”

　　“痴人说梦，你认为你还有机会活着走出这片雷电海吗？”叶辰冷笑连连，这老东西死到临头还放狠话。

　　“我说过，今日你们没有一个能活着离开，言出即行！”

　　话落，叶辰命海空间瞬间敞开，以领域世界将其包裹直接丢入鼎中。

　　“啊！”

　　那长老发出凄厉惨叫，化为了灰烬。

　　连续两名长老身死，其余几人全都惊骇莫名，等待他们的也将是死亡，没有活路可言，别说其他的，现在连雷电接就差点要了他们的命，接下来的红莲业火如何抵抗？

　　叶辰在雷电海中如闲庭信步，将几名长老全都收进了神农百草鼎中，七名天脉秘境的修者，炼化之后的灵气是何等的精纯与强大？那简直就是难以想象。

　　是福是祸，祸福相依，原本叶辰还在为灵药资源的问题而费心，以他的特殊体质想要突破到命海秘境巅峰所需要的灵药资源都足有普通修者的百倍之多，更别说日后破开封印进入玄藏秘境以后的每突破一个所需求的灵气量了，对于别人来说这简直就是一个吓死人的天文数字。

　　而今，有了七名天脉秘境长老的血肉所化的灵气，这样庞大的资源叶辰不知道能将自己突破到什么境界，反正命海秘境巅峰肯定远远用不完的。

　　最后，叶辰找到了在雷电海中已经吓得亡魂皆冒浑身颤栗的长阳硕。

　　见到叶辰，长阳硕的眼神就无比的怨毒，虽然那怨毒之色一闪而逝，但还是被叶辰捕捉到了。

　　“叶辰，我们同为灵泉福地弟子，你何必赶尽杀绝，放过我一次，日后绝不与你为敌，我会在李师兄等人面前为你说话，让你将来在宗门内一帆风顺，如何？”

　　长阳硕虽然知道叶辰几乎没有可能放过他，但他还是要一试，想要活命只要有一丝的机会都不能错过。


第0238章 惊动整个宗门

　　“异想天开，二世党早晚有一天会在我手中覆灭，而你现在就要死！”

　　叶辰声音冷酷，脸上一片冷漠，对于这些处心积虑想要取他性命的人，他绝不会心软，打蛇不死反受其害！

　　长阳硕头顶上罩着一口灵钟，这口灵钟流转土黄色的光华，将大半的雷电都隔绝在外，若非如此，长阳硕早已化为焦炭。

　　叶辰盯着那口灵钟，看着品阶不低，否则怎么能为长阳硕挡下雷劫而没有被强大的雷电之力被劈裂？

　　“不要，叶辰你不能这样！”见叶辰盯着自己头顶的灵钟，长阳硕差点吓破了胆，要是将这灵钟取走，那么他完全无力对抗劫雷，将会在片刻之内化为劫灰，不但是肉身，就连灵魂神识都会灰飞烟灭。

　　“欲杀我者，我必杀之，既然你从头至尾都想要取我性命，那么也该有被我斩杀的觉悟。”

　　叶辰话落探手抓去，掌指变大，一把就将灵钟给抓在手中，那灵钟的全部力量都在对抗劫雷，而今被叶辰轻易的抓在手中，瞬间收入命海之内镇压起来，其上长阳硕所附的一缕神识被消磨，灵钟便成了无主之物，静静的悬浮在灵力海上。

　　“啊！！”

　　失去灵钟的保护，长阳硕的身体立刻就被四周的雷电淹没，浑身不断的崩裂，叶辰探手而出，将其拘在手里，丢进神农百草鼎中。

　　随着长阳硕的声音戛然而止，外面的弟子们一个个似乎连呼吸都忘记了，每一次惨叫声响起他们便默默的记在心中，而今已经是第八声惨叫了，那么也就意味着七名内院长老，一名内院的顶尖弟子长阳硕彻底身死，在雷电中化为了劫灰。

　　“竟然会是这样的结果……不知道叶辰是不是也死了……”一些弟子喃喃自语，感觉像是在做梦一般。

　　今日几十个核心院弟子，一名护法，七名核心院长老，如此强大的阵容对付一个外院弟子，一个命海秘境的外院弟子而已，非但没有奈何对方还将性命全都丢在了这里，没有一个人活了下来，此事太过重大，相信不久之后整个宗门都会发生大震动，到时执法堂的长老都会介入此事。

　　一个命海秘境的外院弟子在灵泉福地这样庞大的宗门中掀起如此的滔天骇浪，这根本就如同一个神话，一个传说，若是传出去，天下间怕是没有几个人会相信。

　　雷电汪洋依旧在咆哮，滔天的雷电之力在翻腾汹涌，叶辰自雷电海中飞身而起，虚空盘坐。浑身上下每一个毛孔都在透射金光，像是一轮发光的太阳，黑发飞动，宝体生辉。

　　“看，那是叶辰，他竟然完好无损，唔……似乎比刚才还要强大了！”

　　“哗！”

　　弟子们全都哗然，虽然只听到八声惨叫，但很多人心中都以为叶辰在最后那恐怖粗大的劫雷中也陨落了，而今却见他完好无损的盘坐在雷电海上方的虚空中，那身体金光灿灿，如同黄金浇铸，宝辉闪烁，充满了力感，仿佛蕴涵着无穷的力量。

　　天上的劫云开始变淡，尤其是劫云的中心部位正渐渐散开，许多人都望着天际，自语道：“天劫要消失了么？叶辰顺利渡劫了。”

　　就在这些人以为天劫要彻底消失的时候，那劫云的中央部位火光闪耀，劫云突然飞快地退开，露出一个巨大的空缺，一朵火红色的莲花映入所有人的眼帘。

　　“那是什么……”感受到那火莲中散发出的心悸气息，很多人颤栗地说道。

　　“那是……”有对红莲业火有所认知的人顿时就发出惊呼声，脱口道：“那是红莲业火，那是业火……如此恐怖的业火……”

　　“什么？红莲业火，叶辰渡劫怎么会引来如此恐怖的红莲业火，他都做了些什么，怎会有那么恐怖的孽力与业力？”

　　“哼，叶辰死定了，自古难有几人能在红莲业火中存活下来，今日他必将化为劫灰，永世不得超生！”一些混在人群中的二世党成员怨毒地说道。

　　叶辰抬头望着九天上的那一朵巨大的红莲，那种气息让他心神极度不稳，升起一抹恐惧感，红莲业火，专程焚烧孽力与业力，连同人的躯体与神识一起都会化为劫灰，自古以来这都是最为恐怖的天劫之一。

　　“轰！”

　　突然间九天上的红莲猛地一颤，无尽的红莲之火倾斜而下，化为一朵朵拳头大小的火莲落向叶辰，将他身周方圆十米全都笼罩。

　　叶辰心念一动，两大领域直接同时展开，并且重合在一起，他不敢以身试业火，这种未知的东西让他心中有一种恐惧，单单是感受到了那一丝威力都那般的恐怖，更别说业火加身，他的肉身虽然强大无比，但也不敢真的迎接业火的焚烧。

　　叶辰的天劫声势太过浩大，早已惊动了灵泉福地中的人，不论是弟子亦或是长老全都被惊动了，谁人渡劫如此惊天动地，且还有红莲业火，大批大批的人不断地向着平原赶来。

　　核心院长老们与院主最先赶至，因为在七名长老魂记牌位破碎的那一刻他们便知道七人彻底陨落了，还以为是七人渡劫失败，感到现场方才知道原来是那个外院弟子叶辰在渡劫。

　　那些长老以及院主刚到这里便有几名二世党的成员跑了过去，将发生的事情添油加醋地说了一遍，一群长老与院主听后眼中怒火喷薄，眼睛死死地盯着虚空中正抵挡着红莲业火的叶辰，像是要食其肉饮其血。

　　无奈，此时叶辰正在渡自古以来算得上最为恐怖之一的天劫，没有人敢靠近他，否则一旦被强制性的连带渡劫那是必死无疑，红莲业火没有那个修者敢说自己能安然的渡过。

　　很快的，一些在宗门内未闭关修炼的亲传弟子也来到了场中，他们都是年轻俊杰，资质出众，但看到叶辰以自身修为将红莲业火抵挡在外时尽皆震惊莫名。

　　一群群的人陆续而来，叶辰这次渡劫引来红莲业火，引动了整个灵泉福地，就连圣堂的长老也来了十余位。

　　在灵泉福地深处的一片小世界的古老殿宇中，灵泉福地的十名老祖眼中神光爆射，以神眼望穿虚空，将平原上的一切都看在眼中。

　　“此人孽力太重，杀伐过多，罪孽缠身，今日在红莲业火下必成劫灰。”一名头发花白，脸上肌肤如婴儿般红润的老者说道，他浑身气息全部敛在体内，根本就难以看出他是个实力恐怖的修者。

　　“呵呵，李铁，这次你可要看走眼了，此子杀孽虽重，但我观他神识与灵魂却有刚正内蕴其中，最难得的是他在命海秘境就练就了一颗无敌之心，这红莲业火怕是也难以奈何得了他。”有一名身穿灰白衣衫的老者说道，他语气淡漠，可眼眸子却透出深深的赞赏之色。

　　“风清扬，你不会是看上这小子了吧，他的体质的确很强大，像是纯阳霸体但又有不同，看不出究竟是什么体质。但是此子杀孽过重，定是心狠手辣之辈，早晚会夭折。”四祖李铁淡淡地说道。

　　此时，灵泉福地中各处都有人不断的赶往平原，外院院主古长风也去了，他静静地望着身处红莲业火之中的叶辰，眼中并无丝毫的担忧之色，有的只是吃惊。

　　在古长风看来，叶辰就算是在伏尸山脉杀了百多名弟子，这红莲业火也不会这么的强，而今那九天之上的红莲竟有百丈之大，这得多么大的孽力与业力才能招来如此多的红莲业火？

　　古长风伸出五根手指头掐指推演，渐渐的他的脸色微变，喃喃自语，“原来如此，想不到你的杀孽如此之重，在两城中杀人近二十万。”

　　在人群的后方，一道雪白妙曼的身影划过长空，寒清雪踏步而来，她亦被惊动了，当看到是叶辰在渡劫时，眼中出现一抹惊色与异彩。

　　最后连执法堂的长老也来了，带着几名执法弟子。

　　灵泉福地外的平原之上可谓是热闹至极，黑压压的人群，足有十几二十万之多，像是在举行一次盛会一般，大部分的弟子都赶来了，一睹引来红莲业火的猛人。

　　“那是……是那个最近传得沸沸扬扬的叶辰，他渡劫竟然引来了如此恐怖的红莲业火？”赶来的弟子中有人惊声说道。

　　“你们看，红莲业火被他拒当在体外，虽然他表情看起来很痛苦，但这业火好像并不能伤害他，这实在是让人无法置信。”

　　不少弟子都发出惊叹的声音。

　　这时，又有两道身影从灵泉福地飞了出来，其中一人浑身上下雷电缭绕，脑后更是浮现出一道乳白色的光圈，像是一尊神王一般，只是他此时浑身上下都散发出一股戾气。

　　此人一到场，很多弟子们全部噤若寒蝉，是李一凡到了，他与表弟紫风刚回到宗门便听到有二世党成员前来禀报，叶辰还活着，派去伏尸山脉杀叶辰的人不但全死了，刚才更是连几十名核心弟子成员与几名依附他们的核心院长老都在天劫中灰飞烟灭，李一凡当时就气得差点暴走。


第0239章 成功渡劫

　　想那叶辰不过一个外院弟子，一个命海秘境的修者，在他眼中蝼蚁都不如，只是当时他感觉到了叶辰体质的特殊，又有寒清雪为其撑腰，所以不想让其成长起来，才想要将其扼杀，而今却是这样的结果。

　　这一系列的事情，简直就是在赤裸裸的抽二世党的脸，抽他李一凡以及所有二世党巨头的脸，像他这种从小到大除却寒清雪外没人敢在他面前放肆的人，早就已经养成了一种颐指气使，飞扬跋扈的性格，如何能容忍一个蝼蚁三番五次的与他作对。

　　今日他说什么也不能再容忍叶辰活下去，他要亲手捏死叶辰这只身份与修为都无比低微的蝼蚁。

　　紫风感受到表哥李一凡心中的怒火与杀意，眼中闪一抹狞笑，那个自弟子选拔赛上就让他痛恨的叶辰终于要死了，这次是必死无疑，做出这等事情来，就算是寒清雪也保不住他！

　　李一凡望向寒清雪所在的方向，此时寒清雪已经来到了外院院主古长风的身边，还有灵秀峰的薛长老也在。李一凡眼中闪过一抹冷笑。

　　那意思很明显，是在说，今日之事，你寒清雪也无法再庇护叶辰，这等肆意残杀宗门弟子与长老的人，人人得而诛之。

　　寒清雪当然明白李一凡那一眼的意思，神色淡漠的撇了他一眼，将目光转到渡劫的叶辰身上，直接将李一凡无视。

　　又一次被寒清雪无视，李一凡心中怒火中烧，心中冷笑连连，暗道：“你清冷，你淡雅，你装高傲，当我与几位师兄镇压你之后定要让你受尽屈辱，那时看你能不能保持清冷淡雅，还能否依旧高傲！”

　　一只穿着红花裤衩的乌龟，缩着龟头从人群中蹑手蹑脚地走了出来，很快就来到古长风与寒清雪等人的身边。

　　“老头，叶小子这次惹的祸可大了，这缺德的家伙终于遭到报应了，龟大爷心花怒放啊，哈哈！”死乌龟幸灾乐祸地说道，说完便大笑起来。

　　突然一股无比冰冷的气息将他锁定，那种冷冽像是有利刃放在了他的骨头上，让他浑身的汗毛都倒竖起来，转头一看，见那个气质清冷，神色淡漠，如同雪中仙子的美女正冷冷的盯着自己，死乌龟立刻就住嘴，悻悻一笑，打着哈哈道：“龟大爷说着玩的，不要当真，嘿嘿。”

　　不知为何，被寒清雪盯着，死乌龟有种发自灵魂深处的颤栗与恐惧，这是从未有过的事情，让他心中震惊无比，想他曾经面对比寒清雪强大许多的存在也不曾有过这种感觉，让他毛骨悚然。

　　“你这泼龟，叶小友带你不薄，他有难你为何幸灾乐祸？”古长风淡淡地说道。

　　“嘁！”死乌龟白眼一翻，道：“他待我不薄？抢我奴仆，使唤我从未付过酬劳，没事就当沙包似的揍我，这也叫待龟大爷不薄，我了个去的，这小子简直就是一超级坑爹货。”

　　“锵！”

　　一把白光流转的神剑停留在死乌龟脖子一寸处，那剑尖的锋芒让他的肌肤刺痛，尤其是这把剑上散发出的气息让他心中颤栗，当下低垂眼珠子望着那剑锋，涎着脸笑道：“嘿嘿，可以不可把剑拿开？”

　　见寒清雪一言不发，神剑依旧指着他的咽喉，死乌龟一脸哭相，可怜兮兮地道：“嫂子我错了还不行么，本龟不知道你是叶小子的女人，我保证以后绝不在你面前说他的不是好不好，你放过我……”

　　寒清雪手中的神剑微微一颤，眼神更冷了，不过她却是将剑给收了回来，冷冷吐出几个毫无情感的字来，“我是他的师姐！”

　　“……”

　　死乌龟一阵无语，额头冷汗直冒，拍马屁不想拍错了地方，还好龟头还在脖子上，心有余悸的看了寒清雪一眼，缩了缩脖子，道：“叶小子这次惹下滔天大祸，这家伙竟然如此狠辣，嘿嘿龟大爷喜欢，不过你们打算要怎么救他？”

　　“有我在，谁也别想伤害他一丝一毫！”寒清雪语气淡漠，却显得强势无比。

　　她静立在虚空中，玉足晶莹剔透，雪白的衣带随风后飘，气质清冷，表情淡漠，一头绸缎般柔顺的青丝随风轻扬，手持红尘斩仙剑，显得超凡而脱俗，宛如谪尘仙子。

　　闻言，古长风与薛长老都点头，叶辰体质强大，潜力无双，一定是要保下的。

　　“今日之事怕是有些麻烦，圣堂的长老与执法堂的长老恐怕都会介入此事，不过叶小友我们会竭力相护！”古长风也说道。

　　此时，叶辰在那还未散去的雷电海上空对抗红莲业火，九天之上的巨大红莲缓缓转动着，倾落下无尽的业火，叶辰置身领域世界中，以强大的血气与灵力支撑着领域世界，将一切的业火都隔绝在外。饶是如此，他已经觉得自己的神识剧痛，有种被焚烧的感觉，强大的肉身更是通体都呈现出一种淡红色，像是被煅烧的金属。

　　半个时辰的时间过去了，九天上那红莲业火没有一丝消失的迹象，叶辰心中郁闷不已。

　　“小子，你这样是不行的，只要你身上的孽力与业力没有被焚烧干净，这红莲业火的就不会消失。”

　　就在叶辰怀疑自己渡劫方式有错之时，混沌仙魂的声音在脑海中想起。

　　叶辰微微一愣，随后以不确定的语气，道：“你的意思是要我收回领域世界，以肉身迎接红莲业火的洗礼，让它焚尽我身上的孽力与业力？”

　　“当然不是，混沌仙体虽然绝世无双，但现在的你还未开启其宝藏的亿万分之一，完全承受红莲业火的洗礼，你只会灰飞烟灭。我的意思是让你将领域世界打开一条缝隙，引一丝红莲业火进来，如此你便可以让其焚烧你的孽力与业力，而且还可以让你的身体变得拥有强大的火属性免疫力。”

　　“拥有火属性免疫力？真的还是假的？”叶辰闻言顿时不淡定了，拥有强大的火属性免疫力这说明什么，说明他日后对战修炼火属性力量人有着极大优势，对方的火属性力量对他造成的伤害极小，完全就是立于不败之地，可以在原有的基础上再跨一个境界战斗也不是问题。

　　“老夫口中之言从未有虚，以你的现在的体质强度承受一丝红莲业火的焚烧应该不会有问题。”

　　叶辰点头，他亦有这种信心，不过红莲业火太可怕了，他心中还是有些忐忑，若非他的领域世界冥冥中对红莲业火有克制的力量，他早就化为劫灰了。

　　“无敌，自我无敌，忘却所有，仅有无敌之念足矣……”混沌仙魂的声音如同黄钟大吕在叶辰的脑海中敲响，顿时之间便让心中的那一丝忐忑消失得无影无踪。

　　叶辰摒弃一切杂念，心中就只存无敌的意志，他缓缓的让领域世界裂开一道缝隙，一丝红莲叶红顿时就钻了进来，与此同时那道缝隙立刻愈合，将其他的红莲业火隔离在外。

　　远处，很多人都见到了这一幕，顿时都瞪大了眼睛，怒出难以置信之色。

　　“叶辰他这是要这什么，难道是要以红莲业火焚尽自身的孽力与业力吗，他肯定是疯了。”

　　古长风几人满意的点了点头，“叶辰终于明悟了，这红莲业火劫必须要让自身的孽力与业力全都消失方可过，否则无论多久，红莲业火也不会消失。”

　　一丝红莲业火钻入叶辰的体内，他顿时就感觉到了钻心的痛楚，无论是肉身还是神识都有种要被焚烧成劫灰的感觉。红莲业火在他体内游走，每经过一处地方，叶辰体内的孽力与业力就会减少一分，在这个过程中，红莲业火也在渐渐的消失，化为一种特殊的能量消散在他肉身之中。

　　渐渐的，叶辰便感到那痛苦仿似减小了一分，直到他丝业火完全化为特殊能量消失在他体内后，叶辰发现九天之上的红莲业火也变得小了一圈，这说明他身上缠绕的孽力与业力已经减少了一分。

　　如法炮制，叶辰再次引入一缕红莲业火洗炼自身孽力与业力，在十余次引入业火的洗炼的过程中，叶辰感受到自己的身体有了巨大的变化，但是具体是什么变化叶辰却说不上来。

　　每经过一次红莲业火的洗炼，叶辰感受到的痛苦就要减少一分，这说明他的耐火能力更强了一分，而且这不是普通的火，是天地间最为恐怖之一的红莲业火。

　　果真如同混沌仙魂所说的那般，他的身体拥有了强大的火属性免疫力，直到孽力与业力完全被焚烧干净之后，天空中的红莲业火也渐渐的消失不见，那巨大的红莲已经从百丈变成了十丈大小，最后缓缓的没入云端，化为火能量消散在天地之间。

　　叶辰下方的雷电海也已经消失了，平原大地上焦黑一片，到处都是坑坑洼洼，像是一片末日之地。

　　“叶辰，你个孽障，作为亲传弟子，今日我要为宗门清理门户，镇杀你这十恶不赦之徒！”

　　李一凡的声音响彻天地，义正辞严！


第0240章 李一凡要挑战叶辰

　　就在叶辰顺利渡过所有的天劫后的第一时间，李一凡就动了，他一步踏入，整片虚空都在震颤，一片恐怖的灵力波纹席卷四方，如同怒海狂涛。

　　所有弟子尽皆哗然，没想到身为亲传弟子的李一凡真的要亲自出手斩杀叶辰。

　　“嗡！”

　　虚空突然一声爆鸣，一道雷光缭绕的雷刀凭空出现，长达数千米，斩破虚空，锋芒爆射，直斩叶辰。

　　这一刀之强大，李一凡虽为六合秘境六变巅峰的修为，但这一刀就算是天脉秘境一逆的人物也不敢硬接。

　　无尽的雷光照亮天地，李一凡雷刀斩断虚空，纵穿十几里长空，要强势绝杀叶辰，让所有弟子都变色。

　　“李一凡！”

　　叶辰一口钢牙要几乎咬碎，在李一凡出手的一瞬间就开始飞退，神风步五倍速度展开，虽然原本他们之间就相距很远，再加上五倍的速度，可依旧躲不开那惊天的一刀。

　　不少弟子心中暗叹，叶辰终究难逃一死么？如此有潜力的一个人就要这么死在二世党手中了，此时此刻，事情演变到了如此地步，寒清雪还会出手帮他么？

　　很多弟子都暗自摇头，认为叶辰今日惹的祸事实在是太大了，寒清雪很可能也不会出手救他，毕竟执法堂的人都在这里，若寒清雪出手相护的话也会落下口实于己不利。

　　雷刀惊世，斩断天地，此时已经长达万米，劈杀到了近前，叶辰以最快速度飞退，那凌厉的刀锋绷得他肌体欲裂，像是有万刃加身。

　　“锵！”

　　突然之间一声清脆的金属摩擦声响彻天地，传入每个人的耳中，几乎同时，所有人的目光都望向声音传来的方向，那是拔剑声。

　　在所有人的目光中，寒清雪出手了，她左手持剑，右手伸了过去，五指微张，做出一个奇特而优雅的拔剑姿势，红尘斩仙剑已经被拔出了一小截。

　　仙光透射四面八方，将天地都照映成了莹白色，一种仙性的气息荡漾开来。

　　虚空中一幅幅模糊的画面开始演化，万丈红尘都在轮转，一抹仙光破开了红尘，斩像天穹，照亮永恒。

　　“轰！”

　　寒清雪拔剑而斩，她只是那么随意一剑，一剑破万法，那一剑成为了唯一，那一剑无比惊艳，于一瞬间斩破虚空，将李一凡劈出的雷刀崩裂，崩散的雷电之力噼里啪啦直响，像是无数的电弧在肆虐。

　　叶辰脱险，身体摇晃，他头发散乱，停止了飞退。

　　寒清雪一步迈出，玉足晶莹，莲步生辉，出现在叶辰的身边，淡淡地看了他一眼，道：“我在此，全力护你无恙。”

　　看着挡在自身身前的妙曼绝世的身影，感受着她身上清冷的气质，听着那淡淡的声音，叶辰心中突然就涌上一种感动，这种画面已经是第三次了。

　　自第一次见到寒清雪，她便从火神子手中救下他，这已是第三次救他性命。

　　万千弟子一片嘘声，很多人都认为在这种情况下寒清雪不会出手了，但最终寒清雪还是出手护住了叶辰，刚才那一剑的惊艳，拔剑时的异象还浮现在众人的脑海，那一抹仙光破空，直接就将李一凡强势的攻击化于无形，实在是太强了。

　　“寒师姐出手了，不知道这次还能否保住叶辰……”

　　“难啊，这次不但是二世党，就连执法堂的长老与执法者们都在，虽然叶辰也是被逼无奈，但他终究是杀了那么多核心弟子，更重要的是他杀了七名核心院长老啊，那可是七名核心院长老，我们宗门强大的中坚力量！”

　　“哎，这一次为了叶辰，寒师姐恐怕也要受到牵连了。”

　　很多弟子都暗自议论，叹息不已，在他们心中寒清雪是女神一般的人物，虽然她对人一向清冷淡漠，但在弟子们的心中却很是崇拜她。不过也有大批二世党的弟子幸灾乐祸的出言讥讽。

　　“哼，叶辰犯下如此大逆不道的事情，寒清雪竟然还敢维护他，我看她根本就未曾宗门法规放在眼里，当着执法堂众人的面维护叶辰，那是藐视戒律法规，这次她也难逃惩戒！”

　　“嘿，我们等着看好戏吧，寒清雪她以为自己的修为略微的高过李师兄就能为所欲为了吗？”

　　一群群二世党的弟子冷笑不已。

　　李一凡目光冷冽，逼视寒清雪，此时的他站在一个理字上，就算寒清雪再强大又能如何。

　　“寒清雪，你意欲何为？叶辰残杀核心院众长老，众弟子，如此大逆不道，手段残忍，难道你要无视宗门戒律维护他？”

　　李一凡出口就给寒清雪扣上一顶无视宗门戒律的大帽子。

　　虽然亲传弟子中强大的人物是可以改变规则，但也是暗地里，从未有人当着全宗的面无视宗门宗规，李一凡这是要以此来压寒清雪，逼迫她不能再维护叶辰。

　　寒清雪淡漠无比地看着李一凡，那种眼神完全是一种漠视，仿佛从未将其放在眼中，清冷的声音从口中传了出来。

　　“今日之事有大批弟子亲眼所见，若非你二世党嚣张跋扈无视宗规，派遣大批核心弟子与长老前来围杀叶辰这个外院弟子，又何至于发生这样的事情，有人无故要杀他，他只不过自卫反击，天经地义！”

　　“哈哈哈！”

　　李一凡大笑，“好个天经地义，自古以来，弟子犯上杀害长老都要受到惩戒，何况他一个外院弟子竟也胆大包天，杀害七名核心院长老，这等罪行万死都不足以洗其罪！”

　　“李一凡！”

　　这时候叶辰说话了，他迈步而出，与寒清雪并肩而立，冷眼看着他，道：“你不用无耻的口口声声说我杀害长老，不错，他们是长老，但却是依附你二世党，为虎作伥，欺压宗门弟子无视宗门宗规的长老，说到底还是我与你们二世党之间的恩怨。”

　　“好，好一个我们之间的恩怨。”李一凡笑得无比的张狂，他笑声一止，眼中尽是杀机与蔑视，道：“既然如此，不如我们之间来解决恩怨如何，你既然可杀核心院长老说明你自恃实力强大，无法无天，现在可敢与我一战？”

　　“哗！”

　　李一凡此话一出，万千弟子全都将目光投向他，没有人想到李一凡竟然会向叶辰挑战，这简直就是赤裸裸的欺人，他一个半只脚踏入天脉秘境的亲传弟子居然向一个命海秘境的外院弟子挑战，简直无耻到了极点。

　　所有人都看着他，就算是某些二世党的人也不解地看着他，不知道他为何要如此自降身份。

　　当然，他们不知道李一凡的心思，此时李一凡对叶辰可谓忌惮无比，恐其成长起来，若不能将之扼杀，迟早会成大患，单单从叶辰刚才渡劫便可看出其体质与潜力强大无比。

　　叶辰心中一惊，此人为了他杀竟然连自己的颜面都不顾了，厚颜无耻到如此地步，向自己提出的挑战！

　　寒清雪眼中闪过一抹怒色，冷声道：“身为亲传弟子，你向一个外院弟子提出挑战，真是好威风！”

　　“对，不公平，这分明就是欺人，你要挑战为何不向寒师姐挑战，分明就是欺软怕硬，枉为亲传弟子。”

　　一个声音突然自万千弟子之中响起，众人闻声看去却不见说话之人，不过这句话像是成了导火索，顿时间弟子中一片嘈杂声。

　　说话的正是死乌龟，刚才他不知不觉的潜入人群中，说完直接用了一张隐身的符咒，悄悄的潜走，很快的回到古长风与薛长老的身边。

　　“不公平！叶辰才什么境界，怎么可能是亲传弟子的对手，自古以来都没有亲传弟子挑战外院弟子，欺人太甚了。”

　　随着死乌龟的那一句话，顿时无数的声音此起彼伏，作为底层的外院内院弟子来说，他们身同感受，都为叶辰感到憋屈与愤怒，若是平时他们肯定不敢这么说，可今日不同，万千弟子聚集在一起，就算是说了，二世党也不知究竟是那些人说的，奈何不了他们。

　　“二世党若要解决恩怨也当派出一个与叶辰实力相差无几的人出来，否则我们不服！”

　　“对，我们不服！”

　　……

　　方圆几百里都喧嚣不已，十余万人高声大喊，声震天地。

　　李一凡冷冷地扫视所有弟子，张口一声怒吼。

　　“闭嘴！”

　　这一声吼灌注了强大的血气与灵力，顿时就有一片片声波从他嘴里涌了出去，天上的云层都被震散了，离得近的弟子们当场就耳朵溢血，心中愤怒无比，但谁都不敢再开口了。

　　“谁敢不服，我二世党日后会让他心服口服！”

　　威胁，李一凡这话就是赤裸裸的威胁，当着宗门各大人物的面威胁万千弟子。

　　寒清雪身上的气息渐渐的变得冰冷起来，她眼神冷冽无比地看着李一凡，缓缓吐出几个字来，“李一凡，你最好马上给我离开。”

　　“哦？”李一凡瞳孔一缩，“我若不离开，你待如何？”

　　“杀你！”

　　冷冽的声音从寒清雪口中响起。


第0241章 不是一个人在战斗

　　寒清雪的话一出，所有人都是一愣，没有人想到寒清雪竟然会说这样的话，她要杀李一凡？

　　锵！

　　就在众人惊疑不定时。一道铿锵的拔剑声刺破天地。

　　天地间出现一副又一副的异象画面，无尽的红尘呈现，万丈无止境，缠绕一切。

　　“寒清雪，你太放肆了！”执法堂长老冷喝。

　　寒清雪无视执法堂长老，手中神剑对准李一凡斩了下去，一道白光透射而出，这一瞬间仿佛照亮了永恒，白光之下，所有人心神都是一阵恍惚，仿佛看到了万丈红尘中的一切画面在轮转，而后一抹白色的仙光破开红尘斩断九天，成为了天地间唯一的永恒之物，那是一把剑，一把仙光流转的长剑。

　　“破红尘，杀尽仙，斩九天！”

　　清冷，威严而霸绝的声音响遍天地，仙光划破天穹，将李一凡完全锁定，让他避无可避，眼中闪过一抹惊恐之色，他心念一动手中便出现一柄雷电缭绕的神刀，神刀之上雷光爆射，裂开虚空，出现密密麻麻的裂痕，如同蜘蛛网。

　　寒清雪强势出手，真的是要斩杀李一凡，一众大人物们全都心惊，执法堂长老一声冷喝，“快挡下这一剑！”

　　身边两个执法者闪电出手，两道巨大的拳光崩碎了空间，震得方圆百里都在巨震，两个天脉秘境八逆的强者出手，要破掉寒清雪的红尘斩仙术！

　　“轰！！”

　　惊天巨响，虚空湮灭，第一人的拳光如同大岳撞击而至，狠狠的轰击在那一道仙光般的剑气上，震荡出一股恐怖的灵力波纹，瞬间席卷八方，十方虚空都在震颤，天空的云层于一瞬间溃散，灵力滔天。

　　剑气只是颤了颤，继续斩杀向李一凡，第二个执法者的拳光接连而至，再次轰击在剑气上，但依旧只是让剑气颤动，无法将之击溃。

　　“灵兵，给我出！”

　　两名执法者心中震惊莫名，自己两人的攻击竟然无法破掉寒清雪的一剑，要知道他们可是天脉八逆的强者，而寒清雪不过才刚刚突破到天脉一逆而已。

　　“嗖！”

　　两个执法者祭出灵兵，光华冲天，顿时就照亮了天地，一座塔，一柄剑，瞬间放大，化为百丈。

　　长剑嗡地一声就穿透虚空，击在剑气上，叮地一声发出清脆的声音。

　　嗡！

　　灵塔划过长空，所过之处虚空大片崩塌，如同一座神岳镇压了下去。

　　“轰！”

　　狂暴的灵力冲击十方，化为巨浪，如怒海狂涛，寒清雪斩出的剑气终于崩碎了，爆开的力量涌出，震得两个执法者身躯摇晃，内腹气血翻腾，险些喷出一口血来。不过他们强自稳住身体，闪电飞身而出，挡在寒清雪与李一凡之间。

　　“闪开！”

　　寒清雪声音冷冽，充满了杀机。

　　“寒清雪，你身为亲传弟子，应懂得宗门法规，切勿冲动！”一名执法者劝道。

　　“李一凡可无耻到极点，我寒清雪亦可打破规则，谁若拦我，死！”

　　寒清雪强势得一塌糊涂，话落根本不待两名执法者回应，玉足踏空，直接就逼近到他们的身边，手中红尘斩仙剑发动了凌厉的攻击。

　　“锵锵锵！”

　　寒清雪与两名执法弟子大战，双方之间打得无比的激烈，她一人独对两名天脉八逆的强者，占尽了上风，震惊所有人！

　　很少有人能看清他们之间的战斗，只能看到狂暴的灵力如海啸般翻腾，淹没天地，其中不断传来兵器相碰的铿锵声。

　　李一凡眼中冷光一闪，他一手探出，那只手雷光闪耀，嗞嗞声响，抓裂空间，从天而降，自叶辰头顶上方笼罩而下。

　　“作为亲传弟子，你竟然出手偷袭，还知不知道羞耻！”

　　薛长老怒声而喝，眼中两束神光洞穿虚空，噗地一声将李一凡的大手传出两个血淋漓的窟窿，使得那只手猛地缩了回去，整只手臂都颤抖不已。

　　“你！”

　　李一凡怒视薛长老，眼神森然，他没有想到一个灵秀峰守护阵台的长老竟然也有如此修为，而且还敢对他出手，实在让他既震惊又愤怒。

　　“薛长老，你无故出手击伤亲传弟子，本长老说不得要执法将你镇压等待领主回来再行处置了！”

　　见李一凡被薛长老所伤，执法堂的那名长老沉声说道，他亦是执法堂中依附二世党势力的长老之一。

　　“执法堂长老修为精深，今日老夫倒想领教领教，不过你一人不行，我看你们六人一起上吧！”

　　薛长老伸手指点六名执法堂长老，全都是依附二世党的人。

　　六人当即大怒，身为宗门执法长老谁敢如此轻视？从来都是受人尊敬的存在，今日却被一名守护传送阵台的长老如此轻视，心中怒火喷薄，几乎快要冲出天灵盖。

　　“大言不惭，你蔑视执法堂，蔑视宗门法规，即便你灵秀峰地位特殊，今日本长老也要严正执法，以正法规！”

　　六人之中一名长老怒喝，话落间他一步踏出，一道波纹瞬间涌出，其中纹络闪现，法则之力波动而出，袭向薛长老。

　　薛长老虚空迈步，步伐轻松自若，抬手一指点出，一抹神芒割裂纹络，其中的法则之力统统被磨灭了个干净。

　　其余五人见状，眼中全都闪过一抹震惊之色，一个守护阵台的长老竟然比他们还要强大，实在难以想象。

　　五人齐动，顿时之间六人就将薛长老围在其中，各种攻击施展，铺天盖地笼罩向薛长老，想要将其镇压，神兵光芒璀璨，照亮天地，各种神光爆射，法则湮灭虚空。

　　古长风见状，抬手一抹，一道纹络激射而出，在七人的战斗场地方圆百里之外飞绕一圈，形成一个阵法护罩，隔断了余波，否则大部分弟子都要遭殃。

　　“嘿，没想到事情发展了这个地步，简直就是乱战了，看来灵泉福地中似乎很不平静，一直以来都是暗流汹涌，而叶小子则成了将这股暗流引向明处的人。”死乌龟老神在在地说道。

　　“泼龟，你说对了，灵泉福地的确是暗流汹涌，哎！”古长风叹了叹。

　　两个战斗场地，寒清雪那边，薛长老这边，全都打得激烈无比，各种灵兵飞杀，各种神光爆射，相互之间秘术尽施，打得场地中的虚空完全化为了黑洞，恐怖无边。

　　此时叶辰来到古长风的身边，他担心李一凡又突然出手偷袭，境界相差巨大，他根本就无法防备。

　　“院主，今日我为你们惹麻烦了，连累了清雪师姐与薛长老。”叶辰带着歉意说道。

　　古长风摇了摇头，“这不是你的错，只是你提早让这股暗流涌了出来而已，那执法堂的老儿怕又是在闭关，否则今日的事情也不会演变到这种地步。”

　　灵泉福地深处一片小世界中的古老殿宇中，四祖李铁眼中冷光闪烁，冷哼，道：“好个灵秀峰守护阵台的长老，竟敢伤我玄孙，简直是胆大包天！”

　　二祖风清扬淡淡地看了他一眼，道：“你怎么不说是你的玄孙李一凡太过嚣张跋扈了。”

　　“你……”李铁一窒，怒瞪了风清扬一眼。

　　“我怎么，你那玄孙好气魄，以亲传弟子的身份向一个外院弟子发出挑战，可谓是道心无敌啊！”

　　“边无疆，我玄孙如何还轮不到你来品头论足，哼！”李铁气得须发抖动，冷笑，道：“伤我玄孙，那就是打本祖的老脸，定要给他一个深刻的教训！”

　　话落间他一手探出，那只手直接就穿透小世界的虚空，伸向无尽远处。

　　灵泉福地宗门外，薛长老独战六大执法堂长老如同闲庭信步，占尽了上风，就在这个时候，他心生警兆，一种危险的感觉袭上心头，抬头望去只见一只巨大的手掌突然之间自云层中探了出来，直接抓向他。

　　这只大手上纹络密布，法则之力深后无比，一丝丝的法力余波震荡而出都将四周的虚空给湮灭了，遮掩天宇，像是一片天穹崩塌了下来。

　　“好个李铁！”

　　古长风眉间的慈祥之色顿时消散，取而代之的是一股冷意，一面神镜自天灵盖中飞出，神化透射九天，击溃了云朵。神镜嗖地一声飞上天穹，其上滔天的法力狂涌而出，一丝丝纹络闪烁，流动着恐怖的法则之力，狠狠的撞击向李铁的那只大手。

　　“轰！”

　　一圈圈恐怖的波纹在苍穹上爆炸开来，瞬间就席卷千里，所幸在苍穹上，否则所有弟子都要化为飞灰。

　　那波纹所过，乾坤崩裂，虚空湮灭，恐怖无边。

　　“噗！”

　　一大片血液飙射而出，那只大手猛地缩了回去，小世界的殿宇中李铁满脸铁青，眼中尽是震惊之色，看着自己被崩出数到口子的手，心中一片骇然。

　　不单是他，其余的几祖也是震惊无比，那古长风不过一个外院院主，竟然将李铁的手给崩出了裂痕，这实在是让他们不敢相信。

　　大祖燕破军眸光闪烁，他似乎已经猜到了什么。那外院院主肯定是以往存活下来的老辈人物，只是一直隐藏身份，他们并不知晓而已，这也就意味着，花菱月或许早已怀疑他们了。


第0242章 神王之兵悲情花

　　叶辰站在古长风的身边，他感受到有几道森冷的目光在盯着自己，不用想也知道是那个紫风与李一凡两人，若非他此时在古长风的身边，李一凡怕是早已出手了。

　　战场中，寒清雪一人一剑，清冷的气质，妙曼的身姿，犀利的剑势，将一名执法者的肩胛洞穿，血流不止。

　　“砰！”

　　寒清雪仙姿倾世，身法快得出奇，在另一名执法者避无可避的情况下一掌将其击飞。

　　虽然如此，但战斗依旧未结束，两名执法弟子虽然已经受伤，但战力依旧强悍，两人前后合击寒清雪，每一击都凌厉异常。

　　灵泉福地的弟子们没想到因为叶辰一个外院弟子，事情竟然会演变到如此地步，弄得宗门大乱，此时他们清楚的知道叶辰在宗门内亦有强大的靠山，二世党真想要对付他也不是那么容易。

　　一个寒清雪，当代弟子中第一人，一个薛长老比执法堂长老还要强大，还有一个只出手一次的老者，那个老者没有人认识，就连外院弟子也从未见过自己的院主，所以并不识得他，但是众人都知道那个老者强大异常，仅凭刚才那一手便可看出其手段绝世恐怖。

　　“谁人伤我儿！”

　　一声巨大的怒吼声远远传来，震得众人双耳嗡鸣，转头望去只见一人踏空而来，如一道光一般，快到了极致，片刻间就来到了李一凡的身边。

　　此人黑发浓密，眉毛斜飞，充满了煞气，眼神冷厉霸道，一张嘴唇宽厚，看上去四十余岁，正是李一凡的老子李纲，圣堂的长老，实力很是强大，高过执法堂长老。

　　“凡儿，谁人敢伤你？”李纲一到就摆出一副强势的姿态，他脑后神环缭绕，法力波动让人神魂皆颤，目光扫过所有神窍秘境的人，冷光直射。

　　李一凡一指正在与六名执法长老战斗的薛长老，道：“就是那个老头！”

　　“哼！老夫今日打到你吐血！”

　　李纲脸上闪过一抹狞笑，一步踏入直接冲进了阵法之中，对薛长老展开凌厉的攻击。

　　李纲一加入，薛长老就占据的优势顿时就消失，八人之间很快就打到了白热化，各自身上都负伤，鲜血淋淋！

　　古长风眼中浮起一抹担忧之色，他不能真的出手，否则那几个老祖肯定也会出手，而今李纲加入，久战之下薛长老肯定会不支，而寒清雪再强也只是相对年轻一辈的弟子，断无可能与这些大人物对抗。

　　“叶小友，你走吧，老朽保你安然离开，远离灵泉福地，等领主回来，你再返回灵泉福地。”古长风道。

　　“不，此时因我而起，如今已经连累了清雪师姐与薛长老，我怎么能独自逃走！”叶辰摇头，态度坚决，这种事情他是万万做不出来的。

　　“小友若不走，今日这一劫怕是性命休矣，况且只要你走了，他们不能将清雪与薛老儿怎么样，你不用担心。”古长风劝道。

　　“不行，院主好意叶辰心领，相助之情铭记于心，但今日我不能走，不能退缩，李一凡如此欺我，我若退缩道心染瑕，于我不利！”叶辰拒绝道。

　　就在这时，寒清雪清冷中带着浓烈杀机的声音突然响起。

　　“冰雪领域，封天封地封乾坤，冰冻九重天！”

　　“破红尘，杀尽仙，斩九天！”

　　两大绝杀秘术，竟然是两大绝杀秘术共施，一众弟子全都屏住了呼吸，战况越加的发展到了不可收拾的地步，寒清雪真的动了杀心，要斩杀两名执法者。

　　寒清雪白衣如雪，衣袂飘飘，虽然浑身杀气弥漫，但她依旧如同雪中仙子般超凡出尘，此时立身于冰雪领域世界中，头顶悬浮的冰魄神剑闪现一抹剑光，透过领域世界壁垒，照亮永恒，对两名执法者进行绝杀。

　　两名执法者大骇，心神都在颤栗，在寒清雪施展双重秘术的一刻就飞退而走，但是剑气早已将他们锁定，且冰雪领域的气息之下，他们只觉得浑身僵硬，连血气似乎都要被凝固了一般，速度也受到了极大的限制，根本就无处可逃。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　接连两道血肉被切割的声音，所有人都安静了下来，除却阵法中战斗得激烈无比之外，其余地方几百里之内都是落针可闻。

　　两股血柱几乎在同一时间冲天而起，然后爆开两团血花，纷纷洒洒倾落而下，那殷红是如此触目心惊，寒清雪一击绝杀了两名高出他自身七个境界的执法者，震慑了所有弟子。

　　“寒清雪，你身为亲传弟子，竟然当着所有弟子的面杀了两名执法者，此事就算是领主也不会饶了你！”远处一名执法堂的执法者怒喝道。

　　寒清雪冷然地盯了那个执法者一眼，迈动晶莹剔透的玉足，虚空踏步，直接走向薛长老等人战斗的大阵。

　　她看了叶辰一眼，那眸子中依旧是枯井无波，看不到任何的感情波动，然后她回过头看着阵法中战得鲜血淋淋的几人，红唇轻轻开合了起来，顿时，她浑身上下都爆射出璀璨无比的光华，那光华刺的人们睁不开眼来。

　　滔天的灵力与莹白色的血气淹没了天地，她立身在其中，表情平静而淡漠，眼中杀机爆射，一朵雪白的花朵自她的天灵盖中飞了出来，在虚空不断放大，最后化为一朵百丈的巨花。

　　花朵雪白晶莹，足有四十九片花瓣，每一片花瓣上都有一抹嫣红，看起来像是溅上去的血迹。

　　嗡！！

　　花朵轻颤，发出声音，有股悲恸的气息弥漫天地，让众人心中莫名的升起一种哀伤之意。

　　紧接着，花朵上就浮现出丝丝纹络，那纹络越来越浓，越来越璀璨，最后竟然是隐隐交织成一片法则之网，让人灵魂颤栗，心悸莫名。

　　“清雪不可！”

　　古长风大惊，急忙出声阻止。寒清雪将领主花菱月给他的悲情花都祭了出来，以她现在的修为境界要催动神王之兵是要付出巨大的代价的，会让她的修者直接跌落两个境界，耗尽所有的血气与灵力，而在神王之兵下，阵法中的六名执法长老与李纲定当灰飞烟灭，连渣都不会剩下。

　　不但是古长风吃惊，阵法中的执法长老与李纲更是心胆皆裂，吓得魂不附体，他们想要逃走，但是在神王之兵的锁定下根本就逃不了，甚至连动也动不了了。

　　神王气息透出一丝一缕，十几万弟子莫不面色苍白，虽然寒清雪并没有针对他们，而他们也相距两百里以上的距离，但这股王者气息依旧让人神识几欲崩裂，肌体似乎都要裂开了，恐怖无边。

　　神王之威，这种威压太过恐怖，几乎所有人都颤栗，瑟瑟发抖，冷汗都浸湿了衣衫。只有古长风与死乌龟还有叶辰没有什么反应。

　　叶辰很奇怪，这种恐怖的威压之下，自己竟然没有感受到一丝不适，这让他很不解，不过眼前不是想这些的时候，他急切地看着古长风，道：“院主，清雪师姐她这是要做什么，是要将执法长老与李纲都诛杀了吗？”

　　“是的，清雪强行催动神王之兵，就是要诛杀六个执法长老与李纲，不过这样一来她肯定会有大麻烦，而且修为也会从天脉一逆跌落到六合五变。”古长风叹息道。

　　叶辰心中一颤，声震天地，大喊，道：“师姐，清雪师姐！”

　　寒清雪没有回应，依旧在无限制的激发自身的潜力激活悲情花，那血气与灵力几乎淹没了方圆百里。

　　“清雪师姐你住手，快停手！”叶辰急声喊道，他怎么可以让寒清雪为他付出这么大的代价。

　　但是寒清雪仿若未闻，叶辰心急如焚，踏空而去，神风步五倍速度展开，化为一道风，直接进入寒清雪的灵力与血气淹没的范围中。

　　他撑开领域世界，两大领域世界结合在一起，依旧是每走一步肌体都会崩开一道口子，虽然寒清雪的灵力与血气并没有争对他，但那种自然透出的一丝力量都不是他一个命海秘境的修者所能承受的，若非领域世界加身，加之经过天劫之后肉身变得强大了十倍不止，早已在进入的一瞬间就化为了血雾。

　　见叶辰进入自己的血气与灵力笼罩的范围，寒清雪冷冷地道：“你别过来，出去！”

　　“我不会出去！”

　　叶辰像个小孩子一样怒声道，他疯狂的冲向寒清雪，黄金血液染透了全身，体无完肤，浑身上下都崩裂了开来。

　　终于来到寒清雪面前，叶辰一把将她捏法诀的手给抓住，“你快收手！”

　　“放开我！”

　　寒清雪的声音冰冷淡漠，那眼神更是冰冷，与叶辰对视。

　　“我说让你收手！”叶辰几乎是吼出来的。

　　“滚开！”

　　寒清雪愤怒的铮开叶辰的手，将他推出去很远。

　　叶辰无奈，寒清雪很强势，她决定的事情叶辰也改变不了，无奈之下只得对着古长风急声大喊，“院主，请你出手压制，不能让清雪师姐激活神王之兵！”


第0243章 亵渎寒清雪

　　“哎，老朽亦无办法，否则早已出手！”古长风叹道。

　　叶辰急了，突然盯着死乌龟，吼道：“死王八，靠你了，这次你无论如何也要帮我，我会记在心里，日后定会报答！”

　　“你大爷的，古老头儿都不行，我行吗？这次我帮不到你。”死乌龟连连摇头。

　　叶辰真的急了，他与寒清雪原本毫无瓜葛，但她却一而再再而三的帮自己，叶辰不想欠下她太多的人情，否则心中不安，对修炼也不益。

　　“你住不住手！”叶辰再次来到寒清雪的面前凝视着她说道。

　　“我叫你滚开！”寒清雪眼中冷光直射，呵斥道。

　　叶辰无计可施，逼不得已之下猛地捧住了她的头，狠狠的吻了上去，温润，柔软，馨香，还带着一丝冰冷。

　　顿时之间灵泉福地所有人都傻了。

　　就是做梦也不会想到叶辰竟然会如此做，他吻了寒清雪……

　　人人目瞪口呆，就连别说那些弟子，就是那些大人物们都傻了眼，谁敢如此对寒清雪？

　　很多弟子反应过来时心都碎了，那可是他们心中唯一的女神，仙子一般的存在，而今居然被一个命海秘境的外院弟子强吻了。

　　寒清雪也傻了，懵了，她根本没想到叶辰居然会如此做，那沟通悲情花的联系顿时就断开了，即将垂落下来的恐怖法则网也消失不见，悲情花极速缩小，化为一道白光没入她的头顶。

　　“你！该死！”

　　寒清雪猛地将叶辰推开。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光狠狠的抽在叶辰的脸上，五道纤细的指痕清晰可见，叶辰的嘴角溢出血迹，苦笑一声，准备默默承受寒清雪的怒火。

　　锵！

　　寒清雪眼神冰冷无比，红尘斩仙剑出鞘，剑锋逼在叶辰的胸口，那冷冽的气息逼得叶辰浑身发寒，像是跌入了冰雪世界。

　　其他的事情寒清雪可以淡定，就算是先前死乌龟说他是叶辰的女人她也可以淡然的对之，当做没听到，心湖不波，但是现在叶辰竟然吻了她。

　　叶辰感受到了寒清雪散发出来的杀气，心中一抖，寒清雪真的动了杀心。

　　叶辰心思急转，他一把抓住红尘斩仙剑的剑身，看着寒清雪，道：“清雪师姐，事非得已，冒犯了你，你若非要杀我方能泄恨就杀吧。”

　　寒清雪虽然心中有杀意，但同时又很矛盾，换作别人，别说亲吻了她，就算是碰了她手，她也绝对毫不犹豫的会将那人给杀掉，可是面对叶辰他总有种奇怪的感觉，这种感觉在第一次为他疗伤的时候就有了。

　　那时她看到了他体内的秘密，然后心中不由自己的响起了当初在后土森林中的见到的画面，平静的心湖也因为而荡起波澜，而且在叶辰身上她还感觉到了一种莫名的气息，似乎是一种很亲切的感觉。

　　正因为如此，又加上叶颜的关系，一向清冷淡漠的她才对叶辰如此维护，可是今天他竟然轻薄了自己，杀还是不杀？寒清雪矛盾不已。

　　就在寒清雪犹豫不决的时候，叶辰身体骤然往前一扑。

　　“噗！”

　　红尘斩仙剑穿透叶辰的身体，剑尖自背后透出，橙金色的血液滴落。

　　寒清雪手一抖，神色复杂地看着他，“你……”

　　“清雪师姐，现在你泄恨了么？”叶辰笑着说道，金色的血液不断的从伤口涌出。

　　寒清雪看着叶辰，似乎看到了叶颜那伤心的模样，不知怎么的心中一软，冷冷道：“此事到此为止，况且你能否活过今日还是未知之数。”

　　说完寒清雪快速拔剑，带起一串金色的血花。

　　叶辰快速运转血气止血，伤口以肉眼可见的速度愈合，让寒清雪心中剧颤，被红尘斩仙剑所伤除非她亲自出手，或者神王境界的绝世高手出手，否则断无可能恢复，但叶辰竟然在短短片刻就恢复如初了。

　　看了叶辰一眼，寒清雪也转身而去，回到古长风的身边，一言不发。

　　此时叶辰终于松了口气，没死在二世党的手里，差点死在寒清雪的手中了，这招以退为进终究是用对了。

　　所有人的目光都落在叶辰身上，羡慕妒忌恨啊！

　　心想他怎么没被寒清雪一剑劈死呢，亵渎了他们心中最纯洁无瑕的女神。

　　李一凡与紫风等人回过神来，冷冽地看着叶辰，紫风厉声道：“叶辰，你杀我们核心院长老与弟子，今日难逃一死！”

　　“是吗，难道你要挑战我？”叶辰冷笑还击。

　　“哼！”

　　紫风脸色难看，涨成了紫色，但是却不敢回应。

　　“执法者，拿下叶辰这个狂徒！”一名执法堂长老下令道。

　　顿时便有一名执法者欲上前镇压叶辰，叶辰陡然大喝，道：“慢！”

　　“之前不是说了吗，这根本就是我与二世党之间的恩怨，当由我与二世党之间解决，宗门不可如此明着袒护二世党欺压我们这些弟子。”

　　叶辰知道今日之事不可善了，若如自己不与二世党做个了断，寒清雪与古长风是不会袖手旁观的，他不想让他们牵连太深了，事情的发展已经超乎了他的想象。

　　“是吗，如此甚好，既然是我们之间的恩怨，就由我们两个来解决，你可敢应战？”李一凡冷笑连连。

　　叶辰看了一眼死乌龟，然后将目光定格在李一凡的身上，朗声道：“不是我应战，而我叶辰以命海秘境第五次命泉汹涌的境界，外院弟子的身份，向你亲传弟子六合秘境巅峰的李一凡挑战，李一凡，你是否有种应战？”

　　李一凡脸色一黑，而后瞬间又变得通红，咬牙切齿，道：“你一个蝼蚁，有什么资格挑战我？”

　　“废话少说，你可是不敢应战！”叶辰冷笑道。

　　“你……”李一凡气得要吐血，他要杀叶辰，势在必行，知道应战与不应战，今日当着这么多人的面都是丢尽了颜面。

　　“我应战！”

　　这三个字几乎是李一凡从牙缝中蹦出来的。

　　叶辰故意说出自己的境界又说出李一凡的境界，就是要羞辱他，而他知道李一凡无论多么愤怒都会应战，果然不出所料，李一凡想杀他心切，真的应战了。

　　顿时，十几万弟子中一片嘘声，每个人看他的目光都充满了鄙视，这让李一凡有种骂娘的冲动，脸上燥热无比，他提出挑战叶辰是以实力欺压，而叶辰挑战他则是赤裸裸的羞辱他，而且还让他无法拒绝，当然，拒绝还是接受都是羞辱。

　　“哈哈，好个亲传弟子李一凡，果真有骨气，有魄力，竟然真敢应战。”叶辰大笑，而后继续，道：“既然是解决恩怨，我们便上宗门生死战台，不死不休！”

　　李一凡闻言，眼中厉芒爆射，“自寻死路！”

　　一众弟子都不敢相信自己的耳朵，叶辰竟然自动提出去生死战台，那生死战台有光幕结界，进入之后就无法离开，除非有一方身死，这完全等于将自己逼入了绝地。

　　叶辰不在意人们看白痴般眼光，独自走到寒清雪与古长风等人的身边。

　　“薛长老，今日之情叶辰铭记在心。”

　　“无须挂在心上。”薛长老摇了摇头笑着说道，此时他身上的伤已消失，衣服上的血迹也抹去了，看上去根本就像是没有经历过激烈大战似的“你是自寻死路！”寒清雪冷冷地看了叶辰一眼，淡淡地吐出这么几个字来。

　　“怎么跟李一凡说的一样？”叶辰很是轻松的笑了笑，然而心中却远没有表面那么轻松，他根本就是在赌，这一次真的是生死难料。

　　“死王八，给我几张可以在短时间内闪避李一凡攻击的符咒。”叶辰传音给死乌龟。

　　“我说叶小子，这次你可能真的要陨落了，哎。”死乌龟的声音在叶辰脑海中响起，“这样的符咒，且以你的实力能激活的只有一张，可坚持十息时间，你拿去吧。”

　　话落，死乌龟将一张符咒递到叶辰的手中，古长风与薛长老一愣，皱了皱眉，道：“闪避符？这种符咒闪避李一凡的攻击应该没问题，但是生死战台中不死不休，一张闪避符不过能坚持十息时间而已。”

　　“拿着。”

　　寒清雪拿出十几张灵符出来，全都是三级灵符，乃六合秘境的人物所制作。

　　叶辰摇头，“这些都没用，三级灵符也就相当于六合秘境的人物一击，对付不了李一凡，再高一级的灵符我无法激活，不过你们不用担心我。”

　　“走吧，去宗门生死战台。”古长风叹了叹道。

　　叶辰与几人一起前往宗门生死战台，寒清雪走在最后，表情淡然，眸子枯井无波，不知道她的心里似乎真的是平静得没有波澜。

　　宗门弟子也全都快速的赶往生死战台，谁都不想错过观看叶辰与李一凡生死战的机会。

　　虽然几乎所有人都认为叶辰必死无疑，但是心中也存在着一丝侥幸心理，毕竟先前的时候叶辰也是在必死之时扭转了局势，引来天劫灭杀了七大核心院长老，那么他是否还有其他的后手？

　　就算是一些妒忌叶辰的人也都希望他还有后手，如此这场战斗看起来才精彩，不至于刚进生死战台就被秒杀。


第0244章 生死战台

　　灵泉福地中部的一座巨大山峰上有一个方圆百多里的空地。

　　在这空地的中央有一个高达十丈的巨大石台，石台质地坚硬，不知道是什么石头砌成，石台边沿布有法阵，只要进行生死战的人进入其中阵法就会启动，此后除非有一方死亡或者灵力与血气波动全无，否则谁也无法离开生死战台。

　　灵泉福地建宗至今，历来少有人进行生死之斗，这生死战台上已有千年未曾有人染血了。

　　众人来到了这片空地上，四面而立，围绕着生死战台，将空旷的空地填的满满的，密密麻麻的人影数都数不清楚。

　　“你一个命泉秘境的外院弟子也敢挑战我儿，我儿一只手指头足可碾死你一万遍，不知死活的东西。”李纲冷笑着说道。

　　“正如我舅舅所说，你只是一个卑微的外院弟子，竟敢挑战我表哥，狂妄无知，不知天高地厚。等我表哥秒杀你这卑微可怜的爬虫后，这将成为整个灵泉福地乃至修炼界炙口的笑话，人们茶余饭后消遣的话题！”紫风站在李一凡与李纲的身边，脸上与眼中充满了深深的嘲讽。

　　叶辰淡淡地看了李纲与紫风一眼，嘴角挂着丝丝冷笑，此时整个灵泉福地弟子的眼光都落在他的身上，而今叶辰已经成为所有人的焦点，李一凡与其他的人在弟子们的眼中都被自动的忽略了。

　　自古以来，命海秘境挑战六合秘境巅峰那是从未有过的事情，这跟天方夜谭一般，无论成败输赢，无论生死，叶辰的勇气都是古今未有的，开了修炼界之先河。

　　李一凡走向生死战台，一步就迈入其中，他扫视全场，目光所过之处弟子们全都不敢与之对视。

　　他浑身上下灵力翻涌，脑后灵环闪烁，强势的无比的盯着叶辰，道：“蝼蚁，上来受死！”

　　叶辰自古长风等人身边迈步而出，踏步之间血气冲天，战意裂天穹，他黑发飞动，眸光如冷电，无敌的意志充满了心间，那种气息顿时就感染了所有人。

　　寒清雪眉头不经意的一皱，冷声道：“虽然有无敌之心，但你依旧只是去送死而已。”说完她的左手不经意的握紧了剑鞘，右手也缓缓伸了过去，仿佛随时都要拔剑似的。

　　“我不会死！”叶辰看了寒清雪等人一眼，淡淡的声音中有种一坚定而强大的自信，随即他仿若自语般，“后雨还在等着我，母亲也在等着我，为了她们，我叶辰就算历尽千劫百难，垂死挣扎，也要留下这条命。”

　　叶辰的无敌信念不单单来自于自身的混沌传承意志，还有后雨与自己那从未见过面的母亲，为爱，为了亲情，为了她们而无敌！

　　古长风点了点头，“去吧。”

　　“叶小子，你记住，你欠龟大爷的还没有还呢，千万别死了，否则龟大爷亏大了。”死乌龟很不厚道地说道，可叶辰却在他眼中看到了一丝担忧。

　　“我相信你。”薛长老道。

　　最后叶辰看着寒清雪，微微点了点头，转身走向生死战台。

　　“李一凡，我叶辰来镇压你！”

　　叶辰冷声中飞身进入生死战台。

　　下方无数的弟子全都屏住了呼吸，当中有几名亲传弟子一直都未曾发言，他们只是静静地看着，此时眼中更是精光湛湛，作为靠自己资质与努力攀爬到亲传弟子身份的人其本身实力并不比李一凡这样的二世祖弱，他们每一个都是天才。

　　从他们的眼神中看来，对于叶辰既欣赏又惋惜，可以说今日在场之人，没有一个看好叶辰的，就算是古长风与寒清雪等人都不认为叶辰能接下李一凡的攻击。

　　两人早已做好了准备，一旦叶辰有生命危险他们将不顾一切的出手相救，这样的强大体质绝不能折损在二世党的手中。

　　“哈哈哈！”

　　李一凡仰天大笑，仿佛是听到了世上最可笑的事情，他双眼神光逼人，居高临下逼视叶辰，强势地道：“就凭你一个外院弟子吗？蝼蚁一般的东西还想逆天？简直痴人说梦，可笑至极！”

　　“叶辰，你癞蛤蟆打哈欠口气不小，你若不用灵符，不靠别人撑腰我都能一手镇压你，我表哥吹口气都能秒杀你这样的蝼蚁！”紫风在场下大声嘲讽。

　　他话音一落，近十万道目光都盯向他，那些目光中几乎都是无尽的鄙夷。

　　这个紫风什么修为？顶多命海秘境巅峰而已，他竟然说一手镇压叶辰？

　　“你什么东西？有本事去替下李一凡与叶辰决战，别在这里唧唧歪歪光说不练，就你那点修为，龟大爷放个屁都能崩死了你。”

　　死乌龟单手叉腰，一手指向紫风，轻蔑地说道。

　　“哪里来的王八，信不信我扒了你的龟皮！”被一只乌龟轻视，紫风一怒，脸色铁青。

　　“来来来，不来就是狗娘养的！”死乌龟很嚣张地说道，“龟大爷揍得你连爹妈都不认识，你个鸡鸡都未发育的小屁孩。”

　　“你！”当着这么多人的面被死乌龟奚落辱骂，紫风怒极攻心，直接就冲了过去，“我杀了你这只狗王八！”

　　“回来！”

　　李纲低喝一声，大手一伸就将紫风给拘了回来，道：“你给我安静点。”

　　“舅舅我……”紫风瞪着死乌龟睚眦欲裂。

　　李纲冷冷看了他一眼，低声道：“叶辰死后，那只王八还有活路吗？”

　　紫风一愣，想了想，这才强制压下心中的怒火，对着死乌龟比了一个割喉的手势，转过身去看着生死战台。

　　生死战台上，李一凡与叶辰相距千米而立，李一凡凌空站立在虚空中，居高临下俯视叶辰，而叶辰则静静地站立在台面上。

　　“叶辰，你勇气可嘉，不过这一切都只是个笑话，你这样的弱小的蚂蚁，我抬手便可捏死你！”此时李一凡变得平静了起来，在他看来进入了生死战台，叶辰就是砧板上的鱼肉任凭自己宰割。

　　“李一凡，今天就是你身败名裂之日，等着被整个修炼界嘲笑吧，你不行。”叶辰伸出一只手指左右摇晃，语气充满了蔑视。

　　“哈哈哈！”

　　李一凡仰天大笑，笑得无比的张狂，无比的嚣张，他伸出一只手指点向叶辰，“我一只手指就能碾死你。”

　　那只手指点来，无限伸长，化为一根大柱，穿透了虚空，恐怖无比，指尖如同山岳碾压而来。

　　叶辰神风步五倍速度展开，急速而退，但是那只手指如影随形，已经将他锁定，还未曾点到身上，单单是那股灵力波动就震得叶辰的肌体开始崩裂，橙金色的血液激射而出。

　　“哗！”

　　十几万弟子尽皆哗然，本来还期待着叶辰出奇招，现在看来他根本就是去寻死，而今李一凡不过随手一指点出而已，就让他避无可避，还未临身就已经受了伤，看来是死定了。

　　“叶辰今日死定了，哎，不是一合之敌啊，境界相差太大了。”

　　紫风得意大笑，看着生死战台上的画面，道：“我说过，蝼蚁就死蝼蚁，我表哥一根手指足以碾死他！”

　　有些对叶辰心存妒忌的弟子顿时也发出了讥笑的声音，“还以为他有多大本事，原来不过是外强中干罢了，连李师兄一根手指都接不下来，居然有脸发出挑战，真是天大的笑话。”

　　“哎，他爱出风头，不过这次却是要把命都搭上咯，哈哈哈。”

　　大家你一言我一语，整个场面顿时就喧闹无比。

　　场中，叶辰全力闪避李一凡点来的那根手指，可无论他闪避到什么地方那根手指就突然出现在哪里，向着他点来。手指所点到的地方，虚空瞬间崩塌，气流与灵力席卷十方，虽未真的点中叶辰，但那余波都震得他大口吐血。

　　“嘘！”

　　弟子们嘘声一片，李一凡太强势，仅凭一指，叶辰就难逃陨落的命运。

　　从李一凡手指点来到叶辰极力躲避，这都是一两息时间的事情，在此过程中叶辰引导灵力冲击第七个窍穴。

　　命海中的灵力疯狂的涌向第七个窍穴，原本被叶辰强自压制的第七个窍穴中的血气顿时就汹涌了起来，像是有一头蛮兽在其中搅动。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰体内发出惊天动地的轰隆声，如同大海狂涛在怒啸，与此同时一张特殊的符咒被他激活，整个人似乎都变成淡淡的虚影，唯有那不断强盛的血气直冲霄汉。

　　黄金光芒透射十方，血气疯狂的自浑身上下每一个毛孔透射而出，肉身第七个窍穴打开，其中的血气狂涌而出，如大河滔滔直冲丹田，那紧闭的命海泉眼瞬间就被冲开。

　　泉眼一通，血气沟通命海与灵力相融，不断的洗炼着，与此同时天地大道立时就感应到了，叶辰在此时突破第六次命泉汹涌，一直以来压制的两个境界在一天之内连续突破两次，这是他最后的底牌，又一次引来天劫。

　　“轰隆隆！！”

　　九天上突然就是万里劫云，黑压压的云层闪电雷鸣，震动天地，万重的劫云顷刻间就像是要压落到地面，苍穹上风啸云涌，李一凡面色大惊！


第0245章 生死一线

　　“你……”

　　李一凡变色，他想不到叶辰竟然又一次引来了天劫，一个人可以在一天之内连续两次突破境界吗？

　　这显然是不可能的，除非这人一直都在强行压制境界，而且还是压制了两个境界。

　　“啪嚓！”

　　数十道劫雷从天而落，化为雷电之剑，穿透虚空，直劈而下，李一凡眼中闪过一抹狠色，劫雷刚落下对他还造不成大伤害，加之他本就是雷属性体质，有一些免疫力，当下便要在最短的时间内强势镇杀叶辰。

　　“蝼蚁，你该死！”

　　李一凡厉吼，一柄雷光缭绕的长刀从他的头顶上飞了出来，嗡地一声颤鸣对着叶辰就劈斩了过去。

　　“呲！”

　　雷刀犀利无边，斩出十里长的刀芒，刀芒上雷电之力交织，噼里啪啦声响，斩断虚空，直劈叶辰，强势而惊人。

　　叶辰瞳孔一缩，脚下生风，在一瞬间避开这必杀一刀。

　　而今有了死乌龟给的特殊符咒，他不但速度大大的增加，就连身体也发出了极大的改变，仿佛就是一道影子而不是实体。

　　这种特殊的符咒有着一种奇特的效果，可以让人的身体隐入真正的虚空之中，透射出来一道影子，法则之下的一切灵力都难以伤害到真身分毫。

　　“你今日必死无疑！”

　　李一凡怒不可遏，本以为在这生死战台上谁都法出去，叶辰是必死无疑，不想却被他阴了一把，竟然还能召来天劫，实在让李一凡怒火中烧。

　　这天劫的威力巨大，从劫云一出现时李一凡就感受到了一种恐惧，就算是他的雷属性体质也感受到了极大的压力。

　　雷刀斩空，与此同时一道天雷平啪嚓一声就劈落了下来，直接劈在李一凡的身上，使得他体表的灵力护罩剧烈的颤抖，出现几道裂纹。

　　“看你能躲到哪里！”

　　李一凡声音无比的冷冽，声起间，他双手一展，满天的雷电之力落了下来。这雷电之力是他的灵力所化，并非天劫之力，比叶辰自身承受的天劫之力要强大许多。

　　李一凡的满天落雷几乎覆盖了整个生死战台，让叶辰无处可避。

　　场下的人全都目瞪口呆，此时很多人都还未反应过来，本以来叶辰要在李一凡的那只手指下化为肉泥，却不想突然九天地色变，劫云满天，竟然又是天劫。

　　“这……这怎么可能，叶辰不是才渡了劫吗，难道他又突破了？”

　　“不可能有这么快，谁能在突破之后一两个时辰内再次突破，可是这天劫……”

　　很多人都发懵，叶辰再次给了他们意外，想到先前那雷劫的威力，很多人几乎就已经想象到了李一凡的下场。

　　“李一凡这次惨了，一心要杀叶辰，没想到却反被算计了，就是不死也得脱层皮。”

　　“不一定，李一凡比那些人强大太多，再者叶辰依旧处于生死边缘。”

　　死乌龟，古长风，薛长老，寒清雪四人都有些吃惊，难怪叶辰敢挑战李一凡，竟然还压制着一个境界，一个人想要压制两个境界不是不可以，前提是自身神识境界得高出自身修为境界许多方才可以。

　　“叶小子坚持住，十息时间就要过了！”死乌龟大喊，虽然他贱得无耻，嘴也很缺德，但却真的害怕叶辰就这样死去了，虽然引来了天劫，但李一凡并没有因为对抗天劫而失去攻击力，现在还在施展各种手段想要绝杀叶辰。

　　寒清雪的右手已经触碰到了红尘斩仙剑的剑柄，眼睛则死死地盯着生死战台上。

　　生死战台中，叶辰的身体被无数道雷电贯穿，那是李一凡施展的神雷，但是却没有伤害到他一丝一毫，那雷电从叶辰的身体穿过之后便消失了，并没有想象中的皮开肉绽，也没有变得焦糊，因为那些雷电劈中的只是叶辰的影子，他的真身隐入了真正的虚空之中。

　　“可恶！”李一凡快要疯了，一道又一道的劫雷劈落下来，他的灵力护罩几近崩裂，马上就要消失，但叶辰依旧还活得好好的，“你以为有特殊符咒加持可以化解攻击我就奈何不得你吗，你这样的状态还能保持多久？”

　　李一凡厉吼连连，大手一伸，横抓出去，覆盖方圆千米，一把就将叶辰抓在手中，可是下一刻，叶辰就出现在了另一处，而他抓到的仿佛就是一团虚无的空气一般。

　　场中众人都惊讶莫名，不解地看着生死战台中的一幕。

　　“怎么回事，叶辰的身体怎么像是虚影？”有人发出不解的声音。

　　“肯定是使用了特殊符咒。”

　　……

　　“哼，蝼蚁始终都是蝼蚁，就算你引来了天劫，有特殊符咒加身，在我表哥面前依旧只是可怜的臭虫，今日你难逃厄运！”紫风咬牙切齿，无比妒忌地说道。

　　只是少有人将他的话听在心里，自从天劫降临那一刻，生死战台中的局面就充满了不确定性，到底谁胜谁负已经不是那么的绝对了，至少叶辰有了一线希望。

　　这时候，生死战台中叶辰的身体突然变得比刚才凝实了些，看上去不再是那种虚影了。满天的劫雷劈落了下来，在他身上噼里啪啦的直闪烁，将他的肌肤都劈得有些焦黑。

　　“哈哈哈！”李一凡狂笑，“特殊符咒的力量消失了，现在我看你还有什么能耐逃出生天，你，必死无疑！”

　　“啪嚓！”

　　一柄巨大的雷电之剑从天劈落，轰然一声巨响，直接将李一凡的体表的灵力护罩给劈得崩碎。

　　“噗！”

　　一抹血光飙射，李一凡的身上被劈出一道巨大的口子，血肉翻飞，触目心惊，他咬牙忍住剧痛，祭出一面黑色的方形灵盾悬浮在头顶，抵挡劫雷。

　　“轰隆隆，啪嚓！”

　　劫雷不断的落下，李一凡的灵盾被劈得嗡嗡颤鸣不已，不过却为他抵消了一半的劫雷之力，然后他顶着透过灵盾的劫雷，直接对叶辰展开了绝杀。

　　李一凡手持雷刀，劈出几十道刀芒，贯穿虚空，将生死战台中的空间都斩成了几十段。

　　叶辰心念一动，两大领域世界重合在一起，将自身笼罩，与此同时神风步五倍速度展开，极力躲避。

　　“轰！”

　　数道刀芒自身侧斩下，将生死战台的地面都展开了数道大裂缝，恐怖无比，那震出的余波都让叶辰的领域世界颤动。

　　就在叶辰身体刚出现在另一处地方之时，李一凡像是早已算计到他的落脚的点似的，一道刀芒抢先劈斩了过来，就在叶辰身体出现的同时几乎就已经临身。

　　叶辰大惊，疯狂飞退，他算计着天上劈下的劫雷，以数道劫雷的力量去抵消这一刀的力量，但是李一凡的刀芒太强大了，数道劫雷也只能抵消一半的力量而已。

　　“轰！！”

　　叶辰被刀芒劈中，飞出数里之远，领域世界剧烈震颤，壁垒顿时就裂开了，刀芒的力量透了进来，直接劈向他的肉身。

　　“嗡！”

　　危急时刻叶辰祭出自长阳硕那里夺来的灵钟罩住己身。

　　“咚！”

　　一声巨大的钟鸣响彻天地，灵钟顿时就被劈裂成两半，不过刀芒的力量也被消耗得差不多了，最后剩余的力量劈在了叶辰的肉身上。

　　“噗！”

　　橙金色的血液飞溅而出，这一刀自左肩到右肋，在叶辰身上劈开一道巨大的伤口，骨头都清晰可见，若非在最后关头祭出灵钟挡了一下，他的身体会被直接劈成两半。

　　雷劫越加的猛烈了，李一凡一刀劈中叶辰，见没有将之绝杀，心中一怒，就要再次出手，这时候一道粗大如山岳的雷电轰了下来，李一凡顿时就是一惊，那即将劈出去的一刀也收了回来，运集浑身所有的灵力灌入灵盾中，抵抗天劫。

　　“轰！！”

　　这道劫雷十分恐怖，直接劈得空间化为了黑洞，又如同一座大岳压落下来，将李一凡的灵盾都压得下坠了不少。

　　强大的力量透过灵盾透入体内，李一凡身体一震张口喷出一口鲜血，受了些轻伤。

　　这道劫雷一过，趁下一道劫雷还未劈下，李一凡就要再次出手镇杀叶辰，他雷刀高举，其上雷属性灵力直冲天穹，威势惊人。

　　叶辰一颗心都在下沉，李一凡的确很强，现在的劫雷还无法让他用所有的力量去对付，只有拖延之间，拖延道雷劫越来越强，李一凡不得不全力渡劫的时候。

　　可是，李一凡的攻击太犀利了，叶辰现在的实力根本就躲不过，刚才接下一刀还是在利用雷劫之力消耗了大部分力量再加之有一口高阶灵钟的情况的下，而今灵钟毁了，短时间难以修复。

　　叶辰而今根本就没有任何机会再接下李一凡的攻击。怎么办？难道真的要陨落在此？

　　“喵喵，帮帮大哥哥，快帮帮大哥哥。”

　　就在叶辰不知道要如何应付接下来的绝杀时，小仙霜的声音从混沌仙魂中传了出来。

　　“喵！”

　　一道白光自叶辰的耳中射出，化为一只两尺大小的可爱小猫。

　　喵喵一出现，碧蓝色的眸子直接就盯住持刀欲劈的李一凡，她低叫一声，嗖地化为一道白光冲了过去，那速度简直快到骇人，让叶辰震惊无比。


第0246章 进阶的攻杀术

　　喵喵冲向李一凡，李一凡也是一惊，这速度实在太快了，他一愣之间就延缓了雷刀劈下的时间，虽然只有一瞬，但这一瞬就给了喵喵时间。

　　叶辰看到喵喵突然就出现在李一凡的上空，头顶上的独角发出一道灰黑色的光圈，于一瞬间将李一凡笼罩，顿时之间，李一凡就眼神呆滞，变得神志不清，不过他修为强大，猛地摇了摇头，很快就要清醒过来。

　　“这是什么秘术，竟然可以让人神志不清……”叶辰自语，喵喵给他太大的震撼了，关键是她的境界还那么低，要是以后境界高了那还了得？

　　这时，让所有人睁目结舌的一幕发生了，一道娇嫩的类似小女孩般的声音响彻整个山峰。

　　“宇宙无敌喵喵腿。”

　　喵喵小小身躯一转，就在李一凡即将清晰的那一刻一腿就蹬在了他的脑袋上。

　　“轰！”

　　这一腿力量强劲，直接将李一凡蹬上了天空，与此同时，喵喵飞身而上，追上李一凡的身体，两只小前爪捏成了拳头，疯狂挥动。

　　“喵喵无敌千连击！”

　　“砰砰砰！！！”

　　闷响声不绝于耳，短短瞬间就响了上百声，看得所有人都的眼睛都快要掉出眼眶来。

　　喵喵只有两尺那么大，挥动着小拳头将李一凡的身体打飞在空中，她出拳的速度快到让古长风都吃惊的程度，那种速度堪称光速。

　　“砰砰砰！”

　　李一凡的身上，脸上每一个地方都变成靶子，被打得红肿不堪，虽然无法真正对他造成重伤，但这种速度的打击下他根本就没有办法还击。

　　“轰隆隆！”

　　这时天上的劫云中酝酿的劫雷终于劈落了下来，就在喵喵的无敌千连击完成的一刹那，一道粗大无比的电龙咆哮着疯狂地劈了下来。

　　“不，凡儿！”

　　李纲大喊，眼睁睁看着还未反应过来的李一凡就要被劫雷劈中，但却不敢闯进生死战台中去解救，因为他只要一进入，或者是探手入内都会被连带引来恐怖雷劫。

　　“喵！”

　　喵喵化为一缕光飞回叶辰的耳朵内，很快的叶辰就听到她呼呼大睡的声音，而且是沉睡，叶辰在她体内几乎已经感受不到力量了，显然刚才她几乎耗尽了所有的力量。

　　“啪嚓！”

　　粗大的电龙劈落下来，在李一凡惊恐的眼神中直直劈在了他的身上，顿时就骨断筋折，皮开肉绽，头发与肌肤完全被烧焦，使得他发出一声凄厉的惨叫。

　　此时众弟子中一大片哗声。

　　“刚才那是什么，好像是一只猫，见过可爱的猫，却没见过如此暴力的猫，想不到叶辰连这样的灵兽都有，真是太不可思议了。”

　　“什么灵兽，那只猫太强了，还未到二级灵兽的等阶，说不定是神兽后裔血脉，否则怎么会施展那种秘术，连李一凡在大意之下中了秘术都神志不清了，还被快速的攻击压制得没有还手之力。”

　　“唔……很有可能是神兽血脉后裔……”有人也说道。

　　“神兽！”

　　顿时响起一片惊呼声，神兽啊，那是多么强大的存在，谁能拥有一只神性血脉的兽做宠物，那是天大的造化，可叶辰却有了。

　　生死战台中，叶辰知道李一凡此时已经无法对他造成威胁，当下也不再管他，自己盘坐在虚空中接受雷电的洗礼，疯狂的淬炼肉身，他可以安心的渡自己的劫了。

　　苍穹上，几万里的劫云都在疯狂的翻涌着，天地间无比的昏暗，像是末日降临，在生死战台上方的天空中，劫云更是厚达万重，无尽的雷电倾落而下，将生死战台都给淹没，外面的弟子们很难再看到其中的景象，只有神窍秘境的强者们可以法眼望透。

　　叶辰盘坐在无尽的雷电海中，引雷电之力入体，流传全身上下每一处，让肉身变得更为强大。此时他命海中灵力依旧在被旺盛的血气洗炼着，灵力变得更为的精纯，命海的空间也变大了好几倍，更加的广阔无垠了。

　　宝体生辉，金光透射十方，像是一尊金色的佛陀一般，肉身似黄金浇铸，蕴藏着无尽的力量。雷电已经对他造不成一丝的伤害了，劈在肌肤上，连一丝焦痕都没有，肉身经过几次的淬炼已经强悍到了一个恐怖的程度，且对于雷电之力也有了很大的抗性。

　　叶辰心中无波，这次危险总算度过了，虽然以后二世党会更加疯狂的对付他，但是却也不敢随意出手，顶多找些弟子挑衅而已，叶辰也不会给他们镇杀自己的足够理由。

　　今日与李一凡一战后，至少表面上那些什么长老，等等是再没有话说，这件事情也算解决了。最重要的是叶辰在这一天中不但狠狠挫了二世党的锐气还得到了极大的好处。

　　场外，寒清雪抓着剑柄的右手缓缓松开，似乎也知道叶辰已经没有危险，那些弟子们却依然目不转睛地看着生死战台内，虽然其中已经被雷电之力所淹没，他们根本看不到什么，但是他们依旧紧紧地盯着。

　　弟子们都在期待着，期待着接下来将要发生的一幕，很多人心中都在猜测叶辰会怎么对付李一凡。

　　想先前那些长老直接在雷劫中死去，李一凡虽然强大，就算不死也会失去战力，届时叶辰是否会直接将之斩杀？

　　所有人都等待着天劫过后的最终结果，静静地等待着，场外很安静，落针可闻，似乎每个人都屏住了呼吸。

　　此时，叶辰的心中一片平静，一边接受着雷电的洗礼，一边的洗炼命海中的灵力，身体的每一处都在不断的变强，这种感觉难以言喻。

　　一股莫名的感觉袭上心头，脑海中的某些神识印记似乎在缓缓的发生变化，此时，叶辰感受到自己仿佛在莫名其妙中明悟了什么东西，他仔细思考着，到底悟到了什么，最后终于发现是他的一种秘术发生了变化，发生了很微妙的变化。

　　攻杀术，发生了一些变化，这个秘术自得到传承以来，叶辰就只真正使用过一次，这秘术太过特殊，使用不好或许会让自己万劫不复，若是平时叶辰对敌从不施展。

　　以往，攻杀术增加攻击力是看几率，而今却不同了，叶辰觉得，现在他可以有效的施展出五倍攻击与十倍攻击。

　　叶辰带着疑惑与激动开始窥探攻杀术的神识烙印，渐渐的他的脸上升起一抹激动之色。

　　果真如他感觉的那般，攻杀术的攻击力幅增不再是按几率体现，而是以自身的血气与灵力控制。

　　而今，只要攻杀术运转一次便可增加一倍攻击力，连续不断运转十次，那么十次中的血气与灵力的量就会叠加在一起触发五倍攻击力，运转一百次的血气与灵力叠加就会触发十倍攻击力。至于那二十倍的攻击力，运转攻杀术一万次，一旦一万次中的血气与灵力完美叠加就能触发二十倍攻击力，但叶辰知道这几乎是不可能的。

　　一万次中要完美叠加，这几乎就是天方夜谭，至少以他如今的境界是不可能完成的，首先，血气与灵力远不足以在运转攻杀术这种秘术的情况下连续运转一万次，其次就算运转了一万次，以他的神识也无法让这一万次中的血气与灵力完美的叠加融合。

　　不过，叶辰还是很激动，二十倍攻击力现在无法真正开启，但并不代表将来就不行，而今他可以随意施展攻杀术，一倍，五倍，十倍的攻击力，让他的战斗力再次飙升，在原有的基础上再次跨越了一个境界。

　　这几乎就是必杀技，试想在战斗中，你攻击力突然暴增五倍，对手猝不及防之下几乎没有可能逃脱，无疑是直接被击杀。

　　劫云涌动，雷电咆哮，天劫整整持续了一个时辰方才消失，比上一次的时间长了不少。

　　叶辰安然渡劫，他渡过了，雷劫便跟着散去，连同李一凡的雷劫也突然消失，毕竟这是由叶辰强制引来的连带天劫，并非李一凡突破境界时而引来的天劫、看着劫云褪去，叶辰的目光落在了李一凡的身上，他在十里外，浑身已经是惨不忍睹，几乎是只剩下半条命了，浑身被劈得如同焦炭。

　　李一凡呻吟了一声，以体内残余的一丝灵力将自己的外形修复，头发从新长了出来，脸上的焦黑也消失，又变回了原本的俊逸模样，他眼神怨毒的盯着叶辰，像是一只受伤的毒蛇一般，森冷无比。

　　“叶辰，我定要将你抽筋剥皮！”李一凡咬牙切齿，睚眦欲裂，他摇摇晃晃站起身来，勉强祭出雷刀，竟是还想要对叶辰出手。

　　叶辰冷笑，一步迈出就到了他的身前，嘲讽道：“想杀我？就凭现在的你？看来不抽得你妈都不认识你还真不知道自己的处境。”

　　然后在众人目瞪口呆中，叶辰抬手就是一巴掌抽了出去。

　　“啪！”

　　这一巴掌力度十足，直接将李一凡抽向了空中，他的身体还未落地，叶辰的巴掌再次抽了上去，左右开弓，如同抽死狗，将他一张刚刚复原的脸打成了猪头。

　　“小畜生，你敢辱我儿，找死！”

　　李纲眼中喷火，大手一伸就要探入生死战台中对叶辰出手。


第0247章 暴虐李一凡

　　“住手！”

　　古长风一声怒喝，口中一束声波震荡而出，直接涌向李纲伸向生死战台的那只手。

　　“噗！”

　　声波涌来，李纲的手顿时就暴成了一蓬血雾，让他惊骇欲绝，惊恐地看着古长风，竟是被震得说不出话来。

　　“作为圣堂长老，你竟然如此恬不知耻，李一凡身为亲传弟子，与一名外院弟子比斗本就是欺人之举，如今他不敌了，你这个圣堂长老竟然也要出手，你不要脸，我们灵泉福地还要脸，丢不起这个人！”

　　古长风一字一句，声如洪钟，如同大锤响鼓敲击在所有人的心中。

　　顿时，十万双眼睛都盯着李纲，那目光尽是鄙夷之色，让李纲一张老脸涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　李纲的脸由红转青，而后变得无比的阴沉，像是能滴出水来，他法力运转，手臂重生，冷冷的怒视古长风，道：“你一个外院院主竟敢对我圣堂长老出手，领主回来我定会禀报此事！”

　　场上静悄悄，谁都看出李纲是个欺软怕硬的主，若是换作别人，他早已出手了，但是面对古长风他不敢，因为刚才对方一喝之下就让他手臂崩成了血沫，可见其实力是何等的强悍。

　　“哼！”古长风冷冷一哼，不再理他。

　　此时生死战台上，叶辰左右开弓，不断地抽李一凡，抽的他连连吐血，一半是抽的，一半是气的。

　　“啊！！”李一凡大叫，撕心裂肺，“叶辰，你这个蝼蚁，我定要将你神识抽取永世镇压，让你受尽千种万种折磨！”

　　“还嘴硬？”

　　叶辰冷笑，右手扬起，一个巴掌盖在他肿的像个猪头的脸上，砰地一声直接将其从空中打到地上，身体在巨大的力量撞击下还在台面上弹了几下，再次喷出一大口鲜血来。

　　“啊啊！！”

　　李一凡厉吼，他气得要疯了，恨不得生吞了叶辰，但是此时的他体内灵力与血气几近枯竭，根本就毫无战力，只能任其鱼肉。

　　“让你叫！”

　　叶辰一个大脚丫子直接踩在他的脸上，顿时将其嘴巴和鼻子都踩歪了。

　　“叫吧，再叫一声给我听听！”叶辰冷笑不已，大脚底板在李一凡的脸上磨动，将其脸上的皮都给磨破了。

　　“蝼蚁，我杀了你！！”李一凡口出蹦出几个字来，他气得想要自尽，从来都是受人尊敬的，在灵泉福地有几人敢对他不敬？谁看到他不是噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口，而今竟然当着这么多人的面被一个命海秘境的弟子羞辱践踏。

　　“蝼蚁？”叶辰冷笑，弯下腰去抓住李一凡的一只脚踝，将其倒提起来，道：“今日我这个蝼蚁就要好好地收拾你这个强大的亲传弟子！”

　　叶辰说完直接轮动手臂，像是摔死狗一样轮动李一凡的身体朝着地面一通猛砸。

　　砰！

　　砰砰！

　　……

　　整个生死战台都在震动。

　　每砸一下，场上的弟子们心脏就会猛地跳动一下，不少弟子表情呆滞，完全没有想到叶辰会这么做，极尽的羞辱李一凡，这简直比杀了他还要难受。

　　李纲睚眦欲裂，眼中几欲滴血，若非古长风在场，他一定会亲手将叶辰抓在手中，一点一点的将其捏成肉饼。

　　紫风也完全呆滞了，他没想到最终竟是这样的结果，强大如表哥李一凡也成了鱼肉任叶辰宰割，他再也不复刚才的嚣张，不过心中的怨毒与嫉恨却更加的浓烈了。

　　叶辰手臂轮动，提着李一凡不断的砸向地面，突然他感受到一双毒蛇般的目光在盯着自己，猛地转头，眸光如冷电，直逼紫风。

　　叶辰的眼神突然冷冽的逼视而来，紫风心下顿时就是一颤，蹬蹬蹬连退三大步方才稳住身形，脸色一阵苍白。

　　“哈哈哈！”有人当即大笑，揶揄道：“先前不是有人说一只手都能镇压叶辰吗，怎么现在被别人一个眼神就吓得不断后退了，原来竟是个孬种！”

　　紫风闻言脸色难看之极，一双拳头捏得啪啪声响，他闻声望去，但却找不出是谁说的这句话，因为人太多了，根本就发现不了谁发出的声音。

　　生死战台上，李一凡彻底变成了死狗，被叶辰倒提在手中，浑身的骨骼经脉全都被震断，正不断的呻吟。

　　他一身的灵力与血气完全散了，就像是个普通人一般，以至于生死战台边沿的法阵都感受不到他的力量波动了，那光幕顿时就消失，叶辰提着他走了出来，看向李纲的方向，随手一扔，只剩下半条命的李一凡就直接飞向李纲。

　　此时，在灵泉福地深处的小世界的殿宇中，四祖李铁雷霆震怒，满头花发倒竖，像是一只暴怒的狮子。

　　“可恶，这等蝼蚁竟然引来天劫欺我玄孙，岂有此理！”

　　二祖风清扬淡淡的瞥了他一眼，道：“欺人者，人恒欺人，何况还是杀人者，你那有骨气有傲气的玄孙何等英雄，想要以六合秘境巅峰的实力镇杀一个命海秘境的外院弟子，最后虽然反被人打成半死，但却留住了性命，你应该满足了才是。”

　　“哈哈哈！”四祖李铁怒极反笑，“你的意思是我倒要感谢那外院弟子手下留情没有杀我玄孙了？”

　　“嗯。”五祖边无疆捋着胡须，点了点头，道：“若你懂理，的确该感谢那外院弟子。”

　　“你……”李铁气得差点吐血。

　　七祖游慧灵冷笑着看了风清扬与边无疆一眼，她杏眼桃腮，胸部鼓胀欲裂衣而出，虽然已是几千岁，但依旧是风韵十足，看上去只有三十许年纪，有着一种成熟的媚态，然而眼神却很阴冷，看起来十分的矛盾。

　　“风清扬，边无疆，你们少在这里幸灾乐祸！”

　　※※※

　　生死战台场地上，李纲接住自己的儿子李一凡，一股精纯的法力顿时就渡了过去，很快的李一凡的外伤便了好了，他从昏迷中清醒过来，目光转动间看到一众弟子全都是用鄙夷的目光看着他，脑海中就浮现出刚才被叶辰羞辱的场面，一口鲜血直接就喷了出来，再次昏死过去。

　　“凡儿！”李纲大喊。

　　“表哥！”紫风也大声的呼喊，二世党的一群群成员们全都怒视叶辰，那样子像是要将叶辰活吞了。

　　“你，很好，希望你能活得长久！”李纲阴冷地看着叶辰，抱着李一凡留下这么一句话就要离去。

　　叶辰淡淡一笑，回道：“多谢，我会活很长，若圣堂长老你心中不快，要向我发起挑战，我叶辰虽为区区外院弟子也自当接下来。”

　　李纲脚步一个趔趄差点没摔倒，太可恶了，这是羞辱，赤裸裸的羞辱，他堂堂的一个圣堂长老怎么会向一个外院弟子挑战！

　　“走了，夹着尾巴逃跑鸟。哈哈，龟大爷心情大好啊，哈哈哈！”死乌龟大笑，让二世党的人更是气得吐血。

　　李纲抱着李一凡离去，圣堂其他长老，执法员长老，核心院长老与院主等人全都离去，临走时许多人都冷冷的盯了叶辰一眼，多多少少都怀着一些敌意，不过叶辰却不在意。

　　只要自己打破玄藏秘境的封印，只需几年时间便可破入六合秘境，届时什么核心院长老，什么二世党巨头，统统都要在脚下颤栗。

　　等大人物们离去之后，一众弟子也各自散去，谁都知道今日之事到此结束了，也算是告一段落吧，不过日后的灵泉福地更加的不平静了，叶辰与二世党之间的恩怨永远都无法解开，双方只要一方还存在，斗争就不会沉寂下去。

　　今日之事将会载入灵泉福地的记册，灵泉福地内上至老祖下至入门弟子没有人不知道叶辰，他一战成名了，声名大盛，非但如此，相信在不久之后便会传遍修炼界，震惊东州！

　　“哎，想不到你竟然压制了两个境界，想必一早就在为今天做准备吧。”古长风说道。

　　叶辰点头，笑道：“我自知我自身实力，也深知李一凡此人决计不会放过我，在伏尸山脉的事情迟早会被他们猜到，所以在前两次即将突破的时候我都将境界给压制了，为的就是送给他们一份大礼，今日这份礼物送出去了，收获也不小。”

　　“这次你做得很好，等领主回来肯定会亲自奖励你的。”薛长老笑了笑。

　　“呵，倒时再说吧，奖励与否对于我来说并不重要，现在我要离开宗门一段时间，这段时间中，请薛长老，古院主，清雪师姐代为照顾我罗云峰的几位朋友。”

　　“好，叶小友放心地去吧，罗云峰的事情交给老朽便是。”古长风答应得很爽快，薛长老也点头。

　　寒清雪没有任何表情，只是冷漠的看了叶辰一眼，叶辰早已习惯她与生俱来的冷漠了，也不以为意，不过叶辰知道罗云峰有事寒清雪一定不会袖手旁观的。

　　“如此，叶辰在这里谢过了。”

　　古长风伸手在叶辰身上连连划动，一条条神光与纹络顿时就没入叶辰的体内。

　　“小友离开宗门，二世党恐会派人跟踪，所以我在你身上留下隐藏气息的法阵，如此便可让你安然无恙。”

　　“多谢院主。”

　　“去吧，早去早回。”古长风笑道。

　　叶辰点头，交代了死乌龟一番，让他消停些，别惹事，然后拜别几人，直接飞往宗门之外。


第0248章 再见后雨

　　来到平原上，叶辰看到后珣还在那里静静的等着，见到叶辰他顿时就激动了，先前的那一幕幕他都看在眼里，方知叶辰在灵泉福地内有太多的对头，过的不是什么安稳的日子，随时都会有危险。

　　就在叶辰离开宗门的时候就有人跟踪在后，不过却被叶辰发现了，这一切都在意料之中，他不动声色带着后珣以神风步五倍的速度极速离开，半个时辰后就将跟踪者甩得无影无踪。

　　那跟踪之人失去了叶辰的气息，有些气急败坏，但是却也没有办法，最后只得顺着叶辰气息消失的方向一路寻找，不过叶辰既然知道有人跟踪有怎么会一直走一个方向。

　　他带着后珣在途中连连变换了好几个方向，最后才飞向后土森林。

　　终于，叶辰与后珣进入了后土森林的范围，看着这片无尽的森林，延绵的大山脉，苍郁的老树，叶辰的心中勾起了许多的回忆。

　　无疑，曾经在后土森林中经历的一切是他毕生难忘的。

　　那时的他身中万恶毒蛆之毒，身体溃烂，几乎不成人形，是后雨出手救了他。

　　那时除却小仙霜与喵喵外，其余人都嫌弃他，因为他身体腐烂，臭不堪言，后雨作为公主却对他悉心照料，半年之中时刻陪伴，那是一段温馨的日子，那段日子中没有杀伐，没有战斗，没有阴谋，有的只是后雨的真诚，善良，温柔。

　　想到这些，丝丝缕缕的情愫自心灵深处滋生出来，蔓延整个心田，叶辰感觉心似乎完全被融化了。

　　而今，后雨为了等候他化作一尊石像，叶辰每每想到便心痛如绞。

　　蓝雨城越来越近了，可叶辰心中却越来越害怕，越来越恐慌，他怕，怕后雨不会再醒来，永远化为了一尊石像。

　　叶辰害怕失去，这一刻，他从未有过的害怕，比之多年前第一次失去詹小玲时还要害怕。

　　对于后雨的情感，之前叶辰一直都在压制，其实在那六个月的形影不离中，那个柔美的女子就悄悄地走进了他的世界，走进了他的心间，那抹身影不知不觉的烙印在了灵魂深处，刻在了骨子里，只是他自己并未发觉而已。

　　如今，这种情感被牵引出来，一发不可收拾，这样的女子，让他感动，让他钢铁般的心都化为绕指柔。

　　在叶辰的一生中，后雨是第一个让他感受到如此深深被人爱着，在乎着的人，第一个让他知道爱真的可以付出一切，不论代价，只为付出，默默不悔的人。

　　十日之后，蓝雨城出现在叶辰的视线里。

　　城墙上，那一抹身影深深映入眼帘，她是那么的孤独，那么的安静，夕阳的余晖下，后雨默默的守望南方，痴心无悔，脸上还带着笑容，两滴早已石化的泪水凝固在脸上，那般的凄美。

　　这一瞬间，叶辰的身体猛地一颤，有一种痛像是万箭穿心一般，让他止不住抽搐。

　　“后雨……”

　　叶辰呼唤，声音带着哽咽，一个大步迈出，瞬间就跨越十余里的长空落在了后雨的石像前。

　　“后雨，我回来了，叶辰回来了……”

　　叶辰低低地说着，手缓缓伸向后雨的脸，触碰到的只是一缕冰凉，冰凉的石像毫无生气，毫无体温，毫无气息。

　　后珣默默退走，他不想打搅叶辰与后雨，回到王宫之后将叶辰回来的事情告诉了蓝雨王，蓝雨族上下没有一个人去打搅叶辰，就连小七也没有。

　　天渐渐昏暗下来，夕阳透出最后一丝光辉，落霞艳艳，却终究要落幕。

　　“后雨，我回来了，你睁开眼睛看看我，看看我……”

　　叶辰哽咽着，轻轻地磨蹭着她的脸，眼前似乎又浮现出往日的一幕幕画面，他仿佛看到了后雨的柔颜，那一日在丁香花丛中弹唱时哀愁而痴情的眼神，她的柔美，她的善良，她的一切一切……

　　叶辰走到后雨的背后轻轻地将她搂在怀里，“我知道你听得到，你说过我回来你就会醒来，你不可以说话不算话，我还有好多话没有对你说。”

　　“后雨，其实我喜欢的是丁香不是百合，你知道吗，你若知道就醒来好吗……”

　　任凭叶辰如何呼唤，后雨石化的身体也没有半点复苏的迹象，石化的肌肤上传来冰凉，渗透叶辰的肌肤，冰冷了他的心。

　　“修炼，修炼为何，为何修炼！活着又是为了什么，后雨，你告诉我，如果活着要留下太多的遗憾，我宁愿拥有了，无悔了，让生命短暂的绽放，至少它绚丽。”

　　看着远方的天际，叶辰将头轻轻的贴在后雨的头上，轻声道：“还记得吗，当初我去哈赤族时你就是这么站在这里等着我，等着我回来，你说你知道我不会就这么离去，那时候的你真的好傻，好傻，你就是这么一个傻得让人心碎的女子，你柔美，你安静，你善良，你为我无怨无悔，你的心如冰雪般细腻，可是我却在逃避，我为什么要逃避，为什么，为什么！！”

　　最后一句叶辰声震苍穹，他是在问自己，在恨自己，责怪自己。他内疚，他难过，若非他当时逃避，后雨怎么会化为石像，这一切都不会发生，都不会，都不会！

　　可是，这一切都发生了，无从改变，后雨化为了石像，连他的声音都听不到了，叶辰仿佛能听到自己心碎的声音，寸寸破碎。

　　夜风徐徐吹来，叶辰就那么静静的搂着后雨的石像，脑海中一遍又一遍的回忆起当初一切走过的日子，那些难以磨灭的记忆，那般的幸福，美好。

　　逝去了方才知道是多么的沉重，多么的难以割舍，多么的心如刀割，就像是失去了全世界，生命不再有颜色。

　　就这样一直到深夜，叶辰默默不语将后雨的石像抱起，他来到了他们往日留下足迹的地方，往日相处时间最多的地方。

　　听雨轩的树林后方的小湖边，叶辰坐在湖岸的青石上，让后雨的石像枕着自己的腿，他的手抚在她的脸上，轻轻地道：“这里，我们难忘的地方，还记得我曾经在这里修炼，你就在旁边静静地看着，守护着，等我修炼完毕之后你就会拿出蓝玉古琴来为我弹奏，你的琴声是那么的美，萦绕我心间。”

　　“后雨，你可知道我多么想再听你为我弹琴，么多想再看到你的笑容，我要你为我弹一生的琴，一生欢笑，你醒来，好不好？”

　　叶辰将蓝玉古琴拿了出来，轻轻的抚弄着。

　　“你送我的蓝玉古琴，我一直视若珍宝，现在我回来了，你为什么还不肯醒来。”

　　“当初你为我弹琴，为我歌唱，现在我们回到你亲手栽种的丁香花圃中，我为你弹琴，为你歌唱好不好……”

　　夜风轻轻地吹，湖面荡起一阵阵涟漪，清冷的月华洒下，湖面波光粼粼，四周的树叶零星地飘落，随风而舞，最后垂落在树根下，就如叶辰的心，这一生无论身在何方，他的心会一直在后雨的身边，就算有朝一日身死化尘土，灵魂依旧会守护着她，永世不离不弃。

　　叶辰抱着后雨，虽然石像传来的是冷凉，但他却能感受到后雨带着他的温暖，轻轻地划过心间，深入骨髓，烙印在灵魂深处。

　　他们来到丁香花圃中，叶辰将后雨的石像轻轻的放下，然后盘坐在她对面两尺处，看着残落一地的丁香花瓣，他拿出蓝玉古琴拨动琴弦，轻轻弹唱，悲痛欲绝。

　　丁香陨红颜殇一曲悲思谱断肠有情奈何唯难双自离别日日泪成行相思苦心无疆芳心寄无人话凄凉甘身化石痴痴把君望妾伤君亦伤再相聚，心也伤魂也伤男儿泪为伊弹执子手此生愿白头生何求死何求叶辰的声音深情切切，一滴带着温热的男儿泪轻轻滴落，滴答一声打在琴弦上，泪水被琴弦割裂，滴落到琴身上重新凝聚成一滴晶莹的泪珠。

　　蓝玉古琴在这一刻似乎有了异变，只是叶辰的心深深的陷入悲伤之中并未发觉。

　　他将蓝玉古琴放在一边，一把搂住后雨的石像，紧紧的，心完全被恐惧所淹没，他害怕，怕后雨这一生都无法苏醒，他害怕失去，他不能失去。

　　像他这种铁血的修者，心坚如铁，冷如冰，但此时此刻却忍不住流下珍贵的泪水，他将后雨搂在怀里，一滴眼泪就滴落在后雨石像的额头上，滚过脸庞。

　　“后雨，你醒来，你醒来，你日日盼我归来，如今我已在你眼前，你为何还不苏醒，为什么……”

　　“后雨，后雨！”叶辰大声呼喊，如同当初去哈赤族时在城外那般，他的声音传遍大半个蓝雨城，悲切而情深，宛如一个痛失妻子的丈夫在悲喊。

　　后雨的在寂静的夜空中不断的回响，大半个蓝雨城的子民都听到了，人人泪流，从屋子里涌入大街上，万千人祈诚跪拜，悲声呼唤圣女。

　　这时蓝玉古琴上发出淡淡的光华，与清冷的月华交替在一起，缓缓的没入后雨的石像中。


第0249章 女娲之身

　　叶辰心中一颤，发现了蓝玉古琴的异样，他忐忑地看着那些光华缓缓的没入后雨的石像中，在那光华中，叶辰感受到了灵魂的波动，当即激动得浑身颤抖。

　　此时，他感受到怀中的后雨不再那么冰冷，仿佛有了一丝温度，身体也不再那么坚硬，正渐渐的软化，从头顶开始，最先是青丝。

　　一抹蓝色隐入眼帘，后雨的青丝闪动着天蓝色的光芒，她的额头肌肤雪白细腻，然后再是眼睛，石化的部分缓缓的褪去，叶辰的一颗心激动得要裂出胸膛。

　　“后雨，后雨……”

　　叶辰喜极，眼中一滴泪啪地滴落而下，落在后雨的睫毛上，睫毛轻轻颤动，那双美丽的蓝色的眸子缓缓的睁开，四目相对，世间万物都在这一刻静止。

　　时间像是定格在了这一秒，成为了永恒。

　　良久，后雨轻轻地闭上了眼睛，蓝色的泪水滚过凝脂般的脸庞，她幽幽的发出声音，带着一丝颤抖。

　　“后雨又在做梦了么……”

　　叶辰心中一酸，俯下头紧紧地贴着她的脸。

　　“不是梦，不是做梦，我回来了，真的回来了。”

　　“你骗我，你骗我……”

　　“不，我真的回来了，你睁开眼睛看看我，我是叶辰，我回来了！”叶辰叠声道，说完他唱起了当初后雨为他所写的《女儿殇》。

　　后雨的身体开始颤抖起来，她的睫毛轻颤着，泪水如泉涌，双手紧紧地搂住叶辰的身体，默默泪流。

　　好久之后，后雨才睁开眼睛，映入眼帘的是那张刻在灵魂深处的脸，完美的五官，俊美无双，刚毅的脸部轮廓，星辰般的眸子，此时正深情地看着她。

　　“真的是你……”

　　后雨呢喃，伸出纤手轻轻地抚摸着叶辰的脸。

　　“是我。”叶辰点头，带着满心的自责与愧疚，道：“对不起，是我不好，从此后我叶辰绝不辜负你。”

　　后雨摇头，她凝视着叶辰的眼睛，幽幽道：“后雨爱你，但不能束缚你，更不要你因为感动而怜悯后雨，后雨不要你为难。”

　　“傻，我不为难，更不是怜悯。”叶辰摇着头抚摸着后雨的脸，坚定地道：“我喜欢丁香，不喜欢百合。”

　　“真的吗？”

　　后雨笑了，那一笑能融化天地万物，如同春风拂过心间，叶辰的心在这一笑之间化为了水般的柔，坚定的点头，道：“真的，我们要永远在一起，执子手，相伴到白首。”

　　“执子手，相伴到白首……”

　　后雨轻轻地重复着叶辰的话，眼中尽是幸福之色，心也被填的满满的。

　　痴痴地等待，无悔的付出，终于等到了这一天。

　　“叶辰，你带我走吧，在蓝雨族，圣女是不可以婚嫁的。”后雨期盼地看着叶辰。

　　叶辰摇头，道：“你在蓝雨城中等我，等我足够强大了，一定回来接你，从此后再也不分开，现在你跟着我太危险了，时时刻刻都有生命危险。”

　　后雨看着他，默默不语，良久之后才点了点头，她不是担心自己的安危，只是她知道自己不能成为叶辰的负累，既然爱他，就不应该牵绊他，同时她也相信叶辰一定会回蓝雨城来接她的。

　　就在这时，后雨的脸色突然变得苍白，呈现出痛苦之色，叶辰大惊，“后雨，你怎么了？”

　　后雨感觉到自己的双腿传来剧痛，目光落在双腿上，眼中顿时浮现出惊恐之色，一把用力的推开叶辰，道：“你走，你快走，去听雨轩等我！”

　　“到底怎么了，我不会丢下你的。”叶辰急声道，走到后雨的身边要去抱她。

　　“你走啊，求求你了，叶辰我求求你了，快走！”

　　后雨的声音中充满了哀求之意，用力的推着叶辰。

　　叶辰知道后雨的身体肯定是发生了什么变化，否则断不会如此，此时此刻他又怎么会离她而去，坚决地道：“无论如何我都不会走的，告诉我你到底怎么了？”

　　这时，后雨的头发渐渐的变化，从蓝色变为黑色，她的眼睛也变了，变成了黑色，浑身上下散发出一股圣洁的气息，但是表情却很痛苦。

　　而后在叶辰的眼中，后雨的双腿渐渐的合并在一起，泛起一道道光华，双腿开始融合，化为一条粗大的尾巴，宛如蛇尾，一直到腰身部位才停止。

　　“这……”叶辰震惊。

　　“为什么会这样，为什么会这样！”

　　后雨的声音中充满恐慌，她一把推开叶辰，游动着快速奔向树林的深处。

　　“后雨！”

　　叶辰追上去，将其的身体紧紧搂在怀里。

　　“你放开我，放开我。”后雨挣扎着，泪水模糊了脸颊，痛不欲生地道：“为什么会这样，我为什么会变成一个怪物！”

　　“不，你不是怪物，你听我说，无论你变成什么样，都是我心中最爱的后雨，你是我的后雨！”叶辰大声说道，紧紧地搂住她。

　　“可是我……可是我……”后雨欲言又止，不过却是安静了下来。

　　好久之后，叶辰才道：“你们蓝雨族知道大地之母女娲吗？”

　　“知道。”后雨点头，“女娲是我们的祖先，蓝雨族就是因女娲祖先而存在，这也是我们蓝雨族的使命，是每届圣女的宿命。”

　　“这么说，你们蓝雨族是女娲的后人？”叶辰心巨震，虽然早就觉得蓝雨族与女娲有关系，但亲口听到后雨说出来还是很震惊。

　　“嗯。”

　　“蓝雨族以前有圣女苏醒血脉，那一代的圣女是否也像你现在变成了女娲之身？”叶辰道。

　　“女娲之身……不可能，相距几十万年了，我怎么可能会拥有女娲之身……”后雨喃喃自语，她有些失神，不过想到神殿中供奉的女娲神像，再与自己此时的样子对比，她也有些拿不准了。

　　“我确定你的就是女娲之身，因为女娲曾经在我们那世界出现过，她捏泥造人，功德无量，为世人所传颂，而我们那里供奉的女娲圣像就与你现在的样子一模一样。”

　　“可是，我宁愿不要什么女娲之身，我只想和你在一起。”后雨摇头，她害怕自己一直这个样子，有一天叶辰不喜欢了，会离她而去。

　　“傻，不管你什么样子，我们都会在一起，况且你突然之间拥有最纯正的女娲血脉，我想肯定跟你化为石像有关，这是好事，只要你自己慢慢熟悉了自己的血脉力量就能自由变幻。”

　　说完，叶辰将蓝玉古琴交到后雨的手中，道：“这把古琴不是平凡之物，今日的一切它功劳不浅，若非它，你还不能从石像的状态中苏醒过来。”

　　“这蓝玉古琴……”后雨突然想到了古琴的来历，道：“这把蓝宇古琴是我出生时便有的，听父亲说我乃抱琴而生，这十九年中，古琴一直伴着我成长，可我并未发现他有何特别之处。”

　　“你现在发现了不了也属正常，等将来你修为强大了，自会发现着古琴的特别之处，即是抱琴而生，这古琴定是神物。”

　　叶辰很震惊，后雨竟然是抱琴而生，实在有些让人吃惊。

　　“你现在神识不够强大，很难控制自己血脉。”叶辰从身上取出一些一级中品丹来，道：“服下灵丹，能让你一步踏入命海秘境。”

　　后雨看了叶辰手中的丹药一眼，也没有多说什么，接过来直接丢进嘴里，顿时一股浓郁精纯的灵气便顺着经脉流便四肢百骸。

　　后雨的身上开始闪烁圣光，这种光芒有着圣洁无瑕的气息，还带着一丝丝庄严与厚重。

　　叶辰心中越来越吃惊，这根他当初在后雨森林中感受到了娲女圣皇留下的气息有些类似，这足以说明后雨真的是觉醒了女娲族纯正的血脉，其潜力无与伦比，日后定可名震整个长生大陆，苍天大地！

　　化为石像却因祸得福，在蓝玉古琴之下觉醒了如此强大的血脉，那可是圣皇的血脉，到底有多强，叶辰都无法想象到。

　　一级中品灵丹在后雨的体内很快就化开，那庞大的灵气全部被她吸收炼化，若是换做其他肉身九段的人早已被撑爆了，也正因叶辰知道后雨血脉强大，所以才让他服用一级中品灵药。

　　半个时辰后，后雨的浑身上下都透出圣光，圣洁无瑕，使得她看起来如同一尊女仙王一般，女娲之身也缓缓的褪去，从新变成双腿。

　　在其脑后一道淡淡的圣光光圈浮现，使得她看起来更加的超凡脱俗。

　　“轰隆隆！”

　　一道道巨响声从后雨的丹田中发出，一直响了一个时辰，而叶辰也感觉到后雨的气息在一个时辰内连续攀升了两次，每一次的攀升都是以前的七八倍。

　　这让叶辰心中激动无比，后雨的血脉强大无疑，他混沌仙体强大到逆天的潜力，每一境界的差距也才十倍左右，而后雨几乎就要赶上他了，最重的要的是，她体内的女娲血脉有没有完全开启还不能确定。

　　后雨睁开眼睛，浑身的圣光全部敛入体内，她站起身来与叶辰对视，含情脉脉地看着他。

　　“突破到命海秘境第二次命泉汹涌了？”叶辰问道。


第0250章 蓝雨王的担忧

　　“嗯。谢谢你。”

　　“谢什么，你是我，我就是你，我们不分彼此。”叶辰说道，然后脸上浮现出一副被打击的神色，“你可知道我第一次筑命海空间化了多少时间吗，可你倒好一下就成了，真是人比人要气死人。”

　　后雨伸出纤手掩住叶辰的嘴，眼中含情地看着他，渐渐地闭上了美丽的眸子，诱人的红唇就在叶辰的面前半尺处，等待着他一亲芳泽。

　　叶辰柔柔的笑了笑，俯下头轻轻地在后雨的眼睛上吻了一下，道：“等到天亮我们该去见你父亲了，你觉醒血脉，他肯定会很高兴，从此后你就要踏上修炼这一条路了。”

　　后雨曾经就说过，或许有一天也会走上这条路的，今日应验了当初的话，觉醒了血脉。

　　“嗯，到时通告全族后，我也该到女娲神殿中去接受试炼与洗礼了，只有接受了试炼与洗礼之后才可以离开蓝雨族，和你一起踏上修炼路。”后雨道，眼中闪过从未有过的幸福光芒与期待。

　　“嗯。”叶辰点头，心中却有着一丝担忧，在后雨血脉未曾觉醒之前本是打算让她在蓝雨族等自己，而今她血脉觉醒了，他也再无理由拒绝后雨跟着自己一起踏上修炼路。

　　后雨依偎在叶辰的怀里，两人坐在蓝色丁香花圃中，夜色很深，已是三更时分。

　　月华落落，星辰烁，男儿情深，佳人芳心醉，相互依偎，享受美好的时刻。

　　清晨时分，晨露湿润了两人的衣衫和头发，叶辰抚着后雨的青丝，“现在黑发黑眸的你与以往一样的美。”

　　“黑发黑眸？”后雨一愣，她看不到自己的脸，也未曾注意披在肩上后的青丝，所以并未发觉，此时经叶辰这么一说，方才知道自己的眼睛与头发都发生了变化。

　　“当然。”叶辰笑了笑，伸手在虚空一抹，演化出一片水幕来，水幕中倒映着后雨的容颜。

　　看着水幕中的自己，那黑色的眼睛，黑色的头发，后雨脸上绽开一抹会心的笑，柔柔地道：“真的不同了，我和你一样，黑发黑眸。”

　　“嗯。”叶辰点头，然后拉着后雨站起身来，道：“走吧，该去见你父王了。”

　　两人在林中携手漫步，回到听雨轩后，小七第一时间就看到了叶辰与后雨，此时小丫头手中正端着一个水盆，她整个人突然呆立，手中的水盆哐当一声落在了地上。

　　“小七。”后雨淡淡一笑，轻声喊道。

　　“公主，公主，是你吗？”小七失神呢喃，她狠狠地捏了捏自己的手臂，以为是在梦境中，当感觉到疼痛后方才明白这一切都是真的。当下欢呼一声激动的奔了过去。

　　“公主！呜呜……”小七抱着后雨大声地哭泣，那泪水很快的湿了后雨的肩膀，“公主，你终于苏醒了，这段时间小七好想公主，小七好害怕，呜呜。”

　　“好了，别哭鼻子了，这么大的丫头了，小心叶辰笑话你。”后雨拍着她的肩膀，笑着说道。

　　小七离开后雨的肩膀，皱了皱小鼻子，“哼，他还敢笑我，都是他，都是他这个负心汉，否则公主之前也不会化为石像的。”

　　“混蛋，混蛋，让我们公主为你受苦，混蛋！”小七捏着拳头雨点般的落在叶辰的胸膛上。

　　叶辰默默承受着，笑道：“小七，你打够了么？”

　　“没有。”小七怒哼一声。

　　“我骨头硬朗，怕伤着你的小手了。”叶辰笑着说道。

　　“你……”小七拳头一顿，伸出一根手指指着叶辰的鼻子，道：“你要是以后再让公主伤心，我咬你！”说完张了张嘴，露出一口晶莹整齐的贝齿来。

　　“好了小七，不要淘气了，你这丫头。”后雨故作严肃的瞪了小七一眼。

　　小七眼睛一愣，瞪着叶辰，道：“放过你了。”

　　叶辰笑着摇了摇头，小七这丫头，跟小颖倒是有些相似，他拉着后雨走向楼阁，来到她的闺房内，让她坐在梳妆台前，然后很温柔专注的为后雨梳理头发。

　　叶辰拿起梳妆台上的一只眉笔，道：“来，我为你画眉。”

　　“嗯。”后雨轻轻点头，柔美的脸上泛起一抹红霞，让她更是美得无法比拟，眼中泛起浓浓的幸福之色。

　　叶辰神情很专注，动作很温柔，眼神很深情，后雨痴痴地看着他，心中浮上四个字‘此生足矣’。

　　其实后雨的眉不用画，天生就是一对绝美的眉，叶辰只不过以此表达自己的爱而已，后雨也知道，所以任他拿着眉笔瞄着自己的秀眉。

　　“你是天底下最美女子。”看着镜子中的后雨，叶辰轻轻地道。

　　被心爱的人夸赞，后雨心中升起一抹羞意，站起身来推着叶辰的身体，“你先出去，我要换衣服。”

　　“好。”叶辰笑着离开闺房。

　　很快的后雨换好了衣服，走出房间，她主动的伸出手与叶辰十指相扣，脸上带着化不开的幸福之色走向蓝雨王的寝宫，去给自己的父王请安。

　　蓝雨王很激动，老泪纵横，自己唯一的女儿，一向视为掌上明珠，在后雨化为石像的那一刻，蓝雨王伤痛欲绝，而今后雨终于苏醒了。

　　当他知道后雨觉醒了血脉之后更是惊喜莫名，不过在得知后雨的女娲之身时，眉宇间却闪过一抹浓重的忧色，只是这种忧色一闪而逝，后雨并未发觉，可叶辰却是看到了。

　　他不知道蓝雨王在担忧什么，想问但又不知道该如何开口。

　　“此事不宜张扬，关于进入女娲神殿接受试炼与洗礼的事情我自会安排，女娲神殿只有在每个月月底时才能开启，所以你们还要等上半月的时间。”

　　这时一道人影快步奔了进来，一见到后雨当时就呆立了。

　　“妹妹！”后珣声音发颤，眼中泪光闪现，他几步跑到后雨面前，上下左右的仔细打量她后方道：“一切无恙就好，无恙就好，你终于苏醒了。”

　　“叶辰，谢谢你，谢谢你！”

　　“无需谢我。”叶辰笑了笑，抓着后雨的手，道：“她是我的人。”

　　后珣与蓝雨王一愣，没想到叶辰会当着他们的面如此说，当下大笑，道：“好，好，后雨跟你在一起会幸福，我也相信你能保护好她。”

　　后雨低下头，羞涩的笑了笑，道：“父王，接受试炼洗礼之后女儿便要跟叶辰一起离开蓝雨族，希望父王答应女儿。”

　　“哎。”蓝雨王叹了叹，道：“女大不中留，你的心早已被这个小子给偷走了，去吧去吧。”

　　“谢谢父王。”后雨面露喜色。

　　“谢谢蓝雨王。”叶辰也说道。

　　“谢什么？”蓝雨王瞪了叶辰一眼，道：“女儿都被你拐跑了，终有一天你也会叫父王。”

　　“……”

　　叶辰无语。

　　“哈哈哈！”后珣大笑，道：“今日大喜，我吩咐下去，让所有文臣武将一同庆贺。”

　　“慢！”蓝雨王出声阻止，道：“雨儿苏醒之事可外传，但血脉觉醒之事只得我们几人知道。”

　　“父王这是为何？”后珣不解，道：“妹妹血脉觉醒，在整个蓝雨族人心中的地位会更高，父王为何不将此事通告族人？”

　　“父王自有父王的理由，此事容日后再说，反正雨儿血脉觉醒之事万不可传扬出去。”蓝雨王道。

　　“好吧，儿臣谨遵父王之意。”后珣虽然不解，但也没有再多问。

　　待了一会，叶辰与后雨便离去了，回到了听雨轩。

　　就在他们离开之后，蓝雨王脸上的笑容变为深深的忧色，他自语道：“想不到雨儿竟然觉醒了最为纯正的女娲血脉，哎，这几十万年来，蓝雨族传承至今，一直没落，血脉也越来越稀薄。而今蓝雨族有希望了，可风家，希望此事风家不会知道，否则后果不堪设想。”

　　听着蓝雨王的仿若自言般的话语，后珣心中疑惑重重，止不住，道：“父王，您口中的风家儿臣为何从听说过？”

　　“你当然未曾听说过。”蓝雨王看了后珣一眼，道：“风家是一个庞然大物，他们的强大不可揣度，跺跺脚都能让整个东大陆震三震。”

　　“有这么强大？”后珣无法想象这个风家到底是一个怎样的存在，“那风家与妹妹血脉觉醒有什么关系？”

　　“嗯，你不知道风家，那么你总该知道风这个姓氏的由来吧，几十万年前，第一个以风为姓氏的人是谁？”蓝雨王不答反问道。

　　“几十万年前以风为姓氏……”后珣自语，突然他面色一变，道：“难道是与女娲先祖同一时期的圣皇伏羲？”

　　“不错，正是圣皇伏羲，一代皇者，纵横九天十地，创太极阴阳八卦之道的鼻祖。”蓝雨王点头。

　　“父王您口中的风家乃是圣皇伏羲的传承？”

　　蓝雨王点头，“正是他们，风家自古以来都为东大陆最为强大的超级势力之一，与我们女娲后裔一族不同，我们的血脉一直都在流逝，强者逐代凋零，到现在也就只剩下神殿中几位封印中的守护者了。”

　　后珣长大着嘴巴，他是第一次知道蓝雨族内还有什么守护者一说。


第0251章 太古时的约定

　　“那风家与我们蓝雨族有什么关系，与妹妹的血脉觉醒又有什么关系，儿臣还是不明白。”后珣不解地道。

　　“哎。”蓝雨王一叹，道：“你是蓝雨族下一代族长接替人，也是下一代蓝雨族的王，有些事情是该让你知道了。”

　　“这是一段太古秘闻，几十万年前，女娲先祖与伏羲生在同一时代，他们在还未证道之前便认识，伏羲对女娲先祖有情，可女娲先祖却对伏羲无意。证道以后，女娲先祖被伏羲圣皇的痴心所感动，相互立下约定，彼此之间以皇极大道烙印进对方的血脉之中，若彼此的后人中有觉醒最纯正血脉者，另一方可按照当初的约定与之婚配，如此便可借助觉醒血脉一方的力量激发另一方的血脉，所以若是被风家知道雨儿觉醒了女娲先祖最为纯正的血脉，风家必定会上门提亲。”

　　“事情已经过去几十万年，当初先祖的约定拿到现在来说，真是可笑，是否婚配也要看双方是否情愿，难道因为约定他们还要强婚不成？”后珣道。

　　“哎，若是伏羲圣皇在世，他当然不会逼迫我们女娲后裔一族，但伏羲圣皇已逝，他们的后人为了让风家觉醒一位纯正的圣皇血脉者，必定会不择手段，无所不用其极，圣皇血脉，自古以来都是天地间最为强大的血脉之一。”

　　后珣点头，面色沉重，道：“若真是如此，断不能让他们知道妹妹觉醒血脉的事情，否则叶辰也危险了，在风家那样的势力之下，别说叶辰，就算是整个灵泉福地也不堪一击。”

　　“这就是我担忧的地方，希望这次雨儿进入神殿通过试炼与洗礼后，那些封印中的守护者会醒来，这样也算有了强大的助力，可保雨儿的安全。”蓝雨王说道。

　　“封印中的守护者？”后珣看着蓝雨王，道：“父王，我们蓝雨族到底有多少秘密是我不知道的。”

　　“也就是守护者了吧。”蓝雨王看了后珣一眼，道：“守护者我也从未见过，都是一代代传下来的，他们是当初女娲先祖逝去时以自身精血与皇极大道所封印的，只有后人中有纯正血脉觉醒者以自己的精血才能为他们解封，至于守护者的实力父王我也不清楚，不过当初能被女娲先祖选中，为守护后世血脉觉醒者的人，想来也是强大到不可揣度的存在了。”

　　“如此说来，就算是风家想要动强也不是那么容易的事情。”后珣道。

　　蓝雨王摇了摇头，“守护者始终只有几人而已，那风家强者多如过江之鲫，几十万年的沉淀与底蕴，绝非我族几个守护者可比。所以，希望他们不会发现雨儿血脉觉醒的事情，父王现在担心的就是当初伏羲圣皇留下了什么可以感应我族血脉的圣物，若是那样就麻烦了。”

　　“我们再怎么担心亦无用，现在唯一能做的就是将妹妹血脉觉醒之事隐藏下来，以后的事情只有走一步看一步了。”后珣叹了叹道。

　　叶辰与后雨从蓝雨王那里走出来的时候他就放开了神识，他知道自己与后雨一旦离开，蓝雨王与后珣一定会说什么，从蓝雨王那一闪而逝的忧色，叶辰就知道此中肯定有什么事情。

　　果真，当他听到蓝雨王与后珣的对话后心中巨震，脸上的神色也止不住有些变化。

　　后雨发现了他的异样，看着他，道：“你怎么了？”

　　“没事。”叶辰捋了捋后雨的青丝笑着说道。

　　回到听雨轩后雨的闺房内，叶辰倒在后雨的软榻上，看着蓝色的幔帐心头起伏不平。

　　风家，伏羲圣皇的传承势力，那是真正的庞然巨物，就算在东大陆与西大陆也算是超级存在，这样的势力日后若是真的要来强抢后雨，自己要怎么应付？

　　还有蓝雨族的守护者，蓝雨族竟然还有守护者，而且是几十万年前被女娲圣皇封印的强者，这样的强者会有多强？肯定是当世绝巅的人物。

　　叶辰想了很多，不过现在以他的实力再怎么想也用，他不是一个死脑筋的人，当下也就将之压在心底不去想他，这事情风家会否知道还不一定，毕竟几十万年来蓝雨族中出过千万的圣女，却没有一人觉醒过纯正血脉的，所以风家未必会想到在这一代会有人觉醒血脉。

　　“在想什么呢？”后雨端着一杯茶水走到窗前，叶辰立刻就坐了起来，伸手去接。

　　“我端着，你喝。”后雨很温柔的道。

　　叶辰直觉一股暖流划过心间，喝完茶水，叶辰将茶杯从后雨手中接过，起身放在桌上，然后走到她身边，抓着她的手，道：“雨儿，有你真好。”

　　后雨眼中闪过一抹羞涩，将身子轻轻的依偎在叶辰的身上，感受着他有力的心跳和体温，默默不语。

　　到女娲神殿中接受试炼与洗礼还有半个月的时间，这半个月的时间中，叶辰与后雨日日都形影不离，就是晚上后雨也舍不得与叶辰分开，虽然羞涩，但还是让叶辰留在自己的闺房内。

　　两人和衣相拥而眠，并没有做什么男女之间的事情，但灵魂与身体却像是融合在了一起。

　　这段时间中，叶辰发现和后雨每相处一天，他的心就会不断的沦陷，一旦敞开了心扉之后，后雨的魅力根本就不可抵抗，她的温柔，她的深情，如同毒药，让叶辰无法自拔。

　　白日间，叶辰与后雨就在小湖边上修炼，叶辰的神农百草鼎中有大量的丹药，他还拿出了一些丹药给蓝雨王，让他与后珣增强实力。

　　半个月的时间中，在叶辰强大的灵药资源之下，后雨再次突破了好几个境界，如今她已经进入第七次命泉汹涌了，这样的体质与速度让叶辰震惊莫名。

　　后雨炼化药力凝练自身，化灵气为灵力的速度太快了，几乎比叶辰的速度快了十倍，或许这就是女娲之身的特性吧，修炼速度快得让人瞠目结舌，在神窍秘境之下，简直就是无人能比。

　　当然，一旦进入神窍秘境之后就不同了，那时候对神识境界的要求会更高，且主要是修法力，感悟法则，与现在只是累积灵力扩大命海，有天壤之别。

　　叶辰在这半个月的时间中也不断地在炼化两个核心弟子的血肉所化为了人灵丹，让他的体内的灵力再次暴增，几乎已经可以突破到第七次命泉汹涌了，若非他压制着，怕是天劫已经加身。

　　这一日，刚好是月底，蓝雨王与后珣亲自来到听雨轩，遣散了所有的侍卫与下人，然后从秘密通道来到了女娲神殿之前。

　　女娲神殿看起来并不是都么的宏伟，反而有种破败的感觉，但叶辰在其中感受都了恐怖的大道之力，那是属于皇极大道，天地间最为强大的道之力。

　　女娲神殿正中有一扇高三丈，宽两丈的巨大石门，石门上刻划着蛇尾人身的图案，在石门的正中有一个菱形的凹痕。

　　蓝雨王从怀中拿出一个古老的菱形石盘，与那凹痕一模一样，他将石盘缓缓放入凹痕中，石盘与凹痕严丝合缝，很快的，轰隆隆声中，石门打开了。

　　在神殿之外，叶辰透过石门看到了一尊巨大的雕像，蛇尾人身，正是大地之母女娲之象，美丽，庄严，慈悲，神圣，厚重。

　　“雨儿，进去吧。”蓝雨王道。

　　后雨看着叶辰，叶辰对她点了点头，道：“去吧。”

　　然后在蓝雨王，后珣，叶辰的眼中，后雨缓缓地走进了女娲神殿，在她进入后的下一刻，石门便自动关闭了。

　　三人在外面静静的等着，直到三日之后后雨依旧没有出来。

　　第五日，后雨的声音从神殿中传了出来，带着伤感与不舍。

　　“叶辰，我现在接受女娲先祖的试炼与洗礼，短时间内无法离开神殿，你先回灵泉福地吧，后雨会来找你。保重，保重！”

　　叶辰一愣，心中很是难受。

　　“后雨，我在灵泉福地等你！”

　　叶辰心中涌上深深的失落感，像是突然之间被掏空了一般，他深深地看了女娲神殿一眼，而后向蓝雨王与后珣道别。

　　叶辰了解后雨，若是一月两月，后雨定不会让他先回灵泉福地。她肯定是知道自己很长时间都出不来，不想让叶辰为了等候她耽误了自己的事情，方才让他先回灵泉福地。

　　叶辰离开了蓝雨族，而今他需要尽快的炼化核心院护法的肉身炼制的那颗‘人灵丹’，让自己的修为突破到第九次命泉汹涌巅峰境界，如此才能让他的实力处于最巅峰状态，才有更大的把握再次进入伏尸山脉去寻找‘命运之花’与‘恶魔之泪’。

　　这次叶辰一人飞行，少了后珣，速度也快了很多，十日不到他便出现在伏尸城中，这片城池已经是第三次来了，第一次在这里带着喵喵，引起了不少人的觊觎之心。第二次便是赶回后雨森林，并未在城中停留片刻。

　　这一次，叶辰经过伏尸城却没有直接离去，他在城中转悠，神识探出，很快就找到了一处售卖奇珍异宝的地方。


第0252章 匹夫无罪怀璧其罪

　　“奇珍阁。”

　　叶辰看着面前这栋占地极广，高大的楼阁中央三个碧绿色的大字，像是由绝品的绿翡翠雕刻的一般。

　　叶辰走了进去，这奇珍阁是专程出售珍贵物品的地方，他之所以到这里来是想给后雨与叶颜买件饰品。

　　奇珍阁很大，里面分区摆放着水晶柜台，柜台中全都是各种珍奇的东西，叶辰四处扫视了一眼，最后将目光锁定在最右方的一个区域，那里的东西最为珍贵。

　　他在第一层，卖的都是饰品，说是珍贵，但对于一般的修者来说也没有什么价值，只是一些女性修者比较喜欢，第二层便是灵器之类，其上还有第三层，第四层，第五层，不过叶辰并不打算上去，那些东西对于他来说无用。

　　灵器他有那口灵钟，虽然碎裂了，但还能重新祭炼一翻，灵兵就更不用说了，什么灵兵能与他的逆命之轮相比？

　　叶辰选定的那个区域有一群群修者在挑购，其中有男有女，看起来都是一对对的道侣。他走了过去，路过一个巡逻的下人打扮的人身边时，顿时让他心头一跳。

　　这人看服饰当是奇珍阁负责巡逻的下人，但是叶辰的神识无意间看穿了他的修为，竟然是玄藏秘境巅峰的境界，着实让叶辰心中巨震，吃惊无比。

　　一个巡逻的下人就有如此修为，着奇珍阁背后的实力可想而知是多么的强大，实在让人不敢想象。

　　他不动声色的走了过去，来到那片区域的水晶柜台前开始挑选。

　　“年轻人，是要送饰品给你的心上人吧，看看这个怎么样？”那柜台的中年伙计指着一只玉钗说道。

　　叶辰瞥了那对玉钗一眼，玉质算是上等，但距离真正的极品玉相差太远。

　　“伙计，这玉质虽是上等，可也算不得极品，绝品玉就更不用说了，这些玉饰本就是些一级灵玉，你还给用上等的来糊弄我，是不是有些不厚道？”叶辰笑着说道。

　　“年轻人，话可不是这么说，这一级上等灵玉饰品已经很珍贵了，而且价格也不低，以灵药来算的话，足足值一百颗一级下品灵药。”伙计说道，他这话分明就是怀疑叶辰买不起更好的，恐怕连着上等的灵玉饰品也买不起，更别说极品的了。

　　“你是怕我买不起？”叶辰淡淡地说道。

　　“不，我可不是这个意思。”中年伙计连连摆手，奇珍阁有规矩，不能无故得罪顾客，否则就要克扣一年的酬劳，虽然心中认定眼前的年轻人的确买不起，但他也不敢真的在嘴上说。

　　奇珍阁中的东西都很贵，就算是伏尸城中的大家族弟子想要买一件上品的灵玉饰品都得好好地考虑一翻，更别说极品灵玉饰品了。惯性思维下，伙计下意识就肯定叶辰是绝对买不起的。

　　“既然不是，那你就将极品的灵玉饰品拿出来给我看看。”叶辰说道。

　　伙计无奈，只得将一个上等玉质的箱子拿了出来，道：“你看吧，极品灵玉饰品都在里面。”

　　这个箱子有一米长，一尺宽，那伙计一打开，其中顿时就有精纯的灵气溢出，极品灵玉可吸收天地灵气转化为自身灵气，各种颜色的灵光透射了出来，顿时就引起了一群选购的人围观。

　　“极品灵玉饰品，天啊，今天竟然有人来买极品灵玉饰品！”有一个女修者发出惊呼声。

　　“这样的灵玉饰品他卖得起吗，不会是过过眼瘾，看看而已吧。”

　　“哼，就算是柳家嫡系弟子也舍不得化大代价来买极品灵玉饰品，毕竟这些东西只能带在女人的身上，对修炼并无多大的用处，这个小子看起来像个乡巴佬，他能买得起？我看他是不知道这些东西价值几何吧。”

　　叶辰微微瞥了一眼，那是一个长的颇为英俊的年轻人，他的眉宇之间尽显傲色，一看就知那种从小娇生惯养的人。

　　在玉质箱子中，叶辰的目光很快就定格在一排饰品上，这一排饰品全是珠花，一级极品灵玉珠花。白色，蓝色，粉红色，绿色，紫色。

　　叶辰伸手将之一一拿起端详，做工很是精致，看着很别致，若是戴在女子的头上肯定是十分美丽。

　　白色的珠花中，灵气散发而出，有着一股清凉的感觉，蓝色的珠花有种水般柔和的气息，粉红色的给人一种淡淡的娇艳之感，绿色的则有种生机勃勃的感觉，像是充满了青春活力，最后那紫色的珠花则看起来充满了诱惑。

　　“伙计，五件我都要了，怎么卖？”叶辰说道。

　　“你……你都，都要了？”那伙计一怔，显然没想到叶辰竟然真的要买，而且还是五件一起。

　　“当然，你看我像是说笑吗，你报价格吧。”叶辰道。

　　“一共，一共十万下品灵丹。”那伙计道，说完他看着叶辰，等待着他睁目结舌的模样，但是他失望了，他并没有在叶辰脸上看到任何震惊的神色。

　　叶辰看了伙计一眼，“换成上品灵丹是多少？”

　　那伙计深处一根手指头，道：“一百颗。”

　　周围的人群都吃惊了，原来这个人不是看看而已，是真的要买，一百颗一级上品灵丹啊，就算是伏尸城的几大家族也会大出血，那可是能培养出多少高手了。

　　叶辰将五件珠花都收了起来，取出一百颗中品灵丹递给那伙计，“你点点。”

　　伙计也懵了，这是什么人，随手就是一百颗一级中品灵丹，他从未见过出手出此大方的人，至少在伏尸城还未遇到过，他颤抖着接过灵丹，细细的数了一遍，不多不少刚好一百颗。

　　“哗！”

　　周围的人群全都震惊，在某些人的眼中叶辰俨然就是一个败家子，一次买五件极品灵玉珠花，这是要送给五个女人吗？

　　不过也有一些人认为叶辰只是个发了横财的乡巴佬而已，跑到这里来装阔，简直就是嫌命长了，须知匹夫无罪怀璧其罪。

　　顿时就有好些人快速的离去，一路飞奔，快速消失在这条街道。

　　见叶辰真的付了一百一级上品灵丹，那伙计顿时眉开颜笑，语气也变得恭敬了不少，道：“您还需要什么，只管说，这里应有尽有，绝对让您满意。”

　　看到伙计突然间的变化，叶辰心中并非特别感觉，这种嘴脸在地球时就已经见得够多的了，当下淡淡地道：“不用了，我只要这些足矣。”

　　说完，在所有的眼神中，叶辰转走大步离开。

　　“刚才那个是谁啊，怎么在伏尸城从未见过此人呢，应该是外地来的吧。”

　　“嗯嗯，肯定是外来修者，不过长的好俊逸，而且又有气度，要是能和他结为道侣就好了，那珠花好漂亮啊。”某位颇有两分姿色的女修者满眼迷醉地说道。

　　叶辰出了奇珍阁径直就走向南城门，事情已办妥也没有必要再次逗留，此次本就是一时兴起想要给后雨与叶颜买礼物而已。

　　就在走向南城门的街道上，前方出现了两批人拦住了去路，很快的，后方也出现了两批人。

　　这些人一个个都很强大，四批人中更是各自有一名玄藏秘境一变的强者。

　　“各位挡住在下去路不知意欲何为？”叶辰看了看四批人，淡淡地说道。

　　“呵呵，道友，我们别无他意，今日知道道友来此，想请道友道府上一聚，不知道道友可否给些薄面？”前方某一批人中的玄藏一变的老者说道。

　　在距离他不远处的另一批人中也有一名老者，同样是玄藏一变的修为，此时他眼中闪过一抹惊色，不过很快便消失不见了，掩饰得很好，但却被叶辰看在眼里。

　　那老者就是柳家的一名长老，他感受到了当初柳风留在叶辰身上的印记气息，就是眼前的年轻人杀了柳家少主。

　　“哈哈，丘长老，这位道友当去我柳家做客，我看诸位就不要与我柳家争了吧，别伤了和气。”那长老笑着看了叶辰一眼，然后对其他几批人说道。

　　“我叶辰与诸位素不相识，怎可去各位家中做客，再说在下有急事必须赶回灵泉福地，就不作陪了。”叶辰笑道，看着一群人虚伪的嘴脸，分明是刚才在奇珍阁中有人暗中通知了这几大势力，想要夺取自己身上的灵丹而已，打劫？劫到他的身上来了，是在找死，只是叶辰不想浪费时间，所以也就没打算和这些人计较。

　　几大家族的人一听叶辰之名，顿时就一惊，随即面色连连变换，灵泉福地的叶辰，这个名字在这段时间内已经传遍了，谁人不知叶辰？

　　不过也知道叶辰是个命泉秘境的修者，有强大的后台，自身战力很强，但也只是个命泉修者而已，能在灵泉福地卷起风浪都是因为他引来天劫的缘故。

　　顿时便有三大家族的人不说话了，看了叶辰一眼，道：“既然道友赶时间，我们就不留了，后会有期。”

　　他们不敢再打叶辰的注意了，灵泉福地的弟子他们还惹不起，更别说是叶辰这的弟子了，不过柳家的人却不打算放过叶辰。


第0253章 被困柳家

　　其余三家的人都走了，柳家的人依旧站在那里，那名老者，道：“叶道友，今日来到伏尸城，柳家当尽地主之谊，请道友道府上一坐。”

　　叶辰淡淡地看着他，良久之后，道：“我若是不去呢？”

　　“放肆，我们长老请你乃是看得起你，别以为你是灵泉福地弟子就了不起！”一名柳家嫡系弟子冷喝道。

　　“闭嘴！”

　　那长老一声呵斥，那嫡系弟子当即便住嘴，冷冷的盯着叶辰，眼中闪过一抹杀机，此人乃柳风的堂弟，柳风死在叶辰的手中，他从小与柳风要好，所以对叶辰可谓是恨之入骨。

　　“道友不要介意，我柳家管教不严，还请包涵，今日就给柳家一些薄面如何？”那长老说道。

　　叶辰心中冷笑，给柳家薄面？一个修炼界的小小家族，要一方福地的弟子给他们薄面，真是天大的笑话。不过他倒是没有再拒绝，脸上浮上开心的笑容，道：“既然柳家如此盛情，在下也就却之不恭了。”

　　“道友请！”那长老很是有礼的样子，带着叶辰一起走向柳家，回过头去的一瞬间，眼中冷芒直射。

　　叶辰跟在他们身后不快不慢的走着，心中在思考，这柳家明知他是灵泉福地的弟子，而且也曾闻过他的名字，竟然还敢打他的注意，这其中似乎有些让人一时半会想不明白的地方。

　　难道是因为自己曾经杀了柳家的少主柳风被他们知道了？即便是这样，柳家也不应该冒着全族覆灭的危险对他下手才是。

　　不久之后，叶辰跟着他们转过好几条长街，来到了柳家府邸。

　　柳家府邸气派，占地极广，朱红色的大门前摆放着一对巨大的石狮子，看起来十分气魄，威风凛凛。

　　“叶道友，请！”那老者微微躬身，做了一个请的姿势。

　　叶辰笑了笑，大步走了进去。

　　来到柳家的会客厅中，那老者与叶辰一左一右坐在大厅的高位上，很快地就有两名侍女奉上香茗。

　　叶辰微微挪开茶杯杯盖，一股淡淡的清香溢出，赞道：“好茶，柳家以灵茶款待，叶某受宠若惊，不知长老找叶某来府上究竟所为何事。”

　　“呵呵，叶道友。”那长老看了叶辰一眼，一脸的笑容，道：“老夫也开门见山了，听闻叶道友在奇珍阁中以大量一级上品灵丹购买了灵玉珠花，道友出手如此阔绰，想必那上品灵丹对于叶道友来说也并无大用了。”

　　叶辰淡淡地看着他，轻轻的啄了一口茶水，等着他的下文。

　　“叶道友，柳家有中品丹药，有一级极品丹药，想与叶道友交换一些，不知叶道友意下如何？”那长老笑道。

　　“交换？长老应该知道一级极品丹药的珍贵，既有如此品阶的丹药却为何要与叶某交换上品丹药？”叶辰笑着问道。

　　柳家长老叹了叹，道：“叶道友有所不知啊，一级极品丹药固然珍贵，但我柳家也仅仅三粒而已，这三粒丹药只能够三个人服用，若是换做上品丹药，那么便可为我柳家培养出大批的强者来，老夫之请还请叶道友考虑。”

　　“柳家真有一级极品灵丹？”叶辰带着不确定的目光看着柳家长老道。

　　“当然，老夫不敢虚言。”柳家长老说完朝着站立在远处的一人，道：“去，将家族的三颗一级极品灵丹拿出来。”

　　那人闻声转身离去。

　　这时，柳家长老，道：“不知道叶道友有多少一级上品灵丹，是否足够换取三颗一级极品丹药。”

　　叶辰满脸笑容，心中却是冷笑，终于露出狐狸尾巴了，这才是柳家想知道的，说了这么多就是想要确认他身上还有没有一级上品灵丹，有多少一级上品灵丹，值不值得冒险而已。

　　“长老放心，在下的一级上品灵丹足够换取你们的一级极品灵丹。”叶辰笑了笑道。

　　“哦？”柳家长老眼中冷光一闪而逝，满脸笑容，道：“那就好，那就好。”

　　叶辰将茶杯中的最后一口茶水喝干，轻轻地将其放在桌上，这时柳家长老看了叶辰的茶杯一眼，伸手端起茶壶，亲自为叶辰斟茶，道：“这等灵茶品阶虽低，入不得叶道友法眼，不过却是柳家最上等的茶叶所泡，叶道友不要嫌弃才好。”

　　就在柳家长老说话的同时，他的一只脚不知不觉的挪动道桌子的旁边，踩在一个微微凸起的地方，那是一个不易察觉的机关按钮，他的脚尖缓缓的按了下去。

　　“长老客气了，柳家盛情，叶某……”

　　“轰隆隆！”

　　叶辰一句话还未说完，他坐立的地方突然就响起一阵轰隆声，地面裂开，一个黑色的铁笼子突然就从地下钻了出来，于一瞬间将叶辰笼罩在其中。

　　而那柳家长老却是在第一时间飞退开去。

　　“你……你们这是何意！”叶辰故作不知，愤怒地问道。

　　“哈哈哈，何意？难道你以为老夫真的请你来喝茶换取灵药？”柳家长老大笑。

　　“竖子！”

　　一道充满暴戾的声音传了进来，很快便有一大群人从外面走进会客厅中，为首的正是柳家家主，在他身后跟着一群柳家长老与嫡系的弟子。

　　“你杀我儿，此仇不共戴天，今日必要将你抽筋剥皮！”柳家家主声音犹如厉鬼。

　　“我乃灵泉福地弟子，你若杀我可想过后果？你们整个柳家都将遭受灭顶之灾。”叶辰道，他现在想弄清楚柳家为什么敢真的对付他，这其中是不是要人在为其撑腰？

　　“哈哈哈，死到临头还想拿灵泉福地压我们？”一名柳家嫡系弟子来到铁笼前，眯着眼睛上下打量叶辰，道：“除了是个小白脸之外，一点都看不出你有何能奈，别人将你传得神勇无双，在我看来你也不过是个废物罢了，现在为鱼肉，我们为刀俎，你以为搬出灵泉福地就能吓到我们吗？”

　　“柳家？你们与灵泉福地的差距不可以道里计，杀害灵泉福地弟子，能否承受得起灵泉福地的怒火，你们应该很清楚，不用叶某提醒你们吧。”

　　“竖子！今日本家主让你死个明白，灵泉福地又如何，灵泉福地中的三祖柳随云曾经就是我们柳家走出去的，虽然几千年过去了，但他绝不会让我们柳家覆灭，所以你今日必死，我们也不会有任何的顾忌，在玄灵铁笼中，你就是砧板上的肉，本家主想要怎么宰割你就要怎么宰割你！”

　　柳家家主盯着叶辰，那眼睛如同嗜血的猛兽，恨不得将其撕裂，那种恨意与杀意几乎要夺眶而出。

　　原来柳家曾经走出了一个强者，正是现在灵泉福地的三祖，这是叶辰万万没有想到的，不过这个柳随云对柳家应该没有什么感情了，否则早就赐下大批灵药，而柳家也会强大许多，断不会才现在这等实力。

　　叶辰摇了摇头，道：“我与柳风无冤无仇，他觊觎我的灵兽，一路跟踪至伏尸山脉峡谷中，欲害我性命，我杀他是天经地义，可以说他是死有余辜。”

　　“畜生！”柳家家主暴怒，一头黑发根根倒竖，指着叶辰厉吼，道：“我儿要杀你，你便该伸长脖子让他杀，你之贱命怎可与我儿相提并论，等杀你了，本家主要抽取你的神识记忆，寻到你的家族，将你一家上下全部灭门！”

　　柳家家主的话可谓是狠毒之极，竟然要灭叶辰全家。

　　想他儿子柳风，原本应该进入灵泉福地修炼的，只是为了让自己的实力强大些再到灵泉福地参加选拔，如此便可技压众人，进入精英堂修炼，成为一名地位不低的精英弟子，却不想死在叶辰手中，柳家家主恨得睚眦欲裂。

　　叶辰的眼神渐渐的冷了起来，他身在玄灵铁笼中，目光冷冽的扫过会客厅中所有人，声音无比冷酷地说道：“你，柳家家主，千不该万不该打我家族的注意，因为你的一句话，今日我不得不永绝后患，屠你满门！”

　　一众人都是冷笑不断，一名嫡系弟子脸上带着深深的嘲讽之色，道：“就凭你？莫说你身在玄灵铁笼中如同蝼蚁，就算是自由之身也没有那实力，你是什么东西，竟然大言不惭！”

　　“哼，传闻你是纯阳霸体，血液为炼制灵丹的极品材料，今日杀了你，抽取你的血液，夺了你身上所有的丹药，壮大我们柳家！”

　　有一名嫡系弟子跳了出来说道。

　　柳家家主额头青筋暴跳，体内的灵气就要冲体而出，他大步走向叶辰，就要出手。

　　“家主且慢！”

　　几名长老同时喊道。

　　“家主，请稍等。”一名长老走到柳家家主的面前，而后看着叶辰，道：“小儿，交出你身体所有的灵兵与灵丹，我等可以留你全尸，而且可以放过你全族上下的性命，否则我们定让你叶辰鸡犬不留，满门血流成河。”

　　柳家家主因为杀子之仇，对叶辰恨之骨如，一心想要诛杀他，而柳家的长老心中却冷静不少，当下最重要的不是杀叶辰，而是将他身上的灵兵与灵丹搞到手。


第0254章 嫡系血脉一个不留

　　柳家的长老让叶辰交出灵兵与灵丹，因为他们担心叶辰在临死时将灵兵与灵丹全部毁了，那样的话会给他们的利益带来极大的损失，这是每一个长老甚至是弟子都不愿意看到的。

　　听到长老的话，柳家家主也冷静了一点，而今叶辰已被困住，是必死无疑，杀他随时都可以，先得到他的灵兵与灵丹才是关键。

　　柳家的所有人一个个都在打着如意算盘，以为将叶辰算计了，但到底谁算计谁还未曾可知。

　　叶辰带着怜悯之色地看着柳家的一群人，道：“你们真以为吃定我了？”

　　一名长老叹了叹，道：“年轻人，还是不要挣扎了，为你的家族考虑吧，他们的性命都在你一念之间。”

　　“嘿嘿，难道你认为你还有反抗的余地？”一名嫡系弟子大步走到玄灵铁笼的前方几米处，讥笑道：“听闻你在灵泉福地搅起大风浪，现在你还能引来天劫吗，哈哈哈，老子先给你一个耳光，让你知道什么叫做刀俎，什么叫做鱼肉！”

　　那嫡系弟子说完，抬手便扇了过来，他的手掌上灵力透射而出，凝聚出一只硕大的巴掌，直接扇向玄灵铁笼中的叶辰。

　　“死！”

　　叶辰陡然一声低喝。

　　这一喝声音并不怎么大，但却是由血气逼出，橙金色的血气自喉间冲出，凝聚成一个‘死’字，飞旋而出，崩碎那只灵气巴掌，一瞬间撞击在那名嫡系弟子的身上。

　　“轰！！”

　　一声闷响，那嫡系弟子如同断线的风筝，从大厅内直接被撞飞到大厅外，喷射一路的鲜血，身体在落地的一瞬间崩裂开来，残肢碎肉散了一地，血腥无比。

　　“你！”

　　柳家一众人心中都是一惊，那些嫡系弟子更是惊骇，看向叶辰的眼神充满了恐惧。

　　柳家的嫡系弟子们虽然听闻叶辰何等厉害，为纯阳霸体，战力无双，但毕竟是听闻，并未亲眼所见，而今亲眼见到他的战力，只是一个死字，便直接将一名嫡系弟子震得四分五裂，这种手段实在让他们心寒。

　　“大胆孽畜，死到临头还敢逞凶，难道你真的要置你叶家满门性命于不顾吗？”一名长老厉声喝道。

　　叶辰冷然地看着柳家的一群人，在他眼中这都是一群可笑之徒。

　　“就凭你们也想取我性命，还要灭我叶家满门？一群玄藏秘境一变的蝼蚁，也敢大言不惭，今日我便让你知道什么叫做后悔！”

　　“哈哈哈！”柳家家主怒极，满脸狞笑，“我先让你知道什么叫后悔！”

　　“灵兵，出！”

　　一柄灵刀自他头顶飞出，而后他并指一点，灵刀嗖地一声穿透空间，直杀叶辰咽喉。

　　叶辰身在玄灵铁笼中，冷眼看着杀来的灵刀，伸出手来屈指一弹。

　　叮！

　　一抹金光乍现，如水浪一般涌过灵刀刀身，灵刀顿时就嗡嗡直颤鸣，嗖地一声就倒飞而出，从新悬浮在柳家家主的头顶，依旧在颤动个不停。

　　“你！”

　　柳家几人都是大惊，如此实力，果真是强悍无比，这还是命海秘境修者的实力吗？

　　不过叶辰被玄灵铁笼困住，柳家几人虽惊但也不惧，因为他无法突破铁笼出来，这玄灵铁笼可是遗留下来的宝物，为二级极品灵兵，可以承受玄藏秘境五变巅峰的修者全力攻击而不损害丝毫，叶辰再强也断不可能出得来。

　　“纯阳霸体的战力果真名不虚传，不过今日你已被困，必死无疑，所做的一切都是徒劳！”一名长老阴冷地说道。

　　叶辰嘴角泛起一抹嘲讽的笑意，他身在玄灵铁笼中一动不动，双手抱胸，好整以暇地看着柳家众人。

　　就在这个时候，一道声音突然在大厅外响起，让柳家所有人都是面色大变。

　　“我的真身在这里！”

　　声音响起的同时，一只橙金色的大手伸了进来，在大厅中横扫而过，当场就将所有的嫡系弟子全部拘在手中。

　　那些长老与柳家家主在第一时间躲开了，回头一望，更是震惊莫名。

　　“你……你是谁？”

　　看着突然出现的与叶辰一模一样的人，柳家几名长老惊声问道。

　　“我就是叶辰，今日你们柳家上下，所有嫡系弟子一个也别想活命！”

　　叶辰的声音十分的冷酷，话落间他五指缓缓收拢，像是在捏空气，而那只血气所化的金色大手中却传来凄厉的惨叫声，近十名嫡系弟子直接被捏成了肉泥，殷红的血液汇集成一股一股不断地流了下来。

　　“你竟然会分身术！”

　　柳家家主与一众长老莫名骇然，分身术这种逆天的神通秘术，自古以来少有人能够修炼，但是这个叶辰不过命海秘境而已，他竟然修成了这等绝世的秘术。

　　“啊！！”

　　柳家家主眼红若血，他须发飞舞，浑身上下都充满了暴戾之气，本以为叶辰是瓮中之鳖，却不想困住的根本就不是其真身，看着杀害自己儿子的仇人就在面前，他心中的杀机已经浓烈到了无以复加的地步。

　　“竖子，无论你有多少分身，今日你也必死无疑！”

　　柳家家主怒吼，震得整个大厅都剧烈摇晃，像是要崩塌了一般，厅中的桌子椅子更是砰砰直接被震碎了，木屑四溅。

　　“死！”

　　他厉吼，体内的灵力陡然爆发而出，汇聚成一股，如同江河一般席卷而去，崩裂虚空，杀向叶辰。

　　叶辰冷笑，浑身上下血气溢出，信步而走，那江河般的灵力涌到血气护罩上直接就分开向两边，难以伤到分毫，然后就那么一步间到达柳家家主身前，在其惊骇的难以置信的眼中伸手捏住了他的脖子，将其高高的提了起来。

　　“谁是刀俎，谁为鱼肉？”叶辰冷笑，“当初柳风要杀我夺灵兽，他是该死，你不该为他报仇，更不该以我全族威胁我，今日你们嫡系一脉将一个不存！”

　　“叶辰竖子，老夫与你不共戴天，做鬼也不会放过你的！”柳家家主歇斯底里，眼珠都快要凸了出来。

　　叶辰摇头，“可惜，你连做鬼的机会都没有！”

　　话落叶辰直接打开命海空间，将之丢入‘神农百草鼎’中，混沌真火燃烧，瞬间将其化为灰烬，只剩下短暂而凄厉的一声惨叫。

　　那几名长老全都吓懵了，惊出一身冷汗，七人靠在一起，各自祭出灵兵悬浮在头顶，准备应付叶辰的杀手。

　　他们想不明白，这世上怎么会有这样的人，简直就不是人，是妖孽，是变态！

　　一个命海秘境修为的人，与玄藏秘境的修者有着天大的差距，然而他就这样将一名玄藏秘境的人给杀了，而且还是秒杀，如同捏死一只蚂蚁般容易。

　　“叶辰你……你可知道灵泉福地的一名老祖就是从我们柳家走出去的，你可知道这样做的后果是什么？”一名长老色内厉荏地说道。

　　“这话刚才我就问过你们，现在我用你们的话回答，柳随云？他又能怎样，难不成还能亲自对我出手不成，今日屠你一门，说到做到！”叶辰声音冷酷，话落伸指一弹，一抹混沌色的剑波如同水纹扩散而出，将前方所有的空间全部笼罩。

　　剑波还未临身，七名长老便感受到了那股凌厉，肌体开始崩裂，他们惊骇欲绝。

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　接连七道血液飙射的声音，剑波所过之处，七颗头颅飞起，冒着热气的鲜血喷出一米高。

　　叶辰伸手一抓，将七人的无头尸体拘在手中，丢尽鼎内炼化。

　　大厅中血迹斑斑，七颗头颅静静的躺在地上，七双眼睛圆睁，全都带着深深的恐惧。

　　玄灵铁笼中的叶辰分身此时化为一滴精血没入他的体内。

　　其实在叶辰走出奇珍阁的时候他就施展出了神武化身术，他知道自己拿出那么多的一级上品灵丹肯定会引起别人的觊觎，到底会引来哪些人的觊觎他并不知道，所以干脆化出分身，如此更加稳妥。

　　看着面前的玄灵铁笼，叶辰化出一只大手抓了过去，灵力狂泻而出，将其上的神识全部抹去，然后在以强大精纯的灵力将之炼化，最后将其收入体内。

　　出了大厅，到处都是四处逃跑的人，刚才叶辰在大厅中击杀长老与柳家家主的一幕已经被柳家的一些人看到了，他们发出惊叫后直接就逃走了。

　　叶辰脚踏神风步，一个个的追上那些嫡系弟子，出手击杀。很快的，柳家的嫡系血脉全部伏尸，正当叶辰要就此离去时，柳家大院的深处传来一声厉吼。

　　“轰！”

　　柳家大院深处的一间小院突然炸开，一道浑身上下灵力汹涌的身影冲天而起，他目光如刀的锁定了叶辰所在的方向，直接就冲杀了过来，周身翻腾的灵力，让他所过之处的空间全都被崩裂了。

　　“竟然还有一个最强的！”

　　叶辰冷笑，心念一动间一柄古老的长矛便出现在手中，他踏步而出，神风步四倍速度，人与矛似乎都合一了，速度快得出奇，对着那个冲来的身影直接就杀了过去。


第0255章 我想揍你已经很久了

　　长矛刺破虚空，犀利无边，速度亦是快到了极致。

　　那道身影正是柳家唯一存在的一位最为强大的祖宗，为玄藏秘境三变的修为，此时知道家族被人血洗，怒气冲天，杀气盈四野，强势出手要震杀狂徒。

　　但是很快他的眼中便出现惊恐之色，他看到那人冲杀了过来，手持一柄古老的长矛。

　　长矛穿空，那一矛将他完全锁定，无论怎么也无法躲过。他大吼一声双手在身前一划，一柄灵剑便横在身前，同时深厚的灵力汇集，在身体面前凝聚成了一张灵力盾。

　　“叮！”

　　叶辰这一矛快到了极致，杀力无双，一矛直接崩断了灵剑，刺啦一声穿透灵盾，在那人惊骇欲绝的眼中噗地一声从他的喉间穿过。

　　滴着血液的矛尖从其脖子后面穿透了出来。那人瞳孔开始涣散，眼中尽是惊恐与难以置信之色，他不明白，一个命海秘境的修者怎么能一矛将他这个玄藏三变的人刺死。

　　叶辰人在柳家大院的上空中，一矛钉死柳家唯一的祖宗，玄藏三变的强者。这等人物除却奇珍阁的人之外，在整个伏尸城也是最强的存在，而今却被人一矛刺穿咽喉。

　　许多的人都被惊动了，刚才那滔天的灵力波动引来了太多的修者，一个个见到这一幕全部震惊莫名。

　　那个白衣如雪的男子，黑发浓密，五官完美，英俊到了极致，那刚毅的面部轮廓，冰冷的眼神，手持一柄古老长矛斜指蓝天，将柳家最强大的祖宗钉死在矛锋上，殷红的血液不断滴落。

　　这是一种强大的震慑，这一刻，伏尸城内的修者们全都记住了叶辰的样子，这幅画面将永远刻在人们的心间。

　　其余几大家族的人也被惊动了，他们亦见到了这一幕，当初在大街上打过叶辰注意的那几个长老全都浑身冰寒，背脊都在冒冷汗。

　　叶辰强大如斯，整个柳家相信已经名存实亡了，老祖宗都被人挑杀在了矛尖上，其余人相信亦是死在了叶辰的手下。

　　奇珍阁的楼顶上，一名灰衣老者静静地看着柳家大院上空的叶辰，眼中光芒一闪，低声自语，“好强大的体质，好旺盛的血气，好精纯浓厚的灵力，此子若是成长起来定非池中之物，看来不久的将来修炼界中又有一个天骄人杰要崛起了，这件事情我得让人回‘万妖宫’禀报，妖主或许会对此子感兴趣。”

　　叶辰身在空中，他向四处扫视了一眼，挑着柳家老祖宗的尸体飞身离去，很快就离开了伏尸城，消失在人们的视线中。

　　出了伏尸城后，叶辰打开命海空间，将尸体丢尽鼎中炼化，然后快速的赶回灵泉福地。

　　如今他是迫不及待的想要将修为提升到命海秘境巅峰，只有到达了自己目前所能修炼的最高境界，方才有更大的机会寻找到‘命运之花’与‘恶魔之泪’。

　　找寻到这两件奇珍，到时候玉玲珑便会将‘大帝之血’带来，如此便可炼制‘造化破天丹’，破开玄藏壁垒的大道封印，一举突破到更高境界。

　　叶辰越来越感觉时间的紧迫，尤其是对后雨许下誓言后，他更为的急切了。

　　知晓了圣皇伏羲与圣皇女娲在太古时的约定，叶辰心中一直都存在深深的担忧，担心哪一天风家找上来，届时他有能力保护后雨吗？

　　他不过一个小小修者，就算是要逆天那也需要一定的时间让他成长，对于风家那种超级之物，别说是他，就算是所有洞天学院福地加起来也不可能与之对抗，完全不在一个层次上。

　　叶辰无法意料风家何时会发现后雨的血脉已经觉醒而找上门来，或许是一年，或许是十年，或许是几十年，所以他要拼，希望能在风家发现后雨血脉觉醒前尽快的让自己强大起来，到时候也多一分抗衡的力量。

　　叶辰风驰电掣赶回灵泉福地，翻过伏尸山脉，这次路过峡谷没有去唤小颖，上次送给小颖一颗地阴石，想必她一直都在苦修中，不便被打扰。

　　不久之后叶辰就跨过了平原，来到灵泉福地的山门前，一群群守门的弟子见到他全都跑过来恭敬的行礼。

　　“见过叶师兄。”

　　“见过叶师兄。”

　　……

　　“嗯。”叶辰微微点头，快速往宗门内部走去，那些弟子见叶辰的身影消失后，全都开始议论起来。

　　“叶师兄真是神人啊，刚入宗门的第一天我就听说二世党在咱宗门内权势遮天，无人敢得罪，可是叶师兄根本就不给二世党面子，接连挫他们的锐气，这次更是连他们的巨头之一李一凡都被狠狠的收拾了一顿。”

　　另一人一听，神色就兴奋起来，道：“就是，只可惜当初我们只看到平原上的一幕，生死战台上的战斗没有亲眼看到，那生死峰太远了，我们这些不会飞行的弟子赶去时叶师兄与李一凡的战斗早已结束了。”

　　“嘿，虽然有点遗憾，不过也没什么，我们虽未亲眼看到，但是那些师兄师姐们不是用记忆符将整个画面都记忆下来了吗，什么时候找个师兄说说好话，怎么也要亲眼看看当时叶师兄是怎么痛揍李一凡的场景。”又一人兴奋地说道。

　　叶辰回到宗门，所过之处，人人的目光都汇集在他的身上，现在的他在整个灵泉福地都是焦点，是神话，很多平时被二世党欺压的弟子们闲暇时无一不在谈论他的事情，一个个都觉得无比的解气。

　　刚回到外院的罗云峰下，叶辰的脑海中便传来古长风的神识波动。

　　“叶小友，此行还算顺利吧。”

　　叶辰看着万古峰的方向点了点头，以他的神识无法如古长风那般可以相距几百里波动传音。

　　“呵呵，顺利就好，如此你便可以心无牵挂静心修炼了，老朽等人都期待着你真正的崛起，去吧。”

　　叶辰走进罗云峰，回到院落前就看到侯东等六人正在全力与死乌龟对战，这简直就是在找虐，除却柳诗诗只是青丝散乱不算太狼狈之外，其余五人衣衫破碎，浑身上下青红淤紫，脸上更是肿的像猪头。

　　死乌龟的龟壳坚硬程度足可与二级中品灵兵相比，侯东等人根本就伤不到他，况且死乌龟肉身亦十分强大，每一拳落下都将几人揍得满脸开花。

　　最重要的是，这家伙竟然在这段时间内突破了一个境界，现在已经是玄藏二变了，而让叶辰高兴的是，侯东等六人全都达到命海秘境巅峰，柳诗诗更是半只脚踏入玄藏秘境了。

　　短短一个多月而已，在强大的灵丹资源下，他们六人实力突飞猛进，看的叶辰都有些妒忌了。

　　柳诗诗第一个见到叶辰，她玉足一迈就出现在叶辰的身边，躬身一礼：“会主。”

　　叶辰按了按鼻尖，道：“以后无需这些礼数，我们之间可以像兄弟姐妹，没必要在意这些，不然反倒让我觉得不习惯。”

　　“那好吧，以后诗诗只叫会主不行礼了。”柳诗诗巧笑嫣然的道。

　　“啊，老大，你回来了，你的事迹我们都已经知道了，可恨当初没有亲眼见到你的雄风，你的神勇，你的坚挺无人能及啊，你的光辉总有一天会照亮整片大陆，我对你的敬仰犹如老太婆的口水延绵不绝，又犹如那初尝禁果的男女欲罢不能……”

　　叶辰头上顿时就浮现几条黑线，他还未出手，死乌龟便一脚踹在圆真那肥大如斗的屁股上，立时便有一声杀猪似的惨叫声响彻四野。

　　“轰！”

　　整个大地都在颤抖，那三百斤重重地砸在地上，扑了个狗吃屎，溅起一地的尘灰。

　　“你大爷的，你恶不恶心，叶小子有这么优秀吗？他神勇，他坚挺？”死乌龟很是妒忌地看了叶辰一眼，而后伸了伸自己的龟头，右手一指脑袋，道：“看到了吗，龟大爷的才叫坚挺，才叫神勇，否则怎么会揍得你们满地开花，连牙都找不到！”

　　“呸，呸！”

　　圆真翻爬而起，吐了吐满嘴的泥与草屑，大步走来，浑身肥肉波浪似的上下抖动，抬手指向死乌龟，道：“尼玛，我们这群人中就数你最贱，最缺德，还他娘的神勇坚挺，你不是说你的坚挺吗，让叶辰打一拳试试？”

　　“试就试，谁怕谁！”死乌龟搓了搓手，早就想痛扁叶辰一顿了，刚好突破了一个境界，此时他很想将叶辰按在地上一顿暴揍。

　　叶辰戏谑地看着他，不确定地问道：“死王八，你真的要试试？”

　　“那当然。”死乌龟高昂着龟头，一副神采飞扬，自信无比的样子，指着叶辰，道：“放马过来，龟大爷想揍你已经很久了。”

　　叶辰笑了，捏了捏拳头，噼里啪啦作响，道：“我也是。”

　　六人退后为他们腾出足够的空间来，虽然是肉搏，但是两人的大战肯定很激烈，要是被余力误伤了那就悲剧了。

　　“叶辰揍得丫的龟头变猪头，这缺德货太不厚道了，你看我们的脸，为我们报仇啊。”圆真手舞足蹈，肥胖的身体看起来有些滑稽。


第0256章 讨要凝神茶叶

　　“唔，我也觉得这家伙应该被好好地揍一顿，否则在罗云峰他就要变螃蟹了，走路都是横着的。”侯东揉了揉红肿的脸部说道。

　　“对，揍他。”刀无锋点头吐出三个字来。

　　“揍扁他。”剑无刃也说出这么三个字。

　　柳诗诗看了看众人一眼，又看了看叶辰与死乌龟，浅笑，道：“会主，不要打死了，揍残就行了。”

　　“尼玛，你们你一个个的给龟大爷记好了，等龟大爷我收拾了叶小子再来收拾你们，嘿嘿！”死乌龟看着六人一阵阴笑。

　　叶辰活动了一下双臂，慢慢地走向死乌龟，边走边道，“看来你很不得人心啊，今日为了满足众愿，只能让你残废了。”

　　“你大爷的，废话少说，今日龟大爷打得你生活不能自理。”死乌龟狞笑，揉了揉拳头，凑在嘴边呵了口气，晃了晃，道：“沙包大的拳头见过没？”

　　话落他直接就冲上前去，一拳砸向叶辰。

　　嗡！

　　这一拳力量惊人，空间都被打爆了，直接崩裂开来，被砸出一个黑洞，这种肉身力量超越了玄藏秘境修者的肉身之力，猛不可言。

　　“很好，强大了不少。”

　　叶辰眼中闪过一道热切的光芒，心中战意冲天，抡起拳头就与死乌龟大战在一起。

　　砰砰砰！

　　两人近身肉搏，拳拳到肉，打得空间爆裂，狂暴的气息席卷四方，将一些大树都给震飞了起来。战场中烟尘弥漫，激烈无比。

　　六人一退再退，全都吃惊无比，圆真咋舌自语，道：“这还是人吗，肉身的力量都能有如此威力，还让不让人活了。那死乌龟怎么也那么变态。”

　　烟尘弥漫中，六人几乎都看不清叶辰与死乌龟的战斗了，不久之后只听到场中传来声声闷哼。

　　“谁的声音，好像顶不住了？”圆真小眼转了转，想要看清楚，但烟尘冲天能见度很低。

　　“好像是死乌龟的声音。”侯东点了点头道。

　　就在这时突然传来死乌龟的痛叫声。

　　“哎哟，啊，你大爷的，轻点不行么，浑身都要散架了。”

　　“嘿，你不是要打的我生活不能自理吗？”

　　叶辰的声音响起，带着揶揄。

　　“顶你个肺，龟大爷跟你拼了。”

　　“嗷嗷！”

　　死乌龟大叫，然后再次是砰砰砰的声音与惨叫声，一直持续了近一刻钟，一刻钟之后场中安静了下来，烟尘缓缓消散，于是六人便看到了战场中的情景。

　　死乌龟仰躺在地上，一颗龟头肿的跟球似的，双眼匀速转动，舌头耷拉出来，口中不断的溢出白沫，他浑身上下除了龟壳之外，其他地方全都是红肿不堪，被虐得之惨，惨不忍睹。

　　叶辰好整以暇的站在那里，双手抱胸，面带笑容，说了这么一句话，“估计连你妈都不认得你了。”

　　“叶，叶叶小子，天，天，天杀的。”死乌龟几乎被揍晕，含含糊糊的吐出几个字来，白沫直冒。

　　“啊，老大威武，老大坚挺，老大……”圆真小眼睛都快笑没了，一个劲地拍马屁。

　　“停停停！”

　　叶辰抬手止住圆真的话，很认真地道：“首先不要叫我老大，我们不是黑社会，其次不要用坚挺这个词！”

　　“就是，没文采还敢叽歪。”侯东一本正经地说道。

　　“关你屁事。”圆真瞪了侯东一眼，骂骂咧咧，而后面色一转，谄媚地看着叶辰，道：“那个，叶辰，那个黑社会是什么，谁搞的会，敢取这么牛的名字？”

　　叶辰一窒，给了一个无敌的解释道：“黑社会就是很黑的社会。”

　　“很黑的社会？”六人都诧异地看着叶辰，他们从未听说过什么黑社会，很黑的社会？

　　“会主，你的话太高深了，我们不懂。”俞杰很干脆的摇头，满脸疑惑之色。

　　“好吧。”叶辰不想与他们说这个，说了也不明白，黑社会？那是地球上的，当下道：“管他什么会，我们只管我们的诛天会。”

　　“会主说得不错，管他什么黑社会呢，我们现在身为各堂堂主，长老，把诛天会的事情管好就行了，我们是时候去收些人了。”柳诗诗说道。

　　“嗯，诗诗说的对，不过现在不急着去收人，现在你们的实力还太低，我看还是先突破到玄藏秘境以后再说吧。”叶辰道。

　　侯东看了叶辰一眼，“可是我们没有丹药了，现在大家都在命海秘境巅峰，只有上品灵丹的灵力精纯度才够。”

　　“拿着。”叶辰笑了，随手拿出一个储物袋，里面有着好几十颗一级上品灵丹，道：“这些足够你们突破到玄藏秘境了，到时候拿着我的腰牌去资源兑换处换取二级下品灵丹。”

　　侯东打开一看，顿时惊呼，“几十颗？你先前给了我们那么多，怎么还有这么多，你该不会是进了那个炼丹宗师的洞府，将其洗劫了吧？”

　　其余五人也全部围了上去，看着储物袋中的丹药全都吃惊，但很快就变成了激动，这些丹药足够他们突破到玄藏秘境了，没想到自从进入诛天会以来，短短一两个月的时间而已，直接突破好几个境界，而且即将就能突破到玄藏秘境了，这在以往就算是做梦也不曾想过的。

　　叶辰看着六人，以强大的神识扫探了一遍，发现他们的神识境界与修为境界都处在同一个水平，当下皱了皱眉头，微微思忖，而后道：“我还要送你们一份大礼，让你们更加快速的修炼。”

　　六人愕然，大礼？什么大礼？还有什么比这些一级上品灵丹更大的礼？

　　“你们在此等我就是了，等会儿自然会知道。”叶辰笑道，而后从储物袋中将当初在资源兑换处兑换的二十几把中品灵兵与上品灵兵交给侯东，道：“这些你们拿着，各自挑选自己适合的，虽然这些灵兵材质不怎么样，但你们进入玄藏秘境时可以将灵兵也祭炼成二级灵兵，等日后我寻到更好的材质再另做打算。”

　　六人一个个都有些发懵，他们看着叶辰，就像是在看一个百宝箱一般，真是应有尽有，什么都有，他们几乎都已经麻木了。

　　叶辰转身离去，留下发呆的六人，死乌龟依旧仰躺在地上吐白沫，一副只剩下半条命的样子。

　　离开罗云峰之后，叶辰直接就赶往万古峰，他要去找古长风。

　　万古峰距离罗云峰有一段不短的距离，这一路上许多弟子见到叶辰都发出惊叫声。

　　“快看，那是叶师兄，我们外院的骄傲！”

　　“终有一天叶师兄会成为寒清雪师姐那种存在的……”

　　“哼，什么骄傲，等燕行狂师兄等人回来，他必被镇压！”有二世党的外院弟子冷笑道。

　　叶辰一路而过，那些声音都听在耳中，一些二世党的外院弟子而已他不想与之计较。

　　很快的，他便来到了万古峰山下，仰头望了望直接踏空而上。

　　再次来到当初的那片幽静的小院前，这里鸟语花香，山泉潺潺，瀑布飞流，鸟禽都通灵了，发出欢快的鸣叫，声声悦耳，像是登临了仙境一般。

　　“叶小友。”

　　古长风从院落中走了出来，他的步伐很慢，但叶辰在他的脚步移动之间感受到了法则的波动，而且看似缓慢的迈步，只一步几乎是在十分一的瞬间就从外院来到了他的面前。

　　这种步伐蕴含法则，精妙无比，叶辰心中羡慕不已，等日后到达这一境界施展的神风步肯定还要犀利。

　　“院主，叶辰打搅了。”叶辰微微一礼。

　　“小友请坐。”古长风指了指玉石桌边的玉石凳，而后道：“小友应该是有事，说吧，老夫力所能及的定不推辞。”

　　叶辰眼中闪过一抹感激之色，想了想才道：“不知院主是否还有凝神茶叶？”

　　“有。”古长风没有丝毫犹豫，很干脆地道：“老夫当初偶得八片，当日你来之时煮掉一片，现在还剩余七片，我可给你三片，并为你以法则之火煮好，你拿去可让你与你的朋友神识境界大幅度提升。”

　　“……”

　　自己想要做什么古长风都知道了，叶辰无语，只得歉意二感激地看着他。

　　“小友不必挂在心上，这凝神茶叶对于老朽来说已无作用，于你还有你的朋友却有用，所以给你们何乐而不为呢，三片茶叶所煮的茶便能让你们的神识境界提到一个高度，届时再饮此茶就无效果了，确切地说是少量的凝神茶叶煮出的茶水没有效果了。”

　　叶辰点头，感激地道：“如此叶辰便谢过院主了，院主之情叶辰定当铭记于心。”

　　“诶，老朽说过些许事不必挂怀。”

　　古长风摆了摆手，而后拿出一个白玉茶壶，他伸手一招，一股山泉自远方飞来，自动进入茶壶中，而后再拿出三片凝神茶叶放入其中，双手贴于茶壶表面，升起法则之火开始煮起茶来。

　　“小友稍等片刻。”古长风一边煮茶一边说道。

　　叶辰点头，静静地看着古长风煮茶，在那法则火之中，他感受到了浓烈的法则之力。


第0257章 集体神识暴增

　　不久之后叶辰便离开了万古峰，带着一壶凝神茶叶所煮的凝神茶，快速的赶回罗云峰。

　　回到院落外，六人静静的在那里等着，每个人的神色都露出一丝急躁，显然是迫不及待的想知道叶辰要送给他们什么样的大礼。

　　此时死乌龟已经缓过了些气来，正使劲的揉着自己的龟头，骂骂咧咧的，道：“天杀的，短命的小子，总有一天龟大爷要揍得你生活不能自理，靠，大爷的这颗英俊的龟头都差点被打爆了，尼玛。”

　　“活该，谁叫你那么缺德。”圆真幸灾乐祸地说道。

　　“死肥猪，龟大爷很记仇，你祈祷别让大爷惦记上。”死乌龟瞪了圆真一眼，言语中充满了威胁之意。

　　这时叶辰的身体从空中落下，道：“我可一直惦记着你。”

　　死乌龟一听浑身一个激灵，龟头不自觉的缩了缩，骂骂咧咧道：“你大爷的，龟大爷不需要你惦记，谁让你惦记谁倒霉。”

　　叶辰淡淡一笑也不再与他多说，六人的眼睛全部都盯着他手中托着的玉壶，都在猜测叶辰要给他们的礼物是不是就在这玉壶里面。

　　“你们跟我进来。”

　　叶辰走回院内，径直在小亭内的石桌边坐了下来，拿出八个茶杯分别摆放，然后亲自将八个茶杯中都斟上了茶水。

　　六人加上死乌龟都跟着叶辰走了进来，觉得叶辰神秘兮兮的，到底有什么大礼要送给他们？

　　当他们走到小亭中围坐在石桌旁时仍不见叶辰拿出任何东西。

　　“老大，呃，会主，你该不会是叫我们喝茶吧？”圆真转了转小眼，盯了几杯茶水一眼，惊讶地说道。

　　他如此一说其他几人也都疑惑不解地望着叶辰。

　　叶辰淡淡一笑，做了一个请的手势，道：“大家喝茶吧。”

　　几人你看我，我看你，都不知道叶辰是唱的那一出，不是说要送大礼的吗，怎么现在来喝茶了？

　　叶辰无视他们的反应，独自端起一杯茶水自饮了起来，茶水入口，顺着喉咙流入体内，一股莫名的力量立时就蔓延全身，且很快的向着神识汇集，叶辰顿时就有种神与道和的感觉。

　　见到叶辰闭上眼睛，仿似很享受的模样，众人更是不明白了，一倍茶水而已，有这么夸张吗？

　　疑惑之中也有了一丝好奇，当下剑无锋便端起茶水饮了下去，他是一口饮光，看的俞杰直皱眉头，说茶要品，剑无锋这是粗俗。

　　一倍茶水下肚，很快的剑无锋也闭上看眼睛，那模样像是进入天人合一的境界中。

　　其他几人心中更是好奇了，这茶水真有这等功效？

　　当下一个个怀着好奇与不解端起茶杯，一口饮下顿时眼中便是光芒直射，激动无比。

　　“这是什么茶，太神奇了！”几人发出惊叹，而后快速的进入了空寂的状态。

　　死乌龟转动着眼珠子，看了看几人一眼，端起茶杯喝了一口，脸上微微一愣，有些惊讶的样子，自语道：“原来是凝神茶，看来是古老头儿给叶小子的，这老头还真舍得啊。”

　　不久之后众人先后醒来，每个人眼神都无比的激动，看着桌上的茶水，那目光之炽热，就像是一个饥渴的壮汉在看一个搔首弄姿的婊子。

　　每个人都迫不及待的端起茶杯将杯中的茶水全都喝了下去，很快再次进入空寂状态。

　　如此反反复复，直到整壶茶水都喝完之后，他们的神识境界简直提高到了一个骇人的程度。

　　叶辰的神识境界已经突破了六合秘境巅峰，进入了天脉秘境。其余六人的神识境界也达到了六合巅峰之境，可以说只要有灵药支撑，那么在天脉秘境之下，六人就已经不存在修炼壁垒与瓶颈，今日短短半个时辰那简直就是得到了大福缘，这等神茶实在是可遇不可求。

　　“会主，这茶你从哪里得到的。”众人都问道，这样的神物有几人能拥有？

　　“这个你们不需要知道。”叶辰摇头，继而道：“现在你们去修炼吧，争取早日突破的到玄藏秘境，灵丹的事情还是我自己去兑换，你们一心修炼即可，我希望我们诛天会能在一两年之内力压二世党，让他们的几大巨头在我们脚下颤栗，有信心吗？”

　　“有，当然有，只要有灵丹资源，二世党巨头算什么，我们若都达到六合秘境巅峰，或是突破这个壁垒进入天脉秘境，届时就算是燕行狂我也敢与他一战！”侯东坚定地说道。

　　“好，既然如此希望你们不要让我失望，不但要提升境界，你们功法中的一些秘术与战技也要好好修炼，想要做强者，不管在哪一方面都要努力，都要争取做到最好，灵药的事情你们不必担心，一切都交给我。”

　　“是，会主！”六人眼中都透着向往与热切之色，似乎是已经看到了扬眉吐气的那一天。

　　“嗯，去吧好好修炼。”

　　现在叶辰并担心灵气波动之类的了，相信古长风早已在罗云峰上下了禁制，外人想要闯入肯定是做不到的，所以根本不用担心灵气波动过于巨大而被人察觉后前来捣乱。

　　六人出了小院，找了一块空旷的地方围城一个圈，盘腿而坐，以叶辰给他们的一级上品丹药开始修炼。

　　这时候叶辰却是离开了罗云峰，他身形奇快，直接飞向师门资源兑换处，在半路上找了一处隐蔽的地方，将他前段时间杀那些核心弟子，长老收集的腰牌拿了出来，将其中的贡献度完全转到自己的腰牌内，最后再将那些腰牌扔进体内的鼎中，以混沌真火将之焚化。

　　那些核心弟子的腰牌中贡献度并不多，每个人也才几万点而已，但是那些长老就不同了，每个人竟然有上百万点。

　　最后叶辰细细的点了点，一共加起来几乎有近千万贡献度，实在是让他们大喜，如此多的贡献度用来换取二级灵丹完全足够了。

　　很快的叶辰便到了资源兑换处，像他这样的命海秘境修为，本是只能兑换与之修为相应的一级灵丹，若是想要兑换二级灵丹的话，那么所消耗的贡献度就是两倍以上。

　　二级灵丹每一颗所需要的石门贡献度就是一级灵丹的好多倍，若是在消耗两倍的情况下，那么每一颗所需要的贡献度就是一级丹药的十倍了。

　　叶辰以大代价换取了百余棵二级中品灵丹，然而又换取了大批的二级灵药，其中不乏上品灵药，甚至还有几株极品灵药，兑换好这些东西之后，叶辰本来准备立刻回罗云峰，但是他又临时改变了注意，方向一转向着雪竹峰的方向而去。

　　来到雪竹峰下，叶辰掌指摊开，手心中的破禁符闪烁，禁制立马就消除，他迈步而入，很快地就攀上雪竹峰。

　　几栋阁楼出现在叶辰的眼中，不见寒清雪的身影，叶辰亦没有感觉到她存在，或许是因为寒清雪修为太高，自身又是那种气息很静的人，所以叶辰难以感应到罢了。

　　他迈步而走，缓缓地走向寒清雪所住的那栋阁楼，来到第三层后推开门进入寒清雪的闺房，一抹处子幽香与轻淡的香味沁人肺腑，这是一种清新而让人迷恋的味道。

　　叶辰深深的吸了口气，仿佛就像是在嗅着寒清雪肌肤上的味道，当日那一吻的景象又在脑海中浮现，那温润的嘴唇，还带着一丝莫名的凉，但却很柔，柔到无与伦比，那淡淡的香味似乎还萦绕鼻间，叶辰不自觉的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　当他发现自己下意识的动作时，脸上闪现一抹尴尬之色，摇了摇头，自语，“猥琐了。”

　　来到寒清雪的梳妆台前，叶辰拿出那朵白色的珠花轻轻的放在梳妆台上，叹了叹，低声自语，“清雪师姐，那日冒犯了你，一直以来你都帮助我，我心中感激，无以为报，这珠花当做小礼物送你。”

　　叶辰刚出寒清雪的房间，寒清雪的身影便出现在房内，她走到梳妆台前拿起那朵白色的珠花，静静地看着，良久之后转身面对叶辰离去的方向，嘴角突然泛起一抹淡淡的笑。

　　叶辰离开寒清雪的阁楼之后便直接离开雪竹峰，他快速的赶回罗云峰去。

　　回到罗云峰，他将所有的灵药都丢入‘神农百草鼎’中，任其自动炼制。他自己则在罗云峰的一处峰顶的大岩石上盘坐起来，开始炼化伏尸城柳家那些人的血肉所炼制的人灵丹。

　　叶辰的修为本就已经隐隐可以突破到第七次命泉汹涌了，而今再次炼化大量的丹药，很快地就达到了临界点，天地大道有所感应，满天的劫云汇集，声势浩大而惊人。

　　叶辰浑身金光透射，他盘坐在山巅之上，浑身透出的精光如同神王之辉将大半个罗云峰都染成了金色。

　　他体内的第八个窍穴神化，海潮般的血气汹涌而出，瞬间就到达命海底部，命海泉眼顿时就被冲开。

　　轰隆隆！

　　如同怒海狂涛般发出巨响声，震得山峰都在轻微的摇颤，正在修为的圆真等六人全都吓了一跳。


第0258章 都说叶辰很变态

　　六人还是第一次见到叶辰突破境界，这等声势立刻就让他们震惊了，一个个目瞪口呆，本来他们认为自己突破时的声势就已经很惊人了，却不想与叶辰一比，那简直就是小巫见大巫，完全不是一个档次。

　　“卧槽，纯阳霸体连突破个境界整得这么拉风，你们看那劫云，方圆几万里，像是整片天都要塌下来了似的。”圆真一脸肥肉乱颤地说道。

　　“天劫声势越恐怖，应该说明会主的实力越强大，还有你们听会主体内发出的是什么声音，像是江河在怒嚎一般，还有那浑身上下透射出的橙金色光芒不会是血气吧？”俞杰瞪大着眼睛，惊疑不定地说道。

　　剑无刃看了俞杰一眼，简单的吐出几个字来，“血气奔腾沟通命海发出声音。”

　　“不错。”刀无锋接口。

　　俞杰很无语地看着两人，摇头道：“可惜你们两个都是男的。”

　　柳诗诗眼中闪过异彩，对于叶辰的了解她算得上是最少的，俞杰与剑无刃等人跟着圆真与侯东的时间比较长，所以从他们口中对叶辰所有了解，而柳诗诗则不然，这段时间又一直在修炼，除了当初第一次在选拔赛上见过叶辰战斗外，就只有前几天与死乌龟肉搏时见到过一次了。

　　对于叶辰的很多事情她都不知，而今亲眼看到叶辰突破境界方才知道那种威势是多么的震撼，劫云几万里，九天上的乌云如同大海狂涛般翻涌，无比的惊人。

　　那橙金色的血气透射十方，像是一轮浓缩的太阳一般，血气旺盛得逼人。

　　叶辰的宝体熠熠生辉，看在六人的眼中一阵羡慕。

　　“会主的肉身好强大，我感觉得到就是他站在那里让我们杀，我们也不一定能破开其肉身防御，太强大了。”俞杰看着叶辰失神的道。

　　“不是强大。”圆真很认真的摇头，道：“是妖孽，是变态啊，尼玛有没有？”

　　“很有。”侯东点头，第一次没有针对圆真。

　　柳诗诗秀眉一挑，看着几人，道：“什么叫妖孽，什么叫变态，你们这是褒还是贬？这样说会主就不怕被会律惩戒吗？”

　　圆真与侯东两人大眼瞪小眼，道：“诶，我说，你才入会多长时间，怎么管上我们了，一个劲地为会主说话。”

　　“那有，我只是就事论事，你们身为长老主管会中事务，当以身作则，你们对会主都可以随意议论，那以后还如何管理其他的成员。”

　　圆真盯着柳诗诗，然后又看了看侯东与俞杰，一脸苦相，道：“诗诗，你不会是暗恋会主吧，不要啊，千万不要，你要是暗恋他，我怎么办啊，不行，我一定将你追到手。”

　　柳诗诗一窒，深深的吸了口气，脸上绽开一抹动人的笑容，看着圆真，道：“长老，您告诉属下，您到底喜欢属下哪一点？”

　　“呃……这个问题，嘿嘿，这个问题比较高深。”圆真抓了抓肥肉颤颤的脑袋，傻笑个不停，顿了顿才道：“哪里我都喜欢，喜欢就是喜欢。”

　　“那好，那好。”柳诗诗苦着脸，道：“我改，我都改还不行么？”

　　“不要啊，诗诗，你是我的心，你是我的肝，你是生命的四分之三。”圆真小眼睛深情地看着柳诗诗，声音无比的煽情，那肥肉都像是要掉下来了似的。

　　“你看我深情的眼睛在凝望着你，那是我内心最真挚的爱意。”死胖子继续煽情，“我梦你梦在脑海里，想你想到心坎里，爱你爱到口水里，哦不，爱你爱到骨髓里。”

　　旁边的几人脸上肌肉不断地抽抽，差点没喷出来。柳诗诗喉咙蠕动，像是有什么东西要从胃里冲出来。

　　“诗诗，么么。”死胖子眯着眼睛，翘起肥厚的嘴唇，缓缓地向着柳诗诗靠过去，“诗诗，你看着我性感火热的双唇，难道不想么么一下么，来吧，一起热吻吧。”

　　“有口臭！”

　　柳诗诗瓮声瓮气，捏着鼻子，胃里一阵翻腾，猛地吐了出来，直接吐了圆真一脸。

　　这时候其余四人也受不了了，被死胖子恶心到呕吐，一个个全都站起来捂住嘴跑到圆真的面前，准确无误的吐在他的光头上，顿时便能看到各种液体，各种颜色的东西顺着那颗肥大的光头与脸颊缓缓往下流。

　　圆真呆立在那里，他像是坐化的老僧，不言不语也不动，很久之后他才机械式地转动着脖子看向几人，然后风一般的冲向山下，顷刻就消失不见。

　　看着圆真消失的方向，俞杰有些担心地道：“我们刚才是不是做得太过了？”

　　“有吗？我觉得刚才我吐得太少了，早知道就该多吃一些。”侯东道。

　　“表哥，你觉得他可怜是不是？”柳诗诗看着俞杰笑道。

　　俞杰点头，“有那么一点吧，毕竟我们五人都欺负他一个。”

　　柳诗诗摇头，道：“你要知道，可怜之人必有可恨之处。”

　　几人同时点头，在此过程中一直就只有死乌龟没有发出一点声音，他站在远处静静地看着远处渡劫的叶辰。

　　这时候，叶辰身上的金光更加的浓烈了。

　　轰隆隆。

　　啪嚓！

　　一道粗大的劫雷劈了下来，在半空中突然化为一柄雷电之枪，犀利无双，直接穿杀下来，似乎想要将叶辰整个身体都穿透。

　　“我崩了你！”

　　叶辰一声清啸，他拔身而起，金色的拳头逆天而上，似要打破乾坤，轰塌天宇。

　　“嗡！”

　　叶辰整个人都逆冲而上，直迎劫雷，金色的拳头如一轮浓缩的太阳，将空间完全给打爆，威势无匹，轰然一声将劫雷化为的电枪寸寸崩裂，崩开的雷电之力噼里啪啦声响，在虚空中肆孽。

　　叶辰在雷电中迈步而行，所过之处将所有的雷电都吸入体内，用来淬炼己身。

　　这一幕看在六人的眼中，一个个差点没将眼珠子都给瞪出来，有人这么渡劫的么，怎么看都像是在玩耍一般，实在是太轻松了，一拳轰碎劫雷，引雷劫之力入体，这实在让人有些头晕。

　　“妖孽，绝对的妖孽啊。”圆真不知何时已经将身上都洗干净了，刚回来便看到叶辰渡劫的一幕，口中喃喃道。

　　叶辰浑身上下都萦绕着雷电之力，他睁开双眼，眼中金光爆射，抬头望着九天，强势的声音传遍天地。

　　“天劫，来吧！”

　　话落他双手一展，一左一右，掌指摊开，掌心向天。

　　呲呲呲！

　　在他手心中两道雷电之力透射了出来呲呲声响，一直射向九天之上，顿时就引起了更为恐怖的雷劫降落下来。

　　“轰隆隆！”

　　啪嚓！

　　九天上出现两道粗大如山的雷电之龙，它们咆哮着，嘶吼着，像是要撕碎世间万物，带着一股子天威降临人间，要让渡劫者灰飞烟灭。

　　叶辰脚步在虚空一踏，整个人直冲九天之上，两只手逆天抓去，顿时就有两只巨大的血气大手被演化出来。

　　那两只血气大手方圆百丈之大，一把就将九天上劈落下来的两条雷龙给抓在手中。

　　“吭！！”

　　两条雷龙疯狂挣扎，咆哮，竟然真的发出了龙吟声。可任凭它们如何挣扎都无济于事，叶辰面对天劫强势得一塌糊涂，他抓住两条雷电之龙，然后打开自的领域世界，直接将其镇压在其中。

　　混沌之气将雷电之龙压碎，化为无数道雷电之力继续淬炼着叶辰的肉身，远处的额六人可以很清楚的看到叶辰体表宝辉在不断的加深，他的宝体在不断的变强。

　　“你大爷的，这太变态了，这样下去，龟大爷何时才能报一揍之仇啊，了了无期也。”死乌龟很悲哀地叹道。

　　其余六人的心脏几乎被冲击得受不了了。

　　“这，这还是人么？”

　　剑无刃眼中露出热切的光，“很好很强大，我没有跟错人。”

　　刀无锋闻言也点头。

　　劫雷越来越恐怖了，这次同样是将整个灵泉福地都惊动，因为整个灵泉福地都处于昏暗之中，在劫云之下，虽然只有叶辰身处的方圆几里之内才落下了劫雷，但那厚重的劫云黑压压的一片，让整片天地都昏暗无光。

　　很多人都跑来看，几乎人人都知道是叶辰在渡劫，在灵泉福地外院之中还有谁能引来如此声势浩大的天劫？

　　叶辰沐浴雷电，不断以雷之力淬炼肉身，劫雷满天落下，不再像刚才那样一道两道的劈落，此时已经将叶辰所处的几里范围之内都化为了雷电海。

　　叶辰身在其中，疯狂的将雷电之力引入自己的体内，每一次淬炼他体内的血气就会强盛一分，血气奔腾下不断的发出惊天动地的轰隆隆声。

　　像是江河在怒号，又像是千军万马在奔腾。

　　在其他山峰无数的眼睛望来，很多人都震惊的议论起来，这才多久，不过一两个月而已，叶辰在生死战台上才突破了，而今他竟然又突破了，这种速度让二世党的人心中升起浓烈的危机感。

　　叶辰成长得太快了，远远超出二世党的意料，如今没有办法对付他，一旦让他成长起来，那二世党就有得头痛了。


第0259章 扩大命海空间

　　寒清雪也在看，她静静地站在雪竹峰的阁楼上，以秘术望穿千里虚空，将叶辰渡劫的一幕清清楚楚的看在眼里。

　　叶辰能在这么快的情况下再次突破境界，寒清雪眼中闪过一抹赞赏之色，虽然说神窍秘境之前的四大秘境只是灵力的累积，神识境界也好提升，不需要感悟法与道，但也需要大量的灵丹为资源。

　　灵丹这个东西，一般的人就算是累死累活得到的灵丹也不远远不够自己修炼所用的，能够一年提升一个境界算是快的了，但叶辰在一个多月再次提升了。

　　这次雷劫整整一个办时辰才退去，叶辰轻松渡劫，以雷电之力淬炼肉身，让宝体宝辉四溢，强大到让同阶的修者无法想象。

　　看着天空中缓缓消散的劫云，叶辰的心中有种说不清道不明的感觉，他踏空而下，下方已经在劫雷的力量之下被毁坏的不成样子。不过很快的，叶辰看到那些焦黑的大地上浮现丝丝纹络，然后大量的灵气就涌了出来，很快的万物复苏，所有被雷电劈出的焦痕都消失了。

　　那些树木重新生长，短短一瞬间就从小树苗变成大树，刚才叶辰盘坐修炼的那块大青石也重新出现。

　　叶辰从空中落下，再次盘坐在大青石上，双眼缓缓闭上，继续修炼。

　　而今他为命海秘境第七次命泉汹涌的境界，还有两个境界便到这个秘境的巅峰，届时命海的生命泉眼也会通向玄藏的壁垒，一旦打破壁垒就可让命海与玄藏相通，一举成为玄藏秘境的修者。

　　可是叶辰的玄藏壁垒却被天地大道之力所封印，若是以寻常修者的办法那是绝对不可能打得破玄藏壁垒的，唯有‘造化破天丹’。

　　刚开始的时候叶辰还觉得要炼制‘造化破天丹’实在是不可能，但是现在他有信心，因为最难最珍贵的‘大帝之血’已经不用担心了，相比之下‘恶魔之泪’与‘命运之花’就要容易太多了。

　　他现在一刻也不想耽误，想要早日突破到第九次命泉汹涌的境界，然后直接进入伏尸山脉中心地域，寻找‘命运之花’与真正的恶魔，从他们的身上取到其眼泪。

　　打破玄藏秘境封印，迫在眉睫，必须要以最快的速度进入玄藏，进六合，破天脉，让自己在最短的时间内强大起来，叶辰有种预感，近几年之内他要面对很多的人与事，这种感觉是强烈，让他有种难以言喻的危机感。

　　见到叶辰刚渡完劫竟然连一分钟都未曾休息又继续修炼起来，侯东等人微微一愣，随即也开始闭目修炼，虽然他们境界比叶辰高，但战力却是相差好几个境界，所以他们也不想被拉的太远，否则整个诛天会只有会主一人战斗力强大，其余人都不行那也是个笑话。

　　叶辰的命海中，一颗人灵丹漂浮在灵力海上，被灵力与血气所包裹，这颗人灵丹正是当初叶辰在平原上斩杀的那名核心院护法的血肉所炼制。

　　核心院护法乃六合一变的实力，他的血肉中的灵气与血气若是保存完好，当可炼制出三级下品灵丹来，但是只要是被击杀的人，血气都会流逝，灵力也会消失不少。

　　叶辰以此肉身炼制出的丹药只是二级上品灵丹，虽然如此，但其中蕴含的灵力却是惊人的强大与精纯，别说是命海秘境的修者，就算是一般的玄藏三变以下的修为也不敢使用这样的丹药。

　　肉身不够强悍，经受不起如此磅礴精纯的灵气冲击，浑身的经脉与骨骼内脏都会寸寸碎裂，最后走火入魔，轻者残废，重者神识崩溃，永不超生。

　　在叶辰这个境界能直接用二级上品丹药的，在天下间或许都找不出几人来，这些必定都是强大到逆天的体质。比如后雨的体质，又或者是像莫相离的纯阳霸体，亦或是那些古帝世家，还有更为强大的圣皇传承实势力中的天才人物。

　　人灵丹在叶辰的命海中被快速的炼化，大量精纯的灵气涌出，快速的填充着命海空间，只是叶辰现在的命海空间是普通修者的几十倍，想要填满，即便是以二级上品丹药涌出的大量灵气也需要一些时间。

　　就这样静静的过了一段时间，叶辰如同一尊磐石般坐在大青石上从来未曾动过一丝一毫，他完全的入定了。

　　半个月的时间很快就过去，此时叶辰的命海空间中灵气已经快浓得化不开了。如此又过了几日，命海内的灵气到达了一个无以复加的地步，那些灵气浓稠化为液体一点一点的从空中落下，就像是在下一场灵雨。

　　灵力海中的灵力在不断的增长，在这个过程中，人灵丹不断地涌出大量灵气，虽然灵气化为了液体，但在人灵丹不断的释放下，命海空间中的灵气依旧是保持着饱和的状态。

　　就在第二十五日的时候，叶辰关闭的命海底部的生命泉眼，将命海中的血气散去，此时他的第九个窍穴完全的神化，即将涌出的大量血气被他生生的压制，那第九个窍穴彻底的平息了下来，闪烁着璀璨的金光。

　　如此又过了一个月，这一天叶辰浑身上下都透出无穷无尽的金光，刺透天地，璀璨无比。第十个窍穴完全的神化了，他差点没压制住第十个窍穴中的血气，险些让之喷涌而出。

　　过了好久叶辰才将其死死的压制住，汗水将他的双鬓与后背完全湿透了。

　　此时，命海中的灵力几乎到达了饱和状态，不过那颗人灵丹的灵气还没有被叶辰吸收完毕，剩下三分之一左右。

　　叶辰心思转动，在找到‘命运之花’与‘恶魔之泪’前想要突破到玄藏秘境是不可能的，可这并不说明就不可增强自身的实力。只要命海空间够大，让体内的灵力不断的增加，实力自然会变强。

　　想到这里，叶辰开始以强大的神识引导那颗人灵丹涌出的灵气来扩大命海空间，他的神识很强大，分出一半将整个命海都包裹，然后以灵气化为千丝万缕渗透进命海壁垒之中，一点一点的扩展。

　　就这样，叶辰的命海空间在不断的扩大，看似缓慢，其实这种扩张的速度是无比惊人的，就如同一个圆，若是他的直径或者半径大上十分之一，那么面积也会增加很多。

　　这个过程有些慢，但是叶辰必须要这样做，只有这样才能让他在这个阶段上不断变得强大。

　　二十天之后，叶辰缓缓的睁开眼睛，他张开吐出一口白气，而后一吸，十方的灵气都疯狂的像是他汇集而来，向着他的鼻孔与嘴巴中钻去。

　　命海空间也扩大到原来的百倍大小。他露出一丝满意的笑容，站起身来，从山峰上走下，很快便看到了正在修炼中的六人。

　　在他们的身上叶辰感受到了强烈的灵力波动，这是要突破境界的先兆，六人要突破了，看来他们六个几乎都会在同一时间突破到玄藏秘境。

　　叶辰估计，最多还有一两日时间他们就要突破了，这次整整两个半月时间，用了两个半月时间他们才打松玄藏壁垒，看来秘境之间的突破要难很多，绝非在同一个秘境时突破的境界那般的快速。

　　叶辰走了一圈，找到正在呼呼睡大觉的死乌龟，这家伙叶辰从未见到他修炼过，但叶辰能看得出来在这两个多月的时间内死乌龟修为又精进了。

　　“死王八，你看好这里，在我们这群人中我若是走了就属你实力最强，多照顾他们，我现在有事要离开一段时间。”叶辰将死乌龟踹醒道。

　　“顶你个肺，龟大爷睡得正香，你竟然扰人清梦，还有没有点道德。”死乌龟一醒来第一句话就是骂骂咧咧，说完了才想起叶辰的话，问道：“你要去哪儿？”

　　“伏尸山脉中心地域。”叶辰道。

　　死乌龟静静的盯着叶辰，已以不太确定的语气问道：“你确定你没说错？你是要去伏尸山脉中心地域而不是中部地域？”

　　“没错，我说得很清楚，我要去伏尸山脉中心地域。”叶辰重复了一遍，很清楚的告诉死乌龟。

　　“噢，卖肉的，你想要寻死也不用找这种绝杀的方式吧。”死乌龟捂了捂头，一副看白痴的样子看着叶辰，道：“你难道不知道伏尸山脉中心地域曾经是什么地方吧？”

　　“什么地方？”叶辰倒是被死乌龟问得一愣，道：“不就是古战场么，还能是什么地方？”

　　“对，是古战场，但那里也是魔气与阴气最为浓烈的地域，所以妖魔尸怪的实力强大无比，我敢说就算是那古长风老头儿进入都不一定能走遍整个中心地域。”死乌龟一副鄙视叶辰的样子，那眼神叶辰明白，不外乎就是说就叶辰那点实力还是不要去寻死的好。

　　“无论它有多么恐怖，我必须得去，没有退路，就算是天下间最恐怖的大凶绝地，我也要闯一闯。”


第0260章 再入伏尸山脉

　　“你！”死乌龟指着叶辰，气得差点跳脚，“我说你这小子怎么就听不懂人话呢，你去是送死，什么也做不成还要白丢性命，然后所有的希望，所有的一切都断绝了。”

　　“如何见得我一定会死？我有不得不去的理由，若是不去我同样也是死！”叶辰道，语气与态度无比的坚决，明知九死一生但他不得不去，这是没有任何选择的余地。

　　若是不打破封印，一辈子都停留在命海秘境，那么李一凡等人想要杀他就如同割草，他总不可能每次都能引来天劫吧。

　　“看你小子这样坚决，是不是知道什么秘密，是想去寻宝贝吧？”死乌龟见叶辰的态度顿时就以自己的心去度人。

　　“……”

　　叶辰当然无语，也不再理他，只道：“好好待在这里，不要惹事。”叶辰说完转身就走，就了几步他又停了下来，回到死乌龟身边，心念一动间打开混沌仙痕的空间，将小仙霜放了出来。

　　“呀，大哥哥，你好久都没让仙儿出来啦，都好几个月了哦，仙儿生气了啦。”

　　小丫头一出来就背对着叶辰，低着头看着自己的两只小手，一副委屈的模样，眼中泪水盈盈。

　　死乌龟见到小仙霜的一瞬间，那双龟眼就亮了，“嘿，好纯洁的小丫头，竟然还有股仙性，实在难得，难得啊。”

　　听到死乌龟的话，小仙霜微微抬头看着他，眼中闪烁好奇的光芒，疑惑地道：“你是谁呀，怎么长得这么奇怪。”

　　“有吗？嗯？嗯？”死乌龟摸摸右脸，摸摸左脸，上看下看，道：“我这是长得特别，这种叫特别帅。”

　　“才不呢。”小仙霜皱了皱小鼻子。

　　叶辰走到她的身边蹲下身来，将其转过来，面对着她，道：“仙儿生气了？大哥哥给你道歉好不好。”

　　“不要，仙儿要大哥哥陪仙儿玩。”小丫头歪着脑袋想了想。

　　叶辰苦笑，道：“可是大哥哥马上就要离开一段时间，不能陪仙儿玩了，这段时间仙儿就待在这里，不要乱跑，这只乌龟会照顾你的，知道吗？”

　　“呜呜……”

　　小仙霜一听顿时就哭了，梨花带雨的模样让人心中大为不忍。

　　“大哥哥，是不是仙儿不好，你是不是不喜欢仙儿了，呜呜，大哥哥不要走，仙儿不要离开你……”小丫头抬着小手一边擦着眼泪一边哭着说道。

　　“仙儿不哭，仙儿乖，大哥哥最喜欢最疼的就是仙儿了，只是大哥哥有事必须要离开一段时间，而且那里很危险，仙儿不可以跟着，所以仙儿要听话好不好？”叶辰心中酸楚，为他拭着眼泪，要离开小仙霜他也很不舍，但却不能带着他进入伏尸山脉中心，那里太危险了，要是他陨落了，那么小仙霜怎么办，肯定会死在混沌仙痕空间中。

　　“可是，可是仙儿……”小丫头抽泣着，说了几遍都未将最后的一句话给说出来，最后她点了点头，泪水哗啦啦的下。

　　死乌龟走到小仙霜的身边，一副不知道该怎么办的样子，道：“你别哭了，他走了我陪你玩好不好啊，你想怎么样都可以。”

　　“嗯，仙儿，死乌龟陪你玩，而且在这里还有几个哥哥和姐姐呢，而且大哥哥我会尽快的赶回来的，说不定哪天后雨姐姐也会来这里呢。”

　　“真的？后雨姐姐也要来啊，大哥哥你不许骗仙儿。”小丫头一听后雨的名字眼中立时就闪烁光芒，像是星星一般眨呀眨的。

　　“当然，大哥哥什么时候骗过仙儿的。”叶辰笑道。

　　“不行，不行。”小丫头摇头，而后将小手伸到叶辰面前，道：“大哥哥要和仙儿拉钩钩，骗人就是小狗。”

　　“好，拉钩钩！”叶辰将小指与仙儿的小指扣在一起，这才使得仙儿的脸上绽开会心的笑容。

　　最后在仙儿不断挥舞的小手中，叶辰转身离去了，看着叶辰的身影消失在视线中，小丫头的泪水又滚落了下来。

　　叶辰刚离开罗云峰，脑海中便传来神识波动。

　　“小友，你这是要去那里？”

　　是古长风，叶辰微微一愣，自己才离开罗云峰古长风就发现了，如此远他可以感应得到？

　　相距太远，叶辰不可能用神识波动传音，他快速飞向万古峰，在距离万古峰百余里之地以神识波动传了过去。

　　“院主，我将去伏尸山脉中心地域寻找一些东西，院主恩情叶辰铭感五内，他日若能从伏尸山脉中心活着回来，院主之情必当相报，院主保重！”

　　“伏尸山脉中心？”

　　古长风的神识波动在叶辰脑海中响起，带着深深的震惊，但是他并没有再多说什么。

　　此时叶辰转身离开灵泉福地宗门，他身形快如风，那些外院弟子们都只能看到一道影子一闪而逝，根本就看不清人。

　　古长风站在万古峰的小院前，他看着叶辰离去的方向，神识波动传向雪竹峰。

　　“清雪。”

　　寒清雪正在打坐修炼，脑海中突然响起古长风的声音，顿时就睁开了眼睛，看着万古峰的方向，传回神识波动，道：“清雪在，古老有何事。”

　　“叶辰只身去了伏尸山脉中心地域。”古长风神识波动说道。

　　寒清雪眼中神光一闪，“古老可知他去伏尸山命脉中心所谓何事？”

　　“听说是寻找一些东西，详情不知，清雪你是否跟去，否则他怕是难以活着走出那片凶险之地。”

　　“我去，叶师弟不能死。”寒清雪道。

　　“嗯，那你现在来我这里，我给你一件东西，可对你们有大帮助。”古长风说完这一句就没有了声音。

　　寒清雪起身，白衣胜雪，肌肤凝脂般滑腻，容颜倾世，气质清冷，眼眸淡如水，美得让人窒息。

　　她回身到闺房之内，一把将梳妆台上放着的那朵白色的珠花抓在手里，然后放入胸口的贴身衣物之内，转身离开了雪竹峰，她身姿妙曼，如同仙女出巡，一步就远去几十里，很快地就出现在万古峰上空。

　　从空中落下，她依旧是脚不沾地，离地三寸而立，玉足晶莹剔透，看起来光滑细腻，如同美玉雕琢。

　　“古老。”寒清雪很有礼冒的点了点头。

　　古长风则是微微弯着腰，虽然动作不是很明显，但却说明了在古长风心中对寒清雪极为的尊敬，非常的尊敬，否则他这样的强者怎么会在人前微微弯着腰。

　　寒清雪不知道有没有看出来，她没有丝毫表情，眸子淡然无波，看着古长风，道：“古老，您要给什么东西予我。”

　　古长老伸出手来，掌指摊开间淡淡的光华闪烁了起来，在他的手掌心中有着两件物品，一件是圆盘形状，其上密密麻麻全是刻痕，有法则之力在其上流转。

　　另一件则是一件缩小版的迷你战衣，古长风交到寒清雪手中，道：“这件古盘乃老朽费尽百年时间才制出的禁器，一共可使用八次，每一次都相当于小位神王全力一击，八次之后古盘自然崩碎，你要慎用之。这件战衣乃神主战衣，对你们或许有些用处，去吧。”

　　“清雪告辞。”

　　接过宝物，寒清雪看了古长风一眼，道了声别直接转身离去。很快的她也出了灵泉福地，论速度来说他比叶辰快太多了，不是一个层次无法相比，就是叶辰的五倍速度在寒清雪面前也不够看的。

　　此时叶辰正向伏尸山脉外围的那个峡谷奔去，他来到了小颖的坟前想来来看看她。

　　当下小颖出现在叶辰面前时还真让他一震吃惊，或许是地阴石的缘故，小颖如今的修为竟然相当于人类修者玄藏三变了，这速度的确够快，同时叶辰也感叹，若是体质不特殊只要有资源，修炼起来的确是快啊。

　　“叶哥哥，你来看小颖啦。”小颖一出来就蹦蹦跳跳的直接挽住叶辰的手，她早已不怕叶辰的阳刚之气了。

　　“嗯，来看看你，没想到你修炼得这么快。”叶辰笑道，言语中带着一丝惊讶。

　　“嗯。”小颖很感激地看着叶辰，道：“叶哥哥，都是你给我地阴石，对于我们鬼灵来说真的是至宝，它可以吸收天地间的阴气，这样的话可以加快我十倍以上的修炼速度呢。”

　　叶辰与小颖聊了一会，然后告诉他自己要去伏尸山脉中心，本来小颖要吵着跟去，但是被叶辰拒绝了，让小颖跟着去那是让她去送死，伏尸山脉中心中的妖魔随便一只都比她强，而她又没有叶辰那样的速度，想逃都逃不了。

　　最后小颖撅着嘴，带着不甘的眼神看着叶辰，不得不回到自己的坟墓中，在进入坟墓中的那一刻，还带着一声很不满的哼声。

　　叶辰哑然失笑，摇了摇头然后飞向伏尸山脉深处。

　　一路上叶辰都没有耽搁，他的目标是中心地域，不想在其他地方浪费时间，但是伏尸山脉真的是太大了。

　　在赶路的过程中，叶辰也没有闲着，他一边飞行一边以灵力从神农百草鼎中吸出一颗人灵丹，这颗丹药乃是核心院长老的血肉所炼制。


第0261章 师姐护航

　　核心院长老，那可是天脉秘境的强大人物，虽然血气与灵力流失了不少，但炼制出来也是三级上品丹药了，对于叶辰来说是一种有些危险的丹药，因为他还不敢就这么去炼化。

　　叶辰心念一动，将那颗人灵丹放回神农鼎中，然后以灵力将之别分数块，这才吸出其中一块进行炼化。

　　距离中部很遥远，进入中部之后进入中心地域同样很遥远，伏尸山脉方圆百万里，何其之大，广阔无垠。

　　想要进入中心地带怕是也需要半个月的时间，当然，若是全速飞行几日便可，但全速飞行将会大量损耗血气与灵力，叶辰当然不会这样做，他要让自己随时都保持巅峰状态，这里太危险了，隐藏着太多的未知。

　　寒清雪此时也进入了伏尸山脉，她强大的神识散发而出，不久之后便发现了叶辰所在。

　　很快的寒清雪就追了上去，叶辰发现了有人追来，那气息十分的熟悉，转身一看，顿时惊呼。

　　“清雪师姐！你怎么会来这里？”

　　寒清雪漠然的看了叶辰一眼，淡淡地道：“我若不来，你必死无疑。”

　　“……”叶辰无语，道：“何以见得？”

　　“你太弱，对于中心地域的尸怪妖魔来说不堪一击。”寒清雪语气平静，毫不留情的打击叶辰。

　　“好吧。”叶辰摸了摸鼻子，这个问题寒清雪说的似乎的确是实情，他不知道要何如反驳，“师姐你怎么会知道我要进伏尸山脉中心地域的，难道是古院主告诉你的吗？”

　　“是。”寒清雪点头，而后凝视着叶辰，道：“告诉我你进入伏尸山脉中心的原因，你要寻找什么东西？”

　　叶辰走到寒清雪的面前，深邃的眸子静静地凝视着她，半晌才道：“‘命运之花’，‘恶魔之泪’。我必须要得到这两样东西，伏尸山脉中心或许会有。”

　　“‘命运之花’，‘恶魔之泪’？你要它们来做什么，这两件东西都近乎传说，想要找到实在不易。”寒清雪冷冷地说道。

　　“你能否感受到法则之力？”叶辰不答反问道。

　　“可以。”寒清雪点头，虽然不明白叶辰为何突然这样问，但还是肯定的回答了他。

　　“那好。”叶辰说着伸手抓住寒清雪的手，入手冰凉，柔若无骨，肌肤无比的细腻光滑。

　　在寒清雪不解中，叶辰抓住她的手贴在自己的心口位置，道：“这里，我的玄藏，师姐你好好感受一下我的玄藏壁垒有何不同。”

　　寒清雪带着疑惑与不解将神识沉入叶辰的体内，灵力透了进去，细细地观察着他的玄藏，渐渐的寒清雪脸色变化，似乎是相当的吃惊，道：“是大道封印，这大道封印当初不是破开了么，怎么会将你的玄藏又给封印了？”

　　“哪有那么容易破开。”叶辰摇头，苦笑道：“大道封印当初是破开了，破开了命海却又封印了玄藏，只是封印之力相对要弱些而已。”

　　“这么说，你欲进入伏尸山脉中心寻找‘命运之花’和‘恶魔之泪’是为了解开的体内的封印？这两种传说的东西如何能解开封印？”

　　“当然可以，只要寻到这两种东西再加上‘大帝之血’，我便可以炼制出一种丹药，名‘造化破天丹’，这种丹药能彻底的消除我体内的大道封印之力，从此后再无天罚诅咒加身，我便可前路无阻！”

　　叶辰一字一句，声音铿锵有力，充满了强大的自信，正如他所说，一旦彻底的破开了封印，那么就是前路无阻，除却大道封印之外，一切的阻碍对于他来说都不是问题，什么挡在前方就轰碎什么，打破一切，迈向巅峰。

　　“大帝之血？”寒清雪神色骤变，以她的心性也都心中一颤，道：“这种东西当世谁能取？无人可以！”

　　从认识她到现在，叶辰是第一次见到他如此吃惊的表情。可见大帝之血这种东西对人有么多大的震撼力，那可是大帝的血液，大帝是什么样的存在？仅次于圣皇，圣皇之下万古称尊的无敌人物，要取这样的存在的血液，除非是他自己自愿，否则谁能取？

　　不说别的，就仅仅是大帝血液中的帝极之威随意散发出一丝来也能让一名圣者退避，这是无比恐怖的存在，根本就无法揣测。

　　“这个师姐无需担心，只要找到‘命运之花’，‘恶魔之泪’便足矣，大帝之血世间并非没有，而我认识一人却好像拥有大帝之血，所以最难寻的一件东西已经有了，就差两样而已。”叶辰笑了笑。

　　“好。”寒清雪点头，道：“我便帮你寻找‘命运之花’与‘恶魔之泪’，助你打破封印。”

　　“多谢师姐。”叶辰感激道，进入伏尸山脉中心危机千万，寒清雪肯帮自己那就是一大助力，想她为亲传弟子第一人肯然有许多的手段，自身的安全应该没有问题。

　　“走！”

　　寒清雪简短的吐了一个字，直接往深处飞去，她身姿妙曼倾天下，玉足晶莹胜美玉，衣带飘飘如谪仙。

　　叶辰跟在她身后，看着那绝世的身姿背影，都有些抵挡不了那种清冷中自然透出的无双魅力。

　　“谢谢的珠花。”

　　飞着飞着，寒清雪的声音突然传入叶辰的耳中。

　　叶辰一愣，随即淡淡一笑，道：“应该的，不过小小礼物而已，师姐三番救我性命，一件小礼物难表谢意，师姐喜欢就好。”

　　就这么一人一句之后两人就几乎没怎么说话了，只是赶路，莫默不作声，气氛很沉寂，叶辰也不知道该如何如打破，寒清雪的身上隐隐有种拒人千里之外的冰冷。

　　这般，两人一直飞行了好几日，终于来到了外围与中部地域交界的地方，看着前方那浓厚的雾气，阵阵怒嚎的阴风声传了出来，让人有种心底发寒的感觉。

　　“前方就是中部地域，叶辰你小心。”寒清雪停下身来，四日间她第一次与叶辰说话，一时间让叶辰还有些不适应。

　　“我会的，多谢师姐提醒。”叶辰道。

　　“这个你拿着。”寒清雪玉手摊开，手心中出现一件迷你型战衣，呈黄金色，她将其递到叶辰的眼前，道：“穿上它。”

　　叶辰看着寒清雪手中的战衣，感到了里面蕴含的神性以及丝丝流动的法则之力，当即便清楚了这是件神衣，珍贵无比，可防御强大的攻击。

　　“师姐还是你穿吧，我没事的，当初我才第四次命泉汹涌境界便在这中部地域待了一两个月，而且还杀了不少妖魔，所以师姐你不用担心我。”叶辰拒绝，他不想欠人太多，寒清雪帮助他寻找‘命运之花’与‘恶魔之泪’，进入中心地域后多少会有危险，若是穿上神衣就会安全许多。

　　叶辰不想寒清雪因为帮助自己而受伤，欠她的已经够多了。特别是想到那一日自己强吻了她，叶辰心中就愧疚不已，恩情还未报就先轻薄了她，实在是有些混蛋，但那时的情况之下他也是没有办法的办法。

　　“穿上它。”寒清雪淡淡地道。

　　“你穿。”叶辰不为所动。

　　寒清雪眼中闪过怒火，声音也变得冷冽起来，“穿上它！”

　　叶辰看了她一眼，不言不语迈步进入中部地域。

　　“你必须穿！”

　　寒清雪将手中的神衣一抛，神衣在空中骤然变大，飞到叶辰上空，这时她玉足一点，瞬间追上叶辰，一手抓住叶辰的右臂将其抬了起来套进神衣衣袖中。另一手抓住叶辰的左手使其套入神衣的另一只衣袖中。

　　寒清雪微微一拉，叶辰整个人被拉得转过身来，她双手抓住两边的衣带一拉一系，很快地就为叶辰穿好了神衣。

　　神衣上神光闪烁了一下，许多的纹痕都在闪动，不过很快地就消失了。

　　“师姐你……”

　　叶辰很无语，不知道要怎么说才是，神衣已经穿在了身上，还是寒清雪亲手为自己穿的，虽然那动作强势而霸道，但叶辰心中却很感动。

　　“别说了，你若不穿神衣，届时进入中心地域一旦遇到强大的妖魔尸怪，你只会成为拖累。”寒清雪冷冷地道。

　　叶辰一窒，备受打击，不过也没有反驳。

　　很快他们便深入了中部地域，一路上遇到许多妖魔，全都是二级妖魔，不过都被寒清雪强势的秒杀，她一剑挥出，几十上百只妖魔在莹白色的剑光下化为了灰飞，犀利无边。

　　他们一直走，一直走，走了近十日的时间，终于快要靠近中心地域了。

　　叶辰与寒清雪翻过一座大山脉，下方是片沼泽泥潭，沼泽中到处都冒出泡，咕噜噜直响，有股腐烂的恶臭传了过来。

　　寒清雪看着山脉下方的一片沼泽，道：“这片沼泽乃是当初大战时去死的修者血肉被莫名力量所腐蚀后的尸水所化，其中说不定生长着什么危险的未知生物，你要小心些。”

　　“知道了。”叶辰点头，在那片沼泽中他也感受到了一种莫名的危险与心悸，仿佛在沼泽的尸水之下蛰伏着什么恐怖的生物。


第0262章 渡尸海达彼岸

　　“师姐，这片沼泽我似乎感觉到危险的警兆，不如我们绕开这里，从另一个地方去中心地域吧。”叶辰说道，眉头微微皱起，眼中冷光湛湛地看着这片被尸水浸泡的沼泽地。

　　“通过这片沼泽是我们最好的选择。”寒清雪摇头，看了看左右两方，道：“其他地方还要危险，这里相对最安全，准备好了么，准备好了我们就开始渡沼泽。”

　　“走吧！”

　　叶辰身穿神衣，体内血气奔腾，透出体外，化为一条大龙自天灵盖冲出，直啸九天。

　　寒清雪眼中闪过一抹异彩，叶辰的血气太旺盛了，让她都感到无比的吃惊。

　　寒清雪在前，叶辰在后，两人飞离山脉，要横渡沼泽，很快的他们就进入了沼泽的上空，那浓重的尸臭实在是让人恶心作呕，叶辰屏住呼吸，寒清雪也屏住了呼吸。

　　“咕咕咕咕”

　　……

　　下方的沼泽中不断的冒出气泡，那些气泡中尽是黄色的尸气，然后砰砰砰不断的爆裂。

　　唧唧！

　　突然道道若有若无的声音传入叶辰与寒清雪的耳朵。

　　“师姐，好像有东西盯上我们了。”叶辰低声道。

　　寒清雪神色凝重，“放开神识，保持最高警惕，这里有一种尸虫，十分难缠，而且一出现就是密密麻麻一群。”

　　“尸虫？”

　　叶辰闻言心头一阵恶心，浑身差点起鸡皮疙瘩，主要是想到曾经被万恶毒蛆侵蚀过身体，对于尸虫这类生物叶辰有种既恶心又痛恨的心理。

　　他们的速度很快，一个时辰之后就深入沼泽几千上万里，这时候那怪异的唧唧声更加的而清晰了。

　　叶辰看到下方的沼泽上开始冒出无数的气泡，紧接着整片沼泽像是大海的波涛般开始起伏起来，泥浆带着一阵阵尸臭一浪一浪的涌起。

　　寒清雪骤然停下了身形，她静立在虚空中，浑身上下莹光缭绕，翩翩若仙，右手握着红尘斩仙剑剑柄，随时都准备拔剑而斩。

　　“唧唧！！”

　　声音有些让人浑身激灵的感觉，叶辰看到沼泽的波浪下，一条条巨大的虫子从沼泽之下冒出来，它们浑身都是肉，没有骨骼，长着许多肉足，形状像是蛆，那巨大的吸盘蠕动着，不断地流出黄色的泥浆，看着都让人倍感恶心。

　　四面八方密密麻麻全都是这样的尸虫，数不尽数，在正前方，轰隆隆直响，整片沼泽都像是要翻过来了一般，泥浆溅起百丈高，满天都是。

　　“唧唧！”

　　几道巨大而刺耳的声音响起，叶辰就看到五六条巨大无比的尸虫从沼泽中升腾而起，每一条都像是一座小山岳，大得出奇，浑身沾满了黏黏的液体。

　　“锵！”

　　寒清雪抢先出手，拔剑而斩，一抹仙光剑气斩断长空，仿若永恒之光，照亮了方圆百里，将阴气与尸气全都驱散。

　　那七条尸虫唧唧直叫，仿佛是感受到了这一剑的威力，快速的飞退开来，但是有一只没有躲过，被斩了正着。

　　“噗！”

　　一道黄色腥臭的液体激射而出，溅起数十米，那条尸虫身上顿时就出现一道恐怖的伤口，差点被直接劈成两半。

　　它尖吼一声，张嘴一喷，一大股腐蚀性的毒液如同长河席卷，直向寒清雪而来。

　　寒清雪白衣胜雪，纤尘不染，体表撑起灵力护罩，将所有的毒液都拒当在外，而后与七条尸虫之王大战起来。

　　叶辰很心惊，他以天脉秘境初期的神识修为去窥探尸虫之王的境界居然看不透，想来着七条尸虫之王至少也是天脉中期的修为了，七条合战寒清雪，不由得让叶辰有些担心起来。

　　“唧唧！”

　　这时候，一条尸虫之王急速的叫了两声，顿时之间下方沼泽中钻出的尸虫密密麻麻的全都飞了起来，无数的尸虫从四面八方发动攻击，攻向叶辰。

　　这些尸虫的境界倒是不算很高，相当于玄藏秘境的修为，但是太多了，密密麻麻的，数也数不清。

　　“叶辰，走，冲出这片沼泽！”寒清雪一边战斗一边往沼泽对面的尽头冲去。

　　“好，师姐你尽力往前杀，我跟得上！”

　　叶辰以血气护体，跟在寒清雪身后，双手在虚空不断划动，演化术施展，无数的剑气在他头顶上方方圆千米之内凭空出现。

　　“咻咻咻！”

　　剑气纵横，从天而降开始无情的绞杀，叶辰以体内的灵力为源，不断使用演化术，他跟在寒清雪身后，那些尸虫连他们周身方圆百丈之内都进不来。

　　“好强大的秘术。”

　　寒清雪惊讶的声音传入叶辰耳中，对于叶辰施展的演化术她很是吃惊，叶辰不是剑修，他祭炼的灵兵也不是剑，但却可以施展出剑阵来战斗，实在是让人感到惊讶莫名。

　　“师姐过奖了。”叶辰很谦虚的道，口中说着手上也没有闲着，演化术不断的演化出剑阵来，剑阵一直都在他头顶上方虚空中未曾散去。

　　那剑阵一半为混沌色一半为莹白色，跟寒清雪透出的灵力一样，混沌仙灵力演化的剑阵覆盖方圆千丈，犀利无双，不断的落下剑气，每一道剑气都洞穿虚无，割裂空间，只要进入其中的尸虫无不被绞杀成肉沫。

　　寒清雪与七条尸虫之王战斗，她一边展开强绝的攻击，一边向着沼泽对面的尽头突破。

　　七条尸虫王很强大，它们各自幻化出数条臂腿与寒清雪大战，光华透九霄，灵力余波狂涌八方，大片的虚空如同玻璃般寸寸碎裂。

　　叶辰身穿神衣，神衣神华流动，将所有的灵力余波全部化解，否则他早已在这种级别的战斗的余波下身死。

　　“叶辰，这片沼泽又被称之为无边尸海，曾经太多的人陨落在此，所有只要穿过这里，到彼岸我们或许就能寻找‘命运之花’。”

　　“既然如此，我们尽快杀过去！”

　　叶辰一听‘命运之花’有可能就在彼岸，顿时就不淡定了，恨不得多生十对翅膀瞬间飞过去，于是他的剑阵更加的猛烈了，且不单单悬浮在头顶上空，而是不断地在九天上移动，移动到哪里，哪里便有无数的尸虫被绞杀，唧唧声不绝于耳。

　　寒清雪剑势挥洒如虹，她的剑术无比的精湛，每一击都妙到了绝处，奈何尸虫之王有七条，一旦寒清雪想要绝杀某一条，其他几条就会合力出手化解她的攻击，加之寒清雪不想在次耗费太多的灵力，她的目的只是顺利度过沼泽达到彼岸而已。

　　“咻！”

　　寒清雪右手挥剑，左手屈指一弹，一缕白色的指风穿透虚无，与无声无息之下将一只尸虫之王洞穿，顿时就让其本源受创，战力大降。

　　寒清雪越战越勇，很快地就杀得尸虫之王们节节败退。

　　“快了，彼岸就在不远处。”

　　寒清雪语言中透着一股欣喜，毕竟谁都不愿与尸虫这样的生物作战，实在是太过恶心，这一路上他们都是屏住呼吸，如此让战力都下降了一两个层次。

　　“想要渡过无边尸海，简直是妄想！”

　　七条尸虫之王发出神识波动，带着无尽的冷笑与蔑视。

　　与此同时它们突然之间分开，各自占据一个方位，将叶辰与寒清雪围了起来。七条尸虫之王各自发出滔天的力量，叶辰演化出的剑阵瞬间就崩裂了，消失得无影无踪，一股恐怖的力量反震而回，被神衣所抵消，否则叶辰不死也得重伤。

　　“师姐，从这些生物占据方位来看像是形成了一个阵法。”叶辰心中微微一沉，有些凝重地说道，他穿着神衣，基本不会受伤，但是他却不得不为寒清雪担忧。

　　“这是人类的七星阵，想不到这些尸虫也会，应该是吞噬了某个会七星阵的修者的神识而学会的这种阵法。”寒清雪表情平静，波澜不惊，眼中冷光湛湛，她将红尘斩仙剑入鞘，冷冷地望着七条尸虫之王。

　　“你们两个修者的尸体化为肥料肯定是大补。”尸虫之王传来神识波动，紧接着七条尸虫之王头上都悬浮出一件灵兵来，七件灵兵旋转着，透射出无穷无穷的力量，铺天盖地而来，像是一汪汪大海倾斜而下，要将叶辰与寒清雪完全淹没在其中。

　　“定！”

　　寒清雪轻轻一喝，她玉指在虚空连划，一个定字出现，飞旋着迎了上去，然后那个定字就越变越大，发出璀璨的光，于一瞬间将压落而来的所有力量全部定格在虚空中。

　　寒清雪手掌轻轻一拍，轰然声中，所有的力量全部溃散，且反震而回，将七条尸虫之王的身体全部震得龟裂，流出大股的脓水，恶臭无比。

　　“你竟然会这种‘法’！”一条尸虫之王传出神识波动，非常吃惊，还带着畏惧，显然对于寒清雪的这种‘法’很是忌惮。

　　“闪开，让我们过去，否则今日定要斩杀你们！”寒清雪冷冷地说道。

　　七条尸虫之王相互对望，无奈退开，然后下令所有的尸虫都让开一条宽阔的道来，让寒清雪与叶辰通行。


第0263章 命运之花现世

　　叶辰松了口气，这次若非寒清雪助他，就连这一关他都无法度过，除非突破境界引来天劫，但压制的两大境界若是在这就浪费一次的话，进入中心地域后遇到更大的危险时怎么办？

　　他们急速飞离沼泽，不久之后就达到了彼岸，这里可以算得上是中心地域的边沿了，前方一座荒瘠的大山脉横亘在天地间，像是就此将天地分成两半。

　　在那荒瘠的山脉上空以及后方，乌云滚滚，无尽的雾气缭绕，有些都成带状了，在空中漂浮着，像是一道道游魂。

　　“看到前方那座大山脉了吗？”

　　寒清雪指着出现在视线中的荒瘠山脉道。

　　“看见了，觉得有种很奇怪的感觉，好重的煞气与怨气。”叶辰道，面色有些凝重。

　　“不错，那里的煞气与怨气的确很重。”寒清雪点头，看了叶辰一眼，而后再将目光投向那片山脉，道：“那里曾经有上千万修者陨落，鲜血染透了整座山脉，故而至此后寸草不生，成为一片荒瘠之地。”

　　“难怪，那些山体都是乌黑色的，原来是被鲜血所染透。”叶辰点头，心中微微跳动，千万人伏尸？的确算得上是古时的一片大杀场，怪不得过去这么多年那股凌厉的杀气都聚而不散，仍有一种裂天穹的气息在其中。

　　“我们小心些，虽然据说这里一般不会出现什么生物，但一旦出现一只绝对是十分强大的存在，且凶残暴戾。”寒清雪道，说完她缓缓往前走去，速度放慢了很多，强大如她进入真正的中心地域之后也不敢有半分的大意。

　　叶辰跟在寒清雪身后，他们现在所处的是一片平原，在平原的尽头就是那座荒瘠的大山脉。

　　这片平原亦是寸草不生，大地的泥土呈暗红色，时而可以见到一条条巨大的裂缝蔓延向远方，那些裂缝像是巨大的人体身上被砍开的口子一般，有些瘆人。

　　走着走着，寒清雪的脸色突然一变，她有些疑惑地看向平原尽头的大山脉，眼中出现疑惑的神色。

　　见寒清雪突然顿住了身形，叶辰转头看着她，在其眼中见到了疑惑之色，顿时道：“师姐，是不是发现什么了？”

　　“还不能确定，太远了，再走近点就知道了。”寒清雪摇了摇头，她还不敢确定，只是隐约中感觉到了什么。

　　如此他们又走了近两个时辰，这段路他们走得很慢，比平时的速度慢了好多倍，两个时辰才前行千里左右，就在这时，寒清雪的脸上终于浮现中震惊之色，她的神识发现了前方的荒瘠大山脉中有异常情况。

　　“师姐，这次是否能肯定了？”叶辰问道。

　　“嗯。”寒清雪点头，面色变得凝重起来，“这次很是麻烦，想不到会有这么多人前来，而且都是为了‘命运之花’！”

　　“为了‘命运之花’？”叶辰一惊，道：“师姐你是说你发现‘命运之花’了，而且还有许多的人在抢夺‘命运之花’？”

　　“正是如此。”寒清雪点头，道：“果然如我所料的那般，这里死了太多的人，所以孕育出了‘命运之花’，要说来‘命运之花’对修者并无用处，但是这一次的‘命运之花’不同，我在其上感受到了气运，若是修者能得到他就能得到许多人凝聚出的气运，从此修炼路上便可逢凶化吉。”

　　“还有这样的事情？”叶辰眼中冷光闪动，他道：“都有些什么人，与师姐相比如何？”

　　“是一群很强的人，且人数众多，当中最出众的十几名男女其境界都不在我之下，更有几人达到了天脉第六逆的境界，轮战力应该不会比我逊色多少。”寒清雪道，说完她眼中神光湛湛，补充道：“刚才我以神识扫探时他们或许已经发现我了。”

　　“无妨，‘命运之花’我势在必得，谁若阻挡我就杀谁！”叶辰眼中尽是冷酷之色，他望向荒瘠大山脉，浑身上下杀意裂天宇，黄金血气冲天。

　　“走吧，我一定为竭尽全力为你夺取‘命运之花’”寒清雪淡淡地看了叶辰一眼，话落她当先而去，速度也加快了几分。

　　叶辰跟在后面，越是靠近那荒瘠的山脉，那股杀气与怨气就越重，叶辰估计，若非他的神识境界已经突破到天脉秘境，在这样的杀气与怨气下肯定会受到很大的影响。

　　整个平原都是暗红色，颜色没有荒瘠大山脉的山体颜色那么深，但也可以想象到当初有多少的血液顺着大山脉流下，淹没了整片平原，让大地的颜色变成了如今的模样，还有那一道道的巨达裂缝，几万年都不曾愈合，如同一道道深渊峡谷。

　　渐渐的叶辰与寒清雪靠近了荒瘠大山脉，立身在这片无垠的大山脉前，叶辰感受到了一种浓烈到极致的杀意与气死，山体的泥土中透出一股让人心悸的气息，似乎还带着一股难以言喻的浓重血腥味。

　　“你小心点，守住心神，进入这片山脉之后不要被一直停留在这片地带中的那些未消失的游离神识所侵蚀了。”寒清雪低声提醒叶辰。

　　叶辰点头，以他如今的神识修为，怎么会轻易被这些残留下一丝一缕的游离神识所侵蚀。

　　刚迈入大脉的范围之内，一股极度惨烈的气息迎面扑来，像是千军万马伏尸在脚下，鲜血淋淋，尸体盈野。

　　叶辰隐隐中似乎看到了当初的画面，这时一种很自然的反应，感受着这种惨烈的气息，脑海中自主的就浮现出血淋淋的残酷画面。

　　不过这倒影响不了他的心神，真正进入山脉后抬眼望去，这片大山脉中无尽的小山脉纵横交错，高山低坳更是不计其数，其上除了偶尔能看到几株血红色的未知名植被生长之外，什么都没有，见不到任何的活物。

　　一阵阵风吹过，在山峰之间带起一道道漩涡，呜呜的怒号着，卷着沙尘。

　　“走。”

　　寒清雪冷声道，声落她迈步而去，叶辰紧跟而至。

　　翻过数十道大山之后，终于见到了一大群修者出现在眼中，不单单是修者，还有妖魔与尸怪，三方势力，各自成三角型对峙，谁也没有妄动。

　　这种场面是叶辰没有想到的，人类修者除却十几名年青男女之外，后方还站着几百人，全都是六合秘境的修为，全是年轻人，有男有女，从服饰上来看，叶辰认定他们为几大洞天学院以及其他福地的人。

　　另外两方，妖魔与尸怪密密麻麻，各方也有近千之多，几方之间大体实力相差无几。

　　三方的势力各自站立在一座山巅之上，围着一个深深的山谷，山谷下堆满无尽的白骨，将方圆几十里，深千米的峡谷都差点填平了。

　　叶辰吃惊，这得需要多少的尸骨，这些人全部死在这深谷中，是死后被人葬在此处还是在被人同时坑杀在此处？

　　山谷的中央，就在那些白骨堆中，一丝一缕奇异的力量在流动，像是灵气又不像是灵气，也不是阴气，更不是魔气，十分的怪异，他仿佛有万千种形态，短短一瞬间就变换了几十种。

　　叶辰的瞳孔顿时就缩成了两点，那丝丝缕缕力量流动之下不断的变幻形状，最后凝聚成为花朵般的模样，静静的悬浮在山谷终于的白骨堆上方。

　　淡灰色，半透明，有十八片花瓣，散发出莫名的气息。

　　“命运之花凝聚了！”有修者发出激动的声音，叶辰看到无数道贪婪的目光全都锁定在‘命运之花’上，不论是修者还是妖魔，亦或是尸怪无一不想得到‘命运之花’。

　　这一次凝聚的‘命运之花’与以前的不同，眼前的‘命运之花’可以让人增加气运，这种东西可遇不可求，既然遇到了，没有人会放弃的。

　　叶辰与寒清雪从人群后方缓缓走来，同样站在山巅之上，看着山谷终于的‘命运之花’。

　　修者们全都将目光投来，当看到叶辰时，很多人嘴角泛起一抹深深的不屑，命海秘境的修为？这样的实力也来这里，简直就是活得不耐烦了。

　　看到寒清雪时却是让所有人都有些吃惊，很多人无法看透寒清雪的修为，只有那十几名年轻男女中有几人看出了寒清雪的修为，天脉一逆的境界，但是他们内心深处有种感觉，此人绝对不止天脉一逆的战力，定然是十分强悍的存在。

　　当下十几名年轻男女便将寒清雪当成了强大的对手，小心的提防着她。

　　妖魔，尸怪，人类，三方谁都没有动，谁都不敢动，谁若一动必会成为另外两方共同打击的目标，三方势力相互制衡，一时间都安静无比。

　　尸怪中的头领是一名浑身穿着古老甲胄的将军，他双眼血红，眼眶深陷，脸上毫无血色，手持一柄古战矛。

　　妖魔那边则是一只狼头人身的怪物，他生有两颗狼头，牙齿锋锐，两只手臂垂下，两尺长的利爪闪烁幽光。

　　这种场面很诡异，但是叶辰知道这种平衡很快就会被打破，终有一方会派出炮灰来送死，然后战斗一触即发，开始强夺‘命运之花’。


第0264章 你不配知道我的名字

　　“羿梦南，我们现在应该派人出去打破这个平衡。”那十几个年轻男女中有个生的冷艳的女子说道。

　　羿梦南乃日月学院亲传弟子，一身修为在年轻一辈中可谓是高深之极，他黑发浓密，剑眉斜飞，眼神很平静，浑身上下都散发出一股平静而温雅的气息，让人很容易生出好感。

　　“闵雨涵，妖魔与尸怪都不急，我们急什么。”羿梦南淡淡一笑，魅力十足，让不少女弟子眼中升起一抹痴迷之色。

　　寒清雪与叶辰在站在一旁，众人都不认识他们，寒清雪之前虽在红尘中历练过，但那个时候她还没有名气，而今灵泉福地亲传弟子第一人这个名号已经传东州，但人们都只闻其名，未见其人，所以当着面也不认识。

　　现在气氛看似平静，实乃一触即发，虽然很多人疑惑寒清雪的身份与来历，但是也没有心思去问，每个人的注意力都集中在‘命运之花’上。

　　渐渐的，叶辰注意到妖魔与尸怪那边似乎有些急躁了，寒清雪传音入耳，道：“命运之花每次出现的时间有限，若是在一定时间内还未沾染到生命的气息，那么便会消散不见。”

　　叶辰暗自点头，难怪那些妖魔与尸怪都有些急了，不过那十几个年轻男女倒是挺沉得住气的。

　　“吼！”

　　一声巨大的厉吼打破了平静，如此的突然，所有人那紧绷的神经顿时就条件反射般，各种灵兵全都祭出。

　　伴随着这一声厉吼，一道身影猛地从尸怪群中射了出来，直冲‘命运之花’。

　　“咻咻！”

　　几乎就在那只尸怪冲出去的一瞬间，不管是人类修者还是妖魔，全都在第一时间发动了攻击，各种颜色的光，各种剑气刀芒，拳印如山，各种魔纹穿空，铺天盖地而来。

　　那只尸怪眼看就要在满天的攻击下飞灰湮灭，就在这时候，山谷中央，命运之花所在的下方白骨中突然震荡出一股无比惨烈的杀意，这股杀意直透人的神识，让所有人与妖魔还有尸怪都是一阵激灵，仿佛看到了伏尸无尽，血流成河的画面，每个人的眼中都有一幅画面在呈现，那是一副修罗地狱，鲜血淋淋。

　　人们在一瞬间都被影响了神识，所有的攻击顿时就溃散，刚才欲对命运之花出手的那只尸怪却仿佛被禁锢在了空中，紧接着他的尸身内开始往外渗透出淡淡的气体，那是尸怪的精气，很快的那尸怪就变成了一具干瘪的尸体。

　　“吼！！”

　　这一声吼无比的凄厉，带着冲天的怨气突然从那些白骨堆中发出，不管是人类修者亦或是妖魔尸怪全都止不住后退了几步，无数双眼睛紧紧地盯住命运之花下方的那些白骨。

　　在那堆白骨之中开始溢出丝丝灰色的雾气，并且不断地向着周边扩散，很快的整个山谷中的白骨都开始溢出这种雾气。

　　人们心悸，觉得头皮发麻，刚才那尸怪无声无息化为干尸的一幕实在是太冲击视觉神经了，无疑这里有一个未知的强大存在，专吸精气，无论是人还是妖魔亦或是尸怪被缠上都会化为干尸。

　　“师姐，你认为刚才吸走那尸怪精气的会是什么？”叶辰看着山谷中的白骨堆中不断的溢出的丝丝缕缕灰色气体，一边传音给寒清雪。

　　寒清雪神色微微有些凝重，看着山谷中不断汇集的灰色气体，道：“应该是怨灵，是一种有万千修者死后的怨气与未曾散去的残留神识所化，不过还好，实力应该还未进入神境，否则就麻烦了。”

　　“怨灵？”叶辰一愣，这东西不就是鬼么？跟小颖没什么两样，只是一个有清醒的意识，懂得分辨是非善恶，另一个却只存怨念与杀念，只为毁灭。

　　就在这时候，巨大的山谷中的白骨溢出越来越多的灰色气体，那些灰色气体丝丝缕缕都向着山谷中央汇集，在命运之花的上方渐渐形成了一个模糊的人影，这个人影很高大，足有十米，只是还有些模糊，只有轮廓，看不清五官。

　　渐渐的，那人影就清晰了，身体越来越凝实，最后几乎变得与活生生的人没什么两样，他身穿古老战甲，其上满是刀斧剑痕，脸色很苍白，黑色的眼皮，黑色的嘴唇，血色的眼睛，看起来不男不女，难以分辨。

　　那怨灵似乎像是没有看到周围的人类修者与妖魔尸怪一般，他独自蹲在虚空中，轻轻地用手掌捧着‘命运之花’，口中轻轻的呢喃。

　　“我的，我战友们的气运与气数想不到凝聚成了这朵花。”怨灵的声音很平静，像是在回忆着过往的一切，脸上出现缅怀之色，但是很快他的脸色骤然变得狰狞凶残，眼中血光爆射。

　　“我不甘，我们不甘，我们要杀戮，要毁灭，要血流成河，桀桀！”

　　这声音无比的凄厉刺耳，像是金属在磨动，让人极度的难受。

　　随着这怨灵的吼叫，一圈圈灰色的气体化为起伏的波浪涌向四方，空间顿时就变成了麻花状，在声波下寸寸崩裂。

　　寒清雪一步退后，拉起叶辰瞬间飞退十余里，有些退避不及的修者与妖魔尸怪全都被震得大口吐血，差点身死。

　　那十几名年轻修者个个神色凝重，眼中出现一抹惊色。

　　“这怨灵很强大，相当于天脉秘境巅峰的实力！”一名身穿黑色锦衣的男子沉声道，他是仙境洞天的一名亲传弟子。

　　羿梦南看着山谷上空手捧‘命运之花’的怨灵，缓缓道：“如今我们想要夺‘命运之花’不但要承受怨灵的疯狂攻击，而且还要应付妖魔与尸怪的攻击。”

　　“羿梦南，你的意思是？”闵雨涵看着他，带着询问的意味。她肌肤如雪，迷人的丹凤眼中带着丝丝冷冽，红唇柔且媚，有种别样的魅力。

　　“不是没有办法。”羿梦南摇了摇头，道：“必须有人去打破这种沉寂，那怨灵很凶厉嗜血，可他并未攻击我们是何故？肯定与命运之花脱不了关系，我担心待会他会与命运之花一起消失。”

　　羿梦南说到有人去打破这种沉寂时，所有人都沉默了，十几个男女谁都不说话，毕竟谁都不愿意让自己这边的人出去送死。这里的每一人最差的也是核心弟子，甚至很多都是亲传弟子，谁愿意让己方损失核心弟子与亲传弟子？

　　就在叶辰听到羿梦南说出这话时就知道不好，虽然他有神衣护体，但这种东西不能暴露，否则更加会引人觊觎，到时候不但要对付妖魔，还要应付修者们无穷无尽的手段。

　　也就是羿梦南话落的同时，叶辰逼出一滴精血化出一个分身，而他的真身却悄悄地退到远处隐藏起来。

　　那十几个男女中，每个人都将目光在人群中扫来扫去，最后那个叫做闵雨涵的女修者将目光定格在了寒清雪身后的叶辰身上。

　　她这一举动顿时就引得了其他人将目光落在叶辰的身上。

　　“就是他了，这里数他的修为最弱，待会混战起来反正是逃不过一个死字，不如现在为大家做点贡献。”闵雨涵很随意的道，说完她微微昂着头对叶辰招了招手，示意他过去。

　　话语一落，他身边好几人都点了点头，表示赞同她的意思，羿梦南微微皱了皱眉头，道：“这位道友不属于我们之中的人，闵雨涵你这样不太合适吧。”

　　“哦？若不合适，羿梦南不如让你们日月学院出来一人如何？”闵雨涵很不客气地说道。

　　羿梦南摇了摇头，看了叶辰一眼，最终没有再开口，他与叶辰本就不识，没有必要为了叶辰而让自己这一方的人去送死。

　　寒清雪淡漠的扫视了所有人一眼，她挪步往叶辰身前一站，冷眼逼视闵雨涵，强势无比的，道：“你算什么东西，竟然如此对待我师弟。”

　　那闵雨涵本来脸上挂着淡淡的笑容，在她看来叶辰不敢反抗，而那名白衣胜雪的女子也不敢对他们这么大一群人有意见，可是让她没有想到的是那白衣女子竟然强势如斯，而且还对自己如此的不屑。

　　这是一种羞辱，同样为美丽的女子，在容貌上闵雨涵本就差了寒清雪几分，而现在又在寒清雪面前受气，她的脸顿时就阴沉了下来，眼中冷光迸射，杀意不加掩饰。

　　“你是谁，报上名来，我闵雨涵手上不杀无名之人。”闵雨涵声音冷冽，她一只手掌托空，掌心泛起道道光华，一座八层的小塔在她掌心中悬浮。

　　叶辰在那座小塔上感受到了一种神性，心中顿时就一惊，竟然是一件神塔。

　　“你不配知道我的名字。”寒清雪气质清冷，声音淡漠，她美得没有一丝瑕疵，这种风姿与淡然顿时就让大部分男性修者们心动。

　　“狂妄！”

　　闵雨涵心中的怒火陡然爆发，手中的神塔嗖地飞向高空，在一瞬间放大，透射出万道神华，照亮天地，对着寒清雪镇压过去。


第0265章 为我师弟陪葬

　　“锵！”

　　寒清雪随意拔剑，红尘斩仙剑一出，万丈的红尘画面都在轮转，虚空中浮现出一副又一副的画面，一抹仙光贯穿虚空，照亮永恒，直斩神塔。

　　“铿锵！”

　　一道莹白的剑气劈开天地，于一瞬间斩杀在百丈神塔上，顿时之间撞击出一道恐怖的余力波纹席卷十方。

　　嗡嗡！

　　神塔颤鸣个不停，那闵雨涵身体微微一震，神塔中反透过来的力量让她体内气血翻涌，呼吸都差点受阻，心中震惊十分。

　　然而寒清雪只是静立在虚空中，她像是根本就未曾出过手一般，拔出的剑早已归鞘，如雪的衣衫随风飘动，青丝如墨，淡雅如仙。

　　所有人都震惊，那十几个年轻男女更是吃惊，他们看向寒清雪的目光中又多了几分忌惮。从刚才那一剑中他们就看出了寒清雪比他们想象中的还要强。

　　闵雨涵乃天脉三逆的强者，一身的修为在亲传弟子中是绝对的佼佼者，但是交手第一招便吃了个闷亏。

　　“你到底是谁？”闵雨涵很不甘心地问道，而今这一辈能稳压她的人有几个？

　　寒清雪不答，只是淡漠地看着她，让她觉得很没有面子。

　　另外几方，那些妖魔与尸怪都静静地看着这边，他们乐于见到人类修者内讧，打得越激烈越好，不过事情没有如他们想象的那般激烈，只是交手一招便止住了干戈。

　　闵雨涵很明白现在的情势，她当然不会冲动到真的与寒清雪大战，他们的目的只是得到‘命运之花’，这种东西乃是由无数人的气运与气数凝聚而成，可让很多人同时得到好处，所以并不担心‘命运之花’只能由一人享用，他们所有人都可以沾染那种气运。

　　“好了，误会一场。”羿梦南开口说道，他看了看寒清雪一眼，“这位仙子定是高人之徒，一手剑术精深莫测，犀利无边，斩断世间一切。不知仙子可否加入我们的行列一起夺取‘命运之花’？”

　　寒清雪不语，只是冷漠地点了点头，她性格如此，对外人从不多说一句话。

　　羿梦南也不介意，大笑道：“有仙子加入，我们此次定能成功。”

　　妖魔与尸怪各自站立在一座山峰上，一直都注意着人类修者这边的动静，见到先前还剑拔弩张，此时却相安无事，似乎还变成了合作的关系，顿时便让它们心中沉重了一分。

　　寒清雪很强大，从刚才出手的一招妖魔头领与尸怪将军都能清楚地感受到，而今有了她的加入，这次的结局实在难料了。

　　在三方势力的中间，那怨灵蹲在山谷中央的虚空中，双手捧着‘命运之花’，脸上尽是缅怀之色，眼中的血色也褪去了，他变得很安静，很安静，仿佛外界的一切都无法打搅到他。

　　人类修者这一边，寒清雪默认加入这些修者中，这时叶辰从后方走了上来，寒清雪心中立时升起一中奇怪的感觉，突然之间她觉得叶辰的气息变得弱了很多。

　　这种奇怪的感觉让寒清雪转头看了看叶辰，但并无发现有任何不对劲的地方，便只认为他是故意收敛了气息，隐藏了实力。

　　叶辰双手自然的背负在背后，他站立在寒清雪的身边，看着所有人，道：“要夺‘命运之花’必须要引动怨灵攻击妖魔与尸怪，如此我们才能在一瞬间全力攻伐怨灵，趁此机会抢走‘命运之花’。”

　　“这位道友说得不错。”羿梦南点头，道：“可是妖魔与尸怪不动，如何能使得怨灵率先对它们发动攻击？现在就算是想要打破这种沉寂也没有人愿意出去。”

　　“我去。”叶辰道。

　　“你去？”

　　所有人都是一愣，谁都没有想到叶辰会主动要求，这根本就是在找死。

　　一个个人都觉得叶辰是不是傻了，不过眼中却露出欣喜的神色。

　　“道友，你真是大仁大义，你放心我们一定会全力保你平安。”

　　“这事情总得需要有人去做的，若不想付出何来回报？多大的付出就有多大的回报，坐享其成从来都是可笑而不可取的。”

　　叶辰一边说着，手指一边在后背演化，然后他手势一收，整个人突然就向着山谷中央上空的怨灵冲去。

　　就在他动的同一时间，那怨灵头顶的虚空突然裂开，一道黑色的魔枪与一道灰色的利爪突然袭击而至，其上带着翻滚的魔气与浓烈的尸气。

　　这一幕顿时便让妖魔与尸怪们大惊，他们见到叶辰冲向怨灵，正待要出手击杀那个不知死活的修者，却突然感受到无比疯狂的杀戮气息将他们锁定。

　　“吼！！”

　　怨灵厉吼声声，恐怖的声波直接将头顶落下的魔枪与利爪给震得崩碎，与此同时他一步踏出，一道恐怖的波纹迅速向着前方蔓延，所过之处虚空尽皆崩塌，乾坤震颤，威力强绝。

　　“嗡嗡！！”

　　一圈一圈的波纹随着怨灵迈下的脚步涌向两座山峰上的妖魔与尸怪，强势无比。

　　叶辰刚被怨灵的吼叫震得气血翻涌，身躯摇晃，刚稳住身形便直接冲向怨灵手中捧着的命运之花，他开启了神风步五倍的速度，快得让人眼花。

　　“师弟不可！”

　　寒清雪疾呼，几乎就在同时她动了，玉足虚空一点，整个人化为一道白色的仙光，直接冲了上去。

　　这一动，顿时便引爆了一场早已酝酿的战斗，所有的修者全都冲了上去，各种攻击，各种神兵裂空虚，带着犀利的攻杀力攻击向怨灵。

　　妖魔与尸怪那边也爆发了，齐齐怒吼，声震苍穹，震得群山都在摇颤不已，天上云层全部溃散，罡风四起，风云涌动。

　　“杀！”

　　妖魔与尸怪传出神识波动，充满了暴戾血腥的杀戮之气。

　　当下便是一场大乱战，各种神兵飞杀，灵力翻涌，魔气滔天，尸气滚滚。

　　叶辰的分身在刚冲到怨灵身前之际，三方的各种攻杀便铺天盖地而来，将他与怨灵全都笼罩其中。

　　“轰！”

　　叶辰的分身根本就不可能抗衡这样多的攻击，就算是真身在此也只能被秒杀。

　　“师弟！”

　　寒清雪声音有些发颤，她双眼死死地盯着被各种攻击击穿的叶辰，看着他的身体寸寸崩碎，血雾满天，然后化为虚无。

　　“冰雪领域，封天封地封乾坤！”

　　寒清雪的眼神无比的冷，从未有过的冷，每一个字吐出都如同自万年冰域中传出一般，冰雪领域施展，竟然是将整个山谷的上空都笼罩在其中。

　　温度在一瞬间骤然降了下来，所有人都是一惊，那怨灵的脸上都出现了震惊之色。他虽然在应付各种攻杀，但是那些攻击临身根本就无法伤害他分毫。可此时他却感受到了一股危险的警兆。

　　“仙子，你这是要做什么？”羿梦南惊声问道，他感受到了寒清雪身上散发而出的浓烈杀气。

　　“要你们为我师弟陪葬！”

　　寒清雪的声音带着无尽的冷酷，与她自己的气质相映，有种让人坠入寒冰地窖的感觉，似乎骨头都被冻僵了一般。

　　“锵！”

　　寒清雪右手伸出，瞬间拔剑。

　　“破红尘，杀尽仙，斩九天！”

　　红尘斩仙术一出，这一剑比刚才那一剑更加犀利不知多少倍，这一剑斩出的不再是一道仙光剑气，而是无数道仙光剑气，纵横劈斩，像是要将整个红尘世间绞碎，要将整片天地都斩成碎片。

　　每一道剑气都带着绝杀气息，让人神识颤栗，浑身不由自主的发抖，这种威势与剑气中透出的威压实在是太有威慑力了。

　　“锵锵！！”

　　铿锵声不绝于耳，各大势力十几名领头的亲传弟子全都神色凝重，第一时间祭出自己的神兵抵挡寒清雪的攻击。

　　神剑，神刀，神塔，神灯，神盾等等，全都飞上了虚空，于是一瞬间封住了四面八方，将所有人都保护在其后。

　　“仙子，你冷静点，刚才你师弟太不知分寸，就算我们不出手，那妖魔与尸怪的攻击也足以杀他一万次，何况还有更为强大的怨灵，他断无活路可言。”羿梦南说道。

　　寒清雪没有任何表情，眼神中只有冷冽，她并指一划，悬浮在头顶的冰魄神剑便颤鸣起来。

　　“神剑化四象，诛仙剑阵出！”

　　嗡嗡！！！

　　冰魄神剑急速颤鸣，而后在一瞬间一分为四，嗖地化为四道光，分别悬浮于四方虚空的某个点，然后四剑开始相互铮鸣，形成一个巨大的剑气气场，充斥整个冰雪领域，将所有人都笼罩在气场中。

　　“你疯了，难道你一人想要对付我们所有人？现在还有妖魔尸怪，还有怨灵，你是想以一己之力对付所有？”凌霄洞天的一名亲传弟子冷笑道。

　　寒清雪不理，玉指不断划动。

　　“乾坤崩，众仙陨，圣者灭！”

　　嗡嗡。

　　四把神剑震鸣得更为厉害了，并且各自垂落下一道剑气，可谓绝世犀利，洞穿一切。

　　四道巨大的剑气分为四方垂落而下，各自杀向三方势力与怨灵。顿时一道道毁灭的气息充斥天地，让每个人心中都发颤。


第0266章 谁坑了谁？

　　十几个强大的亲传弟子心中大骇，眼神猛缩，背靠着背合力对付一道剑气。他们祭出各种神兵，震荡出滔天的灵力与万丈的神华，与剑气在虚空中进行无数次的对碰，让那一方天地如同世界末日一般。

　　怨灵强大无比，独自对付一道剑气，他伸出大手一抓，一把就将那剑气抓在手中，与此同时他的那只手鬼气爆射，将剑气缠绕。

　　铮铮！

　　那道剑气被怨灵抓住，颤鸣不已，不能再落下分毫，但怨灵也用尽了一切的力量，抵抗得很辛苦，他眼中血光爆射，杀机无穷无尽，森然而凶残的盯着寒清雪。

　　另外两道剑气则垂落向妖魔与尸怪群中，顿时整个场面都因寒清雪一人而大乱，她不惜消耗大量的灵力与血气施展出来进入天脉秘境后才觉醒一种秘术‘诛仙剑阵’，这种剑阵绝世犀利。

　　此时的寒清雪，心中杀机裂天，叶辰被乱兵穿身的一幕不断浮现在脑海，她感觉到自己的世界中仿佛缺了一角，像是一个人突然变得不完整一样，心中有中难以言说的感觉。

　　那是一种莫名的恐惧感，让她平静的心湖波澜起伏，变得极为不平静，此时的她想要杀光这些人，那些杀意仿佛是突然从骨子里冒出来的一般，对于眼前的一群人有种浓得化不开的杀意。

　　她双手捏剑诀，不断的催动诛仙剑阵，灵力与血气疯狂地消耗着，短短一刻便让她脸上失去了血色，变得苍白无比。

　　叶辰的真身从远处出现，他以神识波动将声音传入寒清雪的脑海中。

　　“清雪师姐，我没事，你将领域世界打开一角，让我进来。”

　　叶辰的声音突然在寒清雪脑海中响起，让她整个人都是一震，让后迅速将冰雪领域打开一条缝隙。

　　就在这一瞬间，叶辰化为一道风眨眼就冲了进来，他进入之后，目光冷冽的扫视所有人。

　　“我说过，付出多少就会得到多少，你们坐享其成还想背后阴人，今日让你们知道什么叫做后悔！”

　　叶辰话落直接就飞到三方势力与怨灵的中央，他心念一动间，命海中的灵力大河滔滔般涌入体内，直冲第九个窍穴。

　　“轰隆隆！”

　　声声巨响，如浩海翻腾，又如巨象奔腾，声震天地。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响，这次比刚才还要惊天动地。

　　叶辰体内第九个窍穴打开，无尽的血气汹涌而出，瞬间流转全身上下每一处，命海底部的泉眼顿时就被冲开，灵力海中巨浪翻腾，毁天灭地般的景象。

　　这一刻，叶辰浑身上下每一个毛孔都透出金光，如一轮璀璨刺目的太阳在绽放无尽的光辉。

　　轰隆隆！

　　冰雪领域之外传来惊天动地的巨响声，无尽的劫云汇集，黑压压的铅云足有万重，遮掩了天地，像是要压落到地面，与此同时，冰雪领域中的每一个人，每一头妖魔尸怪的心中都升起极度危险的警兆，有种让他们即将窒息的感觉，那是一种威压，有一种难以抗拒的威压无形中传递到了他们的心间。

　　“师姐，收起你的领域世界，快退！”

　　叶辰疾呼，他感受到劫雷会在下一秒落下来，届时所有人都会被连带渡劫，寒清雪消耗过大，她若是渡劫，肯定会有危险，毕竟如寒清雪这般天之骄女，引来的雷劫肯定也是十分恐怖的，在这种状态下渡劫九死一生。

　　寒清雪见到过叶辰引来过数次天劫，她早已知道自己该如何做，就在叶辰的话刚说出第一个字的时候，寒清雪便动了，但她不是离去，而是一步就到了叶辰的身边，抬起玉手一巴掌就打了下去。

　　“啪！”

　　清脆响亮，虽然未用多少力气，但叶辰的脸上还是出现了五根指印，他郁闷无语，感情寒清雪打上瘾了，上次才打了一个耳光，这次又来，他真想狠狠地在她那挺翘的臀上拍上几巴掌，让她知道什么是亵渎。

　　手掌刚落下，寒清雪也没有说一句话，抽身而退，眨眼远去几十里。

　　“啪嚓！”

　　天空中无数的劫雷劈落，银色的闪电，如同一条条银龙贯穿天地，劈向每一个人，每一头妖魔尸怪以及那怨灵。

　　所有人都无法躲避，眼睁睁地看着劫雷劈下，诛仙剑气还未消失，他们与剑气僵持，根本没有办法抽身。

　　寒清雪嘴角泛起一抹不易察觉的笑意，很淡很淡，她剑诀一收，四把神剑同时飞了回来，然后合在一起，重新悬浮在头顶，然后她将冰雪领域收入体内，在百里之外静静地看着叶辰渡劫，对于其他的人，她直接无视了。

　　“吼吼！！”怨灵发出凄厉的吼叫，“该死的蝼蚁，弱小的蝼蚁，我要撕碎了你！”

　　怨灵痛苦的翻滚，被劫雷劈得不行，雷电之中蕴含刚阳之力，本就对鬼物有着极大的克制作用，而今他根本就无法抗衡，劫雷才刚刚开始他的身体便被劈散了好多次。

　　叶辰承受着雷电的洗礼，眼睛一瞬不瞬的盯着怨灵手中的那朵‘命运之花’。

　　“你要想‘命运之花’？”怨灵看到叶辰的眼神，厉声道：“你想要命运之花？桀桀桀桀，我毁了它！”

　　“你敢！”叶辰大惊，五倍速度展开，一瞬间达到鬼灵的眼前，与此同时也带来了更为恐怖的劫雷。

　　“啪嚓！”

　　一道剑形的雷电自九天劈杀而来，直接将怨灵给洞穿了，他凄厉的惨叫一声，身体分解，叶辰就在这第一刻打开命海空间，一瞬间将‘命运之花’给收了进去。

　　噼里啪啦！

　　雷电电弧交织闪烁，怨灵的身体分解之后很快又再次凝形，只是叶辰明显的感觉到他的气息弱了不少。

　　“小子，你敢算计我们，找死！”

　　另一边各大势力的弟子们全都睚眦欲裂，气得七窍生烟。

　　‘命运之花’，记载在他们的宗门古籍上，一万年一次小诞生，十万年一次大诞生，距离上一次带着无尽气运的‘命运之花’现世已经整整十万年了。

　　十万年一次，多少的岁月就只有这么一次，这种东西对于神窍秘境以下的修者有逆天效果，他可以洗涤命格，改变气运，使人拥有大机缘。

　　只是‘命运之花’有个特点，一旦感受到法力波动就会自动消失，这是一个让所有神窍秘境的强者都无奈的事情，所以各大势力才会让弟子们去寻找。

　　这一次东州各大势力全都来了，且根本不止来这么一些人，多批人各自分散寻找，终于被羿梦南他们这一批人寻找到‘命运之花’，但‘命运之花’这种东西不但是人类觊觎，就连妖魔与尸怪同样觊觎。

　　本是三方争夺，而今却被一个命海境界的弱小修者夺去了，一个个都气得想吐血，‘命运之花’没得到不说，还引来了天劫，而且这天劫是如此的猛烈，劈得他们皮开肉绽。

　　“我死？”叶辰冷笑，命运之花已经到手，现在他有的是时间去对付这些人，虽然这些人中很多人都很强大，在雷劫中叶辰也杀不死他们，但是给他们一点教训倒是没有问题的。

　　叶辰迈步走到那个说话的亲传弟子面前，顿时加身在那个亲传弟子身上的劫雷更加的猛烈了，恨得他咬牙切齿。

　　“蝼蚁，你敢得罪我，我定要让你后悔来到这个世上。”那人牙齿咬得咯嘣咯嘣作响。

　　“聒噪！”

　　叶辰冷冷一哼，大脚丫子直接就踹了过去，重重地印在其脸上，直接将其鼻子嘴巴都蹬变了形。

　　“啊！！”

　　那亲传弟子何曾受过如此之辱，当下几近疯狂，顶着劫雷要镇杀叶辰，但他被雷劈得浑身麻痹，行动受阻，被叶辰轻易的躲了过去。

　　很快叶辰就来到那个叫做闵雨涵的女子身边，见叶辰到来，闵雨涵丹凤眼中冷光直射，那种杀机丝毫不加掩饰。

　　叶辰戏谑地看着她，这些各大势力的亲传弟子都很强，的确很强，就算是眼下在渡劫叶辰也杀不了他们，甚至连他们的肉身防御都破不开，但是杀不了并不代表动不了。

　　看着闵雨涵那冷冽高傲，一副不把天下人放眼里的模样，叶辰心中就不爽，趁着一道巨大的劫雷轰击而下，闵雨涵竭力抵抗之时，叶辰一步欺身，伸手捏住闵雨涵的两腮，狠狠地往中间捏紧，顿时便让闵雨涵的上下嘴唇大大张开且翘了起来。

　　闵雨涵气得浑身都在抖动，奈何粗大的雷电自九天劈落，她不得不全力对抗，根本无法对叶辰出手。

　　“唔，这样真丑。”叶辰摇了摇头，然后用另一只手捏住闵雨涵的鼻子使劲地往上提，使得其鼻子看起来像是猪鼻孔一般。

　　“哎呀，这更丑，纯粹就是头母猪！”叶辰缩了缩脖子，一副很恶心的样子。

　　“蝼蚁，我要将你碎尸万段！”

　　闵雨涵眼泪都快掉了下来，她双目血红，浑身上下散发出滔天的杀意，咬牙切齿说出恶毒的话语来。


第0267章 颜姐是我的，你也是我的

　　“唔~我好怕。”叶辰揶揄地说道，话落他抬脚取下鞋子，抡起来就往闵雨涵的脸上抽去。

　　“啪！”

　　响亮而清脆，闵雨涵的脸上顿时就出现一个大号的鞋印，她屈辱无比，眼中几欲滴血。

　　叶辰咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，道：“我这人睚眦必报，所以谁得罪了我，有机会我都会十倍奉还，你，很不幸。”

　　叶辰笑得很灿烂，下手干脆，话落手中的鞋底板再次抽了上去。

　　“啪！”

　　又是一声鞋底抽在脸上的声音，闵雨涵那白嫩的脸上顿时便红肿起来，她死死盯着叶辰，一口银牙都快要咬碎了，此时此刻真想不顾雷劫，来个两败俱伤将这可恶的小子镇杀在手下。

　　叶辰脸上挂着人畜无害的笑容，他能清楚地感受到闵雨涵内心的起伏，那种情绪几乎全都写在了眼睛里，此时还未曾到她的临界点。

　　“我抽！我抽抽抽！”

　　“啪！”、“啪！”、“啪”。

　　鞋底一脸三次印在闵雨涵的脸上，抽得她嘴角流血。

　　看着气得浑身乱颤，胸前波涛起伏的闵雨涵，叶辰停了下来，他可不想这女人真的拼命，到时候拼着硬抗雷劫也要杀他，那就得不偿失了。

　　“妞！”

　　叶辰伸手捏着闵雨涵的下巴，淡淡地道：“你很愚蠢，当然，日后你会继续愚蠢，所以我猜今天的这一幕绝对不是最后一幕，日后还会经常发生，你信吗？”

　　“我、杀、了、你！”

　　闵雨涵发狂了，每一个字都是从牙缝里蹦出来的，她手臂一震，头顶上悬浮的神塔顿时就顶着无尽的劫雷逆天而上，与此同时她腾出手来就要镇杀叶辰。

　　叶辰在她说出那四个字的时候就知道这女人要发狂，早已做好准备，神风步五倍速度展开，化为一道幻影瞬间消失在闵雨涵的身前，以至于她的手刀斩了个空。

　　“轰隆隆。”、“啪嚓！”

　　几乎就是闵雨涵手掌化刀斩像叶辰的同时，一道恐怖的劫雷落了下来，顿时就将她的神塔自九天劈落下来，雷电之力倾斜而下，化为了一道银色的瀑布冲刷而至，让闵雨涵不得不收手控制神塔抵住雷劫。

　　叶辰远离闵雨涵，没有再去激怒她，他知道这个女人已经到了暴走的边缘，是不能在刺激的了。

　　“谁人觉得自己强大，谁人视我为蝼蚁？”叶辰冷电般的眸子扫过所有人以及所有妖魔尸怪，他抬手一一指点那些强大的人物与妖魔头领以及尸怪将军，语气强势。

　　不管是修者亦或是妖魔尸怪，莫不默默不语，此时谁敢站出来承认？那简直就是自己找羞辱，想那闵雨涵被人用鞋底板抽得变了形，这种屈辱比死了还难受。

　　“轰隆隆！”

　　满天的神雷，无穷无尽，将方圆几十里全部都淹没了，山谷中的白骨都被劈裂，电弧流转，呲呲声响。

　　叶辰沐浴雷电，强大的宝体熠熠生辉，接受雷电的洗礼，每一次渡劫便是一次肉身蜕变的好机会，也会让他体内的雷抗力增加一分。

　　别人渡劫只求顺利渡过留住性命，而叶辰渡劫非但淬炼了肉身还得到了奇特的力量，让自身多了雷属性的抗性，而今他的肉身不但抗雷而且还抗火，这种身体完全就是妖孽，变态了。

　　“清雪师姐，你快将领域世界施展出来缩小到体表，然后收敛所有的气息。”叶辰对着百里之外静静看着这里的寒清雪喊道。

　　寒清雪虽有不解，但也按照叶辰的话去做了，而叶辰此时化为一道风冲向了寒清雪。

　　就在叶辰距离寒清雪只有十几里的时候，九天上啪嚓一声就降下雷劫，直接劈向寒清雪。

　　叶辰连连迈步，瞬息之间到达寒清雪的身边，两大领域世界撑开，将寒清雪罩在其中。即将劈中寒清雪的劫雷顿时便缩回了九天之上，被叶辰强制引来的天劫霎时就被切断了。

　　这种强制引来的天劫，只要没有真正的落在身上，那么就是有可能被切断的，与叶辰自身不同，一旦渡劫他不管躲在哪里都无用。

　　然后叶辰撑着领域世界风一般的远离这里，他要在天劫还未结束之前远远离开，否则一旦天劫结束，让这些人与妖魔尸怪缓过气来，那就麻烦了，到时候怕是上天无路入地无门，跑到那里都无法甩掉。

　　“各位，我们后会有期，希望下次再见时会有一个好的相遇，哈哈哈！”

　　叶辰大笑着离开了，这次顺利的得到‘命运之花’，心中兴奋不已，就只差一种了，只要再得到‘恶魔之泪’，那么便可打破封印，届时没有什么能阻挡他的脚步。

　　所有人都气得牙痒痒，眼中都快射出血光来。

　　“吼！”、“嗷嗷！”

　　妖魔尸怪厉吼震天，他们一个个暴戾无比，但在雷劫之下却也奈何不得，妖魔与尸怪大军在劫雷之下已经死了大半，而今还剩下一些修为强大的在苦苦支撑。

　　各大势力弟子这边也有人不断的陨落，让那十几名亲传弟子睚眦欲裂，将叶辰恨到了骨子里。尤其是闵雨涵，她恐怕是已经被叶辰气得三年都不会来大姨妈了。

　　各大势力的人，妖魔，尸怪尽皆无奈，尽管恨得不得了，但只能眼睁睁地看着叶辰离去，看着他的身影很快的消失在视线中，而且连气息都难以捕捉，若非叶辰走到哪里都顶着满天的劫雷，恐怕没有人能知道他此刻身在何方了。

　　叶辰一直都在疯狂地奔走，速度奇快，他边飞边渡劫，轻松无比，面对雷劫如同玩耍。

　　立身在领域世界中，无尽的劫雷劈落下来，叶辰控制着领域世界将所有的雷电之力都吸收进来，不断地淬炼着肉身，使得他像是一尊雷神般，浑身上下到处都萦绕着银色的电弧，不断的交织，噼里啪啦声响。

　　这一次的雷劫足足持续了近两个时辰，叶辰也不知道往中心深处飞了多少远，所过之处所有的强大妖魔尸怪都尽皆退避，都不敢靠近叶辰，怕被强制引来雷劫。

　　最后雷劫终于过去了，叶辰将领域世界收回体内，发现他与寒清雪此时正处于一座古树苍郁的大山脉之中。

　　“师姐，我们安全了。”

　　叶辰扫视了四周一眼，转过头来看着寒清雪，他的瞳孔顿时就是一缩。

　　就在叶辰转过身的那一刻，寒清雪大步上前，抬手就是一个耳光扇了下来。

　　叶辰心中一怒，一把抓住寒清雪的手腕，凝视着她，道：“你莫名其妙，打上瘾是吧？”

　　叶辰抓得很紧，寒清雪挣了一下没有挣动，“放开我！”

　　“我现在才发觉，你有时候也是不可理喻，女人几乎都一样，少有例外！”叶辰淡淡地说道，话落松开寒清雪的手，转身径直往山脉深处走去。

　　“你下次若再敢瞒我，我会用剑在你身上留下一个窟窿。”

　　寒清雪冷冷的声音传入叶辰的耳中，不知为何，叶辰听在耳中心中就有一股怒火突然喷薄了出来，转身盯着寒清雪，缓缓吐出几个字来，“你有病！”

　　寒清雪一愣，从小到大还是第一次有人敢用这种语气与态度跟她说话，而且还是说出这三个字，她眼中闪过一丝冷芒，但很快又消失不见，平静无波的眸子中也变得起伏不平，看着叶辰的背影不知道在想些什么。

　　叶辰的心突然之间变得很不冷静，像是有一股怒火一只都在心中蔓延一般，这种感觉十分的奇怪，很快地就引起了他的警惕。

　　“我这是怎么回事？”叶辰心中自语，他微微闭上眼睛以神识仔细的感应周围的一切。

　　“不用感应了，这座山脉有问题，我们进入了幻象，这山脉并非实体，应该是幻化出来的，在这种幻象中人的心神会被影响，情绪变得很不稳定。”寒清雪走到叶辰的身边说道。

　　闻言，叶辰脸上闪过一抹惊色，这种幻象应该是阵法制造出来的，这么说来他们陷入了一个巨大的幻阵之中，难怪刚才会突然升起怒火骂寒清雪有病。

　　知道自己的情绪在不知不觉中受到了很大的影响，叶辰赶紧凝神静心，排出幻象对他情绪的影响，低声道：“幸好你没有被影响，否则我怕是已经成为你红尘斩仙剑下的冤死者。”

　　“你若真死了，叶颜师妹也不用日日为你牵挂，然后找个好男人，应该也不会比你差。”寒清雪淡淡地说道。

　　叶辰一听顿时就乐了，寒清雪这是唱的那一出？这话听起来怎么就不是这个味？

　　“好男人？谁，哪个好男人不必我差的？”

　　“燕行狂。”寒清雪吐出三个字。

　　叶辰顿时就是一窒，只觉心底深处无尽的怒火喷薄而出，然后他无法控制自己的情绪，猛然转身，将寒清雪推到一颗大树的树干上，按住她的双手，凝视着她的眼睛。

　　“颜姐是我的，燕行狂我会杀了他，还有你，你也是我的！”

　　叶辰眼中闪过血色的光芒，寒清雪从他的眼中看到了他的内心深处那深藏的强烈的占有欲。


第0268章 幻神兽

　　寒清雪默默地看着叶辰，在叶辰的内心最深处，她看到了很多，这些东西都是一个人平时根本不会去想的，或许是连自己也未曾发觉的想法，它深藏在骨子里。

　　而今身入幻象中，受到了幻阵的影响，叶辰心底隐藏得最深的东西终于暴露了出来。

　　只是，在叶辰的内心深处，寒清雪还看道了几道身影，一位紫色宫装的成熟女子，那种高贵，妩媚与妖娆简直能让女人都为之迷醉，还有一位十多岁的小女孩，扎着两个小辫子，一副楚楚可怜的模样，然后还有一个最为清晰的身影，一身蓝色流仙裙的后雨，那柔美到极致的女子，眼神含情脉脉，气质如水般温婉。

　　在所有的身影中，自己的身影是最为模糊的，寒清雪眼中荡起一丝涟漪，她微微皱了皱眉，看着叶辰那充满欲望的双眼，冷冷地道：“你想要我做你的道侣？”

　　“是，你本就是我的！”叶辰很语气很霸道，脸上带着邪异的笑容。

　　“若有一日你有了证道成皇的资格，我便做你道侣。”

　　寒清雪淡淡地说道，她的声音很平静，也没有丝毫情感波动。

　　在她有记忆以来，脑海中便一直有个声音，如同梦魇般挥之不去。二十几年来，那个声音每一日都会在她的脑海中响起，那就是让她寻找一个有皇道资质的人作为今生的庇护者。

　　寒清雪一直都很排斥，在她看来有我无敌就行了，何须他人庇护，但是今日他面对叶辰时却鬼使神差地说了这么一句话。

　　“证道成皇的资格？我会有的，你，寒清雪此生注定是我的女人。”叶辰勾住寒清雪的下巴，表情无比的邪异。

　　寒清雪秀美微蹙，体内灵体运转，微微一震即将叶辰给震得连退好几步，与此同时一抹莹白色的仙光当头罩下，将他心中所有负面状态全部驱散。

　　叶辰神情恍惚，他摇了摇头，渐渐的清醒过来，隐隐的记起了刚才的一些事情，他的脸色不断的变化，精彩之极，一会红，一会尴尬，一会儿羞愧。

　　“刚才失言，师姐当做玩笑吧。”叶辰干笑，摸了摸鼻子，恨不得找个地缝钻下去。

　　寒清雪摇头，她很平静地道：“你若有证道成皇的资格，我便做你道侣。”

　　“……”

　　叶辰无语，不知道要如何回答，张了好几次嘴，才道：“先不说这事，将来的事情将来再说，现在我们要做的是如何破除这个幻阵。”

　　寒清雪的心情非常的复杂，虽然她认为自我无敌最为重要，但是花菱月告诉她，这个时代天骄并起，将是一个大时代，谁也难以一人压群雄，所以她才会不惜一切培养叶颜，也正是因为如此，寒清雪看出叶辰体质强大之后才一而再再而三的帮他。

　　开始，寒清雪只是觉得叶辰体质少有，远比一般特殊体质强大，但还未到无人能及的程度，但是如今她不这么认为了，看到他渡的几次雷劫，看到他以命海第五次命泉汹涌秒杀玄藏一变二变的强者后，寒清雪几乎就已经确定了叶辰的体质，那是一种禁忌的体质。

　　这种体质太过逆天，天下修者不容，苍天大地不容，很难顺利成长，一生要经历太多的劫难，但是若真的成长到大成阶段，绝对无敌，足以庇护她，所以寒清雪经过一番思虑之后给了叶辰一个承诺，在他日后有证道成皇的资格便做他的道侣。

　　“这个幻阵要破除，首先要找到制造幻象的根源，将之毁去，幻阵自然消失，还有一个办法就是以绝对的力量打破虚妄，还原真实。”

　　“呃，看来我们只有用第一个办法，现在去寻找制造幻象的根源吧，希望很快可以找到。”

　　叶辰摸了摸鼻子说道，对于第二的办法想都不用想，单凭这幻阵能轻易影响他天脉秘境的神识就可以得出结论，布下此幻阵的人应该是神窍秘境的存在，这种人物岂是现在的他与寒清雪能比拟的，修者一旦进入神窍秘境便能触摸法与规则，掌握法与规则，最后将法与规则融合化为道，驾驭道，开创道。

　　两人开始四处寻找，这个幻阵幻化出来的景象与真实的一模一样，根本就难以分辨，他们找寻了很久，虽然幻阵不是很大，据叶辰推测应该只有方圆百余里，但他们找了好几圈却什么可疑的东西都未曾发现。

　　“好像不对，我们是不是进入什么误区了。”叶辰停下身来，他看着寒清雪，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　寒清雪低头沉思，继而低声自语，道：“难道幻阵阵眼不是死物，而是有生命的东西？”

　　“活物，活物制造幻象……”叶辰轻轻念叨，突然之间他的眼中射出奇异的光芒，“应该就是这样，肯定是有活物，只是他为阵眼，身在幻阵中我们难以察觉到其气息而已，只要我们仔细地找就一定能将其找出来。”

　　“分头找，你小心些，不要再被幻阵影响了心神。”寒清雪叮嘱。

　　“知道了。”

　　叶辰点头，然后转身开始寻找阵眼。

　　就在他们寻找了半天未果时，叶辰的耳中有了丝丝响动，当下便让他一惊，当他以为是发现阵眼活物的时候，喵喵的低低的叫声传了出来。

　　“喵。”喵喵叫了一声，发出稚嫩清脆的声音，“喵喵睡得好舒服啊，疲倦一扫而空，又恢复啦，嘻嘻。”

　　然后它便从叶辰的耳朵中钻了出来，只有一粒黄豆那么大的一点，在叶辰的睫毛上，鼻子上滚来滚去，不时用小爪子去挠叶辰，弄得叶辰哭笑不得。

　　“喵喵，不要闹了，现在我们可是被困在幻阵里面，找不到阵眼就得一辈子待在这里面出不去。”叶辰苦口婆心的劝道。

　　“喵，出不去就不出去，喵喵才不怕呢，你个变态，快点把仙儿姐姐放出来，喵喵想她了。”

　　“嘿。”说到仙儿叶辰立马就笑了，将喵喵捏在手指间，道：“想要见仙儿，你得先帮我找出阵眼，否则你别想见到她了。”

　　“喵！”

　　喵喵怒视叶辰，“为什么？你不可以威胁喵喵，你这个坏蛋。”

　　“……”

　　叶辰伸手抹了一把额头上的汗，道：“好吧，仙儿根本就没跟我们一起，我怕她跟着有危险，将她留在罗云峰了，所以你想仙儿的话，你懂的。”

　　“喵，呜呜~~大坏蛋，大变态。”喵喵从叶辰的指间中跳出来，变成两尺大小趴在叶辰的肩头两只小爪子不断的揉着眼睛，泪水哗啦啦的掉。

　　叶辰很无语，他感觉自己此时有点像是欺负小喵咪的大灰狼。

　　“咦。”

　　突然喵喵停止了哭泣，她挪开小爪子，两只碧蓝色的眸子中闪烁蓝光，眼睛死死地盯住某一处，像是发现了什么似的。

　　“喵喵，你发现什么了吗？”见到喵喵的异状，叶辰期待地问道。

　　“喵！”

　　喵喵根本不理叶辰，她直接就化为一道白光瞬间远去数里，然后在某处虚空中挥出爪子抓了出去。

　　“刺啦！”

　　她一抓挥出，五道白色的爪风割裂了虚空。

　　“吱吱！”

　　虚空中顿时就传来吱吱声，紧接着一只灰色的生物就从虚空中蹿了出来，看起来有一米大小，长得有些凶恶，其形如狼似虎，各似五分。

　　“喵~”喵喵低叫，声音中充满了兴奋，“哇咔咔，竟然是幻神兽，喵喵我发了，哇哇哇哇。”

　　叶辰从未见到喵喵如此兴奋过，只见她用出比刚才还要快的速度追赶那只幻神兽，但是那只幻神兽速度太快了，快得让叶辰眼花，只一晃就不见了踪影，连气息也消失了。

　　“喵~幼年幻神兽，你在我面前无处可遁，看我将你打出来。”喵喵大叫着，一爪子挥出去，前方虚空裂开，幻神兽再次露出身形，它吱吱一叫，浑身都泛起灰色的雾气，身体开始淡淡虚化，眼看就要消失，那双圆溜溜的大眼中带着戏谑的光芒，好像是在嘲笑喵喵。

　　喵喵生气了，头顶上独角光华一闪。

　　“噩梦之光。”

　　顿时一圈灰色的光环直接穿空而去，瞬间将幻神兽笼罩，幻神兽那虚淡的身体顿时就止住了，它眼神呆滞，其中还有一抹惊恐凝固。

　　“哇咔咔，幻神兽，嘻嘻嘻。”

　　喵喵不亦乐乎，来到幻神兽的面前，头顶上再次浮现出白色的光圈，那光圈缓缓变大，将她自己与幻神兽都一起笼罩在其中，然后叶辰便看到幻神兽的脑袋中有难以辨别的字符飞旋而出，缓缓的没入喵喵的脑袋中，而喵喵则是一副十分享受的样子。

　　叶辰疑惑地看着喵喵，不知道她在干什么。

　　这时候寒清雪回到了这里，她离地三寸漂浮在叶辰的身边，看着喵喵与幻神兽，眼中闪过震惊之色。

　　“叶师弟，这白色的小猫你是在哪里遇到的？”寒清雪问道，上次在生死战台上她就有些怀疑，不过并没有多问，今日见到这一幕再也忍不住了。

　　“后土森林吧。”叶辰摇了摇头，“当时我昏迷了，醒来后喵喵就在我身边了。”


第0269章 魔族

　　“原来如此。”寒清雪点头。

　　叶辰不解，看着寒清雪，道：“师姐你是不是知道喵喵的来历？”

　　“也不能说知道，或许了解一些吧。”寒清雪摇头，道：“曾经我在师尊那里见到一本手札，其上记载的都是些早已不被人知晓的事迹，宝物，奇兽等等，其中有一种奇兽的描写看起来与这只小白猫有些相似。”

　　“哦？”叶辰眼中精芒一闪，道：“那是一种什么样的奇兽？”

　　“上面也只有大概的描写，说这种奇兽的来历自古以来从未有人可知，但是它的能力强大到逆天，让人陷入呆滞状态便是其能力之一，名‘噩梦之光’。手札上说，这种奇兽可掌握神圣与黑暗以及毁灭三种能力，可以强行抽取兽类的神识烙印，复制其秘术。”

　　“这……”叶辰张了张嘴，刚才喵喵口中喊的不就是‘噩梦之光’吗？还有他现在施展的圣神之力竟然是要抽取幻神兽的传承秘术。

　　这种能力逆天了，太逆天了，叶辰觉得这家伙与自己有得一拼了。

　　“那手札上可有提及这种奇兽的叫做什么？”叶辰问道，对于喵喵他已经产生了浓厚的兴趣，小家伙来历非但不小，可谓是超级大，怕是不比圣兽血脉差吧。

　　“八十万年前，天下修者给它取了个名字叫做‘噩梦之兽’。”

　　“噩梦之兽？”叶辰笑了，这名字真贴切，要是被喵喵的噩梦之光罩住，那就真的是噩梦降临了。

　　这时候，笼罩着喵喵与幻神兽的光环正渐渐缩小，并缓缓的暗淡下去，最后的一串字符也没入了喵喵的脑中，幻神兽终于清醒了，在它清醒过来的第一时间就是想到逃，但是他再次没能如愿。

　　一双雪白的，毛绒绒的拳头电光般轰击在它的身上，脑袋上。

　　“喵喵无敌千连击。”

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　……

　　闷响声不绝于耳，那连续不断的声音传入耳中，让人都有些反应不过来，实在是太快了，喵喵握成拳头的两只小爪子极速挥动，根本就看不清她出拳的动作，快到无法想象。

　　“吱吱！”

　　幻神兽吱吱直叫，被打上了高空，脑袋上升起一圈又一圈的晕眩状态，那是喵喵的拳中的力量自幻神兽的体内透了出来，形成的晕眩状态。

　　就在幻神兽晕眩的同时，四周的景物突然变化，所有苍郁的古树全部消失，一抹抹黑色与血色引入眼帘。

　　这里哪是什么古树苍郁的大山脉，根本就是一处绝地，寸草不生，岩石为黑色，地面时而出现一道血色的沟缝，其中竟然不断地涌出殷红的血液来，无比的瘆人，只是那些血液涌出之后又浸入了大地之中。

　　叶辰与寒清雪发现他们身处一个大平原中，不，应该说是巨大的山坳中，四面都是高大的山脉，以他们的目力也只能隐约见到一些轮廓，四面的山脉围绕，将在这里围成了一个盆地。

　　盆地很大，寒清雪以秘术观望，发现他们先前看到的山脉根本就是盆地上的小山脉，真正的四座大山脉还在更远处，这盆地之大，足有方圆万里。

　　方圆万里的盆地，其中有无数的山脉，但无一例外全都是黑色的，漆黑如墨，在黑色中偶尔有一道道血色，有种触目心惊的感觉，让人一阵阵的悚然。

　　寒清雪闭上眼睛，以她神窍秘境的神识仔细的感应，渐渐的她的脸色变得凝重起来。

　　“这里是一处大杀场，这里的土地被人类修者与妖魔的血液所浸染，无尽岁月后变成了这幅模样，你没有感觉到泥土中充满了妖魔的气息吗？”寒清雪沉声道。

　　叶辰望向四周，除了黑色与血色就没有其他的颜色，就连天空也是血色与黑色，云层鲜红如血，像是随时都会化为血液倾泻而下，太阳是黑色的，漆黑如墨的太阳只有边沿的一圈是血色，如此诡异，诡异得让人浑身发颤。

　　“喵，这里好重的魔气，一点都不好玩。”喵喵揉了揉眼睛，趴在叶辰的肩上懒洋洋地说道。

　　叶辰看着这片曾经的大杀场，道：“虽然曾经在这里发生了惨烈到无法相差的厮杀，有万千生命伏尸，但现在看来并没有太大的危险，此处魔气之重，我们若是深入说不定还能寻找恶魔一族，届时‘恶魔之泪’就有希望了。”

　　“走吧。”寒清雪点头，并且将红尘斩仙剑悬浮在头顶，一缕缕莹白色的光华垂落，带着一丝丝仙性，将叶辰与她都笼罩在其中。

　　他们一路深入，没有发现一具尸骨，甚至连一块骨头都未曾看见，天空中的血色更加的浓烈了，叶辰仿佛闻到了血腥味。

　　两日之后，天上的黑色太阳连边沿都完全化为了黑色，只有血色的云朵映照着大地，显得十分的昏暗。

　　叶辰与寒清雪几乎来到了这片盆地的中心地域，前方出现一些山川大岳，更有异动声传了过来。

　　“师姐，好像有声音。”叶辰看着寒清雪，眼中升起警惕之色。

　　寒清雪美眸中冷光闪烁，低声道：“前方的山脉中有人类修者，这是打斗的声音，他们在与恶魔厮杀。”

　　“这里处于伏尸山脉中心地域，一般很少有人类修者进入，听说就是连神窍秘境的强大修者也不敢随意出入，这些人来到这里做什么？寻宝么？”叶辰看着前方山脉的方向，眼中杀意一闪而逝。

　　要得‘恶魔之泪’十分困难，至少不可以单单用杀戮的方式，好不容易遇到恶魔，却被那些修者所杀，叶辰心中升起一股莫名怒火。

　　“不论什么原因，肯定是有足够的利益与诱惑，否则一些天脉秘境与六合秘境的人怎敢进入这里来？”寒清雪淡淡地道，“想来应该是来寻找‘命运之花’的另一批人，寻到此处恰好遇见了恶魔。”

　　“有可能。”叶辰点头，眼睛微微眯起，道：“我们走吧，悄悄潜过去，先看看情况再决定怎么做。”

　　寒清雪点头，然后叶辰便撑开领域世界，将他与寒清雪都笼罩在其中，隔绝了所有的气息，悄悄的潜入前方的那座山脉之中。

　　这座山脉很大，全是黑色的石头，散发着一股魔气，叶辰翻过几座山峰，最后在一处大峡谷内见到了一个巨大的魔洞，魔洞前面躺着上百具恶魔的尸体，每一个都被撕裂了身体，有的连翅膀都被撕下了好几对。

　　在洞口前还站着几个恶魔，他们个个面色苍白，背后有一对羽翼展开，有的头上有独角，有的与人类无异。

　　叶辰的目光落在其中两个恶魔上，那是一男一女，两者都身受重伤，女的一只翅膀被生生撕了下来，肋下一个巨大的血洞，她脸色无比的苍白，两颗尖尖的牙齿微微露出唇外。

　　这个女恶魔生得很美，五官精致，琼鼻挺翘，眼珠带点蓝色，只是有着一头血色的长发。她摇摇欲坠，被那个男恶魔扶着，那个恶魔伤势更重，浑身至少有二十几道伤口，恶魔之血不断的外溢出，浸染了大地。

　　“玛丽，你怎么样？”那男恶魔声音悲愤地说道。

　　那女恶魔摇了摇头，苍白的脸上浮上一抹微笑，“肯特，我没事。”

　　“少主人快走，您不久就能晋升为魔宗，您快带着夫人离开，作为您最忠实的奴仆，我们一定会为您和夫人挡下这群苍天大地的修者。”男女恶魔身边的几名中年恶魔坚定地说道。

　　“哈哈哈，你们还想走？”

　　在这群恶魔的对方有着近百余名修者，叶辰发现有二十余人自己都看不透，其余的全都是六合秘境的修者，都是各大势力的得意弟子。

　　“你们是恶魔，不配有生命！”一名穿身淡蓝色衣衫，手拿一柄折扇的俊逸男子淡淡地说道，言语中充满了蔑视，他摇了摇手中的扇子，然后一收，道：“杀了你们，取出你们的魔核回到宗门定能换取大量好处，四级恶魔可是极为少见的。”

　　那名女恶魔看着面前的一群修者，道：“我们是魔族，但并非恶魔，我们不是那群叛逃者，这个名称不过是你们苍天大陆的修者加在我们头上的，在我们的心中你们才是恶魔，在我们的世界中，就算是魔人亦有情，而你们人类却只会勾心斗角，相互算计，是最为无情的生物，有什么资格说我们是恶魔？”

　　“哈哈哈！”

　　各大势力修者中走出一男子，他身材修长，身穿一件神级战衣，浑身上下神华笼罩，星目闪烁，剑眉斜飞，一头黑发束在脑后，凌立在虚空中居高临下俯视几个魔族之人，道：“自古以来成王败寇，拳头大就是真理，杀了你们，你们自然就是恶魔！”

　　“圣修学院的赵天渠师兄说得不错。成王败寇，就是因为自古以来的战争都是魔人一败涂地，所以我们说你们是恶魔就是恶魔。弱肉强食，这是亘古不变的道理。”

　　这是另外一个隐世门派的亲传弟子，不像四大福地两大洞天与两大学院这般在明面上，他们是隐藏在暗中，几乎不出世，但是他们的实力却不容小觑。


第0270章 人魔大战

　　那名隐世势力的亲传弟子话落间抬手就是一拳。

　　“嗡！”

　　这一拳狂霸无边，一道土黄色的拳光凝聚成了一块坚硬无比的大石，轰碎虚空，似乎要撞塌一方天宇，宛如陨石般的袭向几个魔族人。

　　“主人，您带着夫人退，我们挡住他们！”一名中年魔族人将那男女魔人往洞里一推，与此同时他背后的羽翼闪动，滔天的魔气汹涌而出，形成一张巨大的魔盾。

　　“魔力燃烧，以我本源为引，精血为媒，祭献给伟大的魔皇，请赋予我毁灭的力量！”

　　一名魔人口中呢喃，他如同一个祭师般在念动古老的咒语。

　　“不好，大家小心，这是魔族的残酷血咒。”

　　赵天渠大声喊道，声起间他祭出一把剑神悬浮在自己的头顶，垂落下一道又一道的神光罩住己身。

　　“呼呼！”

　　天地间突然就是风云大作，无尽的魔气自九天垂落而下，很快地就融入了那个口念咒语的魔人体内。

　　“咔嚓！”、“咯嘣！”

　　那魔人的身体发出一连串怪响，他的身体在不断的崩开，激射而出的血液化为一柄柄血色的长矛，其上透出一股让人心悸的气息，古老而沧桑。

　　血矛穿透，其速如迅雷疾电，向着所有的修者穿杀过去，带起尖锐的破空声，一股惨烈的气息弥漫开来，杀气盈四野！

　　“快躲开！”

　　有好些修者惊慌大叫，他们各自祭出自己的灵兵来，想要将杀来的血矛全部挡住。

　　“噗！”、“噗！”

　　血矛洞穿一个又一个修者的身体，一股股血箭激射而出，他们在惊恐与不甘中缓缓倒下。

　　六合秘境的修者几乎不可抵挡，一些亲传弟子施展秘术形成一个巨大的光幕结界，流动各色的光，将他们护在其中，隔断了血矛。

　　“嗡嗡！”

　　血矛万千，不断的旋转着，在光幕结界前嗡嗡颤鸣，想要穿透进去，但结界牢不可破，只能激起一道又一道的涟漪。

　　“轰！”

　　那名魔人彻底爆裂开来，所有的血肉都化为魔气融入血矛中，想要助血矛穿透结界。

　　结界之后的一众亲传弟子双手捏法诀，一个个浑身上下灵力翻腾，不断地为结界灌输力量，那血矛在结界光幕上疯狂的钻动，但就是无法前进分毫。

　　“吉莫！”

　　另一名魔人悲喊，他血发根根倒竖了起来，浑身都充斥着暴戾的气息，一双眼睛凶残无比地看着所有的修者。

　　“你们这群苍天大地的人，你们该死，该死！大时代即将来临，所有天地的修者都将会面，今日你等追杀我少主人与夫人，他日你等必将血染大地。”

　　赵天渠冷笑，他双臂一震，头顶悬浮的灵剑突然震动出一圈恐怖的灵力波纹。

　　“轰！”

　　波纹扩散到结界上，结界光幕跟着一颤，强大的灵力力量震荡而出，顿时将所有的血矛全部崩碎。

　　“可惜，你们都等不到那一日。”赵天渠虚空迈步，他气势强大，眼神冷漠，盯着最后剩下的两个守住洞口的魔人。

　　见赵天渠走来，两个魔人祭出自己的魔兵，两把魔刀从头顶飞出，魔气直冲霄汉。

　　“想要进入洞内，除非踏过我们的尸体！”一名魔人死死地盯住赵天渠，充满无尽的恨意，道：“少主人与夫人一旦通过通道回到虚幻大地，不久的将来你们全都要为今日的所作所为付出代价！”

　　“哈哈哈！”赵天渠大笑，紧接着各大势力的亲传弟子全都大笑了起来。

　　“想不到刚才那一男一女在魔族身份还不低，抓住他们天大的功劳一件，今日谁都别想逃脱。”赵天渠冷声道。

　　“嘿。”又一名亲传弟子得意一笑，“想不到寻找‘命运之花’未果，却不想遇到虚幻大地身份血脉不低的魔族，看来是天眷我等，要让我等立此大功劳，不但会得到宗门的奖励，而且还会让无数的修者以我们为榜样，名利双收，扬名天下！”

　　“你们做梦！”

　　两个魔族人同时厉吼一声，体内的魔气骤然爆发而出，如一条条黑色的长河逆天而上，席卷九重天，虚空顿时就崩碎了一大片。

　　“拼了！”

　　“为少主人与夫人争取时间。”

　　“天魔解体！”

　　“生命燃烧！”

　　一瞬间，两个魔族人的气势陡然增强了一两倍，他们祭动魔兵冲杀向各大势力的弟子。

　　叶辰与寒清雪隐身在远处，将这一幕幕全都看在眼中。

　　“果真如此，魔非魔，人非人，正非正，邪非邪，这世间从来都没有绝对。”叶辰轻声地说道，他与寒清雪都处于领域世界中，声音波动无法传出，自然也不怕被那些人听到。

　　寒清雪看了叶辰一眼，道：“每片天地并无太大的差别，有好人亦有恶人，就如刚才那人说的成者王败者寇，谁败了谁就是恶魔，历史当有胜者来书写。”

　　“丛林法则，生存本就是残酷的。”叶辰摇了摇头。

　　此时那两个魔族人与一大群修者战在一起，各种神兵破空，灵力四射，光华照射九重天，方圆百里都化为了战场，大地摇动，虚空崩裂。

　　两名魔族人乃先前那对男女魔族人最得力的手下，施展天魔解体功法与生命燃烧后实力暴增，一时间竟然与数名亲传弟子打得难分难解，他们身法诡异，时而突然出现在一群人中，魔刀挥出，如同割麦子，将六合秘境的修者们斩杀一大片，让一众亲传弟子们暴怒不已。

　　“一起出手镇压他们！”

　　那些一直在旁观的亲传弟子说道，话落他们全都加入了战场，顿时就形成了二十余人战两个魔族人的场景。

　　只是片刻时间，两个魔族人便浑身负伤，魔血飞洒，染透长空，面对二十余各大势力亲传弟子的围杀，他们即便是以天魔解体，燃烧生命的方式激发自己几倍的潜力依旧无用。

　　各大势力的亲传弟子，每一人都是天资出众，亲传弟子就是年轻强者的代名词，他们代表了年青一代中资质最好，悟性最高，战力最强的人群。

　　若非两个魔人在境界上高出这些亲传弟子好几个境界，加之以秘术激发的潜力，在二十人的围攻下，一回合怕是就会被秒杀。

　　“这两个血性的魔族人终究是难逃一死，可惜了。”叶辰摇头叹息。

　　寒清雪没有接叶辰的话，只是淡淡地说道：“你要的‘恶魔之泪’或许有着落了。”

　　叶辰一愣，随即想到那对男女魔族人，眼神顿时就亮了起来，的确是有希望，就看能否让他们流泪了。

　　“你们不要做无谓的挣扎了，乖乖地让我们镇压起来，这样可以少受活罪，否则我们有一万种方法让你们生不如死。”一名亲传弟子阴冷地说道。

　　“痴心妄想！”

　　两名魔族人披头散发，浑身鲜血淋淋，汇集成了一股股的不断滴落。两人互望一眼，其中一个魔人道：“我们多撑一秒就多为少主人与夫人多争取一秒的时间，老伙计，坚持住了。”

　　“哈哈哈！今日是我们最后一次尽忠，就让我们的血液流尽，战到最后的一秒！”另一名魔人放生大笑，显得很是悲壮。

　　叶辰远远观望，心中颇有感触。

　　“锵锵！”

　　各大门派的亲传弟子与两个魔人再次战斗了起来，兵器碰撞声不绝于耳。

　　“噗！”

　　一名魔人被神剑透传，大股的血液激射而出，带起一串鲜艳的血花。

　　“吼！”

　　那魔人一声厉吼，在胸膛被洞穿的同时，他一把将自己的左臂给生生扯了下来，一串魔血飞溅，他张口喷出一口精气，紧接着伸手快速划动，顿时之间那飞溅的血液便悬浮在空中不动了，其中无数的魔族字符闪烁，且在顷刻间凝聚在一起，化为一柄血色的杀剑。

　　“嗖！”

　　血剑穿空，奇快无比，几乎就在神剑自魔人的背后穿出的一瞬间，那血剑便穿透虚无直逼那名出手伤他的亲传弟子咽喉。

　　那亲传弟子大骇，血剑速度太快，他要闪避根本不及，情急之下只得将浑身的灵力全部释放出来，在面前形成一张灵力盾。

　　“锵！”

　　血剑穿杀在灵力盾上，灵力盾顿时将颤鸣不已，且开始喀喀出现裂纹，那亲传弟子眼神一缩，浮现出一抹吃惊之色，正待召回神剑崩碎血剑，但血剑猛地一转，如同螺旋本破开灵力盾。

　　“噗！”

　　一抹血光迸先，血剑穿过那名亲传弟子的咽喉，绝杀一击。

　　直到这时其余人才反应过来，全都震惊地看着这一幕，又惊又怒。

　　那亲传弟子捂着自己的咽喉，他想要以血气与灵力修复伤口，但是那血剑中透出的丝丝魔之力钻入他的体内，将他所有的血气与灵力都压制了。

　　“你……杀了我！”

　　那亲传弟子抬手指着那个扯断自己一臂的魔族人，发出不清晰的声音，喉咙中嗬嗬声响，临死都不敢相信自己竟然就这般死了。最后砰然一声从虚空中坠落道地上，溅起一地的烟尘。

　　此时那魔族人也失去了战斗力，刚才他以秘法绝杀一名亲传弟子，而今已是强弩之末，而另一名魔族人浑身大小伤口上百，一半边身体都被打烂了，依旧在浴血奋战。


第0271章 魔洞深处

　　“哈根！”

　　那名一半边身体都被打烂的魔人来到扯断自己臂膀绝杀一名亲传弟子的魔人身边，两人并肩而立，冷冷地看着那群亲传弟子。

　　“哈哈哈！！”

　　哈根大笑了起来，看着身体被打烂的魔人，道：“古扎勒，当初我们同一日成为少主人的护卫，今日我们为护卫少主人，一同粉身碎骨。”

　　“哈根，你个老不死，你舍得那些如花似玉的姑娘么？”古扎勒拖着半边身体，穿着粗气说道。

　　“古扎勒你舍得你埋在土里的那些葡萄酒么？”

　　“哈哈哈。”

　　两人相视大笑，异口同声，“为了荣誉，为了尊严，为了少主人为什么都值得！”

　　“那还等什么，来吧伙计！”古扎勒说道，嘴角泛起一抹莫名的笑意。

　　而是名亲传弟子全都冷眼看着哈根与古扎勒，在他们看来这两人根本就没有了丝毫战力，随手可以镇压。

　　“荣誉，尊严？”一名身穿白衣，胸口绣着一条黑蛟的亲传弟子冷笑着说道，语气中充满了鄙夷，“今日我们就压践踏你们魔族的尊严，毁掉你们的荣誉。”

　　“哈哈哈，再见了我的魔皇。”

　　哈根与古扎勒仰天大笑，而后在所有人惊疑不定的眼神中，他们的身体开始快速的膨胀，顷刻间就胀大了数倍，像是两个气球。

　　“不好，这是魔族的秘术，他们要自爆血肉与神识。”

　　赵天渠大惊，声起间他第一个快速飞退，如一道光似的，瞬间就远退十余里，并且撑开灵力护罩，将他整个人都护在其中。

　　其余人在听到赵天渠的警告时也在第一时间退开。

　　“轰！”、“轰！”

　　两道惊天的巨响几乎在同一时间响起。

　　叶辰看到哈根与古扎勒的声音轰然爆裂开来，黑色的魔气爆涌而出，像是经过无尽的压缩之后突然炸开，高空中都升起一朵黑色的蘑菇云。

　　两人自爆的威力惊天动地，狂暴的魔气气浪涌向十方，所过之处虚空尽皆崩塌，大地崩出道道深渊大裂缝，恐怖无边。

　　“噗！”

　　好几名亲传弟子退避不及，被狂爆的魔气击中，当场喷出一大口鲜血。

　　那些六合秘境的弟子们本就相距较远，承受的冲击力量小了不知道多少倍，但依旧是被震得大口吐血，眼中竟是惊骇之色。

　　“轰隆隆！”

　　魔气一波一波涌向十方，方圆百余里之内的一切都遭受到了毁灭性的打击，山石成粉，虚空崩塌，魔气滔天。

　　叶辰看到无尽的魔气如大海狂涛般在疯狂的冲击四面八方，那些各大势力的弟子们不断吐血，尽管浑身上下翻涌浓厚的灵力，但依旧无法抵御这股狂暴的魔气冲击。

　　虽然没有一人死亡，但大部分人都被哈根与古扎勒自爆的魔气冲击得受了内伤。

　　大概过了十余息的时间，狂暴的魔气终于消散了，而被魔气冲击过的地方是一幅毁灭性的场景，大地上到处都是深深的沟缝，百里之内再没有一块完好的山石，全都化为了靡粉，虚空被震出无数的黑洞，此时正在快速的恢复。

　　“这两个魔族人本身并不太强，但他们的秘术却很恐怖，虽然杀敌八百自损一千，但不得不承认他们一旦拼起命来十分可怕。”寒清雪淡淡地说道。

　　像她这样的人都对哈根与古扎勒评价如此之高，可见两人的确很了不起，以两人之力对抗二十名亲传弟子，还斩杀了一人，这种战力的却是很强大了。

　　“是很强，虽然他们的境界要比那些亲传弟子高上一些，但能面对二十个各大势力的俊杰还杀一人，足以自傲了。”叶辰语气中透着一股惋惜之意，对于哈根与古扎勒两人他倒是挺欣赏的。这种人忠诚，有血性，是真正的好男儿！

　　场中，魔气席卷之下刚才那名被杀死的亲传弟子的尸体当场就被冲击成了碎末，那是隐世势力血饮门的一位亲传弟子，平时是不出世的，但是这次为了‘命运之花’也出入江湖，介入争端之中。

　　“师兄！”

　　血饮门的其他弟子悲呼，刚才战斗未曾结束他们不敢靠近，而今全都冲上前去，但是除了一滩血迹之外连肉沫都见不到一点，那个亲传弟子彻底的灰飞烟灭了。

　　“各位师兄，我血饮门师兄惨死，望各位进入魔洞，将那对男女魔族斩杀，为我师兄报仇雪恨。”血饮门一众弟子齐声恳求道。

　　“你等起来，血饮门此次与我等共同诛魔，萧雄不幸陨落，我等自当为他报仇。”赵天渠说道，他伸手一挥，一众血饮门的弟子只觉得一股巨大的力量将他们托起，难以抗衡。

　　“多谢赵师兄。”

　　“客气。”赵天渠说道，然后看向所有人，道：“现在哈根与古扎勒两个恶魔已死，剩下两个深受重伤的男女恶魔，我们要斩草除根，除恶务尽，苍天大地岂容魔族踏足。”

　　所有六合秘境的弟子都寂静无声，他们属于不同的势力，都将眼神望向自己宗门领头的亲传弟子。

　　其余的亲传弟子一个个眼中闪过一抹冷笑，对于赵天渠这种自以为首的态度很是不屑，不过也没有争锋相对。

　　“除恶务尽是必然的，所以我们就不要在这里废话了，直接进入魔洞，将两个魔族镇压起来带回去。”一名身穿黄色纱衣的女子淡淡地说道，她面目美艳，给人一种骚味十足的感觉，但同时又有一股子不容易靠近的冰冷，十分的矛盾的气质。

　　很快的，各大势力的人都跟着那些亲传弟子走进了魔洞。

　　魔洞很大，很深，其中有魔气涌出，看不清里面的场景，叶辰看了寒清雪一眼，也没有问征求她的同意，直接就飞向魔洞洞口。

　　寒清雪在叶辰的领域世界中，所以是叶辰带着她而行，近两百里的距离很快就到了。

　　看着大地上的血迹，叶辰想到了那些魔族之人与各大势力弟子血战的惨烈景象。

　　“不知道那个魔族男子与女子是不是已经从魔洞深处的通道回到‘虚幻大地’中了。”叶辰盯着幽深黑暗，魔气涌动的魔洞轻声道。

　　“走吧，我能感受到他们的气息，他们还在洞里并未回到‘虚幻大地’。”寒清雪道。

　　叶辰点头，小心翼翼的前行，不敢走得太快，担心被前面的那些亲传弟子发现。

　　魔洞通道很大，洞壁上刻满了一幅幅难以辨别的图画，有些模糊不清，知道其上刻划的内容到底是什么。

　　很快的前面便出现上百道岔洞，叶辰停下来踌躇不前，不知道走那条才是正确的。

　　“这条，左边数过来地三十七个洞道，他们全部往这边去了，我们快点，若是那两个魔族被他们杀死，你的‘恶魔之泪’就没有了。”寒清雪道，纤细的玉指指着其中一个洞口。

　　叶辰没有犹豫，‘恶魔之泪’太重要，关系他的所有，不能有失，恶魔本就难找，如今好不容易发现魔族，怎么也要尽力一试。

　　他快速进入那条通道中，展开速度追了下去。

　　寒清雪看了叶辰一眼，以不确定的语气，道：“其实恶魔的确存在，并非魔族的另一个称呼，而是一种变异后的邪恶生命体，与魔族有很深的渊源，乃当初从虚幻天之中叛逃出去的种族。”

　　叶辰心头微微一震，他明白寒清雪的意思。

　　“如此说来，魔族与真正的恶魔有很深的联系，所以魔族的眼泪也有可能就是我所需要的‘恶魔之泪’。不管是与不是试一试就知道。”

　　“我也正是此意，只是想告诉你一声。”寒清雪淡淡地道。

　　不知不觉中她自己都没有发现，她竟然第一次向人解释了，这在以往是从未有过的事情。

　　不久之后叶辰与寒清雪便听到了深处转来阵阵大笑声，且前方隐隐有红光透了出来。

　　“就在前方，两个魔族和那些势力的弟子都在。”叶辰轻声道，然后不知不觉的靠近，渐渐的一幅画面引入眼帘。

　　前方的尽头是一片火红的世界，一男一女两个魔族站在一处孤立的大岩石上，四方都是深渊，深渊之下是不断冒着泡的岩浆，地心之火在其上熊熊燃烧，空气中充斥炙热的高温。

　　“你们还能往哪里逃？”赵天渠站在一处断崖边看着立身在孤零零的岩石上的一男一女两个魔族男女冷冷说道。

　　肯特凝望着玛丽，眼中有着深深的自责与愧疚，他俯下身躯，将耳朵轻轻的贴在玛丽的小腹上，苍白的脸上绽开一抹溺爱的笑容。

　　玛丽也在笑，在这种绝境之下他们都忘记了危险，忘记了生命即将走到尽头，彼此沉浸在温馨中。

　　“我们的孩子，对不起。”

　　肯特脸上的溺爱之色消退，取而代之的是深深的悲伤与自责。

　　他将玛丽紧紧拥入怀中，目光落在身下的魔纹上，他所在的岩石上刻划着魔纹，可以打开一条通道回到虚幻大地，可是他们的魔力消耗得七七八八，根本就没有魔力去激活魔纹。


第0272章 东淫、荡人

　　“肯特，我们永远都不分开。”玛丽将头贴在肯特的胸口，听着他的心跳，痴痴地说道，泪水滚落，模糊了双眼，湿了肯特的衣衫。

　　肯特点头，声音有些哽咽，“我们一起离开这个世界，到了黄泉一家三口永远不分离。”

　　“哼，一家三口？”一名一刀流派的亲传弟子冷笑，道：“杀了你们，再将肚子里的孽种挖了出来撕碎，我看你们到黄泉如何相聚！”

　　他的话一出，顿时便让大部分人的眉头皱了起来，虽说修者出手都算狠辣，但这种事情还是做不出来的，这样做的话怕是会招来沉重的孽力缠身。

　　赵天渠冷冷地看了那个亲传弟子一眼，“小犬贱二，你们这种虐杀未出世婴儿的残忍手段可是贵派之主野舔加盐教导你们的？”

　　随着赵天渠的声音，大部分的人都用冷冷的目光盯着一道流派的人，一刀流派向来都与众势力没有什么来往，此时只是碰巧遇到，而因为其亲传弟子小犬贱二手中握有一宗强大的禁器，所以各大势力的弟子们才决定与之合作，否则早已将其诛杀了。

　　而今小犬贱二的话实在是让所有人心头不爽，虽然他们都自私，都狠辣，但是也不会做出这等禽兽不如的事情来，若是传出去，所有的声誉都毁了，背负骂名，还连累宗门。

　　叶辰在远处听着，当时就差点喷了，野舔加盐？这名字真他么有型。

　　“在野外玩口舔，还要加点盐上去，真是重口味。”叶辰自语。

　　“什么？什么口舔？”寒清雪一愣，转头看着叶辰，柔唇轻启，问道。

　　“呃~。”叶辰看着寒清雪那诱人的红唇，心中顿时就亵渎了，赶紧止住那种想法，一本正经地道：“我的意思是用嘴舔盐，这个你不会不懂吧？”

　　寒清雪心有疑惑地看了看叶辰，最终没有再追问。

　　场中，小犬贱二脸色一变，突然就阴沉了下来，看着赵天渠，道：“你们东州人竟然敢对我们派主不敬，真是该死！”

　　赵天渠脸色一冷，眼中杀机闪烁，逼视小犬贱二，道：“你说谁该死？”

　　“呸！”

　　凌霄洞天的亲传弟子狠狠吐了口唾沫，道：“你个狗东西，你信不信我们将你这只小犬打成死犬！”

　　“滚蛋！”

　　小犬贱二怒不可遏，手中武士刀锵地一声就拔了出来，对着凌霄洞天的亲传弟子一刀劈杀了过去。

　　“呲！”

　　这一刀犀利无比，一抹刀光长达百丈，斩断虚空，让十方皆颤，如此威势惊得很多人都在第一时间退开。

　　“我们东州人？”凌霄洞天亲传弟子冷笑，嘲讽道：“你们东淫朝不是在我们东州的最边缘的一个旮旯里么，一刀流？小爷要你劈出一刀之后眼泪直流！”

　　那凌霄洞天的亲传弟子声起间，一只大手伸出，掌指上金光璀璨，如同一轮太阳。

　　“这是凌霄洞天有名的秘术‘大金刚手’！”有其他势力的亲传弟子惊呼，显然没有想到那个亲传弟子竟然修成了大金刚手。

　　“轰！”

　　金色的大手横空扫过，虚空尽皆崩塌，那一道犀利的刀光轰然崩碎，而后众人看到那只金色的大手在顷刻间缩小，然后啪的一声狠狠抽在小犬贱二的脸上，将他抽的飞了起来，牙齿如同机关枪的子弹般射了出来。

　　这一耳光直接将他的鼻梁打碎，眼泪狂飙而出。

　　“如何？一刀流，一刀劈完就泪流！下次你们别流泪了，改成流尿吧。”凌霄洞天的亲传弟子嘲讽地说道。

　　叶辰瞳孔猛地一缩，那个亲传弟子他怎么着就感觉很是熟悉，像是以前就认识一般，但是他的身材相貌却完全没有一点印象。

　　寒清雪似乎看出了叶辰的疑惑，看了他一眼，道：“此人很强大，刚才那绝非‘大金刚手’而是血气，黄金色的血气，与你有些相似，难道是真正的纯阳霸体？”

　　“师姐，你说他是纯阳霸体？”叶辰心跳加速，似乎想到了什么，有些激动地问道。

　　“不错。”寒清雪点头，道：“此人应该是用一种秘术改换了形貌，而他的体质也以某种手段遮掩了，一般人根本难以发现。”

　　叶辰的眼睛紧紧地盯着那个凌霄洞天的亲传弟子，他究竟是谁？为何要改换形貌，叶辰想到了一种可能，但是很快他又否定了，若真是莫相离，性格不会如何，即便是现在的性格是伪装的，但也不可能在短短一年多的时间内从命海秘境提升到如今天脉一逆的境界，这根本不可能！

　　这时候场中传来小犬贱二的歇斯底里的吼叫声。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　小犬贱二伸手在命海部位一拍，顿时之间一道道光华透出了出来，一根手指长短，婴儿手臂粗细的事物出现在所有的人的视线中。

　　这就是小犬贱二的禁器，为野舔加盐炼制，二寸长短，两头都是椭圆形，很是光滑，不知是由何种材质打造。

　　叶辰见到这件禁器的一瞬间整个人一个趔趄，差点跌倒在地上，这他妈的是什么什么禁器，分明就是振动棒，他抬手擦了擦冷汗，不得不佩服那什么东淫朝的东淫荡人，竟然连这样的禁器都打造得出来，实乃淫中之精华也。

　　“你好像见过那个禁器？”寒清雪疑惑地看着叶辰。

　　“见过。”叶辰随口而答，“经常见到，不过都是女人用来自慰的。”

　　“什么？”寒清雪以为自己听错了，盯着叶辰不确定的问了一遍。

　　“呃~啊，我说什么了？”叶辰回过神来，心中尴尬无比，但此时的他不得不装糊涂，“刚才说什么了？我也不知道我说什么了啊！”

　　寒清雪将目光从叶辰身上收回，重新关注战场，缓缓吐出两个字来。

　　“下流！”

　　“……”

　　叶辰捂脸，真想找个地缝钻下去，刚才怎么就失言了呢，亦或是对在地球时的生活太怀念了，看到那个振动棒似的禁器就想到了以前？

　　“禁器？以为你只有你才有吗？”

　　凌霄洞天亲传弟子的声音传来，他也在命海部位一拍，一道道玄光透射而出，一座骨塔就从命海中飞了出来，悬浮在虚空中，垂落下丝丝神华，神性荡漾，压得其下方的虚空都无尽的湮灭。

　　众人心头一震，看来不止他们都带了禁器，每个势力的亲传弟子都带了禁器。

　　眼前这个凌霄洞天的弟子所祭出的这座骨塔很是恐怖，乃神主的头颅与脊柱所炼制而成，其中蕴含了浓厚的神性，更是内蕴法则，激活禁器不需要消耗太多的灵力便可。

　　小犬贱二的振动棒悬浮在虚空中与凌霄洞天亲传弟子的禁器骨塔对峙，两者各自散发出神性，那振动棒很快就震动起来，像是被人打开了电源开源一般。

　　小犬贱二脸色骤变，振动棒不是对手啊，单是神性对峙初初相交便败了。

　　“你，你们等着，此事我会回去禀明我派派主，届时野舔派主自然决断，哼！”

　　小犬贱二脸色无比阴沉，留下一句狠话就要离去。

　　“慢着，我同意你走了吗？”凌霄洞天亲传弟子道。

　　“你！”

　　小犬贱二骤然转身，怒视凌霄洞天亲传弟子，道：“你别逼我，大不了同归于尽！”

　　“嘿。”凌霄洞天亲传弟子冷笑，“同归于尽？大言不惭！”

　　“是不是大言不惭，试试便知！”小犬贱二怒极攻心，单手一拍，灵力滔天，那禁器眼看就要被激活。

　　“且慢！”赵天渠走了出来，道：“让他走吧，真要拼起来白耗了我们的禁器，得不偿失。”

　　凌霄洞天亲传弟子看了赵天渠一眼，道：“那好，今日看在赵兄的面上放小犬贱二一次。”

　　赵天渠一窒，眼中冷光一闪，凌霄洞天亲传弟子的话分明就是在争对他，言下之意是他赵天渠要保这个小犬贱二，这等于是无形中给赵天渠扣上了一顶与东淫荡人交好的帽子，若是传了出去会被大部分人所不齿。

　　赵天渠也不动声色，道：“今日为大局着想，不得不如此，让他离去吧，我们眼下最重要的是镇压这两个虚幻大地的魔族之人，决不能然他们为祸人间，我们作为各大势力的亲传弟子当为天下苍生谋福，坚守人间正道。”

　　“赵兄情操高洁，为正道而沧桑，实在是让在下汗颜不已。”凌霄洞天亲传弟子淡淡地说道。

　　“哪里，哪里，分内之事而已。”赵天渠摆了摆手道，说完他伸指一点，一道灵纹飞射而出，那是一根灵绳，如同灵蛇般灵活，一瞬间就将肯特束缚。

　　“玛丽，我先走一步！”肯特面带微笑，被灵绳束缚着飞向赵天渠。

　　“不，肯特不要！”

　　玛丽嘶声悲喊，背后的一只黑色翅膀扇动，想要飞起来去抓住肯特。

　　就在这时，肯特的身体突然寸寸裂开，他脸上带着笑容，眼中竟是不舍地看着玛丽，而后化为一片片血肉坠落到深渊岩浆之中，很快被地心之火焚烧成灰烬。

　　“不……！”玛丽发出撕心裂肺的声音，“啊！！我要报仇，我要报仇！”

　　她眼中滴出血色的泪水，一头血色的长发在一瞬间化为白发，无风飞扬。


第0273章 夺魔族，见石刻

　　“想要报仇？”赵天渠冷笑，“你没有机会了，永远都没有！”

　　话落，他抬手又是一指，灵绳再次飞出，直接缠绕向玛丽。

　　凌霄洞天的亲传弟子眼角抽了抽，微微转过脸去，眼中闪过一抹不忍之色。其余人则冷漠地看着赵天渠出手。

　　就在赵天渠对玛丽出手的时候，叶辰动了，神风步五倍速度展开，他化为一道神风，无迹无踪，一瞬间就越过所有人，出现在玛丽前方不远处，虚空中绿化一闪，出现一个绿色的小壶。

　　“万法皆存，乾坤赦令，收！”

　　就在灵兽即将束缚道玛丽的时候叶辰的镇妖壶祭了出来，一瞬间将玛丽收了进去，与此同时，他虚空一抓，金色的血气大手穿过虚空，一把将玛丽流下的，此刻正落向深渊岩浆的那滴血泪抓在手中。

　　这一切发生得太快了，几乎就在一眨眼的时间，等所有人反应古来时，玛丽已经被叶辰收入了镇妖壶中，而那滴泪水也被叶辰抓在了手里。

　　“大胆！你是何人，竟然来此欺我等，简直就是找死！”

　　赵天渠暴怒，让人在自己手中将猎物给抢走了，这让他在众人面前颜面大失。

　　“锵！”

　　一抹剑光乍现，赵天渠含怒出手，祭出神兵斩断虚空，要一击必杀叶辰，这一剑仿佛要将整个魔洞都劈开，只是剑气上自然震荡出的灵力逼得大部分修者不断后退，心中颤栗不已。

　　叶辰瞳孔一缩，神风步展开，第一时间退走，但那一道剑光太快了，眼看避无可避就要被斩中。

　　这时，一只纤细的手掌突然出现，在虚空随意一拍。

　　“轰！”

　　虚空崩塌，完全化为了黑洞，这只手掌白皙胜美玉，一掌拍在剑气上，嘣地一声，剑气顿时就溃散了，让赵天渠与一众人都是大惊失色。

　　然后他们便看到一个白衣胜雪的女子，美得让人窒息，特别是那种清冷的气质，宛如月宫仙子，只一眼便让人深深的迷醉。

　　寒清雪抬手崩碎了剑气，另一只手伸手一揽，竟是直接将叶辰揽入怀中，而后疾电般往来日的出口飞去。

　　“拦住他们，决不能让其逃走！”赵天渠反应了过来，陡然一声大喝，他抢先出手，祭出神剑，嗖地一声就飞向洞口，由于他们离洞口比较近，而且很多弟子都靠近那通往外面的洞口，所以很快的一大群人就将洞口给堵住，当中更有数名亲传弟子。

　　寒清雪身形一顿，想也没想直接返身而回，向着另一个通道飞去，白影一闪就消失在众人的面前。

　　“追！”赵天渠咬牙切齿，握紧拳头，自语道：“竟然在我手上抢人，我会让你们付出难以承受的代价！”

　　凌霄洞天的亲传弟子带着凌霄洞天的一众六合秘境的弟子跟在最后，他面无表情，但仔细看似乎能看到他眼底深处有奇异的光芒在闪烁。

　　在这里有着上百个洞口，除了那个来时的洞口，其他的洞口通向何处没有人知道。

　　出路已经被众人堵死，寒清雪无奈退走，只得随意选择了一个洞口，她虽然强，但境界始终只有天脉一逆，虽然同阶可无敌，但对上一群都在天脉三逆以上的亲传弟子却无法战胜，何况还带着一个叶辰。

　　寒清雪与叶辰进入的洞道很幽深，蜿蜒不知通向何处，他们急速飞奔，后方大批的修者追来，使得他们根本无法停下来。

　　不知道在这个洞道里飞行了多久，后方各大势力的弟子们紧追不舍，虽然距离寒清雪与叶辰的距离越来越远，但是这通道没有岔道，只要一直追下去，迟早会被追上。

　　渐渐的，寒清雪神色微变，她隐隐闻到了一股腥味，其中似乎还夹杂着一股惨烈的气息，凶残，暴戾等等。

　　叶辰似乎也感觉到了，他的神识虽然不及寒清雪强大，但对这种未知的凶险有一种特别的灵觉感应。

　　“师姐，前方好像有什么东西存在！”

　　“我们只能往前走，后面全是各大势力的弟子，前面的东西说不定正好能帮助我们摆脱他们。”寒清雪很冷静，她虽然感觉到前方的未知生物很危险，但已经镇定依然，丝毫不惧。

　　叶辰点头，“不错，我们无路可退，唯有向前。”

　　寒清雪的速度更快了，她一只手揽住叶辰的强壮的腰身，浓重的男子气息散发而出，仿佛对她也没有半分影响，依旧是那么淡然，清冷。

　　越往深处，那股惨烈的气息就越是浓烈，这种气息仿佛是有一头太古凶兽蛰伏在洞道的最深处，让人心悸。

　　一刻钟之后，前方的通道变得越来越宽阔，还有幽暗的光亮从深处透射了出来，这种幽暗的光照射在两边的石壁上，引起来寒清雪与叶辰的注意。

　　从进入这个洞道开始，寒清雪与叶辰都在全力的飞行，根本没有将注意力放到两边的洞壁之上，而今一看，心中顿时一突。

　　在洞壁上到处都是刻痕，其上刻满了各种画面，但每一幅画面中都会有一条条八头大蛇，他们吐着猩红的信子，蛇口大张，獠牙锋利，闪烁寒光，无比森然。

　　在那些画面中，一条条八头大蛇凶威滔天，喷吐毒物腐蚀大片土地，一口下去将万千生灵都吸入口中，它们蛇身横扫，所过之处尽是毁灭，山川崩塌，大河断流，地面沦陷，生灵涂炭。

　　刻着的图画一幅连着一幅，仿佛是在诉说着一个古老的故事，且有着莫名的力量，让人一观之下仿佛身临其境般将当初发生的一切都看在了眼里，历历在目。

　　在那图画中，叶辰看到八头凶蛇仰天嘶吼，八颗狰狞的头颅齐齐摇动，一吼之下周围无尽的山川大岳尽皆崩塌，像是发生了大爆炸，简直就是世界末日。

　　叶辰心惊，石壁上的画面定是前人所刻，且十之八九是真实发生的，否则谁有这么无聊跑到这里面来刻下一个虚无的故事？

　　那些八头凶蛇，足足有十几条之多，在那刻画中，其中有一头像是所有八头凶蛇的王，它凶残无比，身体一动，整片天地似乎都要崩塌了似的，威势滔天动乾坤。

　　而后，叶辰在不断延伸的画面中看到了人类修者，大批的人类修者与八头凶蛇对抗，死伤无数，不过也斩杀了好几头凶蛇。最后那凶蛇王发威，只是信子一伸，如同象鼻般横扫出去，竟是无人能躲过，那信子贯穿天地，横扫八荒六合，所有的修者触之必死，全都化为血雾。

　　如此凶威，让叶辰心中震撼，这头凶蛇王太强势了。

　　最后，一名白衣人出现，他白衣如雪，黑发披散，随风而动，脸上被迷雾所笼罩，看不清五官，但他就那么往虚空一站，便如同一座亘古屹立的圣山般不可撼动。

　　在其身上，叶辰感受到霸绝与凌厉，还有一种无比强势的气息，他一步迈出与那凶蛇王展开激烈大战。

　　一人一蛇的战斗可谓是恐怖无边，随意一击就是天崩地裂，乾坤大道都跟着一起崩碎，八荒六合都化为虚无。

　　虽然只是看着一幅幅刻画，但叶辰跟寒清雪却如同身处那片场景中真实的看到了那一幕，带给他们深深的震撼，那是无与伦比的视觉冲击。

　　最后，那白衣人徒手将八头凶蛇王的头颅一颗一颗拧了下来，鲜血淋淋浸染大地，那鲜血中散发出精纯浓厚的圣息，恐怖绝伦。

　　叶辰深深的吸了口气，心脏咚咚直跳，白衣人太强大了，不但是修为，就是肉身也强大到变态，徒手将一头太古异种凶兽之王裂成碎片，霸道至极，难以言喻。

　　画面就到这里为止，一直延伸了十几里的洞壁，画面终于消失了。

　　叶辰与寒清雪对望，彼此眼中都是震惊之色。

　　“前人刻下这些画面是想要告诉我们这些后人什么信息？”叶辰惊疑不定，仿若自语般，“难道在这洞道的深处就有这么一条八头凶蛇。”

　　寒清雪神色骤变，轻声道：“刻下这些画面的前辈自身修为也强大到难以揣测，时隔最少数万年法则之力都不散，还可以让我们如同身临其境见到当初的一幕幕，这样的存在断不会没有用意。”

　　“那些八头凶蛇都是圣兽，而那八头凶蛇王更是恐怖，若这深处真有八头凶蛇留下的血脉，我们就要更加的小心了。”叶辰说道，想了想继续，道：“不过就算是有也绝不可能是圣兽，我们收敛气息悄悄的潜入，只要摆脱掉各大势力的人便好，也不一定会惊动到那未知的东西。”

　　“走，他们追上来了！”

　　寒清雪正要说话，脸色微微一冷，感应到赵天渠等人已经快要追到身后了，揽着叶辰飞快地往深处而去。

　　叶辰心中很不是滋味，被寒清雪揽着虽然软玉温香，但是这种被女人保护的感觉真的很不是滋味，他一个大男人难以忍受这种三番五次都需要女人来护着的感觉。


第0274章 联手战群杰

　　“我要突破，一定要打破封印！”叶辰五指攥紧，心中自语。

　　而今‘命运之花’有了，‘恶魔之泪’也算是有了，只是不知道究竟有没有效果，是不是神农丹卷上炼制‘造化破天丹’所需要的那种材料‘恶魔之泪’。

　　恶魔几乎不可见，除却地狱之外，或许整个苍天大地也只有伏尸山脉中心才有可能出现，这片当初因大战而将各大位面世界壁垒冲击出裂痕的特殊地域，只有在这里才能寻找到恶魔。幸运的是叶辰寻找了，现在他要做的就是离开伏尸山脉，回到宗门之后等玉玲珑前来。

　　只要‘大帝之血’送来，那么就可以立刻以‘神农百草鼎’炼制‘造化破天丹’，届时便知玛丽的那一滴泪水是不是炼制丹药所需要的‘恶魔之泪’。

　　总的来说，三种材料，叶辰现在最少已经拥有了两种，另一种还未确定，原本以为几乎不可能寻找到的三种材料，而今基本已经齐全了，这已经非常的不容易，打破玄藏壁垒的封印指日可待，届时便是他一路无阻，逆天之路的真正开始！

　　洞道深处，越走越宽阔，几乎像是一个小世界一般，那暗淡的幽光似乎也明亮了一些，惨烈的气息更为浓烈，如同一座座大山压在心间，让人呼吸受阻，有些喘不过气来。

　　“师姐，小心点，最深处一定隐藏着一头凶兽，这种气息实在是才太惨烈凶残了！”叶辰道，他有些担心寒清雪，若是有危险寒清雪肯定会第一时间让他全身而退，而她自己则会身犯险挡在前面。

　　这种惨烈而凶残的气息是无意识的，也就是说是一头蛰伏的凶兽自然散发出的气息，而并非故意为之，如此更是显出了那未知凶兽的可怕。

　　后方，赵天渠等人也感受到这里这种惨烈之气，心中升起一种莫名的惊悚感，不过见寒清雪与叶辰丝毫不停地往深处而去，他们也没有停下来，硬着头皮追了下去。

　　“赵师兄，这洞道的深处似乎隐藏着什么凶物，我们是不是不要追了，以免中了那两人的奸计！”一名六合秘境的弟子出声道。

　　“追！”

　　赵天渠咬牙吐出一个字来。

　　“他们既然都敢往深处走，我们当然也无所畏惧，就算是有什么凶物，首当其冲也是他们先死，而我们便可趁此撤离，不用害怕！”

　　很多弟子都点头，觉得赵天渠说得不错，叶辰与寒清雪在前，若是有凶物出现，首先倒霉就是叶辰与寒清雪，而他们则可以趁机全身而退。

　　此时叶辰与寒清雪已经来到了这个洞道的最深处，感受到那股惨烈的气息，叶辰心脏都像是被重锤敲击一般。

　　“这里竟然是这幅场景！”

　　叶辰紧挨着寒清雪轻声道，声音中带着惊叹。

　　寒清雪也有些惊讶，但是她与叶辰两人心神却是更为的警惕了，此时他们身处洞道最深处，这里是一个巨大的洞，方圆几百里之大，如同一个真正的小世界。

　　他们的脚下是悬崖，悬崖下面是一片无尽的死海，海面平静，只有轻轻的海浪在涌动，微风吹来带起一股股浓重的腥味，在这昏暗的洞道深处出现这么一副景象实在是有些诡异。

　　“这海中隐藏着一尊恐怖的凶物，我们小心些。”寒清雪盯着平静的海面，声音响在叶辰的脑海。

　　叶辰点头，看了看四周，道：“好像无路可退了，就只有左边有一个通道，不知道又是通向哪里！”

　　叶辰所说的左边那个通道与他们相聚起码两百里，必须要越过一片海面方能达到。

　　“哈哈！你们跑啊，看你们能跑到哪里！”

　　这时候各大势力的人追来了，见叶辰与寒清雪停留在一片海域的崖石边，赵天渠冷笑着说道。

　　“师姐，天脉秘境的交给你，六合秘境的交给我！”

　　叶辰眼神微冷，与寒清雪对望了一眼，彼此都清楚对方心中所想，这片海域决不能就这么乱闯，得先让别人进入海域之上的空中去试探一下，如此就算是有什么危险也好有反应付的时间。

　　寒清雪点头，她身形直直拔高了几十米，浑身上下都散发出冰寒的气息，如同冰雪仙子临尘，松开叶辰，右手伸向红尘斩仙剑。

　　“你们是在找死！”

　　见寒清雪拔剑，赵天渠冷声道。他双眼微微眯起，丝丝冷光透射了出来，此时亦是凌空而上，脑后一轮光环浮现，光环之中悬浮着一颗晶体，那颗晶体透射出千丝万缕土黄色的光华，而后一只体型硕大的灰色灵狼便从晶体中的空间走了出来。

　　“嗷呜！”

　　灰色灵狼一出现，仰天就是一生恐怖的狼嚎，但是很快他似乎就感受到了从海域中散发而出的惨烈气息，顿时一声呜咽，尾巴紧紧的夹在双股之间，浑身都瑟瑟发抖，狼眼中透出一种恐惧。

　　“没用的东西，我在此，你怕什么！”

　　见自己的灵兽坐骑如此怂样，赵天渠面上无光，当即一声冷喝，那灵狼害怕地看了他一眼，而后浑身一颤，狼毛都炸了起来，凶性回归，恐惧之态一扫而空。

　　“你们竟然敢在我赵天渠面前抢人，今日我会让你们明白什么叫做后悔，什么叫做生不如死！”

　　赵天渠跨身而上，骑坐在灰色灵狼之上，右手一伸，一把神光流转的长剑便出现在手中，剑锋灵力吞吐，穿透虚空。

　　“跳梁小丑！”

　　寒清雪冰冷的声音传入每个人的耳中，充满了蔑视与不屑，顿时让赵天渠怒火中烧。

　　“斩下你的头颅，便知道谁是跳梁小丑！”

　　赵天渠声音无比的冷冽，声起间他坐下的灵狼风一般的冲向寒清雪，与此同时他挥动手中的神剑一剑斩杀了过去。

　　这一剑蕴含强大精纯的灵力，剑气无匹，斩破虚空，犀利无边。

　　寒清雪嘴角泛起一抹冷笑，玉足踏空，连连迈步。

　　锵！

　　红尘斩仙剑出鞘，一抹莹白的光照亮天地，一瞬间挥出几十剑，不但锁定赵天渠，且将所有的亲传弟子全都锁定了。

　　“你是找死！”

　　赵天渠一剑劈向寒清雪斩来的剑气，同时骑着灵狼，身与剑合，一剑杀到了寒清雪近前。

　　“叮！”

　　神剑剑光森寒慑人，穿透虚无，这一剑快到了极致，但是寒清雪依旧平静地站立在虚空中，等到赵天渠的一剑刺到咽喉处一尺距离时才骤然出手，两只纤细的玉指如同神铁锵地一声便夹住了赵天渠的剑尖。

　　“铮铮！！”

　　神剑铮铮而鸣，赵天渠催动一身的灵力，神剑震颤的更为厉害了，但是无论如何也突不破对方的两只手指，这让他心中大骇，方才知道眼前的女子深不可测，远非一般的天脉一逆修者可比。

　　他为天脉五逆的境界，对上眼前的女子竟然还被压制，这让一向骄傲的他受到了极大的打击，心中更是妒忌。

　　“今日你必死！”

　　赵天渠声音冷酷，猛地将神剑从寒清雪的手指中拔出，与此同时一片土黄色的领域世界展开，于一瞬间将寒清雪笼罩。

　　这是一片土灵力无比浓郁的领域世界，身在其中整个人的所受到的重力陡然增加了十倍不止，若是一般人在这种重力之下无论是速度还是实力都会大受影响，但是赵天渠遇到的是寒清雪，他引以为傲的重力领域根本起不到一丝效果。

　　“破红尘，崩乾坤，给我破！”

　　寒清雪挥剑而斩，红尘斩仙剑光华爆射，璀璨而刺眼，一抹莹白色的剑气划破永恒，直接斩向重力领域壁垒。

　　“哼，想破开我的领域世界，你痴心妄想。”

　　赵天渠身骑灵狼，一拳轰出，一道土黄色的拳印脱手而出，有山岳那么巨大，真可谓拳印如山，打得领域世界中的虚空都不断崩碎。

　　“轰！”

　　拳印轰击在剑气上，撞击出一圈圈恐怖的灵力波纹冲击四面八方，拳印顿时就被剑气的力量震散，而剑气去势不减，直直站在领域壁垒上。

　　“轰！”

　　这一剑如同在切豆腐，赵天渠的领域世界当场被劈开，裂成两边，而他自己则受到震荡，体内气血翻腾，差点就喷出一口血液来。

　　“这女人很强大，身上肯定有很多宝物，手上那把神剑品级就不低，我们一起杀了她，得到的东西大家平分！”

　　赵天渠知道自己一人绝非寒清雪对手，顿时大喊，以宝贝为诱饵，引其他亲传弟子一起围杀寒清雪。

　　叶辰见形势不容乐观，当下迈步而出，神风步展开，几步就冲进了一大群修者之中，与此同时他浑身血气与灵力同时运转，激活神主战衣，对那些六合秘境的弟子展开强势攻杀。

　　演化术，混沌大杀生术，攻杀术，三种逆天秘术叠加在一起施展，演化出万千剑气与拳光，轰杀向所有人。

　　“命海秘境？”

　　叶辰的修为被那些人一眼望穿，全都一愣，这样的人也敢冲过来对他们出手？简直就是蚍蜉撼树，可笑之极！


第0275章 杀到你们胆寒

　　叶辰激活神主战衣的防御，浑身上下神光缭绕，血气澎湃，各种逆天秘术一起施展，要强杀各大势力的一批弟子。

　　嗡！！

　　叶辰的头顶之上突然就出现一个巨大的剑阵，分为混沌与莹白两种颜色，十八把被演化出来的战剑齐齐颤鸣，而后垂落下无数的剑气。

　　剑气如虹，穿透虚空，似乎要绞碎世界万物，犀利无边，方圆十里之内没有一寸空间是完好的，如同被击中的玻璃，片片崩碎。

　　所有的弟子心中都是一阵惊骇，而眼神却是更加的冷冽与残酷。

　　“想不到是特殊强大的血脉，命海秘境能有如此战力实在让人恐惧，不过你始终未成长起来，今日我便扼杀了你！”

　　一位六合秘境的弟子冷笑着，迎着剑气而上，一拳轰杀向叶辰。

　　“锵锵！”

　　无尽的剑气垂落，但无法对这些六合秘境的人物造成一丝伤害，他们灵力太过深厚，只是微微一震，剑气便崩碎于无形。

　　此时那名六合秘境的人已经杀到了近前，他的拳头上没有一丝的灵力波动。

　　“轰！”

　　单单凭借肉身力量将空间给打爆了，这等强大的肉身比起普通修者来说要强大不少，可是他遇到的是叶辰，竟然要与叶辰拼肉身，简直就是找辱！

　　叶辰眼中闪烁一抹兴奋的光芒，看到那人以肉拳轰杀而来，他一步迈出直接迎了上去，金色血气包裹的拳头打爆空间，重重的迎了上去。

　　“轰！”

　　两人拳头相碰，顿时变有一圈恐怖的波纹冲击四面八方，将空间都给冲击得变了形。

　　“喀喀！”

　　那人闷哼一声，整只手臂都发出骨裂声，那是拳头更是直接被打碎了，骨头都变成了渣，他惊骇莫名，望着叶辰，道：“你！你怎么又如此变态的肉身！”

　　“去问阎王吧！”

　　叶辰声音变得冷酷无比，抬手一巴掌拍了下去。

　　“噗！”

　　顿时，那人头颅如同被敲中的西瓜直接炸了开来，红的血液，白的脑浆到处都是。他来不及动用灵力，在愣神至极被叶辰绝杀！

　　叶辰与那人对战，不过就是一息的时间，等众人反应过来时叶辰已经将其斩杀了。

　　“大家拉开距离远程攻杀，此人肉身变态万不可近身对战！”

　　有很多人看出了叶辰的肉身恐怖，立时便出声大喊。

　　叶辰冷眼看着他们，有神主战衣加身，这些人的攻击根本不可能伤到他分毫，只是催动神主战衣消耗的血气与灵力速度太快，不能持久，不过坚持这点时间完全够了。

　　“嗖！”

　　一把灵剑无声无息，于一瞬间穿透虚空，快到人根本就反应不过来，直接杀向了叶辰。

　　“啵！”

　　神主战衣上轻轻的震出一道神华光波，如同被阳光照射的波浪一般轻轻的扩散出去。

　　“嘣！”

　　顿时，那把灵剑如同被风化的朽木，直接化为了靡粉，这让所有的大惊失色，惊恐地看着叶辰身上的战衣，不过在惊恐中他们的眼中也有了极度的贪婪，想要杀掉叶辰夺取他身上的战衣。

　　“他身上有神级战衣，我们将他杀了神级战衣就是我们的，催动这样的战衣肯定相当耗费血气与灵力，所以他支撑不了多久了，杀呀！”

　　有人大声喊道，想要鼓动别人动手消耗叶辰的血气，但他自己却缩在人群中一动也不动。

　　“想杀我夺战衣？”叶辰冷笑连连，“一群不知死活的东西，自寻死路！”

　　“杀！”

　　许多的修者都出手了，这次是同时出手，各种强大的攻击铺天盖地落了下来，灵纹穿空，剑气劈斩，掌印遮天，全都施展各自的强力攻击，要绝杀叶辰。

　　神级战衣的诱惑太大了，这些修者们谁能抵挡这样的诱惑？

　　“一群贪婪的人，今日我要杀到你们颤栗！”

　　叶辰的声音如同从九幽地狱传出来的一般，带着无尽的寒意，对于这些人他早已起了杀心。

　　“吼！”

　　霸王拳，叶辰很久没有使用过了，这种武技乃是属于肉身力量的搏杀之击，真正的修者没有人会用这种低等的武技。

　　霸王拳印一出，顿时便是一声惊天动地的大咆哮，震得大地摇动，虚空连颤，如同一尊绝世霸王要吼动乾坤，猛不可言。

　　“嗡！”

　　叶辰的肉拳打穿的虚无，脚踩神风步，一瞬间就杀到了一名修者近前。

　　“轰！”

　　这一拳狠狠地砸在那修者的胸前，但是却没有能够击中他的肉身，被护体灵力所阻，震出一圈恐怖的余波，却没有伤敌。

　　“你们以为有灵力护体我就不能镇杀你等了么？”

　　叶辰嘴角泛起一抹嘲讽的笑，眼神冷酷得没有一丝情感，他目光扫过所有人，陡然一声长啸。

　　“吼！”

　　混沌镇天音！

　　这音波秘术叶辰已经好久都没有用过了，此秘术适用于群战，巨大的咆哮声动天穹，震得所有六合秘境的弟子们双耳发聩，就连神识都一震刺痛，像是要裂开了一般，在猝不及防之下他们被叶辰的声波震得大脑空白，神情呆滞，短暂失去了知觉。

　　这短暂的时间就是叶辰出手的绝佳机会，狂化诀与攻杀术同时运转，力量与攻击力增强一倍。

　　“吼！”

　　叶辰身上的衣衫嘶啦一声被鼓胀的肌肉撑裂了，露出强健的身躯，纠结在一起的肌肉如同虬龙，他眼中闪过一抹血光，那是狂化之后的迹象，此时的他身高足有两米，看起来强壮魁梧至极。

　　吼！

　　叶辰迈步而出，神风步五倍的速度展开，快得无影无踪，像是一道神之风在短距离瞬间移动。

　　时间宝贵，那些修者晕厥的时间只有短短一瞬，叶辰必须要在最短的时间内杀掉他们。

　　“噗！”

　　叶辰如同一头人形蛮兽，他眼中血光闪动，一头黑发无风飞扬，浑身宝辉闪烁，肌肉高高隆起，如同盘武的化身，猛得一塌糊涂，海碗大的拳头完全化为了橙金色，直接将一人的头颅打爆。

　　那人连惨叫声都未能发出直接就形神俱灭。

　　叶辰脚步连连迈动，拳掌交替，打爆四周的空间，每一拳，每一掌都携着万钧之力，将近十个修者打爆。

　　那些亲传弟子回头见到这幅画面，当暴怒，这些都是他们从门派中带出的强大核心弟子，有的甚至是刚晋升的亲传弟子，乃他们的亲信，而今就这样被一个命海秘境的人所斩杀！

　　“你们顶住，我去杀了他！”

　　赵天渠怒发冲冠，一头黑发都炸了起来，他全力一击化解寒清雪的攻击之后就要隔空对叶辰出手。

　　“找死！”

　　寒清雪冷冽无比，她玉手横空，遮掩方圆数十里，如同十座大岳压落而下，当场便要将赵天渠镇压。

　　“你！”

　　赵天渠还未来得及出手，寒清雪的攻击便到了，玉手压落下来，逼得他不得不出手抵挡。

　　叶辰这边已经杀了二十几个修者，他浑身浴血，看起来如同地狱修罗，又如同魔王重生，狂化诀之下的他透着一股魔性。

　　他踏着神风步而走，身形奇快无比，欺身到一人身前，两手抓住他的身体左右一拉。

　　“嘶啦！”

　　“噗！”

　　血光迸先，那人的身体如同一块破布般被叶辰生生撕成两半，血液，肠子流了一地，血腥无比，残酷得让人头皮发麻。

　　那些被混沌镇天音震晕的人刚好在这一刻醒来，看到这一幕顿时顿时发寒，骨头缝里都在灌冷风，对这个只有命海秘境的修者产生了一种深深的恐惧感。

　　虽然他们自私，他们无情，他们卑鄙无耻，他们杀人不问缘由，但却也没有这种手段，如此狠辣实在是让他们心中惊悚不已。

　　“我说过，要杀到你们胆寒！”

　　叶辰冷漠地说道，听在那些人耳中如同地狱的催命魔音，止不住打了个冷颤。

　　“领域世界，给我开！”

　　叶辰心念一动，混沌压万古顿时就施展开来，直接将方圆几十里都笼罩在其中，无尽混沌气垂落，茫茫一片，这个世界中叶辰就是主宰，而那些被笼罩其中的人却是受到了很大的限制，他们的实力受到了压制，且行动速度也变得慢了很多。

　　空中不断垂落的混沌气重如山岳，但却对这些人起不到什么效果，毕竟叶辰的领域世界中的混沌气只具有丝丝混沌气息而已，并非真的混沌气，否则就算是天脉秘境的人也得被压成肉泥。

　　“刚才我们一时大意才被你的音波所震晕，而今我等已有防备，你一个命海秘境的修者还拿什么与我们战！”一名修者色内厉荏地说道。

　　“不错，刚才是我们大意了，现在杀了他，这小子会多种秘术，若能搜索他的神识，定有大收获！”有一名修者接口，“杀！”

　　一大群的修者都杀了过来，近百人，各种攻击，将叶辰的领域世界空完全给淹没了，各色的光华，各种灵兵，强大的攻伐力下将叶辰的领域世界壁垒直接轰碎，使得他内脏与神识都受到震荡，不过对于叶辰这种强大的肉身来说并无大碍。


第0276章 神兽之王八头凶蛇

　　“我有神主战衣，就凭你们的攻击也想破开防御？”

　　叶辰冷笑，嘴角竟是嘲讽之色，他说的是事实，别说是这些六合秘境的人，就算是天脉秘境的人也休想破开他身上的神主战衣防御。

　　虽然叶辰只能催动神主战衣的一丝力量，但就这一丝力量也不是神窍秘境之下的修者所能破的。

　　“神主战衣？我看你有多少血气与灵力去催动，等你血气与灵力干涸时，我等不废吹灰之力便能将你擒拿，届时收了你的神主战衣，搜索你的神识烙印，得到你的所有秘术！”

　　一众修者眼中全都露出贪婪的光来，不断施展各种攻伐。

　　叶辰神主战衣加身，一身神光萦绕，将所有的攻杀全部抵挡在外，根本不能伤害到他分毫，他踏着神风步，身体不断的穿梭，一次又一次的欺身到那些修者面前，吼出混沌镇天音，在他们神识受到震荡的一瞬间出手强行击杀。

　　不久后叶辰的脸色就开始变得有些苍白，他肉身虽然强大无比，但催动神主战衣抵抗如此多六合秘境修者的强力攻击所消耗的血气与灵力远远快过他的恢复速度，这个消耗的量太大了。

　　其实，这件神主战衣还是古长风特别加持了一股力量在其中，否则叶辰想要催动那是不可能的事情，可即便如此，经过一场战斗之后叶辰还是觉得血气与灵力有些不支了。

　　当下叶辰便做了决定，不能在如此纠缠下去，否则到时候这些人没有被完全击杀，而他自己则血气与灵气枯竭，使得寒清雪不但要保护他还要面对所有的人。

　　“吼！”

　　叶辰又一次施展混沌镇天音，在他吼出的同时，他整个人化为一道风，顷刻到达一名修者眼前，一把就抓住了他的身体，而后直接扔向左边的那个洞口。

　　嗖！

　　那人的身体如同离弦之箭，划破长空，直飞那洞口。

　　“呜呜！”

　　就在那人的身体飞到海域上方之时，整个海面上突然就是狂风大作，呜呜声响，那罡风之狂暴，简直到了骇人的地步。

　　轰隆隆！

　　原本平静的海面顿时波涛汹涌，海啸连天，巨大的浪涛足有千米之高，无数的水花溅射，那些水花射到空中立刻就化为一根根冰刺，穿透虚无，刺向四面八方。

　　众人全都停止了攻伐，被突如其来的异变所惊。

　　“啊啊！！”

　　那被叶辰扔到海域上空的修者发出凄厉至极的惨叫声，在这昏暗的空间中格外让人发麻。

　　“噗！”

　　那修者的只手臂离开了身体，飙射出一大股血液，像是被一只无形的手活活的给扯下来的。

　　众人心中一颤，紧紧地看着海面，那里到底有什么？

　　“啊！！”

　　那弟子再次惨叫，噗噗噗，血肉被撕裂的声音不断响起，所有人都看到那个修者的身体一点一点被撕成了碎块，无比的残酷血腥，比叶辰刚才撕裂另一人残酷多了，这根本不是人类所能做出来的事情。

　　“赵，赵师兄，海，海中有凶物，我们撤吧！”

　　有人受不了这种未知的恐惧，浑身发寒，声音颤抖。

　　“吼吼！！”

　　就在那人话落至极，海域中突然发出声声巨大的咆哮，紧接着惨烈无比的气息迎面而来，带着凶残，嗜血，暴戾等等负面的气息，至让好一部分人双腿发软，险些跌坐在地上。

　　轰隆隆！

　　巨浪更加的猛烈了，像是要淹没天地，有一头凶兽在那海域之中搅动无边的风浪。

　　“走，我们快退，堵住出口便是，他们出不来，会成为凶兽的血食！”

　　赵天渠脸上也出现惊恐之色，他快速退回六合秘境弟子中，大声地说道。

　　顿时，所有的亲传弟子也跟着他一同退走，紧接着所有人都亡命似的往来时的洞道退走，很快地就不见了踪影，不过叶辰和寒清雪知道那些人没有离开，而是守在洞道的出口，不让他们离开，要将他们堵死在这里，成为那未知凶兽的血食。

　　“吼吼！”

　　那海域中巨浪滔天，万丈高的海浪涌来，要将寒清雪给淹没，叶辰大惊，五倍速度瞬间出现在寒清雪的面前，一把就将她给揽入怀中，与此同时全力的催动神主战衣。

　　巨浪涌来，那力道恐怖无边，不单单是巨浪那么简单，其中竟然蕴含了一股其他的力量，别说是血肉之躯，就算是一座大岳也要成靡粉。

　　“嗡！”

　　叶辰身上的神主战衣透射出浓烈的神光，形成一个光茧，将他和寒清雪全都护在其中，挡住了巨浪。

　　“师姐，情非得已，叶辰得罪了。”

　　叶辰搂着寒清雪，脚尖一点，电射而去，直接就飞向海域左边的那个洞道。

　　“吼吼！”

　　就在这时海中涌起惊天浪花，像是一根水柱从海域中突然喷射了出来，伴随着两声嘶吼，叶辰看到一个让他发颤的家伙，巨大无比，鳞甲森森。

　　“八头凶蛇！”

　　叶辰大惊，自从在那石洞壁上看到了那些画面之后，他就在怀疑这海域中是不是有八头凶蛇的后裔，而今果真是它，这等凶物太过恐怖了，连圣者都无法奈何，何况是他们这样的小小修者。

　　“不必惊慌，这八头凶蛇还未成圣，只是神兽，还不是圣兽。”

　　寒清雪挣脱叶辰的怀抱，她立身在叶辰的身前，将他挡在后方，掌指摊开，光华闪烁中，禁器古盘便出现在手里。

　　“吼吼！！”

　　八头凶蛇从海底冒了出来，只是半截身体就足有千丈高大，八颗狰狞的头颅不断摇动，猩红的信子吞吐，铜铃大的眼睛闪烁红光，眼中的菱形瞳孔中间一条缝隙，看起来凶残而慑人。

　　它的每一块鳞甲都有桌子那么大小，泛动森寒的光，坚逾神铁。

　　“人类，血食，好久没有食人类的血肉了。”

　　八头凶蛇传出神识波动，他八颗头都大张着嘴，露出尖长的獠牙，闪烁森寒的光，嘴角滴落蛇涎，腥臭无比。

　　“师姐，你快走，到那洞道中等我，我有神主战衣在身，应该可以挡一挡！”

　　叶辰跨步到寒清雪的身前，将她挡在身后。

　　“不行，你只不过能催动神主战衣一点防御力而已，如何能承受神兽级别的凶兽攻击，一击之下你定当灰飞烟灭。”

　　寒清雪想起没想，直接拒绝叶辰，态度无比的坚决，不容商量。

　　“吼！你们都是血食，渺小的人类，曾几何时我的祖先一日要吃掉成千上万的人类，你们是卑微渺小的生命。”

　　八头凶蛇眼中森光闪烁，在神识波动传出，在它眼中叶辰与寒清雪渺小得连蝼蚁都算不上，他为神兽，而且已经进入了神兽之王的境界。

　　“叶辰，走！”

　　寒清雪眼中闪过一抹担忧之色，从来都临危不乱的她，此时已经无法保持枯井无波的心态，无法镇定了，这次面对的敌人太过强大，在八头凶蛇的身上他感受到了近乎古长风那种气息，那是王者气息，强大无边。

　　“师姐！”

　　叶辰急声喊道，他心中亦是担忧，他的路本就忐忑而凶险万分，死亡并不可怕，但是寒清雪不一样，她一向都是天之骄女，为灵泉福地当代亲传弟子第一人，名动东州，她本没有必要涉险，这一切都是为他，为他才身临险境，如今面对这样一尊强大的凶兽，生命如同风中灯火，随时都会熄灭，叶辰心中升起一抹深深的愧疚与自责。

　　“走，我有禁器在手，可以抵挡，你不走只能拖累我！”

　　寒清雪语气冰冷，话落她抬手一挥，灵力化为狂风卷着叶辰的身体直接飞向海域左边的洞道。

　　叶辰无力抗拒，身体疾飞而走，一种感动填满了心间。

　　“吼！你们都是血食，谁也不能走！”

　　八头凶蛇嘶吼，一颗头颅伸出，猩红的信子如同血色的长河一般卷了过来，其上法则交织，一瞬间叶辰的身体就被定格在了虚空之中，直接被禁锢了。

　　“禁器复苏！”

　　寒清雪眸光冰冷，玉手上灵力爆射，那禁器古盘顿时被激活，透射出一股璀璨恐怖的光，化为法则之纹，穿透一切，杀向八头凶蛇的信子。

　　“轰！！”

　　这一击天崩地裂，整个空间都崩碎了，这个如同小世界的巨大洞府都剧烈摇颤，海水翻腾，直卷九天。

　　法则的对碰，恐怖无边，洞府四壁上浮现各种纹痕，将所有的力量都化解，这才稳住了洞府，不至于崩塌。

　　“吼！”

　　八头凶蛇的信子陡然缩了回去，一道血光在空中爆开，它受伤了，被禁器古盘击伤，虽无大碍，但却激起了其凶性。

　　“该死的蝼蚁，你以为有一宗禁器在手就可以对付我了么！”

　　八头凶蛇八颗头颅都在摇动，喷出一道又一道的法力来，化为一抹抹杀光洞穿虚空，犀利无边，杀向寒清雪与叶辰。

　　寒清雪玉足一点，飞退向叶辰，与此同时她连连拍动手中的古盘，透射出数道光华，震出法则，化为巨盾，抵住所有的杀伐之光。

　　“走！”

　　寒清雪撑开冰雪领域将叶辰罩在其中，急速往左边的洞道飞去。


第0277章 圣威

　　“轰！！”

　　一道道杀光轰击在法则神盾之上，顿时便让其连连颤动，一圈圈法则神纹涌向四面八方，虚空湮灭无数次，下方的大海像是要倒翻了过来。

　　“轰！”

　　八头凶蛇的身体完全从海中显化了出来，足有五千丈，它蛇尾横摆，直接扫过来，扫塌了空间，如同一座横亘的山岭撞击而至，将空间都打爆了无数次，法则波动笼罩天地，绝世犀利！

　　寒清雪以冰雪领域罩住叶辰，一边往左边的洞道退去，一边催动禁器发出强绝的攻击。

　　万道光华自古盘中透射出来，将这个小世界般巨大的洞府照的雪亮，一缕缕法则之纹在虚空中浮现，成片成片交织成网，虚空早已湮灭，没有一寸是完好的，全是片片黑洞。

　　嘣！

　　“咔嚓！”

　　一道裂声，很轻微的声音，但却让叶辰的脸色骤变，寒清雪亦是变色。

　　禁器古盘裂开了，用过八次之后自动崩碎，没有了禁器拿什么对付这相当于神王境界的八头凶蛇？

　　“师姐，是我连累了你！”

　　叶辰自责而内疚，今日真是九死一生了，不曾想遇到了如此强大的东西，早知如此先前就不该选择这条路，而他也应该直接突破到命海秘境第九次命泉汹涌，直接引来雷劫牵制那些人，如此便可冲出重围离开这个魔洞。

　　现在一切都晚了，原本叶辰是想留着日后更危险的时候再突破，却不想真的遇到了八头凶蛇。

　　“叶辰，退！”

　　寒清雪声音冷冽，她衣袂飘飘，超凡脱俗如谪尘仙子，此时浑身上下每一个毛孔都透出血气与灵力，短短一瞬间她整个人的气势就攀升了好几倍。

　　“弱小的蝼蚁，你们注定是血食！”

　　八头凶蛇传来神识波动，禁器都毁了，他不认为眼前的两个弱小的人类还有什么可以威胁到它。

　　“嗡嗡！”

　　刚刚恢复的虚空发出嗡鸣声，再次扭曲了起来，在寒清雪的身周出现一圈又一圈的波纹，而后一朵雪白中带着一抹抹殷红的花朵自她的头顶飞了出来。

　　悲情花！

　　领主花菱月给寒清雪的上品神王之兵，悲情花飞离寒清雪头顶，迎风见长，顷刻间就化为千丈大小，花瓣片片绽放，其上法则神痕交织，震荡出一股股恐怖的气息，更有丝丝缕缕的法力丝绦垂落，将寒清雪护在其中。

　　“神王之兵！”

　　八头凶蛇的菱形瞳孔微微一缩，张口便是一股精气喷射了过来。

　　“锵！”

　　精气化为一把利剑，穿透虚无，于一瞬间穿杀而至，击在悲情花上。

　　嘣！

　　无数的法则之纹浮现，挡住了八头凶蛇喷射的精气，且反震回一股法则之力。

　　“轰！”

　　八头凶蛇庞大如山的身躯被震飞了出去，但是并没有受伤，虽然悲情花是上品神王之兵，且花菱月又强行助寒清雪将之炼化，让其与寒清雪神识相通，可以激发大部分威力，但终究是无法发挥其全部的威力，伤不了相当于神王境界的八头凶蛇。

　　“上品神王之兵，可惜你无法发挥它的威力，今日必为血食！”

　　八头凶蛇嘶吼着再次冲了过来，八双眼中凶光爆射，血气滔天，一块块鳞甲竖立了起来，然后一震。

　　“咻咻！”

　　无数的鳞甲飞射了过来，带着浓烈的法则波动，杀伐犀利。

　　寒清雪双手捏动法诀，她脸色无比的苍白，嘴角更有丝丝血迹溢出，疯狂的催动悲情花。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　法则的相碰，悲情花的神纹交织，穿透而去，将八头凶蛇的鳞甲抵挡住，而后双双崩碎在虚空中。

　　寒清雪身体摇晃，大股的血液自口中涌出，叶辰在远处看着她那苍白的脸，心中充满了愧疚与心疼，毕竟寒清雪是为了他才走到这一步的，否则怎么可能深入伏尸山脉中心地域，怎么会遇到八头凶蛇这种太古异种。

　　“渺小的人类，你那弱小的血气与灵力想要催动这样的神王之兵，简直就是笑话，看你还能简直多久！”

　　八头凶蛇如同戏耍猎物一般，缓缓的移动了过来，八颗狰狞的头颅蛇信吞吐，眼中凶光爆射。

　　叶辰知道寒清雪已经支撑不住了，那血液不断的从她嘴角溢出，身体摇摇欲坠，全凭一股意念在支撑，神王之兵让她耗尽了所有的血气与灵力，在与八头凶兽的战斗中，虽有法则丝绦护体，她依旧被震出了严重的内伤。

　　“师姐！”

　　叶辰风一般飞掠而来。

　　“走，你快走！”

　　寒清雪回头，眸子中已经失去了色彩，但依旧清冷。

　　“要走一起走！”

　　叶辰怎么可能丢下寒清雪让她成为凶蛇的血食！

　　在奔向寒清雪的同时，叶辰打开领域世界，同时将命海也显化出来，如今只有一个办法了，成则生，败则与寒清雪一起葬身于此。

　　“不要来送死！”

　　寒清雪声音中带着怒气，“快走，叶颜师妹在等着你，还有你的后雨也在等你，未来灵泉福地需要你！”

　　八头凶蛇带着戏谑之色看着叶辰飞向寒清雪，他它并没有什么动作，对于它来说眼前的两个弱小人类无论如何也逃不出它的蛇口，最终只能化为血食。

　　“我说过，要走一起走！”

　　叶辰话落间已经达到了寒清雪的身边，也就在这时寒清雪头顶的悲情花化为一缕白光从新没入了她的体内。

　　“你！”

　　寒清雪看着叶辰，张了张嘴，身体一软就要倒下去。

　　“师姐！”

　　叶辰一把将其搂住，罩入领域世界中。

　　“你这是来送死，何必。”寒清雪气息微弱，虚弱地道。

　　“你这般为我，我也就这般为你了。”叶辰看着她，轻轻地说道。

　　寒清雪眼中闪过一丝轻微的波动，摇了摇头，“毫无意义。”

　　“有没有意义不重要，我只求心安，否则过不了自己这一关。”叶辰摇头。

　　寒清雪不再说话了，她浑身无力被叶辰搂在怀里，早已忘记了什么男女之别，此时顾不得其他。

　　“你们人类的情感真是奇妙，有意思，让你们都化为血食，也算是成全了你们！”

　　八头凶蛇传出神识波动说道。

　　“血食？”叶辰冷笑连连，“当初你们祖先比你强大无数倍同样被人类强者所斩杀，若要说血食，你们这些低能的生物才是血食！”

　　“吼吼吼！！”

　　八头凶蛇暴怒，“蝼蚁，死！”

　　它大口一张，一条猩红的蛇信如同血色长河席卷而来，叶辰根本就避无可避，相距十余里就感觉自己的双脚完全不能动了，被禁锢在了虚空中。

　　“命海开，领域世界给我开！”

　　叶辰低喝，心念一动，以灵力包裹着被‘染血的衣襟’镇压在灵力海中的神月王尸体，使其出现在领域世界中，并且迎向八头凶蛇的信子。

　　由于尸体被‘染血衣襟’所镇压，并没有圣息散发而出，所以八头凶蛇没有发现，当它的蛇信即将触碰到那尸体时，一股毛骨悚然的感觉电流般袭遍全身。

　　“这是什么？”

　　八头凶蛇惊骇，感受到莫名的恐惧，像是神魂都被人锁定了一般，顿时就要收回蛇信，但叶辰哪能让其如愿，本来就只差几米远就要接触到了，叶辰绝不会就此功亏一篑。

　　“八头怪物，让你尝尝什么叫做圣威！”

　　叶辰嘴角泛起冷笑，心念一动，那包裹神月王尸体的灵力往前一送。

　　“嗡！”

　　顿时之间虚空嗡鸣，一缕圣息之光自神月王的身体内透射而出，那是血气，是圣者还未干涸的血气力量。

　　圣威笼罩天地，让八头凶蛇肝胆俱裂，那一抹圣光透射而来，当场就将他的蛇信崩成虚无，十方虚空都在动颤，乾坤像是都要崩塌了一般。

　　这股圣威实在是太恐怖了，划破虚空，如同一道永恒仙光，穿透一切阻碍，贯穿八头凶蛇数颗头颅。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　……

　　连续七颗头颅都被洞穿，一击爆开，化为了血雾，那些血雾在空中还未落下便燃烧了起来，最后化为光点没入虚空中消失不见。

　　“吼！！”

　　八头凶蛇凄厉惨叫，它用尽秘法闪躲最后方才保留一颗头颅，一条命去了九成，奄奄一息，快速的飞退，一瞬间就没入海域之中。

　　此时叶辰也满脸苍白，他将两大领域合一，神月王的肉身在轻轻颤抖，虽然有‘染血的衣襟’镇压了，但依旧传出丝丝波动，差点让他的领域世界崩塌，连神识都有种崩裂的感觉，实在是太过恐怖了。

　　半晌，叶辰才将神月王的肉身重新镇压，当一切恢复平静之后他收回领域世界，将圣尸镇压在命海中的灵力海上。

　　这一次冒险一试实在是太过危险，他是在赌，所幸成功了，八头凶蛇大意之下果真被圣尸所伤，只要当时它小心一点点叶辰就不可能成功。

　　再者，叶辰差点镇压不住圣尸，一旦镇压不住他和寒清雪都会灰飞烟灭，实在是险招，今日一役九死一生，可谓是惊险之极，不过最后逢凶化吉，暂时算是没有危险了。


第0278章 诡异的炼尸棺

　　八头凶蛇受了无与伦比的重创，它逃回了海底，叶辰扶着寒清雪快速的进入了海域左边的洞道中。

　　这个洞道不算太宽阔，但也不窄，里面的光线幽暗，但叶辰与寒清雪的目力还是能清楚的看到很远的范围。

　　刚进入时没什么发现，两边与顶上的石壁像是天然的，质地很坚硬。

　　他们走了一个时辰后，大约穿行了几千里，前方越来越诡异了，在两边的石壁中嵌着无数的白骨，有头颅，有肋骨，有大腿骨，每一块骨头上还连着血丝，让叶辰有种背脊凉飕飕的感觉。

　　这种场景实在是有些诡异，看这些石壁，存在起码数以万年计，而从某些断裂的骨骼来看，这些人当时死了最少几千年了。

　　这些骨头表面连着血丝，可从断裂的缝隙看进去，里面的骨质早已发黑，显然是在岁月中腐朽了，可这表面的血丝又是怎么回事？

　　无形中，叶辰仿佛感受到了一股阴冷的风吹过，拂过身体凉到了心间他们一直往前走，两边的石壁中全是白骨嵌在其中，整个洞的通道像是由人骨砌成。

　　这个洞道不知道有多少，也不知道延伸到何处，叶辰扶着寒清雪足足走了半日时间依旧不见其尽头。

　　“吱嘎……”

　　突然在这洞道前方传来一道声音，拖得很长，宛如骨骼在磨动，让人浑身止不住一寒，有种毛骨悚然的感觉。

　　叶辰全身都紧绷了起来，神识更是最大化的扩散出去，一遍搜寻却什么都没有发现。

　　“不对，前方肯定有什么东西。”叶辰轻声自语。

　　寒清雪无力地睁开了眸子，道：“这里很诡异，叶师弟你小心。”

　　叶辰点头，扶着寒清雪继续往深处走去，渐渐的他感受到了一股死亡的气息迎面而来，这是一种死气，浓烈到一定程度可以压制甚至是毁坏人体的生机。

　　不过对于叶辰那旺盛的生命气机来说，这点死气就是再浓烈十倍也无法对他造成影响。

　　死气从前方传来，叶辰的心也提到了最高，不知道前方又有什么未知的东西存在。

　　渐渐的，前路变得无比的宽阔，石壁上镶嵌的白骨也越来越密集，而且是一具具完整的骨架，并非身体的某部分。

　　突然，叶辰瞳孔猛地一缩，在他的视线范围内，洞道的前方深处，他看到了死气的来源。

　　那是一口棺材，一口朱红色的木棺，木棺棺头缺了一角，像是被人生生斩下一般。

　　那棺材表面看起来有种被岁月腐朽的感觉，很是破败，棺木底部的缝隙中不断的渗出血液来，鲜红而艳丽，淡淡的死气自棺材中散发而出，这一幕让叶辰心中一抖，如此诡异瘆人的一幕还是第一次见到。

　　“这是炼尸棺！”

　　寒清雪眸子中冷光一闪，她似乎变得比刚才有精神一些，一双美目紧紧地盯着那口棺材，棺材底部溢出的血液流到地上，很快地就被吸收，棺材上气死缠绕，无比的瘆人。

　　“师姐，你知道这种手段？”叶辰诧异，他早已看出这棺材不同寻常，试想怎么可能有人将自己葬在此处？肯定是另有人所为，是一种炼尸的手段。

　　“知道。”寒清雪点头，她脸色很是苍白，声音中透着虚弱，道：“这是‘幽罗殿’内门长老才能使用的手段，你看到棺头被切下的一角了吗？”

　　“幽罗殿？”

　　叶辰吃惊，同时重新将目光落在棺头被斩下的那一角。他看到符咒的结尾部位，弯弯曲曲的几笔。

　　“那棺头之上想必是被‘幽罗殿’的高手画下了炼尸符，只是他并未成功，被人所阻，于关键时将棺头斩下一角，功亏一篑。”寒清雪说道，看着那口棺材，顿了顿，她继续，道：“我想那棺材中躺着的人肯定是一位很强大的人物，在死去之后其尸体被幽罗殿的高手所得，想要炼成尸傀，只是最后被人所阻！”

　　“幽罗殿的实力究竟如何？那是一个什么样的门派？”几年了，如今再次听说幽罗殿，叶辰方才知道幽罗殿比他想象中的还要强大无数倍。

　　“幽罗殿的实力很强，但到底强到什么程度却无人可知。”寒清雪摇了摇头，道：“这股势力自被人知晓以来都神秘无比，没人知道其宗门究竟在何处，活动的从来都是他们的分殿，也未曾见过他们的总殿主出现过，此派以炼制尸体，炼制活人为傀儡，练就邪门功法为长，心狠手辣，无所不用其极，在大部分势力的眼中他们都是不被认可的。”

　　“既然如此，为何没有人联合起来将其剿灭？”叶辰不解，疑惑地问道。这么多大势力要是联合在一起要剿灭一个幽罗殿那是再简单不过的事情了。

　　“有些事情你不知道。”寒清雪摇头，继而道：“大约近十万年前，天下圣皇与大帝突然消失，外星域接连发生大爆炸，九天十地都在颤抖，遭受莫名冲击，此后无人再见圣皇与大帝踪影。”

　　叶辰点头，“我也听说过，在那个时候天下最强的人都消失了，不知道去了何处，是寻求永生去了另一个天地亦或是因为某种原因而陨落了？”

　　“人们都说圣皇与大帝陨落了。”寒清雪道，“就在他们消失后的相隔不久的年月中，伏尸山脉一场大战爆发，那一战伏尸亿万，血流成海，无数的强者陨落，东大陆各大势力的圣者都陨落了大半，最后三大圣山携圣皇之兵，激活圣皇之兵威能，以皇极大道之威诛杀西大陆数名巅峰神圣王，镇杀幽冥天数名大冥圣与地狱数位大魔圣，这才彻底扭转战局。”

　　“神圣王，大冥圣，大魔圣，这是什么境界？”叶辰不解。

　　“相当于我们苍天大地东大陆的圣王境界，只是叫法不同而已。”寒清雪解释道。

　　叶辰点头表示明白，寒清雪继续，道：“那一战之后东大陆各大势力元气大伤，就是那些圣皇与古帝世家的圣者也陨落大半，自此以后，各大势力全都沉寂了下来，养精蓄锐。”

　　叶辰眼睛微眯，道：“幽罗殿恰恰就是在这个时候现身修炼界，而他们必在很久以前就已建宗立派，只是一直不为人知，伏尸山脉一战他们并未参与，所以保存强大了实力，加之各大势力受损过重，需要休养，幽罗殿就此大肆发展势力，对吗？”

　　“正是如此，而且幽罗殿的总殿位置一直都是很神秘，根本就没有人知道其所在，而他们也没有与圣皇传承，古帝世家发生冲突，所以三大圣山与几大古帝世家也没有对他们出手，剩下的洞天学院担心伤筋动骨，也没有什么动作。”寒清雪点头。

　　叶辰叹了叹，“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，明哲保身，这是麻木，幽罗殿自从当初现世的那一刻开始，就可以看出他们很可能有巨大的阴谋与目的。”

　　“这么多年来幽罗殿虽并未有太大的动作，但各大势力也慢慢的发现了他们有极大的野心，所以都有所防备。”

　　寒清雪说道，此时的她的脸色越加的苍白，连青丝都失去了光泽，靠在叶辰的肩上像是完全没有了一丝力气。

　　“师姐，你的伤……”

　　叶辰心中一紧，寒清雪的情况很不好，这次伤的太重，以她强大的修为都无法自愈。

　　悲情花乃神王之兵，八头凶蛇也是神王境界的凶兽，两者对碰的震荡之力何其恐怖，虽然寒清雪被悲情花垂落的丝绦护住了己身，但这种波动只要透出一丝一缕就会伤及她的本源。让她难以自动恢复，除非找个安全的地方，摒弃杂念，全心疗伤，激活肉身宝藏的潜质方才有自愈的可能。

　　“我没事，那边有个石洞，看起来像是被人开辟的石室，你扶我进去，我要马上疗伤。”寒清雪气息很虚弱，声音很小。

　　“好，我扶你过去！”叶辰看着对面的石室，扶着寒清雪绕过那口棺材向对面走去。

　　离得近了些，叶辰看到对面的那个石室外的石壁上刻划着一些符纹，或许是经历的岁月太过久远，那符纹很淡很浅，几乎快要被岁月消磨干净了，不过叶辰却在其上感应到了法则波动。

　　符纹上的法则波动没有一丝杀意，反而无比的纯正柔和，心神感应下有种十分舒服的感觉。

　　“吱嘎……！”

　　突然，一道声音在空旷的空间中响起，如此的突兀，叶辰的心猛地提到了嗓子眼，因为那声音是从那大红棺木处传来的。

　　他猛地回头，目光直刺过去，只见那棺木仍旧静静的平放在那里，还是以往的样子，散发死气，溢出血液。

　　“吱嘎！”

　　又是一声响，如同一柄重锤敲击在心间，叶辰一手扶着寒清雪，另一手完全化为了橙金色，如同一轮浓缩的烈日，透射出璀璨刺目的光华，大崩裂手蓄势待发，随时都准备发动狂霸一击。

　　“轰隆隆！”

　　在叶辰紧张的眼神中，那棺材竟然是开始摇动了起来，棺盖也缓缓的打开，一股凶厉的气息顿时就涌了出来，让叶辰大惊，连想都没有想，脚步一迈，拉起寒清雪，如同一阵风一般冲向对面的石室。


第0279章 绝处逢生

　　棺材盖磨开一丝缝隙的一瞬间叶辰就感受到极度的危险，那种感觉就像是有一把死亡镰刀架在了脖子上，让人浑身下上都冒凉气。

　　棺材中的东西不用想也强大无比，所以叶辰想要保住自己与寒清雪的命只有冲进对面的石室，石室外有符纹，应该是一种法阵，可以阻挡这种凶厉的气息。

　　“砰！”

　　就在叶辰冲向石室的同时，棺材盖砰然一声飞了起来，像是被什么东西从里面给掀飞的，紧接着一道吱嘎声中，一具连着血丝，眼眶中还有眼珠的骨架飞了出来。

　　他浑身上下，不管是骨头亦或是连在骨头上的丝丝血肉都在闪烁光华，散发出神性。

　　“喀喀！”

　　那骨架磨动上下颚，眼眶中的两颗眼珠子转动，猛地射出两束光华，化为了利剑洞穿虚空，直接杀向叶辰与寒清雪。

　　“咻咻！”

　　破空声无比的尖锐刺耳，叶辰浑身汗毛都竖了起来，感受到了死亡临身，就在这一刻他体内的血气急速运转起来，发出江河澎湃般的声音，命海中的灵力海也是浪涛万重，一瞬间自体内透射了出来。

　　神主战衣被最大程度的激活，绽放千丝万缕神华，体表更有丝丝法则之力在流动，与此同时叶辰一把将寒清雪揽入怀中，双臂一环，将她整个身体都护在怀中。

　　“锵！”、“锵！”

　　两道光剑杀来，犀利无比，与神主战衣相触发出绚丽的火花，一圈圈的恐怖波纹以两者相触的点瞬间涌向四面八方，让整个空间都湮灭了，石洞都在猛烈颤抖，四壁上浮现出无数的法则之痕，抵消余力，稳住了石洞。

　　噗！

　　叶辰一大口鲜血喷了出来，这一口血喷出数米远，化为血箭将虚空都给洞穿了，他的脸色一瞬间就变得无比的苍白，口中大口大口的血液如同泉涌，顿时就染透了寒清雪的头发，脸以及身体，就连双眼也被叶辰的金色血液所模糊了。

　　神主战衣虽然抵挡了攻击，但他还是被震荡之力所伤，五脏六腑近乎完全碎了，口中涌出的血液还合着肉脏的碎末。

　　“吼！”

　　叶辰仰头一吼，满头黑发根根飞起，他的眼中闪过一抹血色，以最后的灵力与血气施展神风步，五倍速度展开，瞬间冲向对面的石室中。

　　“刺啦！”

　　一只带着血丝的骨手抓了过来，无限伸长，穿透虚空，抓向叶辰与寒清雪。

　　叶辰浑身冰寒，他感觉到背后那森冷无比的气息即将临身，而石室就在前方不远，马上就要冲进去了，可是后方的一只骨手已经抓了过来。

　　“领域世界，重合！”

　　叶辰一咬牙，体内的灵力与血气几乎已经枯竭，而今再次施展出领域世界，更是让他伤上加伤，仅凭一股强大的意志在支撑自己。

　　“轰！！”

　　骨手抓裂一切，叶辰的领域世界根本就不可挡，只是一瞬间就崩溃了，但是就这一瞬的时间为叶辰迎来了生机，他终于进入了石室，那只骨手跟着而来，与他的后背相距不足三寸，就那么定格在那里，不敢再往前伸。

　　石室外的石壁上，法阵符纹开始闪烁，很快地就在洞口形成一个结界，那骨架的两只眼珠不断转动，时而闪烁凶厉之光，时而带着一丝畏惧之色，最终都没敢对石室结界下手，最后他一爪子将棺材抓了粉碎，拖着带血丝的骨架吱嘎吱嘎的往洞道中走去，声音越来越远，越来越远……

　　那骨架一消失，叶辰噗地一声喷洒出一大口血雾，他整个人仰面向后倒去，连带着怀中的寒清雪一起倒在地上。

　　在石室外的符纹闪烁光华时叶辰就知道他与寒清雪安全了，在这里有法阵保护，凶厉之物是无法进来的，心神一松，再也坚持不住。

　　“叶师弟！”

　　寒清雪眼中浮现一抹惊慌之色，此时的她不再如以往那般淡然，她伸手贴在叶辰的胸口，以神识查探他的伤势，脸色骤然大变。

　　她看到叶辰的五脏六腑全都碎了，完全碎成了肉沫，连心脏都崩裂成了好几瓣，这种伤若是一般人早已没有了性命，可是叶辰还活着，残留着一丝气息，体内的血气在神识自主的引导之下自动循环，为他提供源源不断的生机，不通过心脏的压缩，这是一种奇异的画面。

　　“蕴含旺盛生命力的血气自动运转，在为你提供着生机，你要坚持住，我现在就疗伤，等我伤势稳定之后就以精血与灵力为你疗伤，你一定要坚持住，你不会死的，叶颜师妹，后雨他们都在等着你！”

　　寒清雪自言自语，也不管叶辰能否听到，说完之后她吃力的拖着叶辰的身体外石室里边走去，然后在石壁的一处墙角下停了下来，将叶辰的身体扶起，背靠着墙壁，如此便能让他嘴中涌出的血液少一些。

　　这个石室方圆十米，很空旷，只有中间有一张石桌，石桌的两边各有一个石凳，除此之外无一他物。四周的墙壁上到处都刻划着晦涩难明的符纹，不过这些符纹暗淡无光，是石室内更为强大的法阵，只是还未曾启动而已。

　　寒清雪微微扫了一眼石室的环境就不再多看，她拿出一张丝帕为叶辰擦拭嘴角的血污，然后才盘坐在叶辰的身边开始闭目疗伤。

　　体内的情况很是糟糕，她的伤势乃是被神王之兵与神王境界的凶蛇余力所震伤，这样的伤势中有着凶蛇的气息，很难恢复。

　　红尘斩仙剑被她祭出，悬浮在头顶，丝丝缕缕垂落下莹白色的丝绦，紧接着冰魄神剑也从头顶飞了出来，与红尘斩仙剑并排着悬浮在头顶，各自垂落下神光，帮助寒清雪祛除体内的毁灭气息，修复伤势。

　　八头凶蛇的一丝气息遗留在寒清雪的体内，那气息无比的邪恶，有着摧毁生机的力量，若非她的血脉特异，早已生死，断不能坚持到现在。

　　寒清雪将所有的神识都沉入了体内，极力沟动沉寂在命海中的一丝灵力以及散布在身体各处的丝丝血气，渐渐的，灵力与血气都被引动了起来，在她的引导之下慢慢的流转全身上下每一处。

　　好几个时辰过去，寒清雪的伤势并未得到什么好转，她紧闭着眼睛，秀眉微蹙，留在体内的那一丝八头凶蛇的毁灭气息很顽强，与她血气的生机以及灵力相抗，竟然不分上下，无法祛除！

　　寒清雪很急，一天的时间过去了，寒清雪的眉头紧紧的皱在了一起，她心中更加的着急了。

　　睁开眼来，她看了靠在墙壁上的叶辰一眼，似乎叶辰的气息更加的微弱了，几乎连呼吸都要停止了，像是一盏在狂风中摇曳的灯火，随时随地都会熄灭。

　　“叶师弟，我一定要救活你！”

　　寒清雪凝视着叶辰，他脸色是那么的苍白，完全失去的血色，嘴唇干裂，崩开道道口子。

　　寒清雪再次闭上眼睛，她心中有股信念，一定要消除八头凶蛇残留的那丝气息，只有这样伤势才能好转，才能救活叶辰。

　　隐隐的，寒清雪的两只眼角似乎有点点光芒泛动，细看之下竟然有些像是泪水。生凭第一次，她溢出了眼泪，虽然还有那么一点泪花，但是对于寒清雪来说几乎是从未想过的事情。

　　此刻她双眼紧闭，并未发现自己在不知不觉中溢出了一点泪花，她满心要消除那一丝毁灭的气息，然后恢复自身救回叶辰。

　　时间过得很快，寒清雪就这么在与体内的那丝毁灭气息的战斗下过了十日的时间，十日中那丝毁灭气息依旧没有减少，也没有变弱，与她的血气还有灵力形成了僵持状态。

　　十日时间，叶辰就那么静静的靠在墙壁上，他的呼吸在第五日的时候就彻底的消失了，像是一具没有一丝生命波动的尸体一般，浑身都被血液染成了橙金色。

　　寒清雪心中自然着急，但是她不能停下来，因为她知道停下来也没有用，再有就是她不敢睁开眼看叶辰，她心中莫名的有种恐惧感，害怕看到的已经是一具尸体。

　　想到叶辰当时将她护在怀中，以自己的后背抵挡那两束犀利的光剑，寒清雪的心湖就荡起波澜，无法平静，有一种感动在心灵深处悄悄滋生。

　　叶辰靠在墙壁上，已经完全没有了一丝的气息，甚至连温度都没有了，跟一具冰冷的尸体没有分别，但是他并没有死去，而是在重伤中自动进入了假死状态，身体各个机能都停止了工作，只有神识引导着血气在体内不断的循环。

　　他体内的血气似乎也强大了不少，不再只有一丝一缕，血气流过身体每一处，所过之处伤势都会得到生机的滋养，缓缓的恢复，碎裂的内脏也渐渐的重新生长出来，这是一种违背自然的现象，内脏重生，这就是强大血脉的特殊体质者与普通修者的区别。

　　普通的修者，除非是进入神窍秘境以后，否则在神窍秘境之前，只要内脏全部碎成了肉渣，那是必死无疑，断无活命的可能。


第0280章 恢复

　　一些强大血脉传承者与强大的特殊体质却不在此列。

　　他们血脉强大，生机旺盛，且神识可以自动引道血气修复伤势，甚至可以让内脏重生，比如叶辰这样的。

　　进入神窍秘境之后，修者便能触摸到法则。这样的修者，就算是普通修者在寻常的力量下肉身碎裂了还可以重生，只要神魂存在便可不灭。若是遇到强大的对手，镇杀肉身的同时将神魂也镇杀了，那么同样也是死，灰飞烟灭。

　　叶辰的混沌仙体绝世无双，九天十地中都找不出第二人，不因其他，只是混沌体就是旷古难出，自古以来就只有一位混沌体出现过，横扫天下，同阶之中无人能撄其锋。

　　叶辰不但是混沌体，其血脉之中还融合了仙性，拥有无双的悟性，对法则与道的感应远超别人，这样的体质，融合了混沌体与仙王体的最强血脉，绝对是逆天的存在。

　　原本，这个世上根本就是不存在混沌仙体的，混沌仙体不可能先天孕育而出，因为混沌会压制仙性，所以先天的只能是混沌血脉。

　　混沌仙体这种体质，不是先天而是人为！

　　有手段逆天的绝世强者以通天手段改变了叶辰的体质，强化其血脉，强制将混沌血脉与仙性融合。

　　这点叶辰自己是知道的，在很早之前混沌仙魂就告诉过他，他原本的体质是鸿蒙武体仙胎，同样是一种禁忌之体，会遭到天地妒忌，而后又被人以逆天手段改变成混沌仙体，更加的绝世强大。

　　现在的他进入假死状态，但神识依旧还保留着一分清醒，他能够清楚地感受到自身的状态，只是无法醒转，只能让神识自动引导着血气不断的修复伤体，直到伤势恢复后方才能从假死状态中醒来。

　　叶辰的体内，那血气每运转一个周天就会变得更为强大一分，体内的生机也要旺盛一分，伤势也更加的稳定，那些碎裂的肉脏早已被血气包裹着同化为了血气。

　　而今叶辰的体内五脏六腑都在重新生长，慢慢的，各个器官都渐渐成形。

　　命海中的灵力也缓缓地在恢复，而且随着命海灵力的量越来越多，恢复的速度也越来越快。

　　假死状态中，叶辰的肉身像是加上了一层无形的结界，外面看起来平静无比，没有一丝生机，如同一具染血的尸体，可体内却是声势浩大，特别是命海之中，灵力不断的恢复，大浪滔滔，发出轰隆隆的声音，可就是无法传出体外，像是被一层结界给隔绝了一般。

　　越来越强大的血气流动起来亦是轰隆隆有声，宛如千军万马在奔腾，五脏六腑已经完全成型，十一个器官重新生长了出来，不过还有些脆弱，需要血气与灵气不断的洗炼才能变得坚韧强大。

　　这个过程一直持续着，就这样过了一个月，一个月之中叶辰体内的五脏六腑在血气与灵力的洗炼下恢复如初，坚逾灵铁！

　　寒清雪则一直都在疗伤，与八头凶蛇残留在她体内的那丝毁灭的气息对抗，但是谁也没能奈何谁。

　　终于寒清雪忍不住了，她很清楚时间过去了多久。

　　这么长的时间中她依旧没有办法恢复自身，也没有听到叶辰传来一丝响动，此时终究是忍不住睁开了眼来。

　　她缓缓地将目光移到叶辰的身上，心仿佛随着目光一起在移动，她的胸口起伏波动很大，心脏几欲要跳出胸腔来。

　　当她目光落在叶辰身上时，她脸上的一切表情都凝固了，已经感受不到叶辰的一丝气息与生机，在她面前的分明就是一具尸体。

　　“叶师弟！”

　　寒清雪声音微微有些发颤，她的心极为不平静，她想努力让自己淡然，但是却做不到，在这空旷的石室中，叶辰的生机全无，就只剩下她一人了，这种感觉格外的让人生出一种难过。

　　她感觉自己的心有些空落，有些害怕，她不知道自己在害怕什么，看到呼吸全无，生机尽绝的叶辰，寒清雪的心底自然的就滋生出一种恐惧与无助的心理，这种感觉来的莫名其妙，来得很突然，且内心深处有一丝痛楚，如同失去亲人的那种痛楚。

　　寒清雪没有去想自己的心底深处为何突然会有这样的一些感受，她只是静静地看着叶辰，低声自语，道：“师姐对不起你，对不起叶颜师妹，对不起古老，是我没有保护好你，但是我答应你，一定会让你的肉身带回宗门，让叶颜师妹见你最后一面……”

　　“呃！”

　　话刚落音，寒清雪发出痛苦的声音，她一手捂胸，大口的鲜血吐了出来，只觉得天昏地暗，整间石室都在旋转，她想要让自己保持清晰，可是意识却越来越模糊。

　　就在刚才的时候，体内的那丝毁灭气息冲开了灵力与血气，将他的内脏破坏得不成样子，就连神识都遭受到了震荡，使得她进入了晕厥状态，而那丝毁灭的气息则继续在她体内肆虐，不断的破坏身体机能。

　　她虽然晕厥失去了知觉，但神识依旧未沉寂，自动地引导着灵力与血气与那丝毁灭气息做抗衡，但是效果却不如以前寒清雪全力对抗，渐渐的血气与灵力落了下风，身体机能不断地被破坏，只是在灵力与血气的对抗下，破坏的速度非常的慢。

　　她的身体缓缓的倒了下去，在失去知觉的那一刹那，她看到叶辰的脸距离自己越来越近，越来越近，随后眼前一黑，什么都看不见了。

　　此时，叶辰背靠在墙壁上，寒清雪则昏倒在他的身上，头靠着他的肩膀，陷入了昏迷之中。

　　叶辰的体内，灵力海已经完全恢复到以往的大小，血气旺盛如龙，内脏坚如灵铁，灵力海中的灵力似乎比以往更加的精纯了一些，血气也更为的充盈了，这次重伤，叶辰肉身宝藏潜力再次被激发了一点，变得比以前更为强大。

　　终于，神识不再主动引导血气滋养肉身，与叶辰清醒的那一丝神识融合在一起，他顿时就从假死状态中醒转了过来。

　　脱离假死状态的那一刹那间，叶辰体表透射出无尽的金光，将整个石室都照的金碧辉煌，像是抹上了一层金粉。他如同一尊神王，又如一轮人形的太阳般光芒璀璨。

　　“轰隆隆！”

　　在叶辰体内，一道道声势浩大的声音震荡而出，如同江河奔腾，又如同战鼓雷鸣。震得室内的空间都嗡嗡直颤鸣，化为了波浪形。

　　骤然间，叶辰睁开了眼。

　　“嗖！”

　　两束金光自眼中透出，洞穿了虚空，如剑般犀利！

　　很快他就感受到了怀中有一具柔软的身体，淡淡的清香传来，是那么的熟悉。

　　“师姐！”

　　叶辰心头一跳，他几乎不敢低下头去看怀中的人儿，寒清雪怎么会依偎在他的怀里？这是错觉，真的是错觉么？

　　良久，叶辰深深的吸了口气，垂下眼神看去，顿时就变色，伸手按在寒清雪的胸口，神识探了进去看到了她体内的情况。

　　“清雪师姐的体内怎么会如此的糟糕，那丝气息蕴含着强大的毁灭在破坏她的生机，她的气血与灵力生机不够……”

　　叶辰将寒清雪体内的情况掌握，知道要让她的伤势恢复必须要消失掉那一丝毁灭的气息，否则绝无可能。

　　想到这里，叶辰体内的血气涌动，透过手掌自寒清雪的胸前输入她的体内，手心上传来柔软饱满且富有弹性的触感，只是叶辰没有半分心思去感受这些，寒清雪体内的那丝毁灭气息让她的伤势不断的加重，若是不将之清除，那后果不堪设想。

　　可是叶辰发现自己的血气输入寒清雪的体内后消弱了许多，那丝毁灭的气息依旧在蚕食着她的生机。

　　“不行，这样不行！”

　　叶辰自语，额头已经冒出了大颗的汗水，他有些慌了，根本没想到寒清雪的体内会如此的糟糕，原本以为以她的修为与肉身只要疗伤之下会很快恢复，现在才知道她为何在大战之后差点连行动力都失去，原来是八头凶蛇的一丝毁灭气息渗入了体内。

　　看着那张美得让人窒息的脸，此时完全失去了颜色，苍白如纸，嘴唇都没有丝毫血色，叶辰微微沉思了一番，伸手捏开寒清雪的嘴，而后运转浑身的血气，让血气与血液完美融合。

　　叶辰伸出右手，眸子中射出一道光，划破手掌，然后将伤口贴到寒清雪的嘴边，逼出蕴含血气旺盛生机的血液，一股一股的顺着寒清雪的喉咙流入腹中。

　　血液流入寒清雪腹中之后顿时就化开了，化为精纯的血气，然后与寒清雪自身的血气融合，一起对抗八头凶蛇的那丝毁灭气息。

　　这种方式下，血气没有消弱，叶辰的血气何其的强大，虽然境界没有寒清雪高，血气与寒清雪的相比相差了很多，但是寒清雪在重伤中，体内只有一丝血气，而叶辰现在却是处于巅峰状态，血气内的生机不比寒清雪的一丝血气差。


第0281章 第十三个窍穴神化

　　叶辰的血液像是不要本钱似的灌入寒清雪的腹中，即便是以他的恢复能力也感觉有些跟不上消耗，再生的血液都无法供应上了。不过叶辰却是心中欣喜，因为寒清雪体内的毁灭气息在缓缓的消散，只要再坚持一会就能完全的消失，到时候加上他灌入她体内的血气，寒清雪的伤势会在极短的时间内尽皆恢复。

　　八头凶蛇的毁灭气息一点一点的消失，寒清雪体内的生机也越来越旺盛，体内的伤势在快速的复原，她的伤势不像叶辰那般的重，内脏只是被崩出无数的裂痕而已，并没有碎成肉沫，不需要重新生长。

　　几个时辰过去，叶辰的神识清楚的看到寒清雪体内的那一丝毁灭气息完全的消失不见，被他们的血气生机给磨灭，叶辰心中一松，如同掰开了一块压在心脏上的大石。

　　他正要将神识从寒清雪的体内退出，可就在此时叶辰脸色突然一变。

　　“师姐的神识……”

　　叶辰声音微微颤抖，寒清雪的神识有裂痕，她的神识出现了裂痕，顿时让叶辰的心再次沉重了起来，这一切都是因为他，若非为了助他寻找‘命运之花’与‘恶魔之泪’，寒清雪何至于进入伏尸山脉中心地域来冒险，强行激发自身所有的潜力来催动神王之兵，虽未被反噬，但为了催动神王之兵，太过激发潜力，导致神识都裂开口子，短时间难以愈合。

　　叶辰心情忐忑，他以神识细细查探寒清雪的身体的情况，先前被她体内的那丝毁灭气息吸引了注意力，叶辰并未太过仔细的查看寒清雪的身体状况。

　　如今神识重新渗透到寒清雪体内每一个角落，叶辰就看到在她的体内最深处有无数的血点，那些血点是於色的，覆盖了细胞，使得细胞内产生的血气弱了不少。

　　寒清雪留下了隐疾，这种隐疾虽然不是太过严重，但短时间内也无法消除，而且他的修为境界也足足跌落了两大境界，从天脉一逆跌落到六合秘境五变巅峰。

　　“师姐，对不起，是我连累了你。”叶辰伸手轻轻地将寒清雪脸上的发丝拨开，看着她，眼中泛起感动，轻声道：“你的恩情我叶辰铭记在心，日后我也会这般对你便是了。”

　　寒清雪听不到叶辰的话，此时的她依旧处于昏迷之中，在她体内，自己的血气与灵力加上叶辰灌入的血气生机不断在身体的每一个部位，每一个角落流动，快速的修复着她的伤势，修复着神识，但是神识的裂痕太大，血气生机虽强对肉身有很大效果，但是对神识效果甚微，短时间内难见效果。

　　时间在寒清雪自我修复中慢慢的流逝。石室中，叶辰搂着寒清雪，让她靠在自己的身上，以至于她不用靠在冰冷的石壁上，不用躺在地上。

　　叶辰在这段时间中，几乎大半时间都在修炼，体内的那颗被他分解成小块的核心院长老的血肉所炼化的人灵丹正被他不断的炼化。

　　这种相当于三级上品丹药的‘人灵丹’，叶辰无法完全炼化吸收它的灵气，其中很大一分部都在无声无息的流逝，即便如此，对于叶辰来说体内灵力海中的灵力增加的量也是恐怖的。

　　他试着以血气去沟通命海，当血气进入命海之时第十个窍穴顿时就膨胀起来，像是受到了刺激一般，仿佛有一头蛮兽蛰伏其中欲冲出来。

　　叶辰咬牙，以极大的毅力强行将其压制，若是第十个神化的窍穴涌出血气沟通命海，他就会立马进入第九次命泉汹涌，引来天劫，此时他可不能渡劫，寒清雪在昏迷中，强制引来她的天劫，无疑是要让她陨落。

　　终于，第十个窍穴被叶辰压制了，体内的星域图旋转着，洒下星辉，点点光点落在第十个窍穴之上，如同一座座大岳压下，很快地将其镇压起来。

　　日复一日，叶辰命海中的灵力不断的增加，早已扩大百倍的命海空间之中可以容纳相当于普通修者玄藏五变的灵力量，所以叶辰虽未突破境界，但是实力却是每一刻都在增强。

　　炼化的灵气不单单化为液体融入灵力海中，更多是渗透进肉身中强化第十一个窍穴。这一次炼化的人灵丹品级太高，虽然大部分灵气都在无息中流逝了，而被叶辰炼化吸收的只是小部分，但依旧是无比浓厚精纯。

　　第五日，叶辰体内的第十一个窍穴完全化为了橙金色，彻底被神华。

　　第十五日，叶辰体内的第十二个窍穴也完全神化。

　　时间一天一天的过去，命海内的灵力也即将达到饱和的状态，那颗人灵丹完全被叶辰炼化吸收了，而今他命海内的灵力量已经到达了一个恐怖的程度，且地十三个窍穴也完全的神化了。

　　虽然从第十个窍穴开始叶辰就将之镇压，没有让它们喷薄出血气来，但在神化的过程中自然溢出的血气也让叶辰脱胎换骨，肉身强大了十倍不止。浑身上下宝辉灿灿，每一根发丝，每一根毫毛都在流动金光。

　　丹药完全炼化了，叶辰估摸着寒清雪也即将醒来，他已经修炼了一个月，现在虽未突破境界，但却是实力大增，眼下要做的就是闭目凝神，巩固灵力海与被压制的窍穴。

　　停止修炼之后，叶辰身上的橙金色光芒缓缓的敛入体内，不再那般流光多夺人，璀璨刺目。

　　一个月的时间过去，在这一个月中，寒清雪肉身的伤势早已痊愈，只是神识的创伤不易修复，使得他昏迷后进入自我保护状态，久久不能醒来。

　　而今经过一月的修复与滋养，神识终于是恢复了很多，那裂痕也变得只有一丝，只是那一丝裂痕却难以修复，不过倒是从自我保护状态中苏醒来。

　　寒清雪长长的睫毛微微抖动，叶辰闭目养神并未发觉，当寒清雪睁开眸子的一刻，首先映入眼帘的便是叶辰那张有着完美五官，刚毅线条的脸，浓重的男子阳刚气息吸入肺腑，使得她绝美的秀眉微微一蹙，但很快她那平静淡漠的眸子中便浮现了几许激动之色。

　　她竟然感受到了叶辰的温度，强有力的心跳，那浓重的男子气息，还靠在他的身上，记得当初她醒来时看到的是叶辰的尸体，而今竟然见到活生生的一个人，这让她有些不敢相信自己的眼睛。

　　“师弟！你没死？真的是你？”寒清雪一连问了两句，带着激动与惊喜，与她平时的清冷淡漠判若两人。

　　听到寒清雪的呼唤，叶辰知道她醒了，睁开眼来，咧嘴一笑，露出一口洁白整齐的牙齿。

　　“嗯。”叶辰点头，“我没死，只是进入了假死状态，你也没事了，只是跌落了修为，需要花时间重新修炼上去，这一次多谢师姐，若非你我绝不能得到‘命运之花’与‘恶魔之泪’。师姐鼎力相助，拼死相护，叶辰刻骨铭记。”

　　“叶师弟无须挂怀。”

　　寒清雪笑了，她嘴角微动，泛起一抹笑容，叶辰直觉眼前骤然一亮，顿时整个世界都为之失去了颜色，不可否认，单论美丽，寒清雪是叶辰见过的最美的女子，他的美让叶辰不由自主想要亲近，与后雨给他的温馨，叶颜给他的关怀，玉玲珑对他的迁就与包容不一样。

　　在叶辰的内心深处，他都无法确定对寒清雪到底是一种什么样的感觉，只是想要亲近她，这如同魔咒缠绕叶辰的心，无论如何也无法压制内心深处这种想法。

　　“你的笑真美。”看着寒清雪嘴角的那一抹笑容，叶辰由衷的赞道。顿了顿，微微一笑，“师姐要经常这样笑才是，不要如同冰块一样，谁都不敢接近。”

　　寒清雪脸色的一丝笑容骤然收敛，又恢复了清冷淡漠之色，她看着叶辰，道：“我笑与不笑无需你多言，性格如此，难以改变。”

　　“好吧，我不说就是了。”叶辰摸了摸鼻子。

　　寒清雪听似语气严肃，最后一句却又附加解释的意味，这让她自己都觉的不解，不知不觉中她好几次主动像叶辰解释了，在这个男人面前，似乎自己无法一直保持心如止水波澜不惊，偶尔总是会心绪起伏，生出波动，不由自己的做出一些反常举动，或是说出反常的话来。

　　“我们该离开这里了。”寒清雪看了看石室四周，目光最后落在叶辰的身上，“回去之后你取到‘大帝之血’就可以试出虚幻大地的魔族所流下的眼泪是不是你需要的‘恶魔之泪’，不过我想应该有很大的吻合几率，一旦‘造化破天丹’炼制成功，我几乎已经可以预见到几年以后会是一个多么强大的你！”

　　听着寒清雪的话，叶辰的眼神也变得凌厉起来，正如寒清雪所说，一旦天地大道加诸在体内的封印彻底消除了，那么他在修炼路上便一路无阻，以无敌之心踏骨而行，浴血而进，没有什么可以阻挡。


第0282章 灵泉福地内的暗流

　　作为混沌仙体的叶辰有着强大而不可动摇的自信，对自身血脉，对自己的信心。

　　这股自信，无敌的意志散发而出，感染了寒清雪，她眼中泛动一抹异彩。

　　一颗无敌之心，当世都无几人可以拥有，这需要一种发自骨子里，发自灵魂的信念，无法模仿，无法伪装。

　　自古以来，有着一颗无敌之心的人，谁人不是一代天骄人杰，死后威名都久被人提起。寒清雪她自己是在进入六合秘境才拥有一颗无敌之心，而叶辰则不然，他才命海秘境就已经炼就了一颗无敌的心，这种意志能最大的帮助他在修炼路途中战胜对手，踏平一切阻挡，成就无敌之路。

　　“师弟，灵泉福地的事情，我该给你说说了。”寒清雪微微沉默了一会开口道。

　　叶辰点头，静静地看着寒清雪，等待他说下去。

　　当初薛长老帮他，他还觉得是因为寒清雪的缘故，而后古长风也帮他，且还是不予余力的帮助，若说还是因为寒清雪那就太牵强了，这其中肯定有什么原因，再者从薛长老与古长风的话中，叶辰当初也听出了些端倪。

　　薛长老曾说他是没有忘记使命的人，而古长风与他是一类人，可想而知灵泉福地的存在有种特殊意义。

　　当时薛长老还说，现在灵泉福地内大多数人已经忘记了使命，导致宗门貌合神离，内部早已在悄悄分裂，而‘二世党’就是那些‘分裂分子’。

　　寒清雪眼中闪烁寒芒，道：“宗门内即将发生大动荡，这次就算是领主也觉得相当棘手。我们灵泉福地的存在有着特殊意义，肩负使命，但到底是什么使命只有老祖与领主等人知道，我也不清楚。”

　　“师尊告诉我，在几百年前内部就有几名老祖想要卸掉这份使命，取出一件封印中的东西增加他们的实力，从那时起师尊便开始防备，可是师尊发现宗门内大多数人都依附了那几名老祖，十祖之中七祖勾结，欲违背祖师遗命，夺领主之位，解除封印，夺取一种守护的至宝。”

　　听到这里，叶辰眼角微跳，道：“曾经我无意中见过领主一次，现在想来领主的修为应该不比古院主低，难不成宗门老祖比领主修为还要高？”

　　“是，也不是。”寒清雪点头，随即又摇了摇头，道：“十祖之中，其中九祖的实力都无法与师尊相比，但大祖的实力高深莫测，师尊也无法看透，所以心有忌惮，一直以来都不敢轻举妄动，否则将会让整个宗门都陷入万劫不复之境。”

　　“大祖？”叶辰呢喃，这个大祖他深深的记在了心中，这是一个连花菱月都忌惮的人物，可见其实力何其恐怖，这人现在还不能惹，当下叶辰便问道：“师姐，那大祖叫什么，可有后代子孙在我们宗门？”

　　“有。”寒清雪点头，道：“大祖燕破军，有一曾孙，燕无法，有一玄孙燕行狂，也就是二世党的第一巨头。其余的子嗣孙子，曾孙等早已因各种原因而死去，所以燕破军对玄孙燕行狂疼爱有加，这也是二世党嚣张跋扈，无视宗门宗规戒律的缘故。”

　　“原来如此。”叶辰点头，心中明了，二世党果真是权势通天了，在灵泉福地内，就连领主都忌惮的大祖都为他们撑腰，难怪除了寒清雪之外，其余弟子都是敢怒不敢言。

　　“不过好在燕无法此人不忘宗门祖训，不愿与大祖等人同流合污，他一直执管执法堂，颇为正直，只是常年闭关修炼，很少出关，否则二世党也不敢如此嚣张，他是出了名的铁面无私，绝不袒护自己的侄子燕行狂。”

　　“这倒也难得，这燕无法是个人物，为了宗门为了使命，不惜与自己的曾爷爷与侄子冷面相对。”叶辰感慨，这样的人天下间还有多少？

　　寒清雪也微微叹了口气，道：“师尊压力太大，这次带叶颜师妹去修炼，若非因为燕无法，薛长老，古老等人，这等个宗门怕早已易主了。”

　　“这也未必。”叶辰摇头，道：“你想，领主忌惮大祖，看不穿其实力，大祖未必不忌惮领主，十祖之中七祖勾结，再加之二世党，整个宗门大半的权力与力量都掌握在他们的手中，若燕破军有把握对付领主，想必他早已出手了，等了这么多年，想来也是在忌惮领主吧。”

　　寒清雪点头，也正是因为大祖燕破军与她师尊花菱月之间相互忌惮对方，都没有十足的把握，所以才一直未曾有大动作。如此也给了花菱月时间。

　　“领主自然也看出来了，所以才培养亲传弟子，叶颜师妹就是其中之一，而你也即将成为师尊坐下弟子。等我们足够强大时，就将潜藏在宗门内的所有毒瘤全部拔出。”寒清雪声音逾渐冰冷，眼中杀意闪烁。

　　“好。”叶辰重重吐了一口气，道：“既然我身为宗门弟子，那么就应该为宗门尽一份心力，只要我力所能及，绝不袖手旁观。”

　　寒清雪看叶辰，微微点了点头，虽然她什么也没有说，但眼中却表达出一丝谢意，她知道叶辰都是之所有答应乃是因为她，薛长老，古老三人，否则宗门存亡与他何干？

　　自从进入宗门开始，宗门就没给他过保护，还不断有人置他与死地，因为寒清雪帮了他，薛长老，古老帮了他，对他有恩情，所以叶辰才答应，这也是一种感恩的方式吧。

　　“我们先离开这里再说，那八头凶蛇受伤应该么那么快恢复，外面棺材里的骨架也离开了，正是离开的好机会。”寒清雪站起身来，玉足赤裸，足踝圆润，玉趾晶莹剔透，如同水晶雕刻的艺术品。

　　“走吧，我们在此最少已经一两月了。”叶辰道。

　　两月过去了，罗云峰上的六人怕是早已达到玄藏秘境。走的时候叶辰留下了一些二级丹药，等他回去时，不知道他们能突破到玄藏秘境哪一个境界。真是让叶辰心中期待，看着他们成长，看着自己建立的诛天会不断强大，叶辰心中舒畅无比，这些人将是未来跟着他征战皇道之路的伙伴。

　　寒清雪点头，她亦知道他们在此石室中待了不短的时间，当下便与叶辰并肩走向石室之外，刚走到门口，两人的脸色同时一变，眼中冷光直射，即将迈出结界的脚步顿时便缩了回来。

　　“好恐怖的气息的波动。”叶辰的神识远远的就感应到了，这法阵的结界没有隔绝他们的神识，所以能很轻易的渗透出去。

　　“八头凶蛇，其中还有那骨架！”寒清雪声音中带着惊讶，低声道：“没错，是那骨架，它的气息我不会感应错。”

　　叶辰也点头，他亦感应出了是这两个强大的东西在对碰，不知相距这里有多远，只是两者似乎还未真正的交战，只是以气势在压制对方。

　　见叶辰点头，寒清雪一怔，神识窥探而去，脸上顿时再度浮上惊容，看着叶辰，眼中异彩浮动，不可思议地道：“你的神识境界竟然突破到天脉秘境巅峰了！”

　　“什么？”

　　被寒清雪这么一说，叶辰自己都是一惊，他睁大着眼睛不可思议地看着寒清雪，而后窥探自己的神识境界，果真比以往强大了不知多少，如寒清雪所说，达到了天脉秘境的巅峰。

　　很快叶辰就明白了，怪不得刚才他与寒清雪同时感应到两大凶物在对峙，寒清雪的神识早已进入神窍秘境了，但是这次受伤之后受到了损伤，短时间难以恢复以往的灵觉，所以她的感应力也就相当于天脉秘境巅峰的神识，与如今的叶辰相差无几。

　　叶辰惊喜，眸子中带着一丝激动，想不到这次因祸得福，不断肉身潜力被激发了一丝，且神识境界竟然狂飙而上，一举达到天脉秘境巅峰，这对于别人来说简直是不可能的事情。

　　天底下能在命海秘境修为就拥有天脉秘境神识的人几乎没有，说出去都不会有人相信，毕竟神识境界就是灵魂修为，这种东西是靠领悟，靠阅历积淀，难以一蹴而就。

　　“看来我们暂时是出不去了，两只凶物不知道会不会战斗起来，其余波肯定很恐怖，我们出去很危险。”叶辰道。

　　寒清雪也点头，淡淡地道：“看情况再做决定。”

　　叶辰在石室门口的结界前盘坐下来，轻轻瞌上双眼，默默运转‘逆乱诛天诀’凝练命海内的灵力，在这一月的修炼中，虽然灵力已经被逆乱诛天诀凝练得很精纯了，但是叶辰觉得应该还可以再度凝练，如此便能腾出更多的命海空间，使得命海空中内能再度容纳灵力。

　　看着叶辰的体表三色光芒交替闪烁，一闪一灭，寒清雪目露奇光。

　　橙金色血气，混沌色与莹白色的灵力，这到底是什么体质，原本他就推测叶辰是禁忌体质混沌体，但此时看来似乎与混沌体又有不同之处，那莹白色的灵力当属于仙灵力，因为她自己修炼的便是仙灵力，攻击力非常之犀利。


第0283章 传说

　　仙属性，天地间最为强大的属性之一，这是一种特别的属性，虽不及混沌属性，但却与鸿蒙属性不相伯仲，当然前提必须是得拥有最上乘的仙性血脉。

　　这种血脉不只是攻击强，且仙性近于道，无论是对别人早已成就的大道，还是天地之间的法则，亦或是自己创道，都有着独特的领悟能力。

　　仙性体质亦是旷古体质之一，纯正的仙性体质比之纯阳霸体只强不弱，按理说这种体质也应该只遭受到天地妒忌，会被天地大道所不容的，但是上苍却默许了这种体质存于世，非但如此还赋予了这种血脉亲道的特殊能力。

　　近道，亲道，说到底还是与上苍有斩不断的联系，仙体得道，其道多少会有与上苍有一定联系，所以上苍容许这种体质存在。

　　混沌仙体就不同，混沌血脉无敌意志传承太过强势霸道，只尊自己，不敬天地，这种血脉一旦得道，其创的道非但不近天道，还会逆于天道，所以上苍不允许，冥冥之中感应到了这种血脉出世就会降下大道封印来。

　　只是，上苍到底是一种天地间的自然规律，亦或是真是存在的意识体？自古以来没有人能说得清楚，世人只知九天十地有九片天，还是有意识的存在体。

　　青天，苍天，黄天，幽冥天，虚无天，太皇天，诸神天，无为天，仙幻天。

　　这九片天都不是真正的上苍，太初有传闻，九天十地，万古诸天的上苍只有一个，而九个天，只是每片天地中代表天道的执法者而已。

　　这个传闻未被后世人所证实，真假难辨，自古以来也从未有人见过上苍，不知道上苍究竟是什么模样，有何威能，不过九片天的天道执法者自古以来却有一些强者见过，记载在手札上，这是真实而可靠的。

　　当初绝代圣皇手段绝霸天地，于东大陆一绝地中独战这片天地的天道执法者‘苍天’，打到了星空中，最后将‘苍天’镇杀，成为自古以来以一己之力弑天的第一人，旷古绝今无人敌，留下永恒不灭的神话传说。

　　传闻，绝代圣皇镇杀苍天乃是为了打开永生之谜，镇杀苍天之后她一度跨界而去，先后镇杀幽冥天，以及其它几片天地的天道执法者，可谓绝世无敌，霸绝寰宇。

　　绝代圣皇诛杀几片天之后回到长生大陆不久便消失了，那个时代与她同存的还有几位大帝，神武大帝，妖帝，鸿蒙大帝，九玄大帝，凤凰大帝，等等全部失去了消息。

　　大帝们最后一次与绝代圣皇散发出气息被人们感应到之后便再也没有出现过。那一次，听说他们一同去了宇宙深处，从此销声匿迹，是陨落了，亦或是揭开了永生之谜，去到了一个永生的天地，这些都是谜，为后世人留下无尽的悬念。

　　这些寒清雪非常之清楚，于当初她师尊花菱月当初给她翻阅的一本手札上所见到，而且古长风也肯定了此传闻的真实性，她记得当初提起这些事情时，花菱月与古长风以及薛长老等人脸上都浮现出悲凉与沧桑之色。

　　只是，世人的心中还有着另一个疑问，早在几十万年前这片天地中圣皇便不可共存了，否则当初神武大帝风离早已证道成皇，又怎么会另走它径证道大帝而无法站在九天十地的绝顶巅峰。

　　神武大帝风离成帝时，当世还有一名圣皇存在，他们曾经有过一次战斗，两者皆负伤，震惊了万古诸天，自古以来从未有大帝能与圣皇争锋，难以接下十招，但神武大帝做到了，为震古烁今第一帝。

　　那时的那位圣皇名‘六道圣皇’，且与神武大帝战斗时并非晚年，气血充裕，生命力旺盛，应该还有漫长的寿命，可在不过三千年左右，绝代圣皇便横空出世。

　　当时不少人都以为天地变了，自此可以同时存在多名皇极尊者，但是那些超级强者都明白，这片天地并未有一丝变化，还是以往那般，这不由得让很多人升起一种荒谬而不敢置信的想法，六道圣皇在这三千年之中陨落了。

　　对于所有修者来说，这也是一个谜，那种境界的人物所有的事情都是神秘而不可揣测的。

　　而今寒清雪静静地看着叶辰，感受到他体内散发出来的气息，虽然他的实力还很弱，但是那种无敌的意志中的唯我独尊之气深深的震撼了她，这是养成皇者之气的初始，无疑叶辰已经迈出了第一步，只要封印破开，将来进入神窍秘境，那么他很有可能就会拥有证道成皇的强大潜质。

　　寒清雪何等自负的一个人，这么多年来，她从不认为自己会弱于任何人，论战力同阶之中她亦有绝对无敌的信心，但是现在不一样了，她有种强烈的感觉，若是与叶辰处于同阶，很有可能不是其对手。

　　叶辰的战力寒清雪多次目睹，强悍，霸道，且在同境界有极速加身，还身怀传承秘术，加之他的一颗无敌之心，同阶之中可力压她。

　　这让她再次想起了一直以来时而在脑海中响起的那道声音，要她寻找一个具有皇道之资的人庇护自己，以往她嗤之以鼻，心有排斥，不屑一顾。

　　而今看着叶辰，寒清雪终于明白了什么，清冷的眸子中浮现波动，喃喃自语，“难道这一切都是注定的么，若真是如此，你就是我要寻求庇护的人，现在我庇护你，将来便是你庇护我。”

　　叶辰在全心压缩凝练命海中的灵力，寒清雪则静静地看着他，越看越是觉得叶辰很神秘，越看越是觉得越看不透他。

　　石壁外面依旧很安静，只有两道强绝的气息远远传来，暴戾，惨烈，凶残，邪恶，全是负面感受。

　　八头凶蛇与那让人毛骨悚然的带血骨架仍旧在以气势对峙，双方都没有发动攻击，这种状态一直持续了很长的时间，直到几个时辰之后，一道惊天动地的巨响传来。

　　“轰！！”

　　整个魔洞都在摇动，这魔洞不知有多大，岔洞不计其数，每一条都幽深无比，凶蛇与骷髅骨架交战之地相距叶辰与寒清雪起码有一两千里，但是两人初初一击便让整个洞府都剧烈摇动了起来。

　　一抹光亮出现在寒清雪的眼中，透过幽深的洞道，她看到一圈圈法则波纹蕴含着毁灭的力量不断的冲击而来，洞道的洞壁与洞顶不断的浮现出法阵之痕，护住了洞壁，否则非得坍塌不可。

　　在洞壁上的法阵之痕下，那冲击而来的法则波纹也在不断的减弱，虚空随着那波纹的涌动而湮灭，就像是一方黑洞不断地在扩大，这是一幅恐怖的画面。

　　叶辰骤然睁开了眼睛，命海内的灵力再次凝练了一些，整个量变少了，但精纯度却是提高了，战力丝毫不减。

　　“嗡！”

　　那法则波纹很快就冲击到石室前的光幕结界上，与结界光幕对碰在一起，爆射出璀璨的神华，发出嗡嗡之声，很快的崩散了，化为光雨消失不见。

　　叶辰骇然，看来八头凶蛇与骷髅骨架打出了真火，双方都是全力而为，法则余波冲击千里之外，实在是恐怖犀利。

　　这一道法则余波刚在结界前崩散，下一道眨眼而至，无穷无尽，惊天动地的巨响声不绝于耳，不断的传了过来，其中带夹杂着八头凶蛇的嘶吼声与骨骼的磨动声。

　　寒清雪感受到那一道道法则余波，眼中光芒闪烁不定，想要出去必定要顶着两大凶物的战斗余波而行，而且必须要等到他们的战场撤离外面的洞道才行。

　　眼下首先就是要等它们战到别处去，否则在那洞道之中寒清雪与叶辰是绝对不可能安然出去的。

　　这一等就是近十天，八头凶蛇与骷髅骨架大战十日，两者都已经是精疲力竭了，从那冲击而来的弱了不少的法则余波便可以想象它们已经消耗太多的法力。

　　而且它们的气息越来越远，应该是在打斗中远离了原来的场地。

　　寒清雪神色一动，抬手一抓，叶辰就觉得一股吸力迎面而来，要将自己身上的神主战衣吸走，出手的是寒清雪，他当然不会催动战衣防御抵抗，也就由得她了。

　　战衣从叶辰身上脱离出来，飞向寒清雪，覆盖在她的体表，将他玲珑的身段勾勒得凹凸有形，看的叶辰一呆。

　　无视叶辰的目光，寒清雪一把将叶辰提起，冷声道：“走，趁此机会我们冲出去！”

　　叶辰不语，总被寒清雪保护，虽然心中很不是滋味，但眼下自己实力低微，只能让寒清雪护着，就算她的境界跌落了依旧有着六合秘境五变的实力，催动神主战衣可以更大的发挥其防御能力，这样才有更大的机会承受八头凶蛇与骷髅骨架战斗余波的冲击。

　　寒清雪将叶辰拉在手中，神主战衣透射出浓烈的神华，神华之上道道法则流动，将两人都护在了其中。那些余波涌在神主战衣的法则光罩之上震得光罩不断颤动，荡起涟漪。


第0284章 逃出魔洞

　　“可以抵挡，我们走，看准机会！”

　　寒清雪轻声道，说完也不待叶辰反应，手上微微用力，叶辰的身体便与她紧紧靠在一起，而后脚下生风，飞快的向着来时的洞道中冲去。

　　一路上，不断的余波冲击而来，不过这些法则余波明显的弱了很多，未能突破神主战衣的防御，毕竟这是一件极品的神主战衣，若能完全激发，相当于神主境界巅峰人物的防御。

　　八头凶蛇原本受创，被圣力所伤，伤势定不可能这么快完全恢复，那窟窿骨架能与之大战说明其绝不是与八头凶蛇一个境界的存在，不是神王境界，应该是处于神主巅峰或者准神王境界，否则早已将八头凶蛇斩杀。

　　它们之间的战斗余波冲击过遥远的距离又被石壁的法阵之痕所消减，所以威力弱了很多，寒清雪催动起神王战衣可以轻易的抵挡住。

　　这一次与来时不同，寒清雪将速度展开到了极致，快得只能看到身影在闪动，一个时辰后他们终于出了这个洞道，那法则余波也变得猛烈了数倍不止，冲击得神主战衣发出的光罩都剧烈颤抖，像是随时都要崩裂开来。

　　“轰！！”

　　叶辰与寒清雪来到八头凶蛇蛰伏的那片海域的空间，从海域左边的洞道中冲了出来，当时就看到在海域的深处上空中八头凶蛇与骷髅骨架正在猛烈的厮杀。

　　八头凶蛇声声嘶吼，八颗头颅全都受伤，鲜血淋淋，被骷髅骨架手中的长剑斩出无数的伤口，有一颗头颅被劈开了一半，耷拉在那里，像是随时都会从颈部掉落下来。

　　骷髅骨架浑身也是伤痕累累，那连着血丝的肋骨断了四根，一根胸骨粉碎，手臂骨与大腿骨也都崩出蜘蛛网般的裂痕。

　　“走！”

　　寒清雪与叶辰只是扫了一眼，见到二僚竟是战得如此惨烈，当下同时传出神识波动给对方，然后寒清雪的身体化为一道白光破空而去，速度之快，眨眼间便临近了通往外面的洞道。

　　“吼吼！！”

　　八头凶蛇发出惊天巨吼，与此同时一道凶光化为利剑穿透虚空，直接杀了过来，直逼寒清雪的后脑。

　　寒清雪没有回头，她感受到了巨大的危险，身形不变，速度依旧快如迅雷，与此同时浑身血气与灵力陡然爆发，神主战衣在一瞬间爆发出璀璨无比的神华。

　　“嘣！”

　　一声大响，震得四周的洞壁都不断的摇动，寒清雪内腹气血翻涌，喉头一甜，猛地喷出一口血箭，借着那一击之力，她揽着叶辰嗖地冲入了通往外界的洞道，顷刻便消失不见。

　　“吼吼！！”

　　见两个人类逃走，八头凶蛇厉吼连连，它陷入了狂暴状态，一尾横扫而出，狂暴无比，逼退骷髅骨架，身体一动就要向着寒清雪与叶辰离开的洞道追去。

　　“嗡！”

　　一柄长剑斩来，剑气横贯长空，犀利惊人，斩裂乾坤，直劈八头凶蛇的头颅。

　　“吼吼吼！！”

　　八头凶蛇暴怒不已，传出神识波动，“该死，该死的骷髅，本王要将你一身的骨头都拆成块！”

　　骷髅骨架是想斩杀重伤未愈的八头凶蛇，抽取他的法则之痕，一旦炼化了它就有可能突破桎梏进入神王境界，所以它怎么会放过这么好的机会？只是这样一来它就等于是帮助了叶辰与寒清雪，让八头凶蛇无法追击两个曾经将之击伤的人类，暴戾的情绪在它体内肆孽，然后化为了实质冲体而出，各种神通秘术尽施，与骷髅骨架杀到了癫狂！

　　寒清雪与叶辰心中暗自庆幸，看来骷髅骨架另有所图，想要斩杀八头凶蛇，如此才能让他们安然逃离，否则生死难料，现在他们不管其他，只想早日离开这个魔洞，这里实在是太危险了。

　　叶辰与寒清雪极速远离，八头凶蛇与骷髅骨架战到疯狂，不过这一切都与他们无关了。

　　终于，他们来到了当初的那一百多条岔洞处，看准前方唯一的洞口毫不犹豫的冲了出去。

　　如他们想象的那般，各大势力的人都已经不在，早已离开了此处，毕竟他们在那石室中待了两月有余，那些人怕是早就以为他们陨落了。

　　终于，那冲击而来的法力余波越来越弱，叶辰与寒清雪距离两者战斗场地越来越远，最后他们看到了光亮，那是外界透射进来的光线。

　　“终于出来了么，这个该死的洞府，终于还是离开了。”

　　叶辰感叹，九死一生，几次都是陷入绝地，但最后都绝处逢生，或许这就是凡人所谓的运气，修者所谓的气运。

　　此刻，叶辰在想，若是他没有得到‘命运之花’是不是不能如此轻易的遇见魔族？更不会得到玛丽的眼泪等等。自从进入魔洞之后，经历的一切都是凶险万分，但是却都化险为夷，最终得到了自己想要得到的，或许真的是沾染了‘命运之花’的气运之故。

　　“叶师弟，我们现在暂时算是安全了，只要不再进入这种地方，我想也不会遇到太恐怖的存在，唯一担心的就是在回去的路上遇到各大势力的修者，那些亲传弟子不可小觑，而今我境界跌落，一旦遇上多人，怕是无力战斗。”

　　寒清雪淡淡地说道，眼中并没有因为脱离危险而有丝毫的高兴之色，依旧有着一抹担忧，毕竟他们还未回到宗门，现在还在伏尸山脉的中心地域，这里不但有强大的未知存在，还有许多前来寻找‘命运之花’的各大势力弟子，且之前还得罪了两批人，一旦遇上定不会善罢甘休，欲杀他们而后快。

　　“不是还有神主战衣吗，即便是遇到那些亲传弟子又如何，他们无法破开战衣防御。”

　　叶辰拉起寒清雪踏空而去，远离魔洞，一边飞行一边说道。

　　寒清雪手中涌出灵力微微一震，叶辰的手便被震开了，她摇了摇头，道：“神主战衣本被古老加持了一股力量在其中，有这股力量引导我们方才可以催动它，而今你我各催动过战衣数次，其中的那股引导力量已经完全消失，凭借你我的实力无法催动其威力。”

　　“怎会如此？”叶辰一愣，不解地看着寒清雪，道：“你的悲情花不是神王之兵吗，你连悲情花都能催动，却不能吹动神主战衣，这是为何？”

　　看着叶辰，寒清雪摇了摇头，有些东西叶辰的常识还欠缺，当下解释，道：“我之所以能催动悲情花，乃是因为在师尊的帮助下让我强行炼化了悲情花，我与它神识相通，如同血肉相连，而这神主战衣却不同。”

　　叶辰点头，对于这些东西他还不够了解，听到寒清雪一解释当下便明白了，道：“就算如此，这件神主战衣在你的身上也可以为你挡下强力的攻击，至少可以加强一两个境界的战力没有问题。”

　　“当然，若这点效果都没有也不能称之为神主战衣了。”

　　两人一边飞行一边对话。

　　不久之后他们便远远离开了那魔洞，大约在叶辰他们离开好几千里之后，魔洞的方向传来巨大的嘶吼声，震塌天宇，吼裂了大地，那恐怖的气息让叶辰与寒清雪心悸。

　　八头凶蛇太凶悍了，它与那骷髅骨架从魔洞中打到了魔洞外，像是要灭世一般，由于距离太远，叶辰与寒清雪看不到两者的战斗，但那惊天动地的声音，透射十方的法力神华却是清晰可以见，如同一道道穿透天地的彩虹，一波波法力光波不断地在哪一方天地扩散，所过之处所有山脉大岳尽皆化为尘埃，地面都被掀翻了起来，空间寸寸崩塌，恐怖无边。

　　“想要不到那骷髅骨架比八头凶蛇更强悍，明明低出一个境界，但还能与其战到如此程度，看起来那八头凶蛇应该是吃亏了吧，否则嘶吼声不会那么凄厉！”

　　看着远方天际的法力波动与冲天的神华，叶辰自语道。

　　“那骷髅骨架生前来历绝对不简单。”寒清雪点头，眸子中神光闪烁，“能被幽罗殿的强者选中欲祭炼成尸傀的人绝不是寻找之辈，而且那幽罗殿的强者最终还失败了。”

　　叶辰与寒清雪看了一会便离去了，没有多做停留，两者的战斗场地不断在移动，若是往他们这边靠近的话，又要承受余力冲击了，而今神主战衣无法再催动其法则之力护体，承受不住法力余波的冲击。

　　他们快速地往中心地域边缘急速飞去，叶辰撑开自身的领域世界将寒清雪笼罩其中，带着她飞行。

　　虽然寒清雪的冰雪领域也可以隔断气息，但却没有叶辰的领域世界那么彻底，叶辰的领域世界几乎可以隔断所有的气息，神窍秘境以下的神识都难以扫视到。

　　一路上，叶辰放开神识，以天脉巅峰的强大神识扫视方圆几百里，一旦感觉到危险的气息或者是有修者的气息就尽量的避开，况且他们发现的那些修者都是从未谋面的陌生人，不是那两批对他们出手的人。


第0285章 冤家路窄

　　两日之后，叶辰与寒清雪到达了中心地域边缘，即将进入中部地域。只要出了中心地域，以他们的修为不主动去接近那些隐藏的强大凶物，不遇上一大群的各大势力亲传弟子也是没有危险的，况且叶辰还有最后的一次底牌未使用。

　　此时的叶辰正在合计，这次回去极大可能将‘造化破天丹’炼制成功，打破玄藏封印，修为突飞猛进，在宗门修炼一段时间，届时面对一般的亲传弟子也可不惧，没有必要再压制境界留着一次天劫了，既然要渡劫，那么怎么也得物尽其用吧，否则岂不是太可惜了。

　　各大势力的人还未完全离去，说不定还可以碰到当初对他们出手的那两批人，而叶辰最恨的就是赵天渠等人，那些人一路追杀他们到魔洞深处，使得他们无路可退，险些沦为八头凶蛇的血食，之后更是差点死于骷髅骨架之手，现在想来，叶辰才知道当时骷髅骨架并未用全力，应该是随意一击，否则以他催动神主战衣所能发挥的防御力绝对当不下那一击，怕是已经灰飞烟灭了。

　　叶辰一边快速飞行，以神识扫探，一边避开强大的妖魔尸怪与一些修者，一边搜寻着那两批接下仇怨的修者。

　　只是叶辰失望了，一直到他们再次靠近到无边尸海的沼泽上方时都未曾找到那两批人的踪迹。

　　无边尸海，这片沼泽隔断了中心地域与中部地域，是一片分界地，不过其中隐藏着巨大危险，一般来说只有神窍秘境的修者可以轻松度过，天脉秘境的普通修者来此有死无生。

　　当初来时，寒清雪以天脉一逆的境界强势杀到彼岸，而今他跌落了两大境界，一旦战斗起来势必会艰难许多。

　　叶辰看了寒清雪一眼，道：“师姐，你有把握吗？”

　　“走吧。”寒清雪很平静地说道，叶辰从她眼中看到了无敌的信心，她虽跌落了境界，但对付七条相当于天脉秘境的尸虫王仍旧不惧。

　　“好，我以领域罩住我们的身体，隔断气息，尽量飞高一点，若那些家伙感应不到倒也可以省去不少的麻烦。”

　　叶辰说着重新撑开领域世界，将寒清雪笼罩在其中。

　　身在叶辰的混沌压万古的领域世界中，寒清雪每一次都无法平静，心中波澜起伏，见过的领域世界何其多，但叶辰的领域世界却是从未见过的。

　　寒清雪自己的领域世界就可谓强大无比。

　　冰雪领域，其中可以化为绝对零度，冰封一切，且释放出气息的话还可以使得对手因寒冷而僵直，动作变得迟缓，但是与叶辰的领域世界一比，寒清雪有种自愧不如的心理。

　　在这片领域世界中，到处都是灰蒙蒙的雾气，那一丝丝的气息竟然是混沌气，虽然很微弱，但却让寒清雪绝对的肯定了叶辰的体质，他的体内至少有混沌血脉，而这领域世界则是混沌血脉的传承秘术，唯有如此方可解释叶辰为何在还未进入玄藏秘境神化五脏之前就修出了自己的领域。

　　那丝丝缕缕压落的混沌气，万古轮回的画面一一被崩碎，这幅画面极度震撼，这种领域一旦修到大成，绝对是逆天的神通。

　　寒清雪心中感慨，当初在应城不过是因为叶颜的缘故，加之看叶辰体质特殊却被大道封印，顺手救了他一次而已，从那以后他们之间便牵扯出了因果，先后相遇，而她又多次救叶辰，不曾想救的却是自古以来天底下的禁忌体质。

　　混沌血脉者乃禁忌体质，这种体质不单单是因为它强大到逆天。具太初传闻，这种体质被上苍所诅咒，一旦修炼到大成阶段就会化身成魔，嗜杀成型，以修者的精血为食，届时无人可制服，所以天下修者都要诛杀。

　　虽是太初传闻至今，但是在太初时期却有没有留下关于混沌血脉的传说，只有太古时期出现过一个混沌体，霸绝无双，以神尊巅峰让多少圣者伏尸脚下血流成河，打破了神域无法轰破圣域的传说，缔造了万古以来的神话。

　　对于混沌体大成后会成魔的传说也有人并不相信，认为是某些人对这种强大体质的忌惮而编造出来的谣言，为的就是激起天下修者敌对混沌体，使其不能顺利成长起来。

　　寒清雪也不信，一个修者，越是修炼到最后心智越是坚如磐石不可动摇，更别说大成的混沌体了，那差不多也得是圣王巅峰境界了，这种境界的人，其神识与心智有多少的强大？加之混沌体自身拥有的无敌信念与意识，什么能使其成魔？

　　叶辰脚踏神风步，五倍速度展开，在无边尸海沼泽上空极速飞行，虽然五倍速度很消耗灵力与血气，但这里危险重重，只要能安然无恙离开沼泽，损耗血气与灵气只是小事。

　　寒清雪在叶辰的领域世界中，心一刻都为平静过，她本就怀疑，自从进入叶辰的领域中以来更加的怀疑了，而今多次身处叶辰的领域世界中，对叶辰的体质不再怀疑而是肯定，是那种禁忌体质，前路堪忧，将会面对无尽的荆棘与坎坷，踏着无尽的血与骨前行，这条鲜血流淌的路能否走下去？

　　上一代混沌体已经成长到神尊境界了，就要成圣者，最后还是被天下修者围杀致死，那一战可谓是天下各大势力圣者，尊者对一个修者发动的绝杀。

　　一个人，虽是混沌体，为逆天的绝世体质，但也抵不过成千上万人的围杀，何况其中还有同阶的神尊以及圣者出手，那事件被人们默默记录下来，但也成为了禁忌，十万年来几乎都无人提起，但是代代相传，也无人忘记。

　　“希望你能一直走到最后，师尊说大时代即将来临，各种强大血脉都会在这个时代觉醒，天下平静得太久了，即将迎来无边风浪，这条艰难的道路，师姐会助你横扫一切障碍，直到你大成为止。”寒清雪心中默默自语。

　　此时叶辰全速飞行，只想尽快渡过这片沼泽尸海，不想惊动到那些尸虫，因为那将是无谓的战斗，没有任何的意义。

　　可是很多时候恰恰事与愿违，本来叶辰与寒清雪身在领域世界中，隔绝了气息，且距离尸海有很高的距离，那些尸虫是无法感应到的，但是有一条尸虫王恰恰在沼泽表面，它一眼就看到了高空中急速飞来的叶辰与寒清雪。

　　虽然尸虫王无法看到叶辰与寒清雪的身体，但他们体表撑起的领域世界却逃不过尸虫王的眼睛，它当即便发出唧唧的叫声，这声音不大，但是却有种裂空的能力，传遍很远很远。

　　紧接着整片沼泽都开始翻腾起来，无数的气泡不断的升起，沼泽变成的泥浆如同大海的波涛一般卷起百丈高，一浪接着一浪。

　　“轰！”

　　稀泥满天，带起无边的恶臭，不过叶辰与寒清雪身在领域世界中并没有闻到。

　　七条巨大如山岳的尸虫王从沼泽中冲天而起，呈七个方位将他们围困起来。一条条的身体蠕动，恶心不断，体表不断地流出黄色脓液，黏稠不堪，看了几欲让人呕吐。

　　“师姐，我们杀出去！”

　　叶辰低声道，话落他整个人的气势陡然攀升十倍不止，撑开的领域世界更加的坚固无比，让寒清雪心中剧颤。

　　叶辰如今不过才第八次命泉汹涌巅峰的修为而已，但是他此时散发出来的气息足以与玄藏巅峰的普通修者相比，这不单单是跨越六个境界，还跨越了一个大秘境，实在是让寒清雪吃惊不已。

　　“好，我杀你冲，你的神风步速度奇快，与现在的我也相差无几，你全力施展，我杀出重围！”寒清雪声音平静地说道。

　　“锵！”

　　话落，她右手拔剑，红尘斩仙术脱手而出，一抹莹白色的剑光，惊世一剑，斩破虚无，照亮永恒，万丈红尘的画面都在轮转，这种剑术寒清雪早已得其精髓，修炼到了一种十分高深的境界，只是她现在还未触摸到法则，一旦进入神窍秘境触摸到法则，红尘斩仙术的威力至少会暴增一百倍。

　　虽然跌落了两个境界，但红尘斩仙术这种绝世秘术一出，犀利依旧，将一条尸虫之王锁定，如激光般在其避无可避的情况下斩在它的身上。

　　“噗！”

　　一大股的黄色脓液飞溅而出，那条尸虫王差点被劈成两半，受到了重创。与此同时其余六条尸虫王同时动了，各自发动攻击。

　　叶辰在寒清雪挥剑的同时就动了，脚步迈出，撑着领域世界从被斩伤的那条尸虫之王暴退的空隙中冲了出去。

　　“唧唧！”

　　尸虫王发出叫声，顿时无数的尸虫从沼泽中飞了出来，密密麻麻数都数不清，但是叶辰并未停留，演化出一遍剑阵悬浮在领域世界的头顶上方，无尽的剑气垂落，将所有冲过来的尸虫全部绞杀。

　　“剑阵？竟然是你们！你们居然没死！”

　　后方突然传来惊讶无比的声，这声音中带着怨毒与恨意，叶辰与寒清雪心头都是一跳，神识扫探而去，后方出现一大群修者，共有七八十人，正是赵天渠一众人。

　　“你们能活着离开魔洞，但今日也休想活着离开这片沼泽尸海！”


第0286章 蝼蚁也可以踩死大象

　　叶辰没有丝毫慌张，脸色很平静，嘴角泛起一抹冷酷之色，或许现在他与赵天渠双方的之间的心情都是一样的吧，心中都同时想起一句话：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　“今日你们必死无疑，从来都没有人如此无视我赵天渠！”赵天渠声音冷冽，一向骄傲，自诩天之骄子的他自从遇到寒清雪之后频频被打击，自尊心被狠狠的践踏，让他心中恨欲狂，升起无尽的怨毒与嫉妒。

　　“赵师兄，此人不过命海秘境修为竟然修成了领域，强大的秘术也不少，今日必定要得到，不过他有一件神级战衣加身，我们破不开其防御。”

　　一名六合秘境巅峰的弟子说道，他之前与叶辰对战，可谓是憋屈至极，各种攻击尽施都破不开神主战衣的防御，使得他只能被动挨打，还好他修为高深，活了下来，其他那些未达玄藏五变的人被音波震晕时全都被其打爆了，这些六合秘境的人现在想起来对叶辰都有种莫名的忌惮。

　　在他们心中，叶辰此人实在是邪门，修为那么底下却有神主战衣在身，首先立于不败之地，他的攻击本来破不开众人的护体灵力，但他却修炼了一种可以震得人的神识在刹那间失去意识的音波秘术。

　　虽然只是一刹那，但是就这一刹那就是生与死的区别，使得他以此斩杀了几十人。

　　“神级战衣穿在他身上也发挥不出什么威力来。”赵天渠冷笑道，转头对着身边的一位三十来岁的青衣男子，道：“邱兄，那个穿神级战衣的蝼蚁就交给你了，我与其他人一起围杀那个女人，那才是强劲的对手，绝不能让其活着，否则日后我等必会被其压制，一旦让她逃走，我们心中必会生出遗憾，影响修炼之心。”

　　“赵兄说得不错，此女必杀！”另一个势力的亲传弟子接口道。

　　凌霄洞天的亲传弟子默默的站在最后，一言不发，眸子深处有冷光一闪而逝，不知道心中在想些什么。

　　“我们等，等他们消耗大部分灵力与血气之后再出手，如此便可万无一失！”赵天渠目光森然，伸出手来，五指缓缓收拢，道：“这一次看他们如何逃出我们的手掌心。”

　　赵天渠他们这边有二十名亲传弟子，二十人对付寒清雪一人，他们有绝对的信心战胜，唯一要防范就是她逃跑，而叶辰虽然有神主战衣加身，但却不被亲传弟子们放在眼中。

　　一个命海秘境的弟子而已，就算是身穿神主战衣又如何，无法机会激活神衣中的法则之力，那神衣也不过是坚固些而已，能抵挡一些攻击力，能抵挡所有的攻击吗？

　　各大势力一群人七八十个，以二十名亲传弟子为首，不快不慢的飞行，一直与叶辰他们保持一定的距离，并没有出手，他们在等叶辰与寒清雪与七大尸虫王战到精疲力竭时坐收渔翁之利。

　　叶辰与寒清雪当然明白那些人心中的如意算盘，叶辰不惊，心中平静一片，而寒清雪却无法淡然了，而今对付七条尸虫之王她可以应付着与叶辰杀出去，可是对上那一群亲传弟子断无机会可言。

　　境界跌落下天脉秘境，悲情花已经无法再催动了，就算是透支生命潜力也不行，唯有以秘术与自身实力硬战，对面一群修为都在天脉三逆，甚至是天脉五逆的亲传弟子，境界相差太大，就算寒清雪战力再强，再怎么无敌也无法逆天攻伐如此多的强者，何况身边还有一个叶辰。

　　这个时候，寒清雪心中升起一个奇怪的念头，她不由得想道，若是叶辰此时还能引来雷劫那该多好，如此便可安然度过今日这一劫，一旦回到宗门，她的境界重新提升上去，实力恢复，叶辰的封印也能破除，打破诅咒，让混沌血脉绽放绝世的光芒。

　　“师姐不用担心，这些人是自讨苦吃而已。”叶辰知道寒清雪心中担忧，对事一向平静无波冷静异常的她，眸子中已经透出了丝丝担忧之色。

　　寒清雪微微一怔，她虽然不知道叶辰为何如此自信，还有着什么底牌，但叶辰的话说出口时，她潜意识中便选择相信他，因为每次叶辰说这样的话，其结果都没有让人失望，他必有所持。

　　“唧唧！”

　　七条尸虫王早已发现了有大批修者到来，它们不傻，能修炼到天脉秘境早已开启了灵智，很清楚那群修者是要坐收渔翁之利，且刚才那些话也被它们听到了。

　　一条尸虫王发出叫声，其余六条同时会意，在各自发出一记挡住寒清雪劈斩的剑气之后，全部没入了沼泽中消失不见。

　　远处见到这一幕的赵天渠等人暗自咬牙，刚才是他们大意了，忽略了一个事实，犯下低级错误，竟然将这些尸虫当做没有灵智的生物来看了，忘记了它们早已灵智大开，不比一般的人类差。

　　“嗖！”

　　几十道身影破空而来，快速无比，在尸虫没入沼泽中的同时赵天渠他们动了，迅疾如风，呈四面八方将叶辰与寒清雪围住。

　　“收起你的领域世界吧，我知道是你们！”

　　赵天渠眼睛微眯，丝丝冷光迸射，虽然早已确定是叶辰与寒清雪，但还是想要确认一翻。

　　“嘿，想不到我们真有缘分，茫茫伏尸山脉，时隔两月再次相见，当日一别，不知道各位是否安好？”叶辰将领域世界裂开一道缝隙，露出了他自己，还有寒清雪那绝世的容颜，清冷的气质，白衣飘飞，冰肌玉骨，如玉树堆雪。

　　叶辰脸上带着笑容，看起来人畜无害，很是阳光灿烂，嘴唇微微裂开，露出洁白整齐的牙齿，闪烁玉质一般的光泽，配合着他那完美的五官，刚毅的线条，算得上是英俊无双且男人味十足，强健的肌体散发出浓重的男子气息，透出一股野性，黑发披散，眸如星辰。

　　当场便让那群人中的几名女修者心驰神醉，眼神都开始迷离起来，心跳加快，如同鹿撞，脸上都泛起红霞。

　　对面所有人的一切反应都被寒清雪看在眼中，当她看到那几名女修者那微红的娇艳，眼神迷离而微醉的盯着叶辰时，她不由得转头看向叶辰。

　　此时的叶辰的确很有魅力，记得第一次见到叶辰时，那时他的脸部轮廓还有些稚嫩，而今过了近两年，那一丝稚嫩早已在血与骨的路上被磨尽。

　　俊美，冷酷，野性，神秘，霸气，强势等等气质都融合在了他的身上。对于神识不强大，心智不坚定的女性来说这是难以抵挡的魅力。

　　见到叶辰笑起来的样子，那种气质那种感觉，更甚于自己，赵天渠心中是无比的反感，看着那笑容就像是看到了世间最丑的一面，讥讽，道：“你算什么东西，命海秘境的蝼蚁，有何资格与我等说话？”

　　叶辰微哂，双手环胸，好整以暇，静静地看着赵天渠，缓缓道：“有时候蝼蚁可以踩死所谓的大象，你信吗？”

　　“哈哈哈！”

　　赵天渠还未答，他的一名师弟，是一位天脉一逆的修者也是亲传弟子，当下便从赵天渠的身后迈步而出，无比轻蔑地看着叶辰，微扯着嘴角，道：“就凭你？一只命海秘境的蝼蚁吗？我一根手指头可以戳死你一万次！”

　　赵天渠的师弟之所有这样说，是因为他看到叶辰身上的神主战衣不见了，穿在了寒清雪的身上，少了神主战衣的命海秘境修者跟蝼蚁有何区别？一巴掌都能拍死一群。

　　一群人将叶辰与寒清雪重重围住，插翅难逃，这次是做好了准备要镇杀他们两个。

　　赵天渠等人冷笑着看叶辰与寒清雪，想要从其脸上与眼中寻找到一丝害怕之色，但是他们失望了，寒清雪眸子枯井无波，叶辰亦是平静得很，仿佛面对的不是一群天脉秘境的亲传弟子与一群六合秘境的核心弟子，而是对面的一群普通凡人一般。

　　“你以为你们强制装出一副镇定的模样，我们就会忌惮你们手中有些什么强大的东西么？这招空城计无用，今日你们必死。”赵天渠的师弟说到这里抬手一指叶辰，道：“你，蝼蚁，待会我会亲手捏死你，让你知道蝼蚁与强者的差距！”

　　叶辰眼神无波，平静地看着那些眼神冷冽，杀意毫不掩饰的人，看着赵天渠的师弟那副自大嚣张的脸，淡淡地道：“你只不过一只井底之蛙，又岂知天河之大，今日你就会亲身体会到蝼蚁也可以将你踩在脚下。”

　　声音很淡，很轻，很缓，响在每个人的耳中，各大势力的修者中除了凌霄洞天的那个亲传弟子之外，其余人都是一愣，然后全部怒出讥笑之色，在他们看来一个命海秘境的人竟然狂言要将天脉秘境一逆的亲传弟子踩在脚下，简直就是荒谬之言，连三岁小孩都不会轻易说出这等无知的话语来。


第0287章 嚣张的皓龙

　　看着那一道道鄙夷嘲讽的目光，叶辰根本未曾在意，体内却在暗自运转灵力冲击第十个窍穴，这个窍穴一旦打开他便能突破到命海秘境第九次命泉汹涌，且直达巅峰，不过玄藏有大道封印，就算是他将后面的三个窍穴全部打开也无法冲破封印，沟通命海与玄藏。

　　在这个过程中，叶辰的目光从凌霄洞天的那个亲传弟子脸上扫过，唯有他眼神无波，没有丝毫的鄙夷与嘲讽，眸子深处似乎还有莫名的光芒在闪烁。

　　此时赵天渠的目光定定地凝视着寒清雪，渐渐的他的脸色微变，似乎升起一抹了然之色，道：“你可是传闻中号称一剑破尽红尘的谪仙子寒清雪？”

　　赵天渠此话一出，所有人的眼中都出现吃惊之色，可见寒清雪的名声之响亮。

　　“曾经听闻灵泉福地当代亲传弟子第一人谪仙子寒清雪一剑破红尘，战力无双，可谓同阶无敌，就算与各大洞天学院的亲传弟子中的佼佼者相比也丝毫不逊色，原本我认为是众人太过吹捧，而今才知道你真的很强，比传言中的还要强！”

　　赵天渠微眯的眼睛中冷光爆射，“你已经成为我们这一群人证道路上的障碍，所以你必须死！”

　　“寒清雪，她竟然就是寒清雪，难怪在那魔洞中竟然以一人之力对战二十个师兄而不落下风……”有六合秘境的弟子惊叹道。

　　“寒清雪头颅在此，谁若有本事尽管割去！”寒清雪脸上没有丝毫波动，吐出毫无情感的一句话来。

　　这时，赵天渠的眼中再次闪过一抹惊色，随即他放生大笑，笑得很是嚣张与自信。

　　“寒清雪，想必你们在那魔洞中也不好过吧，你的修为从天脉一逆跌落到六合五变，实力大降，你还能接触我们几次攻击？我一人便可轻易斩杀你！”

　　“师兄，她如今不过六合五变而已，在我们天脉秘境的亲传弟子眼中已经没有了分量，对付区区一个六合秘境五变的女人何须你出手，师弟我为你代劳，擒杀这个名传东州的寒清雪。”

　　赵天渠的师弟一步迈出站到了最前头，他的头发编成了鞭子，身穿青衫，脑后一盏人身鬼面灯升起，摇曳着灵火，一种炙热的气息散发而出，迅速地向着叶辰与寒清雪所在的方向扩散而来。

　　“如此也好。”赵天渠看了自己的师弟一眼，叮嘱道：“此女不简单，虽然跌落了境界但也不可小看，你虽比她高出两个境界，但也不可大意。”

　　“师兄放心，我一定将寒清雪与那个命海秘境的蝼蚁擒来，搜索他们的神识印记，得到秘术与大家共享，然后再将他们的头颅割下来，哈哈哈！”

　　赵天渠的师弟得意大笑，那神色，那面容之恶心，看的叶辰想吐，尤其是那一口大号的门牙露出，参差不齐，像是关不住风一般。

　　叶辰冷眼看着这个人，此人已经自大得到了可悲的地步，就凭他就想擒杀寒清雪？简直就是痴人说梦。

　　“寒清雪，听闻你一剑破尽红尘，被称之为谪仙子，我看也不过是浪得虚名罢了，今日我皓龙便来擒杀你，看你能否接下我一招！”

　　皓龙，也就是赵天渠的师弟说出无比狂妄的话来，他极度强势，脑后一盏灵灯摇曳，灯芯火焰腾腾，炙热的气息铺天盖地笼罩向叶辰与寒清雪，与此同时他一步迈出，身如疾电，伸手探出灵力翻腾，幻化出一只灵力大手，足有百丈之大，自九天而落，从叶辰的领域世界上当头盖下，竟是想要一把将叶辰与寒清雪两人都擒住。

　　“嚓！”

　　寒清雪随手在虚空一拍，顿时天地一片晶莹，无数的冰碴悬浮在空中，将所有炙热的气息全部驱散，冰碴发出轻微的嚓嚓声，紧接着她伸出的那只玉手在虚空一翻，逆天而上迎向皓龙的盖落下来的灵力大手。

　　“轰！”

　　一圈狂暴的灵力爆开，涌向四面八方，冲塌了空间，如同大海中的浪涛一般猛烈。

　　灵力大手被崩碎，寒清雪纤手翻飞，一把向着皓龙抓了过去，快到了极致，让他心中惊恐无比，危急中他心念一动将脑后的灵灯祭到前方，挡住了寒清雪的那只白玉般的纤手。

　　与此同时，皓龙飞退，用尽所有的速度退到一众亲传弟子的身边。

　　“嘣！！”

　　前方一声嘣响传来，如同大石撞击在心间，然后在所有人的眼中寒清雪一把抓住那盏灵灯，五根纤细的手指微微收拢。

　　“嘣嘣嘣！”

　　金属裂声不断传来，那盏四级上品灵灯就这么在寒清雪的手中被捏碎了，化为了废铜烂铁簌簌而落。

　　“噗！”

　　皓龙神识巨震，一口鲜血狂喷而出，灵灯与他神识相连，灯毁使得他的神识也遭受到了创伤。他面色苍白，心中惊恐不已，再也不复刚才的强势与张狂，看着寒清雪，眼神即惊又恨！

　　寒清雪的强大再次让众人心惊，谪仙子之名果然是名不虚传，这样的女子若是能与其成为道侣，那是所有男人都梦寐以求的事情，但是听闻过谪仙子之名的人都知道寒清雪清冷淡漠，早年在红尘中修炼，看尽尘世种种，最后以红尘斩仙剑斩破心中的红尘世界，走出与其他修者不同的第一步。

　　这样的女子，想要与其成为道侣，那是根本不用想的事情，除非是被天下人认定的最有皇资的绝世天骄，否则断无一点可能。

　　所虽不能得到，但也不能让其成为绊脚石，趁此机会杀之，很多男性弟子心中都有不舍，但他们知道仇怨早已结下，已是死局，若寒清雪今日不死，来日死的就是他们。

　　此时，众人的目光由寒清雪的身上转移到了皓龙的身上，感觉到一道道目光望着自己，皓龙脸色涨红，火辣辣的痛，像是无形中有人在不断的扇他的耳光。

　　“嘿，这位亲传弟子好威风，不愧是能一只手擒杀我与清雪师姐的强者，果真名不虚传。”叶辰满脸揶揄之色，他的声音很平淡，但却充满了讽刺的意味。

　　皓龙顿时便觉得一道无比响亮的巴掌狠狠地扇在了自己的脸上，恨不得找个地缝钻进去，今日是大话说尽，丢人丢到姥姥家了。他眼神狠毒地看着叶辰，像是要将其生撕活剥。

　　“死到临头还逞口舌之利，你一只蝼蚁没有发言的资格。”赵天渠冷冷地看着叶辰，在他眼中只有寒清雪，从未将叶辰发在眼中。

　　叶辰脸上没有一丝怒容，体内第十个窍穴的压制完全松动开来，精纯的灵力狂猛地冲击在窍穴上，与此同时他直接将领域世界合拢，身体如神风一般的冲向赵天渠等人。

　　在叶辰身体一动之时，凌霄洞天的亲传弟子眼底有金光一闪而逝，几乎同时他也飞退了开去，并且传声给宗门六合秘境的弟子让他们也跟着飞退。

　　赵天渠等人不明所以，冷笑着看叶辰前来送死。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，九天上突然就是一声惊天动地的雷鸣声，雷声之响，像是要将天地都震裂，震得众人耳朵发鸣。

　　顷刻间，苍穹上乌云密布，来势之快，万重的劫云像是突然显化出来的一般，黑压压的像是要压落到下来，欲将整个大地都压得塌陷。

　　所有人都是大惊，抬头望天，一眼看不到边际，几万里都是劫云，云层中雷光闪现，交织成片，恐怖的天威笼罩而下，根据不同的境界，每个人所感受到的天威不同，赵天渠境界最高，他感受到的天威最是恐怖，当即脸色大变，看着冲过来的叶辰，几乎想也没想急速而退。

　　“啪嚓！！”

　　无尽的神雷轰落了下来，赵天渠等人想要退，但是迟了，天地大道已经感应到了他们，他们被连带着渡劫，恐怖的化形雷劫。

　　仿佛，九天劈落的不是神雷，而是各种神兵，化为不同的兵器形状不断轰杀，让一众亲传弟子狼狈不堪，那些六合秘境的弟子更是浑身都被劈得焦黑不堪。

　　“现在就让你知道蝼蚁有没有资格，是不是可以踩死天脉秘境的亲传弟子！”

　　叶辰的声音传入每个人的耳中，如同地狱的催命魔音。

　　在石室中修炼一月有余，不管体内的灵力还是肉身的力量都比以往强大了几十倍，天脉秘境的肉身防御他也能破开了，只要让他们没有机会以灵力防御，单凭肉身防御绝对无法抵挡叶辰的攻伐！

　　“轰隆隆！”

　　神雷满天，化作各种兵器劈杀下来，叶辰所承受的劫雷直接劈进了领域世界中，他立身在领域世界里，浑身上下都沐浴雷电，这一次的雷劫威力比上一次更加猛烈，刚刚落下便让一众亲传弟子应接不暇，不得不全力抵挡。

　　这种情况之下，叶辰将领域世界收了起来，连带着寒清雪一起收入体内的命海中，如此可隔断她与天地大道的感应，使得她不用面对雷劫。


第0288章 痛打亲传弟子

　　领域世界消失，叶辰的身体就完全的出现在众人面前，但是叶辰也看到了几百里处正静静看着他的那个凌霄洞天亲传弟子以及十余个六个秘境的弟子。

　　从那凌霄洞天的那个亲传弟子眼中叶辰并未看到一丝的敌意。应该说从第一次见到时叶辰就没有感受到他对自己与寒清雪的敌意，记得上次战斗，此人故意落后，每一招都只是做做样子。

　　这让叶辰心头疑惑，不过现在容不得他多想，此时当是将心思用在这些被强制渡劫的人身上才是。

　　身在雷海中的众人见到叶辰出现在视线里，领域世界消失，沐浴在雷电之中。在雷电之下根本没有受到一丝的伤害，连衣服都没有破损，他就像是一尊雷神一般，无尽的劫雷在他浑身上下流转，噼里啪啦声响，电光交织，不断的闪烁。

　　各大势力一众弟子瞠目结舌，这还是人么，竟然无视化形劫雷，这得需要多么强大的肉身？

　　此时，除却一些资质低点灵兵等级稍次的六合秘境核心弟子浑身被劈得白骨翻翻，焦臭不堪之外，最为狼狈的就要数圣修学院的皓龙。

　　皓龙祭出一柄一级下品神剑抵抗劫雷，但是在先前他被寒清雪所伤，此时根本就发挥不出多大的威力。头顶上悬浮的虽然是神剑，但却是一把剑魂残缺的神剑，是一把没有潜力的兵器，日后无法跟着他的修为增加更突破品级，所以他以神识相修炼的就是那盏被寒清雪捏碎的灵灯，这把剑在他的手中发挥出的威力还不及那盏灵灯。

　　一道电龙咆哮而下，狠狠轰击在皓龙头顶上空悬浮的神剑上，神剑剑身立刻嗡嗡震颤个不停，像是在哀鸣，里面残缺的剑魂顿时就差点被劫雷劈散。

　　兵魂一旦残缺，威力会大减，且很容易毁灭，所以面对这等劫雷神兵残缺的兵魂自主的产生了恐惧。下方皓龙支撑得无比的辛苦，一些散乱的雷电落下，将他的衣衫与头发都劈得焦糊。

　　“强者，我这蝼蚁来践踏你！”

　　叶辰双手背负在身后，一头黑发根根飞扬，每一根发丝上都有雷电之力在流动，宛如雷神下凡人间，他话落间一步就欺身到皓龙身前几米处，面带微笑地看着他。

　　这种微笑在皓龙的眼中比恶魔的笑容还要让人胆寒，他知道自己小看这个命海秘境的修者了，竟然有如此手段，引来化形雷劫，而且自身肉身强悍到变态，完全无视雷电攻击。

　　在那魔洞中众人就知道你叶辰是强大的特殊体质，但也没有想到他会有如此的变态，简直逆天了，引来这种雷劫的人究竟是什么体质？

　　“蝼蚁就是蝼蚁，你体质特殊，肉身强大又能如何，引来雷劫同样威胁不到我们的生命，至多让我等受伤而已，你能将我们怎么样？”皓龙目光阴冷无比，盯着叶辰咬牙切齿的道。他不相信一个命海秘境的弟子能劈开他的防御，就是站在那里让其攻击也不能伤害他分毫。

　　“是吗？”叶辰咧嘴一笑，洁白的牙齿上都有雷电在流转，他笑得非常的灿烂，伸出一只拳头，吹了口气，那只拳头渐渐的化为了橙金色，道：“我要用它将你们都打到爆！”

　　“哈哈哈！”皓龙大笑，不只是他，就连其他亲传弟子全都大笑，仿佛是听到世上最好笑的事情，一个命海秘境的修者竟然说要用一只拳头将他们一众天脉秘境的亲传弟子打爆？他们哪个不是特殊体质？最少都是中灵体，更有上灵体存在，肉身远比普通的同阶修者要强大。

　　“就凭你？凭你也想破开我们的肉身防御？”皓龙无比蔑视地看着叶辰，道：“我就算是站在这里让你攻击，你打上一万年也休想伤害我分毫，蝼蚁始终是蝼蚁，我想你还不明白这一点！”

　　叶辰看着皓龙以及众亲传弟子，冷笑不语。

　　“来吧蝼蚁，来攻击我试试。”皓龙满眼嘲讽之色，冷笑连连，“雷劫一过就是你的死期，届时我定要将你抽筋……”

　　“嗡！”

　　虚空爆裂，叶辰一拳就轰杀了过去，如同一轮浓缩的烈日撞击而至，那股肉身力量还未轰至身上便让皓龙变色。

　　“噗！”

　　一拳击实，将皓龙还未说完的话全都揍了回去，一大口血箭喷射了出来，被叶辰击中的地方骨断筋折，痛得他面部扭曲，胃里的东西都快要喷了出来。

　　“如何？痛快么？”叶辰冷笑道，说完一把捏住皓龙的脖子，抬手便是几个大耳刮子抽了过去。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”

　　无比的响亮，巴掌落在皓龙的脸上，其余亲传弟子仿佛也身同感受，因为他们很清楚，皓龙过了，接下来就该轮到他们。

　　“啊！！”皓龙厉叫，状若疯狂，歇斯底里道：“蝼蚁，你敢辱我，我定要你为此付出惨痛的代价！”

　　“死到临头竟然还放狠话，在宗门天子骄子做得太久了，忘记修炼界的残酷了是吧？”叶辰眼中透射一丝冷芒，话落他手腕一扭，咔嚓一声，直接将皓龙的脖子给扭断，一脚将其头颅给踩成了肉泥，这人必须杀，否则后患无穷！

　　“你！”

　　赵天渠见状睚眦欲裂，自己的师弟亲人就这么被一个命海秘境的修者给杀了，这简直让他疯狂，但是雷劫加身他心中怒火再盛也无济于事，只能阴冷而狠毒的盯着叶辰，将那张脸与气息深深的刻入脑海中。

　　杀了最为嚣张的皓龙，叶辰并未将其血肉收入神农百草鼎中，当着这么多人的面他不能这样做，否则会引人怀疑，要是被人猜测出他以修者的血肉炼制丹药或者是修炼，那么将会带来大麻烦。

　　叶辰转过身来，目光一一在那些亲传弟子身上扫过，如同冰刀霜剑，直刺心间，让那些亲传弟子都感受到了莫名的心寒，不过他们并不惧怕，在亲传弟子中，只有皓龙是最弱的，不过才天脉一逆，其他人都在天脉三逆以上，虽然见识过叶辰那恐怖的肉身力量，但是这些人也不认为叶辰能凭借肉身力量轰杀他们。

　　“蝼蚁！”赵天渠盯着叶辰，像是突然之间想到了什么，道：“你就是最近传得沸沸扬扬，大闹灵泉福地的外院弟子叶辰？”

　　“原来是他！”

　　很多亲传弟子都反应了过来，叶辰的名字在不久前依旧传遍修炼界很多宗门了，他引来天劫大闹灵泉福地，诛杀核心院长老，痛打亲传弟子，这等行径可谓是无法无天。

　　当时很多人都是不屑，认为不过就是天劫而已，一个命泉秘境修者引来的天劫又何厉害之处？

　　而今他们才知道此人真的是很恐怖，虽说现在实力低下，还未真正成长起来，但日后一旦境界高了，绝对是恐怖的人物。

　　“正是我！”

　　叶辰淡淡地说道，话落他一步迈出，瞬间就出现在赵天渠的身边，体内血气与灵力一同奔腾，轰隆隆直响，如同雷鸣。

　　“轰！”

　　叶辰抡臂出拳，一拳爆空，打出一圈圈恐怖的气浪波纹，携着万钧之力，气势无劈，这一拳他施展出了大崩裂手的奥义，同时运转了攻杀术，整整提升了一倍攻击力！

　　赵天渠双手托天，释放出滔天的灵力在对抗雷劫，见叶辰向自己出拳不但没有一丝惊慌，眼中反而出现讥讽之色，他不信一个命海秘境的修者能劈开他一个天脉五逆的强者的肉身防御，这简直就是天方夜谭，是神话，是传说，不可能发生的事情。

　　“嗡！”

　　虚空被打爆之后，紧接着便是急速的颤鸣声，四周的空间都被拳风给冲击得变了形，赵天渠脸色顿时就变了，他感受到了一股狂霸无匹的力量，带着一股难以言说的凌厉与沉重轰杀而至，让他心中大惊，想要躲避奈何雷劫加身，他要全力抵抗，根本无法躲开。

　　“砰！”

　　斗大的拳头，如同一座压缩的大岳狠狠的轰击在赵天渠的脸上，那股强大的震荡之力让赵天渠整个脑袋都一阵发晕，面部剧痛，噗地一声喷出一口血液，口中的牙齿都被打碎了好几颗。

　　“你……！”

　　赵天渠口齿不清，已经关不住风，他气得七窍都快冒烟了，作为天脉五逆的强大亲传弟子，如今当着这么多人的面被一个命海秘境的小小蝼蚁打脸，连牙齿都被打碎了，这是奇耻大辱，简直让他生不如死！

　　其余人见到这一幕心中境界骇然，他们全都心慌，连赵天渠都能打伤，要是那拳头落在他们的身上也是一样的效果，说不定受伤更重，这一刻所有的亲传弟子都不再那么的自信了。

　　“赵兄，你还在犹豫什么，你那神符现在不用更待何时，今日你若帮助我等逃过此劫，他日我等定会报答！”不少亲传弟子向赵天渠传出神识波动。

　　赵天渠阴狠怨毒的瞪了叶辰一眼，就在叶辰的第二拳即将轰杀而至的时候，他的身上突然就爆射出千道神华，一张神符自他头顶飞了出来，一瞬间就化为千丈，遮掩了一方天宇。

　　那神符一卷，顿时将所有人尽皆卷入其中，破开虚空眨眼消失不见，只剩下惊天动地的雷鸣与满天落下的雷电之力在肆虐。


第0289章 恶魔之泪的传说

　　叶辰双眼冷光迸射，竟然让这些人给逃走了，这一次可谓是竖下了大敌，这些人来自各大势力，且都是有身份地位的亲传弟子，日后行走在修炼界怕是会不断遭到报复，不过事已至此他也没有任何挽回的办法。

　　说到底还是他太小看这些亲传弟子了，想不到那赵天渠身上有那等神符，可以在一瞬间隔断雷劫，将他们卷走，这实在是让叶辰有些措手不及。

　　现在赵天渠他们消失了，不知道神符将其卷到了那里，除了自己的雷劫外，叶辰的目力所及范围之内都未曾见到有雷劫降下。想必那神符破空而去，早已远去几万里之外了吧。

　　凌霄洞天的亲传弟子在神符卷着赵天渠等人消失的同时也走了，转眼之间这里就只剩下叶辰一个人在渡劫，还有就是在他命海之中领域世界内的寒清雪。

　　叶辰沐浴在劫雷之中，淬炼浑身上下每一处，不断强化着肉身，每一次的雷劫落下都会给他带来巨大的好处，不但是肉身更加的强悍了，身体的抗雷性也会跟着等强一分，这样下去迟早有一日雷电属性会对它失去伤害力，届时对上那些修炼雷属性力量的人，那就是先天立于不败之地。

　　整整两个时辰之后，天上落下最后一道劫雷，被叶辰的肉身完全吸收，这段时间内叶辰早已离开了尸海沼泽的上空，来到了中部地域。

　　劫云缓缓的消散，一切又恢复到原来的样子，只是叶辰所过之处都是焦糊不堪，大地上到底坑坑洼洼，山石与泥土都呈焦黑色。

　　看着满目疮痍的大地，叶辰摇了摇头，然后风一般的离去。

　　此刻叶辰心中多少有些激动，他在寒清雪的帮助下终于有可能一举打破命运的枷锁，掌控自己的人生，从一个弱小的修者开始一步一步迈向巅峰。

　　打开领域世界，寒清雪出现在身边，她看叶辰的眼神与以往有些不同，不再那么平淡漠然，仔细观察的话可以看到眼神深处有丝丝波动。

　　“幸好你压制了修为，若非如此今日这一劫怕是难以逃脱。”寒清雪淡淡地说道。

　　看着寒清雪，叶辰摇了摇头，道：“应该说是我在劫难逃，师姐你若是想走，我想那些人怕是没有能力留下你。”

　　寒清雪不置可否，没有回答叶辰这个问题，只道：“走吧，现在我们要尽快赶回门派，不要在发生什么变故才好，毕竟现在你的修为境界还是太低，很多的事情无法应付，底牌用了一次就少一次，而且别人也会提防。”

　　“师姐说的是，我得尽快提升境界，现在第一步就是要打破封印。”叶辰点头，与寒清雪一起展开身形急速飞往伏尸山脉外部。

　　这一路上他们再也没有遇到任何危险，就算是遇到一些相当于六合秘境的三级妖魔尸怪也只是给他们送魔核与尸核而已，构不成一丝的威胁。

　　几日后他们他们出了伏尸山脉，回到灵泉福地。

　　“回来了，回来了就好。”

　　寒清雪与叶辰刚从山门进入外院的地域，脑海中便传来古长风的神识波动。

　　当下两人相互看了一样，很有默契的同时飞向万古峰去。

　　万古峰，青松苍翠，瀑布飞流，鸟禽通灵，灵气浓郁，常年灵雾缭绕，等同仙境，每一次叶辰到来便有种登临仙山般的感受。

　　小院落外，古长风正坐在玉石桌边含笑地看着寒清雪与叶辰。

　　“古院主。”

　　“古老。”

　　叶辰与寒清雪同时走了上去，连步伐几乎都是一致的，两人在玉石桌边坐了下来。

　　寒清雪拿出神主战衣交还给古长风，道：“多谢古老借予战衣与禁器，否则此行早已伏尸险地，只是禁器碎裂，清雪心中有愧，唯有战衣完好，原物奉还。”

　　“无妨，禁器本就只能使用几次，裂了也就裂了吧，只要你们安然回来就好。”古长风摆了摆手道，话落他看着寒清雪，叹了叹，“清雪，你催动悲情花了跌落境界了吧，你的神识有裂痕。”

　　“是，当时情况危急，清雪不得不用悲情花。”寒清雪点头。

　　古长风微微点头，道：“境界跌落升上去容易，神识产生裂痕若要自我恢复怕是需要最少几十年，让老朽帮你修复神识，省去几十年的时间。”

　　“多谢院主！”

　　叶辰一听顿时激动了，寒清雪还未开口他便抢先向古长风道谢。

　　“小友谢我做什么？”古长风伸手抓住寒清雪的手腕，强大的神识千丝万缕的透射了出来，如同万千丝线钻入寒清雪的体内。他一边为寒清雪修复神识裂痕，一边看着叶辰，道：“我为清雪修复神识，她都没道谢，小友倒是急着道谢，有意思，有意思啊。”

　　叶辰能感觉到古长风此话是故意说之，但他也未曾多想，道：“师姐带我如同自己的生命，师姐如何待我，我便何如待她。”

　　微闭着眼睛默默让古长风为自己修复神识的寒清雪微微一颤，不过很快又平静了下来，经过这一次伏尸山脉一行之后听到叶辰说这样的话，心中似乎有一丝莫名的悸动。

　　古长风点点头，神情很是满意，还带着感慨，让叶辰看得一阵不解，不过眼下他正为寒清雪修复神识，叶辰的所有心思也都在寒清雪的身上，没有心思去想那么多。

　　不过短短半个时辰，寒清雪的头顶透射出一股莹白色的光，如同仙辉一般，叶辰顿时就感觉到她的神识在一刹那间攀升到了一个他已经看不透的境界了。

　　“恢复了？”叶辰惊喜，期盼地看着寒清雪。

　　寒清雪睁开眼来，两道光芒一闪而逝，她目光与叶辰相对，微微点头，道：“我的神识已经完全恢复，凝练程度似乎更胜以往。”

　　“多谢古老！”寒清雪向古长老言谢。

　　“无需挂记，对于老朽来说不过是举手之劳而已。”古长老捋了捋胡须，继而看着叶辰与寒清雪，道：“这次你们要找的东西找到了么？”

　　“找到了。”叶辰点头，随即道：“只是有一种东西还无法确认是不是我所需要的东西。”

　　“哦？”古长风笑道，“说来听听，到底是什么东西，说不定老朽认得。”

　　“古院主肯定听说过这东西。”叶辰点头，而后将指姆大小的一滴血红色的泪晶取了出来，轻轻的放在玉石桌上，顿时之间一股悲恸与魔族的气息就散发而出。

　　“这是恶魔之泪？”古长风脸上都出现惊色，道：“这非但是恶魔之泪，而且还是魔族悲痛绝望到极致而滴下的血泪之晶，绝非普通的恶魔之泪可比！”

　　“古院主你的意思是？”叶辰心中一跳，差点压制不住心中的激动，语气都有些不平静，道：“听说恶魔虽然原本是属于魔族，但却是自魔族叛逃出去之后产生变异才被变成了恶魔，这滴血泪之晶乃是魔族女子所流，而我需要的却是‘恶魔之泪’，我还真担心这颗泪晶会达不到我所需要的效果。”

　　“呵呵。”古长风淡淡一笑，摇了摇头，道：“小友，你可知道‘恶魔之泪’这称呼的来自哪个时期？”

　　这个问题顿时让叶辰一震，对啊，‘恶魔之泪’能够记载在神农丹卷上，说明这称呼至少也是在神农圣皇存在的那个时期便有了的。

　　“‘恶魔之泪’的传说来自太初时期，人，魔，妖，鬼，冥，仙，神并存。魔族坚强，从不流泪，但直到有一次，一个被所有魔族都誉为天才，有着魔族皇道之资的天才却打破了这个魔族无泪的传说，在他心爱的女子惨死时流下第一滴泪。”

　　“魔族民风嗜血，他们崇尚强者，所以内部厮杀相对比较激烈，那时被道貌岸然的神族称之为恶魔，那位魔族天才所留下的第一滴泪也就被称之为‘恶魔之泪’。”

　　‘恶魔之泪’竟然还有这样的一个故事，虽然古长风说的很简要，但叶辰也可以想象得到一向无泪的魔族人，一个有着证道皇资的绝世天才在自己已经陨落的爱人面前是何等的悲痛欲绝。

　　“所以，‘恶魔之泪’其实说的就是魔族的泪水，魔族人的泪水珍贵无比，其中蕴含神奇的力量，虽然对于一般人来说无用，不过却可以将其当做材料，可以破除许多的法阵封印之力。”

　　“原来如此！”叶辰心中大喜，心的跳动都加快了许多，道：“多谢古院主解惑，原来我得到的就是‘恶魔之泪’，如此便可无忧了！”

　　“去吧。”古长风含笑点头，眉宇之间尽显慈祥之意，话落他传音给叶辰，道：“催动你脖子上的东西，那人就会感应到，你要的东西自然就会送来，如此可节省不少的时间。”

　　叶辰当即就是一震，古长风知道什么？他看着古长风，对方只是含笑不语，可叶辰知道自己在古长风面前几乎没有什么秘密了。

　　仅此一句话就足以说明他的一切都被古长风所知，古长风知道脖子上的情劫青丝，知道玉玲珑的存在，还知道他需要玉玲珑送来‘大帝之血’，也知道他需要这些东西打破封印……


第0290章 回到罗云峰

　　当然，叶辰知道古长风对自己没有半分恶意，他没有什么值得古长风这样的强者利用的地方。虽然秘密被其知晓，叶辰很快也就释然了，并未多想，知道了也就知道了吧，在这灵泉福地中，寒清雪，古长风，薛长老于他都有天大的恩情，是恩人，知道了也无妨。

　　告别了古长风，叶辰与寒清雪一同离开万古峰，路上寒清雪看着叶辰，问了一句话，“刚才古老给你传音说了什么，你当时好像非常震惊。”

　　“没什么。”叶辰摇头，继而道：“他只是知道了我所有的秘密，这个古院主有些可怕，我在他的面前像是没有任何的秘密！”

　　“原来如此。”

　　寒清雪淡淡地道：“你大可不必多想，古老对我等没有任何恶意，这个你应该很清楚，且他本就擅长推算之术，更有一件特殊宝物‘虚空镜’，知道一些常人不知道的事情不足为奇。”

　　“可自己的秘密完全被人给发现，这种感觉还是有些不是滋味，像是时刻都被人窥探一般。”叶辰说道。

　　寒清雪转过头来，看着叶辰道：“叶师弟你放心，古老日后应该不会推算你了。”

　　叶辰点头没有说话，然后就这般与寒清雪默默的前行，达到罗云峰下的时候，原本叶辰想邀请寒清雪进去的，可转念一想，寒清雪如今跌落了境界必须得尽快重新突破上去，否则被二世党的人发现了怕是会引来大麻烦，当下便收回了要说出口的话。

　　“师姐，我们就此别过，希望你早日恢复修为且更上一层楼，而我也会在最短的时间内炼制丹药，打破封印，一举进入玄藏秘境。”

　　叶辰与寒清雪道别，寒清雪没有多余的言语，只是静静地看了他一眼，而后一言不发转身离去，仙姿绝尘，她玉足晶莹剔透，在虚空一点瞬间远去。

　　看着寒清雪的背影消失在视线中，叶辰微微有些失神，他突然发现这个三番五次救自己的清冷师姐不知在什么时候已经走入了自己的心灵深处，占据很重要的位置。

　　叶辰揉了揉脑袋，感觉自己有些博爱了，可他很明白，他就是属于那种有些多情的人，但是他绝不滥情，有时候喜欢就是喜欢，没必要去压制自己的真实想法，那样活着太累。

　　当然他也不会去刻意做些什么，顺其自然最好，而今占据他心中最重要位置的是后雨，那么柔美而痴情的女子，每每想到她，叶辰的心仿佛就化为了一团水。

　　想要给后雨幸福，叶辰必须得让自己在最短的时间内变得足够的强大，以应付将来即将面对的诸多敌人。

　　为了后雨也为了他自己能活下去，为了亲人，为了关心自己的人，为了那从未谋面的母亲。

　　叶辰将一切的心绪都抛开，回来罗云峰的小院前，他的身影刚从空中落下，一道绿光一闪，直接就向着他的身体袭来，来势之猛烈，力量之强大。

　　“死王八，你是找虐！”

　　叶辰很无语地说道，声起间抡起手臂随手一巴掌就盖了下去。

　　砰然一声大响，死乌龟发出一声哀嚎，直接从空中被打入大地中的泥土里，整个脑袋加半个身子都陷了进去，只剩下两只腿与龟臀露在外面。

　　叶辰从空中落下，抬脚踩在死乌龟的屁股上，道：“几月不见你又长进了，我真怀疑你是不是天天都在期盼着我回来虐你。”

　　“哈哈，痛快，死王八终于又被整治了。”

　　圆真屁颠屁颠从远处跑来，一身的肥肉成波浪形上下抖动，看到叶辰双眼立马放光。

　　“会主，你要是还不回来，这死王八都快变螃蟹了，你不知道在这罗云峰他走路都是横着的，出除了柳诗诗和小仙儿之外，我们可是被他欺负得体无完肤了，总之一个字，惨，两字悲惨，三个字惨惨惨！”

　　“死胖死，你有脸诉苦？”

　　圆真话刚落，侯东的声音便传了过来，几乎在同时他整个人就出现在眼前，道：“只能怪我们自己没本事，你有脸在会主面前诉苦？要是我们够强，死王八能欺负我们吗？”

　　很快的柳诗诗，俞杰，剑无刃，刀无锋三人也来了，在柳诗诗的怀里还抱着一个四五岁的小女孩。

　　“大哥哥，呜呜，仙儿想死你啦……”

　　见到叶辰，小仙霜立时就从柳诗诗的怀中挣扎了出来，疾步狂奔向叶辰，一个纵身就投入他的怀里，双手挂在叶辰的脖子上，亲昵地摩擦着他的脸，无比的依恋。

　　“仙儿乖，不许哭鼻子。”看着小仙霜眼中闪烁的泪花，叶辰一阵心疼，伸手为她擦拭，“大哥哥不是回来了么，从此以后到哪里都带着仙儿好不好？”

　　“嗯嗯。”小丫头如同小鸡啄米般不断点头，睁着一双大眼睛，期盼地道：“大哥哥可不许骗仙儿，否则仙儿就哭给你看，不许再丢下仙儿不管了，呜呜~~”

　　“好了，不哭，不哭了。”见好不容易堵住的泪水又流了下来，叶辰心中一急，道：“大哥哥发誓，以后绝不丢下我的仙儿独自离开，这下仙儿总该放心了吧？”

　　“真的？”哭声立时就止住了，小仙霜大眼含泪，可怜兮兮地看着叶辰。

　　“当然是真的。”叶辰肯定的回答。

　　“嘻嘻……大哥哥最好了。”小丫头眼中的泪光立时就不见了，取而代之的是灿烂的笑，她高兴的撅起粉嘟嘟的嘴唇在叶辰的脸上亲了一下，亲完后自己咯咯大笑起来。

　　见小仙霜开心了，叶辰的心也就放松了，他看向六人，心中顿时一惊，在丹药的支撑下修炼起来果真是快速无比，他们竟然全都达到玄藏秘境第二变的境界了，在灵泉福地的核心弟子中也算是高手了。

　　一则六人之中有特殊体质，二则他们修炼的都是圣级功法，其战力远比普通修者强大，跨越个两个境界逆伐对手应该不是问题。看着诛天会第一批元老成员不断的变得强大起来，叶辰脸上绽开一抹会心的笑容。

　　“很好，你们都达到玄藏秘境第二变了，虽然与核心弟子的修为相差无几，但距离亲传弟子还有很大的差距，丹药有的是，你们只管修炼，现在我也该寻找突破之法了，我这个会主可不能被你们拉得太远了，否则面上无光啊。”叶辰语气轻松地说道。

　　“会主谦虚了。”柳诗诗浅笑嫣然，眼中闪动异彩，道：“虽然我们在修为上高出会主两个境界，但若论战力，我想我们六人加在一起都不是会主的对手。”

　　叶辰摸了摸鼻子，对于这个问题他没有回答，事实正如柳诗诗说的那般，虽然他的境界要低些，但是六人加在一起的确不是他的对手。

　　这时候死王八从地上钻了出来，狠狠地吐了几口泥，龟眼一瞪就要发飙，当他看到叶辰怀中的小仙霜以一副好奇的眼神打量自己时，那眼中的怒火立马就消失了。

　　“啊呀，龟龟，你怎么吃泥巴呀，吃泥巴会生病的啦。”小仙霜很是关心的模样，样子很萌。

　　“咳！”死乌龟干咳一声，龟头高昂，拍了拍身上的泥土，道：“我这是在感悟大地的气息，所以需要与泥土进行亲密的接触，如此才能帮助我感悟。”

　　几人一听脸上的肌肉全都忍不住抽了抽，也只有在小仙霜的面前死乌龟才会注意自己的形象，不知为何，这缺德的家伙对小仙霜简直就是百依百顺，让柳诗诗等人不得不感叹，真是一物降一物，这话说的真没错。

　　叶辰离开两三个月，回来之后大家在一起谈论了很久，在这段时间中诛天会四堂各自都招收了一些记名会员，还要经过一段时间的观察之后才决定是否真要让他们加入诛天会。

　　几人一一为叶辰汇报了情况，叶辰听后颇为满意，侯东，圆真这两个长老与柳诗诗等四位堂主将一切都安排得条条有序，根本就不用叶辰费心，他只管提供丹药资源供给给他们修炼就行了。

　　一直要日落黄昏时分几人才各自离去，临走时叶辰吩咐他们在这段时间中他需要闭关，方圆十里之内不许任何人踏入，顺便让柳诗诗将小仙霜也带走，喵喵也趁此跟着小仙霜与刘诗诗而去。

　　很快的，方圆几十里都没有了人，叶辰吩咐下来众人都不会怠慢，连死乌龟也只是不满的嘀咕了几声而后就消失不见了。

　　叶辰强大的神识放开，仔仔细细的扫探了一番，确定周围的确没有人时这才按照古长风所说的那样开始以神识去催动隐藏在脖子里的情劫青丝。

　　当叶辰的神识渗透进情劫青丝中时，情劫青丝顿时就发出一道轻微的神识波动，叶辰顿时就感应到了。

　　那是玉玲珑留下的一缕神识，难怪无论在哪里她都能寻到自己，原来是附了一缕神识在情劫青丝内。

　　叶辰的神识催动情劫青丝，玉玲珑在遥远的地方立马就感应到了，与此同时叶辰也仿佛感受到了玉玲珑的存在，两人在这一刻心灵相通，远隔无尽遥远以心灵沟通。


第0291章 求你不要用这种姿势

　　“辰儿？”玉玲珑的声音在叶辰心底响起，带着惊喜。

　　“我寻找到‘恶魔之泪’与‘命运之花’，现在就等你的‘大帝之血’炼制丹药助我破开封印，进入玄藏秘境！”叶辰以心灵波动传出。

　　玉玲珑沉默了片刻，随即便传出心灵波动。

　　“你等姑姑，姑姑尽快赶来。”

　　得到了回应之后叶辰就发现自己与玉玲珑的心灵感应被切断了，当下便闭目养起神来，他知道玉玲珑不会让他等太久的。

　　果真，不过半个时辰的时间，房间里的空间突然裂开，一丝幽香袭来，叶辰猛地睁开了眼睛。

　　这种味道，全天下只属于一个人，那就是玉玲珑，这是一种独特的香味，让人不由自主为之迷醉。

　　“‘大帝之血’在哪里？”

　　一见到玉玲珑，叶辰顿时不淡定了，猛地冲了上去，一把就将她的手给抓住。

　　“我给你带来了，答应过你的姑姑就一定不会让你失望。”

　　玉玲珑微微一挣，双手从叶辰的手中挣脱出来，独自走到床榻边坐了下来，看着叶辰她的眼中带着欣喜与期盼。

　　“在哪里？给我看看！”叶辰声音有压制不住的激动，即便是他平时再怎么镇定，如今也不能保持平静，‘大帝之血’这可是关于他命运的东西，体内的封印给了他太大的限制与压力，如今就能破除了，这种心情难以言说。

　　玉玲珑浅笑，伸出手来，玉指摊开，一个指姆大小的水晶小瓶便出现在叶辰的眼中。在那小瓶里有着半瓶殷红的血液，即便是被封印在小瓶中，叶辰也能感受到那种帝息，那一种无法言语的气息。

　　“这就是‘大帝之血’？”

　　看着玉玲珑手心中的水晶小瓶，叶辰喃喃问道，他缓缓地走了过去拿起水晶瓶端详起来，在其中感受到了一种霸绝的威压。

　　“这是‘大帝之血’无疑，其中的帝威早已被消磨，所以你可以毫无顾忌的使用。”

　　“终于寻齐这三种东西了。”叶辰闭上眼睛，深深的吐了口气，像是将心中的压抑都吐了出来一般，移身在玉玲珑身边坐下，道：“谢谢你。”

　　“不要对姑姑说谢谢两个字。”玉玲珑摇头，她看着叶辰，妩媚的眸子中秋水涟涟，还带着一股子溺爱。

　　“是不用说谢！”叶辰伸手就揽住她纤细的腰身，将她带入怀中，双眼侵略性地看着她，道：“因为你是我的！”

　　“辰儿。”玉玲珑静静地看着叶辰，她的眼神有些迷离，轻轻道：“你若能成圣姑姑一定嫁给你。”

　　“成圣？”叶辰一愣，成圣何其遥远，那得是多少年以后的事情？

　　叶辰嘴角微微一翘，泛起一抹弧度，伸手勾着玉玲珑的下巴，看着那娇艳而性感的柔唇，道：“玉儿的要求太高了，若是我现在就想要你呢？”

　　玉玲珑脸色突然一红，更是娇艳无双，叶辰的一声玉儿让她整个人都是一颤。

　　因为情劫青丝的缘故，时间越长两人之间潜意识中的那种感觉就越是强烈，玉玲珑早已是无法自拔了，空有一身惊世的修为却无法勘破一个情字。

　　“不要……”玉玲珑微微挣扎，强大如她挣扎起来却没有半分力气。

　　叶辰看着她，嗅着她吐出的香气，闻着她的味道，看着那一汪秋水般的眼神，妖娆妩媚的容颜，性感娇嫩的红唇，心底深处有种欲望在无尽的升腾，如同烈火般熊熊燃烧了起来。

　　每次见到玉玲珑都会如此，总是会血脉贲张，而且一次比一次更为强烈，想要不顾一切的扒光她的衣服将她压在身下狠狠的征服。

　　这是一种潜意识中突然升腾而起的欲望，让叶辰的心神都有些失控，呼吸也变得粗重起来，他的眼中燃烧欲望之火，像是要将玉玲珑给融化掉。

　　“嘶啦！”

　　叶辰动作粗暴，一把就将玉玲珑胸前的衣服给撕裂了，连同里面的紫色胸衣一起扯了下来。

　　“啊！”

　　玉玲珑一声惊呼，一张脸红的滴血，一对绝世美乳失去束缚顿时就弹跳了出来，颤颤巍巍地暴露在空气中，两点嫣红无比的诱人。

　　叶辰的目光微微一呆，随即便更为的炙热了，其中燃烧的尽是火焰，他已经完全失控，虽然心中很清楚自己在做什么，但是手上就是停不下来，内心深处他自己都很吃惊，不知道为何会这样。他想要控制自己，可是他发现自己根本就做不到。整个身体仿佛都不受自己控制了。

　　“嘶啦！”

　　又是一道衣襟破裂的声音，玉玲珑一身的衣物完全被叶辰给撕裂了，一具绝世玉体横陈，每一处都完美到极致，每一处都透着无尽的诱惑，她轻轻的一颤，肌肤上蒙上一层粉红，修长的玉腿紧紧并在一起，一双美眸紧闭，睫毛快速的颤动着，宛如害羞的少女。

　　玉玲珑知道接下来即将发生什么，她想要反抗，想要推开叶辰，可是内心深处她又很期待，期待叶辰占有她，且更为重要的是，她很明白叶辰为何会突然失控。

　　与她如此亲密接触，天下没有几个人能不失控的，以往只是叶辰受到情劫青丝的影响不如现在这般深，所以控制住了，而今却不一样，他无法控制自己，就像是吃了十斤烈性春药‘吊千斤’。

　　这种情况下，若不消除心中的欲火，会留下很大的隐患，对道心都有很严重的影响，所以玉玲珑没有办法，只得任由叶辰施为。

　　“吧唧。”

　　叶辰俯下头一口就咬上一点殷红，立时让玉玲珑全身都是狠狠一抖，玉手抓着床单，红得滴血的脸偏向一旁，呼吸也急促起来。

　　叶辰的手顺着光滑如玉的肌肤往下，划过平坦的小腹，来山谷地带便停在了那里，因为前路不通，玉玲珑死死的夹住，叶辰的手伸不进去。

　　“把腿张开！”

　　叶辰喘着粗气，声音低沉，完全是命令式的霸道口吻。

　　玉玲珑羞得不行，双腿微分，玉手紧紧搂着叶辰的脑袋，肌肤上都快溢出一层粉色的汗水来了。

　　就在她将双腿分开的一瞬间，一只散发着热气的大手就贴在了她的私处，顿时便有一股触电的感觉传遍全身，让她一阵持续的轻颤。

　　“辰儿不要……”玉玲珑声如纳蚊，轻轻在叶辰耳边呢喃，一双玉足有节奏的蹬动床单。

　　“叫好哥哥。”叶辰喘了一口粗气，眼神通红，脸上挂着邪笑，一根手指探入花径，顿时让玉玲珑发出一声轻叫。

　　“辰儿不要，不要用手指……”

　　玉玲珑羞愤欲绝，她死死夹住双腿不让叶辰的手再深入一分，她知道若是再深入一分她的处子象征就会破裂，那是多么宝贵的东西，虽然她愿意叶辰为她破开，但却不是用手指，这让她无法接受。

　　这么一来，玉玲珑也清醒了很多，她知道今日之事必成定局，但绝不能让叶辰现在就得到她的处子元阴。心念一动，当下便已法则将自己最本源的处子元阴封印在体内，做完这一切她才睁开眼睛，羞愤地看着叶辰，道：“你是不是一辈子都要欺负姑姑才开心？”

　　玉玲珑这么怒声一问，叶辰也清醒了一分，不过心中依旧是欲火腾腾，只是手指却停下了动作，看着玉玲珑那羞涩愤怒的眼神，道：“玉儿乖，把腿张开。”

　　如同哄小孩子一般，叶辰心急如焚，他太难受了，像是要被涨爆了似的，浑身下身无一不难受，尤其是某处，坚硬如铁，滚烫如火，一边说着一边快速的解下自己的衣衫，很快便露出强健的身躯，古铜色的肌肤，流线型的肌肉，完美的体型，肌肤之上宝辉流转。

　　见到叶辰的身体，那强壮无比的男性象征，嗅着他浓重的男子气息，玉玲珑浑身顿时就变得酥软无力，双腿自然的打开。

　　就在这时，叶辰猛地撑开她的双腿，双手握住分开到了最大，最准那让他无比向往的地方，腰部一沉狠狠的攻了进去。

　　“不要！”

　　关键时刻玉玲珑一声惊呼，伸手捂住自己的私处，眸子中闪烁复杂的光芒，到最后的一刻她的内心终于又挣扎了起来。

　　被玉玲珑的手堵住，叶辰不得而入，满头大汗，而后心中一怒，猛地将她翻了过来，重重一巴掌拍在她雪白挺翘的丰臀上。

　　啪！

　　这一声响无比清脆，还带着玉玲珑一声痛呼与呻吟。被叶辰这么一弄，她捂着下面的手顿时就偏移了位置，叶辰眼中欲火炽盛，趁此机会挺枪而上，一没到底。

　　“啊……”

　　玉玲珑发出痛呼，叶辰力度很大，使得她整个人都趴在了床上，而后一抹嫣红缓缓地从两人交合之处溢了出来。

　　“辰儿，你真狠心。”玉玲珑眼中含泪，哀求道：“求你不要用这种姿势，让姑姑看着你，搂着你。”

　　叶辰不语，将其扳着翻过身来，玉玲珑眼角挂着清泪，双手死死环住他的脖子，嘴唇与舌头不断地在叶辰的脸上亲吻。

　　房间中战斗连天，这是一场没有硝烟的战争，肉身力量的比拼，混沌仙体猛不可言，若是在平时叶辰还会控制时间，可他的心神几乎完全被情欲所控制，根本就不会去控制时间，只知道征服再征服。

　　两日之后，战火熄灭，整个房间中弥漫的全是玉玲珑的味道，这两日中她每时每刻都是高潮中，在云端飘飞，爱液横流。

　　情劫青丝俘虏她的心灵，现在叶辰又俘虏了她的身体，她彻底的沦陷了，身与心完全的被叶辰所征服。


第0292章 炼制造化破天丹

　　叶辰完全的发泄之后，心中的情欲才减轻了些，不过依旧没有完全消失，他搂着玉玲珑，两人一丝不挂纠缠在一起，浑身上下都被汗水所浸湿。

　　玉玲珑慵懒的依偎在叶辰的怀中，两人之间谁也没有发出一丝的声音，静得连呼吸声都没有。

　　叶辰微微低垂眼神看着怀中的女人，肌肤相触之处传来滑嫩的触感，醉人的幽香钻入鼻间，将玲珑岛的岛主拥入怀里，夺了她的红丸，这是天下多少男人梦寐以求的事情，而今叶辰做到了，得到了这个绝世尤物。

　　只是叶辰心中却不如身体上来得那么快活，以他的智商知道是自己与玉玲珑接触太过亲密，加之情劫青丝的缘故，而使得自己在她的气息与魅力之下被情欲淹没，最后方才导致这样的结果。

　　事已至此，无从改变，叶辰深深吸了口气，除了后雨而今他又多了一个女人，还是一个在天下人面前高贵而强势的女人，为现今有数的强者。

　　虽然一直以来叶辰与玉玲珑都暧昧不清，因为情劫青丝的缘故叶辰早就知道玉玲珑迟早有一天会是他的女人，可事情来得如此突然还是让他觉得有些不可思议。

　　不过事情到了这个地步，无论叶辰一直以来对玉玲珑有着什么不满之处，那些他都不想去计较了，毕竟他破了人家的处子之身，而今是她的男人。

　　“小男人，在想什么呢？”玉玲珑扬起妩媚的脸蛋，红霞未褪，诱人无比，她眼波如秋水般荡起阵阵涟漪，看得叶辰心底差点又燃烧起熊熊火焰。

　　“情劫青丝你还打算留在我脖子上吗？”

　　叶辰揽着玉玲珑，抚摸着她凝脂般光滑的背部肌肤，很随意地说道。

　　“小男人。”玉玲珑闻言眼中闪过一丝慌乱，不过很快就平静下来，软声媚语，道：“你知道情劫青丝一旦缠绕是无法取下的。”

　　“是吗？”叶辰淡淡一笑，眸子深处闪过一抹失望，道：“既然如此那就让它留在我脖子上吧。”

　　在欢爱时，叶辰曾提到过这事，那时候玉玲珑沉浸在欢愉之中曾说她当初缠绕这根情节青丝时多附上了一缕神识，所以是可以取下的，而今她却说不可以，叶辰知道她是怕自己知道后会生气，所以打算瞒着自己，可是这样却让叶辰心中有些不舒服。

　　“小男人，你会怪我么？”玉玲珑将头往叶辰的脸部靠了靠，红唇微张，吐气如兰，伸出小香舌舔着叶辰的嘴角。

　　叶辰咧嘴一笑，一把抓住她胸前挺拔的玉峰揉了揉，道：“我若生气了，你这样做就行了么？”

　　“那我的小男人要人家怎么做呢？”玉玲珑玉体轻颤，脸红得能滴出血来，伸出玉手抚摸着叶辰的胸膛，眼神迷离地看着他，一副讨好叶辰的样子。

　　“嘿。”叶辰嘿地一笑，道：“以后让我不高兴了，家法伺候！”

　　话落，叶辰猛地一个翻身，强健的身体重重的压了上去，与此同时顶开玉玲珑修长的玉腿，腰部狠狠一沉，一没到底。

　　“啊~”

　　玉玲珑发出尖叫，有种一瞬间被叶辰贯穿的感觉，下体传来撕裂般的痛，痛中又带着痒，她哀声求饶，道：“小男人，你轻点，求你轻点，痛……”

　　叶辰闻言再次狠狠的顶了顶，然后才伸手勾住她的下巴，相距不足三寸看着她，道：“那日傍晚在后山湖泊中见到的玉体很美，饱满娇嫩而又性感十足，我很喜欢。”

　　说完叶辰再次撞击，引得玉玲珑发出似痛似欢的长吟，她媚颜如血，而今再被叶辰提及当日在叶家后山湖泊的事情，她心中就感到无比的羞涩。

　　那时的她第一次与叶辰相见，为了在叶辰心中留下难以磨灭的痕迹而将自己脱得一丝不挂，将身体的每一个部位都呈现在叶辰的面前。

　　以往是为了渡情劫，而今却是因为爱上了无法自拔，这完全是两码事了。面对自己深爱的小男人，想到曾经的事情玉玲珑恨不得找个地缝钻进去。

　　“不许再提那件事情。”玉玲珑伸手捂住叶辰的嘴，羞涩地说道。

　　叶辰不语，也没有再提那件事情，只是牟足了劲不断的征伐，战火很快就激烈起来，屋子里喘气声娇吟声交织在一起不绝于耳。

　　等一切平静下来之后又是半日的时间过去了，玉玲珑整个人都快要虚脱了，她无力的瘫软在叶辰的怀中。

　　叶辰搂着玉玲珑，其实多了玉玲珑他并没有丝毫负担，只是觉得愧对后雨。在安全上叶辰根本不用为她担心，而她也不会因此给叶辰带来任何的困扰。

　　“小男人。”玉玲珑媚眼如丝，脸上余韵未褪，纤细的手指在叶辰的胸口划着圈圈，道：“到玲珑岛去吧。”

　　“到玲珑岛？”叶辰一愣，语气颇为怪异，“玲珑岛不是全都是女弟子么，我若去了玲珑岛，你要如何安置？”

　　“这个你放心，我自会安排的，在玲珑岛你才能安心修炼。”玉玲珑道。

　　叶辰摇头，“若是能去你的玲珑岛，想必早在当初时父亲就让你带我去玲珑岛了吧，既然父亲没有这么做，那么说明他不想我去你那里，我若是去了他知道后也会反对，且我不想站在女人的背后，所有的困难我需要自己去面对，如此才能走出一条真正的强者之路。”

　　“你。”玉玲珑叹了叹，道：“你现在面临的敌人太多了，虽然我之前不知道这段时间你经历了什么事情，但是所有的经历都可以通过情劫青丝推算出来。你得罪了各大洞天学院那么多的亲传弟子，在灵泉福地又与二世党为死敌，可谓是四面楚歌，我是觉得你可以先去我玲珑岛，等你突破到神窍秘境之后再回来，谁还能耐你何？”

　　“这也算是一种逃避。”叶辰摇头，在玉玲珑唇上亲了一下，道：“我流着混沌血脉，心有无敌意志，断不可遇事而退，否则道心必染瑕，不配称为混沌血脉的传承者。”

　　“我只是担心你。”玉玲珑看着叶辰，妩媚的眸子中尽是担忧之色，叶辰竖敌太多了，而今他才命海秘境巅峰而已，就算突破封印又如何，突破封印之后也才玄藏秘境，与那些洞天学院的亲传弟子仍旧有很大的差距，洞天学院的亲传弟子最差也是天脉一逆的修为。

　　在没与叶辰发现关系之前，玉玲珑虽然担心叶辰，但也只是放在心中，而今却克制不住自己，不顾叶问天曾经告诫过她的话，想要将叶辰带回玲珑岛。

　　“不用担心我。”叶辰摇头笑了笑，道：“你能成为我的女人也不单单是因为情劫青丝的缘故，若非我有潜质你又怎会另眼相看，甘愿委身，所以作为你玉玲珑的男人，如果连这点困难都无法踏平，日后谈何证道成皇，谈何解开一切迷惑寻得永生！”

　　“嗯，我相信我的小男人。”玉玲珑轻声道，她浅浅一笑，美艳不可方物，在叶辰面前温顺得如同一只小绵羊，若是被天下修者所知，不知道眼珠子会不会掉出来。

　　“我要开始炼丹了，早日练成造化破天丹，破开封印进入玄藏秘境，届时在灵泉福地除了那些强大的亲传弟子外，其余弟子不惧，正面战斗也不是我的对手！”

　　叶辰自信满满，眼中冷光闪烁，如同两把利刃透射了出来，话落他打开命海显化出领域世界，在领域世界的中央一尊青铜鼎静静的悬浮在那里，其中火焰腾腾。

　　“神农百草鼎妙用无穷，小男人的机缘真是不浅呢。”看到叶辰的神农百草鼎，玉玲珑笑着说道。

　　神农百草鼎中的丹药全都炼制好了，叶辰以神识催动灵力从鼎中将那些丹药全都取了出来，一共有近千颗，一级中品灵丹与上品灵丹就有五六百颗，二级中品灵丹有两百多颗，二级上品灵丹有百余颗。

　　这些都是叶辰在资源兑换处以石门贡献度换取的灵药所炼制出来的，可以用来壮大诛天会的实力，日后诛天会的成员越来越多将会用到大量的丹药，而这些丹药就是基础。

　　不过叶辰不会让诛天会招收太多的成员，四个主堂，每一堂十二人便足矣，人太多了他就算是拥有神农百草鼎也无法供给那么多的丹药。

　　每堂十二人，加上堂主也才十三人，四堂一共五十二人，加上长老等人也不过六十来人，六十人的丹药叶辰还有信心可以供应得上。

　　日后只要将这六十来人全都培养成一方雄主，那么诛天会的实力同样强大无比，反之人再多也无用，战斗起来也只能是炮灰，被人一巴掌拍死一群。

　　取出那些丹药之后，叶辰用储物袋将之装起，然后将‘命运之花’，‘大帝之血’，‘恶魔之泪’一一投了进去，很快的火焰中便浮现出莫名的力量，有一缕缕的纹络交织而成，大道的气息弥漫。

　　这股气息霸绝而威严，让人不由自主想要臣服，不用想叶辰也知道这是你那一滴大帝之血中的气息，是属于大帝的气息。


第0293章 丹成破封印

　　随着大帝气息的弥漫，很快的又有另一种莫名的气息自鼎中散发而出，那是一种难以言说的气息。

　　当那气息临身时，叶辰觉得自己的命格似乎都在一瞬间变得更为强硬了些。

　　“气运，如此浓烈的气运！”

　　玉玲珑柔唇微张，语气中都充满了不可思议，这种气运太过浓烈了，已经到了骇人的地步，不知道是由多少强大的修者死后的气运凝聚而成，断非一般的‘命运之花’可以相比。

　　“嗯！”叶辰点头，道：“这次所出现的‘命运之花’并非万年一次，而是十万年一次的‘命运之花’，蕴含无尽的气运，将之炼成造化破天丹，我很有可能一举永久性打破封印，且从此气运加身，万事都逢凶化吉。”

　　恶魔之泪中也散发出气息，那种气息被混沌真火炼火之后更是诡异难明，三种气息三种能量交织在一起，不断的相融。

　　透过神农百草鼎，叶辰与玉玲珑看到数颗丹药正缓缓的成型，一共三颗，每一颗只有指姆大小，成暗灰色，一道道纹络不断地在丹药体表浮现。

　　两人静静的等待，造化破天丹要成了，不只是叶辰激动，玉玲珑同样激动。而今叶辰已经成为了她的男人，对于叶辰的未来她比谁都关心，比谁都期待。

　　造化破天丹成型的过程非常的缓慢，一缕缕纹络不断的烙印在丹药之上，散发出一股莫名的气息，那是一种十分诡异难明的力量，那是一种不被任何修者掌控的力量。它可以夺取造化，逆天改命！

　　一日之后‘造化破天丹’终于炼制成功，在叶辰的领域世界中，神农百草鼎中透射出三道璀璨的光，玉玲珑顿时就是大惊，她玉手连连拍动，一道道精纯之极的法则之力浮现出来，瞬间加固在叶辰的领域世界壁垒上。

　　与此同时，九天之上的云层中一只巨大的眼睛浮现，那只眼睛有一座山岳那么大，其中有万古时空在轮转，恐怖无边。

　　那只眼睛在九天之上俯视下来，扫视了好几次之后都为发现什么，最终缓缓的消失在云层之后。

　　小院的房间中，玉玲珑总算松了口气，那只眼睛太过恐怖，是她大意了，早知道炼制这种东西肯定会引来‘苍天之眼’，但是她却忘记隔绝气息了，差点就引来大麻烦。

　　还好是在叶辰的领域世界中本就可以隔绝气息，只是苍天之眼太强大，感应到了一丝气息，万幸玉玲珑及时反应过来，隔绝了所有的气息，否则后果不堪设想。

　　当今天下谁能承受得起苍天之怒？‘苍天’被绝代圣皇所诛杀，近十万年过去了，新生的苍天虽然还未到巅峰，但也不是现今天下的修者能比拟的。

　　只是如今的苍天陷入了沉睡中，很少醒来，它是新诞生的‘天’，实力还未成长到巅峰，需要沉睡来吸取人们的信仰提高自身的实力，最后达到掌控这片天地的大道的地步。

　　“玉儿，刚才我感觉好像有一双眼睛在窥视我们！”

　　叶辰收起了领域世界，浑身都有种不自在的感觉。

　　“不是一双，而是一只！”玉玲珑摇头，脸上带着一丝红霞，每次被叶辰喊玉儿她都有种羞涩感。

　　“一只？”叶辰心头一震，道：“怎么会是一只？”

　　“那是‘苍天之眼’。”玉玲珑道。

　　叶辰心中震撼，竟然是‘苍天之眼’，没想到自己炼制丹药引来了‘苍天之眼’这种东西，实在是不可思议，不过他心中有疑问，当下道：“大约在十万年前‘苍天’不是被绝代圣皇诛杀了么，现在怎么还会有‘苍天之眼’存在。”

　　“苍天代表的是这片大地的至高大道，所以它是不会消失的，就算被诛杀也会在一段时间后重新诞生，也就是说一个‘苍天’陨落，会有另一个新生的‘苍天’出现。”

　　叶辰点头，这个他知道，曾经听妖魔说过‘幽冥天’被绝代圣皇跨界诛杀，到现在都未曾诞生出完整的‘幽冥天’来。所以叶辰才会觉得奇怪，当初绝代圣皇诛杀‘苍天’与‘幽冥天’应当是在同一时期，相差并不久，而今‘幽冥天’都没有诞生出来而‘苍天’却诞生出来了，而且还生成了‘苍天之眼’。

　　“我听说‘幽冥天’到如今也未曾诞生出来，我们这片天地的‘天’却连‘苍天之眼’都生成了！”

　　玉玲珑摇了摇头，看着叶辰，道：“‘幽冥天’并非未曾诞生，只是才新生不久，远远无法与上一个‘幽冥天’相比而已，而我们苍天大地的‘天’却与上一个‘苍天’相差不了多少了。‘苍天之眼’一旦大成，它就会达到巅峰。”

　　“似乎我们苍天大地的‘天’成长得要比别的天地快很多。”叶辰很随意的道。

　　玉玲珑闻言神色变得很严肃，她微微思忖而后道：“小男人，你说得不错，我们这片天地在九天之中很是特别，至于到底有何特别，我也不知道，这些或许只有历来的圣皇才明白，我想就算是大帝也不一定知道。”

　　叶辰点头，他算是知道苍天大地与其他的天地有所不同了。

　　“好了，不要去想这些事情了。‘天’这种东西，还在还不是我们能接触的，或许正如你所说只有无敌的圣皇才能得知其中的辛秘吧。”

　　叶辰笑了笑，拉住玉玲珑的手，道：“玉儿，跟我来。”

　　出了小院落，叶辰来到一座山峰之巅，玉玲珑知道叶辰即将做什么，抬手打出法诀，一个个古字烙印在虚空中，很快地就在周围形成一个法阵。

　　“小男人，你可以开始破除大道封印了，我在外面等你！”玉玲珑柔声说道，妩媚的眸子深深地看了叶辰一眼，而后退到法阵之外，将自己的身体完全隐匿在虚空之中，任何人也发现不了。

　　叶辰看了一眼法阵外隐入虚空中的玉玲珑，这个女人说真的叶辰非常的满意，除了开始时因为要拿他渡情劫而靠近他之外，其他任何的地方无一不是做得周周到到，对他也是包容到没有极限。

　　不知道为何，在面对玉玲珑的时候叶辰总有一种想要欺负她的感觉，或许是因为她本身太强势了吧，就因为她强势，所以叶辰潜意识中才想要征服她。

　　叶辰甩去这些念头，凝神静心盘坐下，将一颗‘造化破天丹’拿出来，其上散发出莫名的道韵，这种道是一种逆道，与天地大道相悖的道。

　　看着这颗‘造化破天丹’，叶辰的心不再有激动，他很平静，缓缓地将其放入口中，丹药入口即化，化为千丝万缕流遍全身上下每一个角落。最后汇聚在一起如同有生命一般不需要叶辰的控制便自动流向玄藏壁垒。

　　当‘造化破天丹’的力量即将靠近玄藏壁垒时，玄藏壁垒之上突然就闪烁璀璨的光华，然后一条条纹络浮现而出，交织成了一片网状，震荡出一片强绝的力量，想要将‘造化破天丹’的力量击溃。

　　叶辰心神巨震，一股死亡的感觉浮上心头，那玄藏壁垒的上的天地大道之力震出道的力量，别说是他，就算是一名神王也抵挡不了，难逃化为劫灰的命运。

　　“嗡！”

　　就在叶辰以为自己必死之时，命海之内突然就是一声颤鸣，千丝万缕的莹白仙光透射了出来，穿透命海空间，直达玄藏，隔离出一个小世界来，将‘造化破天丹’与天地大道的力量隔绝在其中。

　　“染血的衣襟！”

　　叶辰心头大喜，又是‘染血的衣襟’，每次生死危难之际都是‘染血的衣襟’显化出它的神奇之处。

　　这块破碎的‘染血的衣襟’，叶辰感受着其上的气息，与寒清雪的是那么的相似，若非这块衣襟威能莫测神秘强大，且是从地球带过来的，叶辰甚至会想是不是从寒清雪的身上撕下来的。

　　而今叶辰再次感受着这块‘染血的衣襟’的气息，终于明白为何对寒清雪有种亲切的感觉，总是要想亲近她，这一切都是因为这块‘染血的衣襟’。

　　叶辰得到这块衣襟的时间不短了，每次将其拿在手心都会有一种莫名的感觉，仿佛与之灵魂相连，这是一种让叶辰也莫名其妙的感觉，所以面对与这块衣襟上的气息十分相似的寒清雪，叶辰才会生出那种想要亲近她的想法。

　　‘染血的衣襟’透射出千丝万缕的仙光，将天地大道的力量与‘造化破天丹’的力量隔绝，使得两者相斗的余力不会伤及到叶辰的肉身，否则以叶辰的肉身强度会在一瞬间飞灰湮灭。

　　对于神窍秘境之下的修者来说，法则就是恐怖的了，更别说凌驾于法则之上的道之力，那是圣力，恐怖无边。

　　有了‘染血的衣襟’的保护，叶辰算是彻底的安全了下来，他再无任何的后顾之忧，因为他相信‘染血的衣襟’完全可以轻松抵御天地大道与‘造化破天丹’的力量对碰所产生的余波。


第0294章 玄藏秘境第三变

　　曾经在后土森林时，那些强者战斗而产生的余波何其恐怖，然而‘染血的衣襟’只是轻轻一震，散发出淡淡的仙光就轻松将之抵挡，可见这片衣襟之神秘，叶辰甚至怀疑它是来自一名圣皇的皇极之兵的一角，否则怎么会有如此威能！

　　天地大道之力与‘造化破天丹’的力量不断在叶辰体内对碰，道之力的较量，无尽的纹络在闪烁。

　　“小子，快将其它两颗‘造化破天丹’也服下去，以绝对的力量包裹天地大道之力，将之完全的消磨殆尽，否则它定会退走，封印你的六合壁垒！”

　　突然混沌仙魂的声音响在叶辰的脑海，叶辰顿时就是一愣，毫不犹豫的拿出最后两颗‘造化破天丹’吞了下去，一丝丝道力流转，全都向着玄藏壁垒汇集。

　　很快的，丹药的力量便将封印在玄藏壁垒上的天地大道之力给包裹并一点一点的消磨。

　　这个过程十分缓慢，叶辰闭着眼睛，神识沉入体内，他静静的等待。时间缓缓地流逝，玄藏壁垒上的大道之力被包裹着，无法退走，只能在挣扎中被消磨掉，纹络越来越少，越来越淡。

　　这时候，天穹之上一只巨大的眼睛再次显现了出来，玉玲珑早已知道会有这样的事情发生，她早已布好法阵，将叶辰完全隐匿其中，苍天之眼相距无尽遥远难以捕捉到叶辰的位置。

　　只是叶辰的封印之力中烙印着苍天的一缕意志，所以才会被他所感应，但他却无法发现这种感应的根源究竟来自何方，最后在不甘中扫视大地数遍后隐入苍穹之中消失不见。

　　一日，两日，三日，整整半月的时间，这半个月中，叶辰体内的封印之力几乎已经消失殆尽，只余下最后的一点，造化破天丹的力量也消磨了大部分，不过依旧将玄藏包裹，不让那一丝封印之力遁走。

　　如此又过了五日，五日之后叶辰体内的封印之力全部被消磨殆尽，玄藏壁垒上烙印的纹络完全消失，他的肉身再无任何的限制。

　　在这二十日中，造化破天丹中的力量流转他身体的每一处，让他的气运陡增，而在的灵魂深处似乎也沾染上了魔族的气息，但是并不邪恶。

　　骤然之间叶辰睁开了眼睛，两束金光爆射而出，穿透虚空，如同金色的利剑，此时的他给人一种锋芒毕露的凌厉感，就像是一把出鞘的宝剑即将展现它的绝世锋芒。

　　“辰儿，大道封印破除了？”

　　叶辰耳中传来玉玲珑惊喜的声音。

　　“嗯，彻底破除了，从此再无任何的压制。”叶辰以神识波动回应道。

　　“如此就好。”玉玲珑的声音惊喜莫名，很是期待，道：“突破玄藏壁垒，神化五脏。你需要尽快变强，将要面对的敌人比你强大太多，还有一年多就是与神赐福地亲传弟子‘火神子’的三年之约。”

　　“玉儿放心，你的男人绝不会输于任何人，火神子不过是我的路上一块微不足道的踏脚石，一年多之后我抬手便可镇压他！”

　　叶辰的神识波动传出，有着无与伦比的自信，而今大道封印彻底消除，还有什么可以阻挡他变强的脚步？他不是狂妄，不是自大。想一年前他多么的弱小，一个命海秘境的修者都能让他无力对抗，而一年后的今天，就算是六合秘境初期的普通修者在他面前也不够看。

　　玉玲珑没有再传出神识波动，叶辰知道自己每次这样叫她都会让她生出害羞之色，不管怎么说，名义上她始终是‘姑姑’，而今不但与叶辰发生了关系，还叫她玉儿，而她却不想拒绝这个亲昵的称呼，面上总是有些放不下。

　　叶辰知道玉玲珑在专心守护自己，他也将所有的思绪都抛却脑后，心中空宁一片，默默的运转命海内的灵力开始冲击第十一个，十二个，十三个被压制的窍穴。

　　三个神化的窍穴本就是叶辰化了极大的功夫强行压制，而今被他精纯的灵力一冲，顿时之间便发出轰隆隆的巨响，如同天鼓擂鸣，又如大河涛涛。

　　叶辰浑身上下每一个毛孔都舒张开来，透射出万千光芒，橙金色的，混沌色的，莹白色的，三色光芒交替，不断的从体表透射而出，像是要穿透天地，充斥整个法阵内的空间。

　　玉玲珑知道叶辰要突破了，玉指在虚空连连点动，然后法阵上空便裂开巨大的封印，让天地大道感应他，如此方才能引来天劫，唯有在天劫中洗礼才能真正突破，唯有经历天劫，经历心魔才能使得道心更为稳固。

　　“轰隆隆！”

　　天地大道所有感应，天穹上顿时就是乌云密布，劫云千万重，覆盖方圆数万里，黑压压一片，望不到边际，顷刻间就让一方天地陷入昏暗之中。

　　恐怖的天威笼罩而下，这种气息无比恐怖，比叶辰以往渡劫时还要恐怖数倍，灵泉福地所有人都被惊动，全都仰头望天，一时间众人心中同时想到是叶辰渡劫了。因为在千万重劫云的中间，无数的雷电之力在交织闪烁，而那里正对的位置正是外院。

　　在外院之中谁能引动这般天劫？除却叶辰还能有谁？

　　许许多多的弟子，护法，长老等等全都凌空飞起来，站立在虚空中，以强大的目力望向外院罗云峰的方向，但是他们看到罗云峰的一座峰巅之上仿似被迷雾所笼罩，而天劫的天威尽皆向着那峰巅笼罩而下，顿时便肯定是叶辰在那里渡劫，只是他们无法看到叶辰的身体，被法阵所阻，无法望穿。

　　不单单是弟子们看不到叶辰，就连那些长老都无法看到。那些圣堂长老，甚至是灵泉福地小世界中的老祖们都无法望穿法阵看到叶辰，这让他们心中很是吃惊，不过想想便认为是古长风在布下了法阵，使得他们相距太远而无法望穿。

　　古长风在万古峰上，他很是平静，眼中不断闪烁玄奥的字符，看着罗云峰的方向亦无法望穿法阵，自语道：“玲珑仙子修为果真精深，已经触摸道的规则，凌驾法则之上，我以神眼竟然也无法望穿。”

　　说罢，他伸手在虚空一抹，一面古镜便显现了出来，正是虚空镜，虚空镜闪烁流光，其上纹络浮现，很快镜面中便出现了叶辰盘坐在峰巅之上突破的一幕，看到那浑身上下透射的无尽三色光华，古长风脸上出现震惊之色。

　　“他的血脉果真比以往更强大……”

　　古长风自语，语气中震惊，激动，以至于他的脸上肌肉都在颤动。

　　峰巅之上，叶辰浑身下上光芒璀璨，体内不断发出惊天的轰隆隆之声，像是有万河咆哮，万马在奔腾，第十一，十二，十三个窍穴几乎在同一时间被冲开，无尽的血气狂涌而出，这种血气实在是太旺盛了。

　　此时此刻，叶辰的血气旺盛的能压死一头古兽，这种血气如江河澎湃，轰隆隆直奔命海生命泉眼，疯狂的凝练着命海中的灵力，然后血气与灵力一起从生命泉眼涌出命海，冲向玄藏壁垒。

　　“轰！！”

　　叶辰听到自己的玄藏壁垒被血气冲撞发出另类的轰响声，像是大岳崩塌了一般，然后整个五脏都是一震剧痛，只是这种痛很快消失，接下来便是那浩海般的血气涌入玄藏之中，开始神化第一个内脏。

　　由于叶辰在之前便神化了十三个窍穴，若是没有大道封印他早已突破玄藏壁垒进入玄藏秘境了，所以现在突破起来无比的快速顺畅一路无阻。

　　内脏很快的被神华，叶辰的神识可以亲眼看到自己的内脏一点一点的化为橙金色，就像是由最纯净的神金所浇铸，蕴含了无穷的力量在其中，强大的生命血气自被神化的内脏中溢出，流入命海内凝练灵力，流向全身上下凝练肉身，如此周而复始。

　　一日，两日，三日，整整三日时间，叶辰的五脏已经神化其三，肾，肝，脾完全化为了橙金色，灿灿生辉。

　　玄藏三变，他直接突破到了玄藏秘境第三变的巅峰方才停止下来，他的灵力与血气只够神化三处内脏，不过这也让叶辰很满意了。

　　在这个过程中，三日之间天劫一直都未曾落下，苍穹上的雷劫似乎一直都在酝酿，叶辰头顶上方，劫云的中心已经完全化为了一个巨大的雷电漩涡，无尽的雷电之力在疯狂旋转，交织在一起噼里啪啦声响，无比的慑人。

　　一股莫名的力量在天地间蔓延，这种力量让叶辰的心很不平静，微微跳动起来，有了危险的警兆，很快的他看到虚空中浮现出一道影像，正是詹小玲。

　　叶辰的眼神就变得无比的复杂，难过，伤心，失望，愤怒，等等全都纠缠在一起。

　　“小男人，这是你的心魔，你一定要度过去！”

　　在叶辰神识恍惚的时候，玉玲珑的声音响在叶辰的脑海，她用上了法则之力，几乎近于道喝，瞬间将叶辰从失神中拉回现实。


第0295章 慧剑斩情

　　“心魔，都是虚幻，一切都是梦幻空花，唯有斩灭方能渡过苦海到达彼岸，唯有破灭方才显现真实！”叶辰的声音缓缓响起，声音并不大，但是却传出去很远很远，方圆几百里都能听得见。

　　“由情生魔，此情就是浮华虚幻，一切皆虚妄，与我虚情，念之何用，今日我便斩掉你！”

　　叶辰猛地起身，迈步而上，踏上了虚空，整个人黑发飞舞，浑身上下都散发出一股霸绝的气息，像是一尊武神要破灭天地。

　　“锵！”

　　他的头顶之上透射出一束金光，化为一柄剑，那是慧剑，而今是一柄完整的慧剑。

　　慧剑铮铮而鸣，散发出智慧的气息，与此同时叶辰的身体猛地一震，心口与眉心处同时飞出一缕缕光华，那些光华飞出来后在虚空中凝聚成一道道身影，全都是一个人，詹小玲。

　　叶辰从法阵中飞出，他凌空站立在高空中，很多人顿时就看到了他，觉得此时的他有着一股魔性与野性，像是一尊战神，又像是一头蛮兽的化身，浑身上下都荡出霸绝的凌厉的气息，特别是头顶上那把指天的金色长剑，更是有着一股无敌的杀意与意志，让人不由自主受到感染。

　　“心魔劫，叶辰突破玄藏秘境了，好快的速度，简直就是妖孽，这才多久！”灵泉福地各处都有人发出难以置信的声音，一个个无比的震惊。

　　“他的心魔劫怎么是那个女人？从未见过也未听说过有这么一个女人啊，而且刚才他的心口与眉心透射出的光华凝聚成了同一个女子的倩影，这说明是他心中的记忆所化，叶辰这是要做什么？他要将那个女子的一切从他的记忆中彻底斩掉吗？”

　　“不可能，自古以来度过心魔劫的人无疑不是对付天地制造的幻象就已经精疲力竭了，叶辰想要斩灭心中关于那个女子的记忆，这根本就是不可能的事情，这是在自掘坟墓，须知记忆实则与灵魂相融，是神识的一部分，他难道要自斩灵魂？”

　　“这世间有人自斩灵魂的吗，这无异于自杀，就算不死也会伤及本源，使得修为从此难以寸进，至少我是未曾听说过有自斩灵魂的人！”

　　不少人都开始议论，不单是弟子，就是那些大人物都很惊讶，因为他们看得出来叶辰真的是要自斩灵魂。

　　二世党的成员与那些依附二世党的大人物们眼中冷光闪动，全都巴不得叶辰斩下去，从此后灵魂不全，神识破裂难以修复，终身难以寸进，这样他们便再无任何后顾之忧，否则这样一个有潜力的人活着实在是让他们寝食难安，不除之不快。

　　此时叶辰眼神复杂地看着前方虚空中的身影，那容颜，那眼神，往事点点滴滴又在脑海中回放，而头顶上的慧剑也开始轻颤起来，似乎难以真正的斩下去。

　　“叶辰，难道你真要斩灭我么，难你忘记了我们曾经那些美好的日子了吗，忘记彼此一起了吗，那些快乐的记忆，时时刻刻都会浮现在我的心间，你真的会那么狠心么？”

　　耳边仿佛响起詹小玲的声音，天地大道以叶辰心底深处的执念所幻化出的詹小玲的虚影表情幽怨而哀婉，一双美丽的眸子楚楚动人，泪光盈动。

　　叶辰缓缓闭上眼睛，詹小玲的声音响在脑海非但没有扰乱他的心，反而使得他的心更加的澄明。

　　等他再次睁开眼睛时，两束带着无敌意志的金光穿透虚空，无比的慑人。

　　“我的道乃无敌之道，谁人也别想阻我，你只是我生命中的虚幻风景，过眼云烟，没必要长留心间，我的心已容不得你！”

　　叶辰一字一句，语气坚定而决绝，头顶上的慧剑铮铮而动，剑芒吞吐裂虚空。

　　“斩灭你，崩碎所有关于你的记忆，从此你我形同陌路，你若阻我，我必杀你！”

　　叶辰的声音变得十分的冷酷，这一刻他完全的放下，头顶的慧剑锵地一声斩破虚空，一剑将一道虚影斩灭，而后横斩而出，将另外两道虚影崩碎！

　　“噗！”

　　叶辰身躯摇颤，张口喷出一股鲜血，斩灭记忆，灵魂神识都受到了创伤，不过并不是很严重，他传承无敌意志，心志坚如磐石，极大程度的保护了灵魂神识。

　　“斩了，真的斩了！”

　　“怎么可能，竟然有人真的会斩自己的灵魂，那个女子到底做了怎样的事情才让叶辰如此，实在是让人不敢相信，他宁愿自斩灵魂也要忘记那个女人的一切！”

　　叶辰斩灭了关于詹小玲的一切记忆，就在斩灭的一瞬间，他的脑海中出现了许多的空白，对于以往与詹小玲的东西完全不记得了，就连詹小玲这个人也不记得，只是觉得自己的灵魂似乎少了些什么，并不完整。

　　不过，叶辰的眼神更加的强势，透着无敌的信念与意志，在这条路上没有什么可以阻挡，任何人都不行，天地大道也不行。逆天之路上，他要踏破一切阻碍！

　　“没事了，终于没事了。”

　　玉玲珑心中总算松了口气。先前出现三道身影，她没想到那个女子在叶辰心中是如此的深刻，担心叶辰无法斩掉，亦或是斩掉之后会让自己的灵魂神识受到巨大创伤，而现在她放心了，虽然叶辰灵魂有轻创，但并无大碍。

　　此时灵泉福地中的一些大人物全都震惊，亲眼见到叶辰自斩灵魂却并未受到什么严重的创伤，这实在是让人难以置信！

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上发出滚滚雷声，惊天动地，整个天地似乎都跟着在颤动，许许多多的人只觉得双耳发聩，差点失聪。

　　“啪嚓！”

　　一道巨大的劫雷落了下来，直径有数米那么大，如同一条银色的电龙自苍穹上咆哮而下，要吞噬一切。

　　这雷劫之犀利，让同样身为玄藏秘境的所有人都变色，就是那些六合秘境的亲传弟子们心中都是颤栗不已，这等雷劫就算是他们也觉得心悸，实在是恐怖无比，天威难抗！

　　叶辰仰头看着粗大的电龙咆哮而来，这种化形雷劫幻化为各种形状，此时的雷劫与一条龙没什么差别，龙口大张，像是要将叶辰吞噬。

　　对于其他人来说，这种化形雷劫十分恐怖，但是对于叶辰来说却没什么伤害力，接连突破三个境界让他的肉身强大了无数倍，且五脏神化其三，旺盛的血气凝练肉身，更是让肉身坚韧异常，更别说他本身就拥有极大的雷电抗性。

　　轰！

　　化形电龙劈在叶辰的身上，粗大的劫雷完全将他给淹没了，银色的雷电之力在他的体表流转交织，闪烁个不停，噼里啪啦。

　　叶辰黑发浓密，根根飞扬，眸如星辰，上半身赤裸，肌肤灿灿生辉，看起来具有一股粗犷的野性，此时在雷电之力下，浑身上下都是雷电流动，发丝上，眸子中全都有丝丝雷电之力闪烁，宛如一尊降世雷神。

　　“你们看，那劫雷竟然对叶辰造不成半点伤害，记得上次他渡劫时还会被劫雷劈伤，而今却一点事都没有，实在是太恐怖了，这什么体质？纯阳霸体真有如此恐怖吗，简直就是逆天了啊！”

　　有弟子发出惊叹的声音，既震惊又羡慕嫉妒。

　　“我从未见过这样强大的人，完全无视化形雷劫，甚至连半分防御都没有，让自身沐浴在劫雷之中，以肉身之力吸收雷电，这是妖孽，绝对是妖孽，自古以来都少有这种人存在，这种人潜力无与伦比，必为妖孽般的存在，一旦成长起来同阶之中所向披靡！”

　　不少人都震惊莫名，叶辰表现得越来越强大了，让人震惊不已。

　　“哼！”

　　一名二世党的核心弟子冷冷一哼，道：“他叶辰算什么东西？同阶无敌又何如，他现在只是初入玄藏秘境而已，终究是蝼蚁，若不是有人为其撑腰，我现在就能出手镇杀他，天才，妖孽？境界底下，什么都不是，随手便可捏死！”

　　众人闻声望去，见是一名核心弟子中的佼佼者，已经进入了玄藏五变巅峰的境界，即将突破到六合秘境成为亲传弟子了，这样的人也必为特殊体质，最少都是中灵体，战力同样不低，高出叶辰好几个境界，说不定真的有镇杀叶辰的实力。

　　有些人也想要反驳，但是却没有底气，再者也不敢得罪他，毕竟这样的人在二世党中也是高层人物了。

　　“嘿，师兄说得不错，叶辰算什么东西，一只运气好些，得到奇遇的蚂蚁而已，就像是一个暴发户，我们二世党中随便一个人都可以捏死他！”这时候紫风走了过来。

　　他的话让很多人都露出鄙夷的目光，当初连二世党巨头李一凡都被叶辰揍得像条死狗，而这个紫风被叶辰一个眼神吓得连连退步，脸色苍白，而今却在这里口出狂言说大话。

　　“你们想死？”见到众人用那种眼神看着自己，紫风恼羞成怒，想他不过十六七岁的少年，如何看得这种眼神，从小又生长在大家族中，早已养成了颐指气使，嚣张跋扈的性格，一旦有人不顺着他的意他便会生出歹毒的心肠来。


第0296章 和寒清雪一起渡劫

　　面对紫风的威胁，众人只得将鄙夷的眼神收起来，不敢真的去得罪他，毕竟这个紫风是李一凡的表弟，圣堂长老李纲的外甥。

　　对于这个紫风，很多人都看不起，此人虽然是特殊体质，但性格最是跋扈，且心胸狭窄，比女子还要善妒，当初就是因为在弟子选拔赛上没有将叶辰摔得太远所以便恼羞成怒，动了杀心，只是一向跋扈的他却反过来被叶辰所教训，最后导致李一凡出手。

　　入门一年，紫风的修为可谓是突飞猛进，特别是近三个多月，自从上次李一凡被叶辰痛打之后，李一凡闭关，紫风也闭关，不知服用了什么灵丹妙药，竟然在短短时间内连续突破几个境界一具成为玄藏四变的修者，在核心弟子中也是佼佼者，算是翘楚了。

　　“哼！”

　　紫风冷哼一声，嘴角泛起一抹自大而得意的笑，他心念一动，一口紫光流转的灵钟便从头顶飞了出来，紫色灵光丝丝缕缕垂落，强大的气息散发而出，当时就让众人大惊。

　　“三级中品灵兵！”

　　有识货的弟子发出惊呼，紫风头顶悬浮的灵钟就是三级中品灵兵，以他玄藏四变的实力催动起来可让自身的实力足足提升一个台阶以上，加之他本就是紫离之体，甚至可以稳压刚才那名玄藏五变巅峰的弟子。

　　“不错，正是三级中品灵兵！”紫风无比得意，目光扫过所有人，最后落在渡劫中的叶辰身上，道：“所以要对付那个刚突破到玄藏秘境的蝼蚁暴发户，我单手便可镇压他！”

　　众人不语，心中无尽的鄙视紫风，只是不敢露于色。

　　叶辰所在的罗峰四周的虚空中密密麻麻全都是人影，十几二十万人前来观看他渡劫。

　　此时叶辰沐浴在劫雷之中，浑身下身每一处都是雷电之力在闪烁，啪啪交织出电光来。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上轰响声不绝于耳，无尽的神雷倾泻而下，将叶辰所在的方圆几十里全部淹没，完全化为了一片雷电海。

　　叶辰身在其中，浑身如金色琉璃般，肉身纯净得没有一丝瑕疵，宝辉流转，雷电流动。他逆天而上，在雷电中信步而走，疯狂的吸收雷电之力入体，不断的淬炼肉身，为自己增加雷电抗性。

　　众人都已经麻木了，看着叶辰在雷电海中信步而走，无尽的雷电都被他吸入体内，简直就是绝世妖孽。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上的响声突然变大了数倍，像是整片天宇都要压落下来，虚空都被震得扭曲起来。

　　轰！

　　九天之上出现无比恐怖的景象，那雷电漩涡裂开了，一座完全由雷电之力凝聚而成的大岳出现在所有人的眼中，那一座雷电大岳有几十里之大，恐怖无边。

　　“这……这还是玄藏秘境的雷劫么？”不少人声音颤抖，心神皆颤，这雷劫太过恐怖了，虽然不是他们在渡劫，但那一丝丝的天威也让人止不住颤栗。

　　“此子体质绝世恐怖，引来如此恐怖的雷劫说明天地大道感应到他的潜力与强大，这等雷劫足以比拟六合秘境的修者渡劫的威力，且还是化形雷劫！”有大人物也发出惊叹。

　　此时那紫风更是妒忌无比，他怨毒地看着远方信步穿行在雷电海中的叶辰，眼神阴冷而怨毒，心中不断的诅咒叶辰在这座雷电大岳下直接被轰成渣！

　　雷电大岳自九天落下，那股威势让大部分人都屏住了呼吸，眼神一瞬不瞬的静静看着罗云峰的方向。

　　就在这时，一道如雪的身影自远方急掠而至，在众人吃惊的眼神中纵身迈入了天劫笼罩的范围之内，直接出现在叶辰头顶上方，她双手托起一道莹白色的灵力盾迎向那压落而来的雷电大岳。

　　“是寒师姐！”

　　“寒师姐这是要做什么，是帮助叶辰渡劫吗，可是叶辰根本就没有危险啊！”

　　“为什么寒师姐对叶辰这么好？我的心都碎了……”那些将寒清雪当做心中的女神的弟子们全都伤心无比，妒忌地说道。

　　叶辰在寒清雪进入雷劫笼罩的范围内时就是一惊，寒清雪太快，他没来得及阻止她进入自己的渡劫范围内，见到她竟然直接迎向那雷电大岳，叶辰心中大惊，所谓关心则乱，一时间竟是忘记了寒清雪的修为，身体电射而出，逆天冲了上去，神风步五倍速度展开，瞬息之间到达寒清雪身前，毫不犹豫伸手一把就将她搂在怀中。

　　与此同时，叶辰身体一转一翻，将寒清雪彻底的护在怀中，以自己的背部迎接压落下来的雷电大岳。

　　“轰！！”

　　一声惊天动地的巨响，所有人都看到叶辰抱着寒清雪的身体被雷电大岳压得从高空直直下降近百米，然后雷电大岳崩裂开来，化为无比精纯的雷电之力，噼里啪啦，闪烁电光，将叶辰与寒清雪淹没其中。

　　叶辰浑身上下都出无尽的血气，化为一条条大龙在体表穿梭，将寒清雪彻底的护住，而他自己则引雷电之力入体淬炼肉身，同时耳边传来玉玲珑吃味的声音。

　　“小男人，抱着舒服么？”

　　叶辰狂汗，这什么跟什么。

　　寒清雪在叶辰怀中挣扎，她虽是挣扎却没有真的使用强大的力量强自将叶辰震开。

　　叶辰感受到了，双臂一紧，皱眉道：“别动！我渡劫你进来做什么，不知道很危险吗？”

　　“你放开我，你认为争对你的雷劫能对我造成伤害吗？”寒清雪声音清冷，道：“我只是以此强自引来自己的雷劫，试试能不能直接渡劫突破，重新将境界提升到天脉一逆！”

　　叶辰老脸一红，寒清雪说得没错，刚才压落的雷电大岳不过是争对自己的雷劫，虽然威力恐怖，但对于寒清雪来说却无法造成一丝伤害，是他自己关心则乱了，忘记了寒清雪的实力远比他强大。

　　放开寒清雪，叶辰尴尬地道：“刚才心中一时着急所以冒犯了师姐。”

　　寒清雪淡淡地看了叶辰一眼并没有说什么，也没有还怪他抱了自己，只是独自踏空而上，白衣胜雪，衣带飘飞，青丝如绸缎般光滑柔顺，在风中轻轻飘动。她气质清冷，容颜倾天下，宛如九天仙子下凡人间。

　　大部分的男弟子们都为寒清雪的仙姿玉骨所倾倒，眼中浮现痴迷之色，无疑这样的女子是绝大部分人心中的女神，独一无二无可替代，但这样的女子同样的难以接近，清冷淡漠，不食人间烟火，注定让千万人仰慕的同时也让千万人心碎。

　　叶辰都看得有些失神了，寒清雪很美，美得无法形容，世间一切华丽的辞藻都不足以形容她的万分之一，这样的女人真有绝世风姿，她与后雨都是属于叶辰心目中最为喜欢的类型，只是对于这个清冷的师姐叶辰觉得自己并未有太多的想法。

　　“轰隆隆！！”

　　苍穹上风云色变，突然就出现另一个雷电漩涡，距离叶辰的那个大概有几十里远，这个雷电漩涡恐怖无边，其中的雷电之力比叶辰这边要精纯数十倍，其威力不言而喻，若是叶辰承受此等雷劫一击瞬间就会化为劫灰！

　　叶辰都呆住了，因为他修为没到寒清雪的那个境界，所以感受着寒清雪的雷劫威力心中一片骇然。那种雷劫天威让他感觉到自己是何等的渺小，不过他并不惧，心有无敌意志，相信自己一旦达到寒清雪的境界时面对此等雷劫同样如同闲庭信步般轻松自若。

　　灵泉福地中所有的当代弟子全都颤栗，双腿发软，这种天威太过恐怖，雷劫还未落下，只是溢出的一丝丝天威气机便让他们几乎要窒息。

　　大人物们一个个心情各不相同，那些依附二世党的大人物们眼中冷光闪烁，对寒清雪更为忌惮了，此女强大到逆天，这等雷劫就算是天脉巅峰的人也不一定能抗的下来。

　　“轰！！”

　　终于，寒清雪头顶上方的雷电漩涡裂开了，滔天的神雷化为一只遮掩方圆十里的巨大雷电手掌当头压下，雷电之力噼里啪啦声响，压落的过程中将下方与周围的虚空完全崩成了黑洞，一个个黑洞像是要吞噬世间的一切，无比的恐怖。

　　“锵！”

　　一道清脆的声响响彻天地，那是金属颤音，一抹仙光透射出来，显化出万丈红尘轮转的画面，寒清雪目光平静无波，她拔剑而斩，斩破虚空，斩破一切，一道仙光剑气化为永恒，如同长虹般贯穿了天地。

　　“嗡嗡！”

　　红尘斩仙剑铮铮而鸣，一剑斩出，剑气所向披靡，无物可挡，直接将那只雷电手掌从中斩破，一分为二。

　　与此同时，寒清雪逆天而上，血气与莹白色的灵力自浑身上下每个毛空中透射而出，在她的身体周围产生一个巨大的漩涡，将所有的雷电之力全部吸收了过来。

　　寒清雪被雷电之力淹没了，叶辰身在百里之外同样也沐浴在雷电之中，虽然知道寒清雪很强大肯定会没事，但心中依旧是有些担心，毕竟那雷劫太过恐怖了。


第0297章 双双变强

　　所有的弟子都屏住了呼吸，绝大部分弟子心中都忐忑不安，寒清雪是他们心中的女神，即便是一些二世党的弟子也不愿意看到寒清雪在劫雷中陨落。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上的轰隆声不断，越来越响，像是要将天地都给震塌，然后无尽的神雷倾落而下，越来越恐怖，越来越多。

　　两个巨大的雷电漩涡中不断的倾落下神雷，化为各种形状，有的甚至化为了人形，手指雷电之力凝聚而成的兵器自九天劈杀下来，犀利无边。

　　雷电海不断扩大，很快就淹没了方圆百余里，几乎笼罩了半个罗云峰，不过因为有玉玲珑的法阵，雷电之力也只能淹没百余里，无法再向周边扩散。

　　雷电海中，叶辰与寒清雪相距近百里，两人都在沐浴雷电，叶辰一边淬炼自己的肉身，一边关注寒清雪，只见她与自己一般，浑身上下雷电缭绕，白衣如雪，没有一丝伤痕，无尽的雷电之力都被吸入体内，而她的气息也在不断的变得强大。

　　这个过程一直持续着，在这个过程中寒清雪的身上曾两次爆射出无尽的莹白色灵光，如同白色的大瀑布一般直冲九重天，像是要将天穹都冲塌下来，而她的气息也变的强大了十倍不止。

　　“突破了，清雪师姐真的突破了！”

　　叶辰自语，心中有些激动，寒清雪因为帮助自己不得已强行催动悲情花而跌落了两个境界，这让叶辰心中很不是滋味，自责内疚，觉得亏欠她的太多了，今生今世都无以为报。而今寒清雪在强自渡劫中引雷电之力入体，终于接连突破两个境界，一举恢复到天脉一逆的修为。

　　“寒清雪竟然在强自渡劫中接连突破两大境界！”有一名圣堂长老惊呼，随即他眼中精光一闪，看着身边的另一名圣堂长老，道：“好像不对劲，寒清雪接连突破了两个境界为何仍旧是天脉一逆的修为！”

　　“这……”那名圣堂长老闻言，强大的神识探去，脸色也出现惊疑之色，道：“寒清雪跌落境界，她肯定是遇到什么大事情，否则不会跌落两大境界，而今虽然连续突破，但其修为也不过与以往未跌落境界时相当而已，如此一来燕行狂等人归来便有足够的把握镇压她，否则真让她突破两个境界达到天脉三逆，就算是燕行狂几人同时出手加上诸多神兵也不是其对手。”

　　“嗯，寒清雪竟然跌落了修为，此事若是早些知道，定不会让她有再次将修为提升起来的机会，现在白白错过了好时机！”

　　两个圣堂长老神识传音，秘密讨论，最后决定派人去燕行狂等人闭关的小世界中报信，将寒清雪的这段时间的事情全都告诉燕行狂等人，让他们早作打算，时间拖得越久寒清雪就会越强大，届时他们就更没办法。

　　天上的雷劫依旧在继续，叶辰不断地引雷电之力入体疯狂淬炼肉身，让他的宝体更是熠熠生辉，如同神材浇铸，全身上下每一个地方都充满了力感，蕴含强大的力量，举手投足之间还带着丝丝精纯的雷电之力。

　　寒清雪深处一大片雷电汪洋中，无尽的雷电之力被她吸入体内，她体表的血气与灵力更加的浓厚了，像是一汪湖泊环绕在她的身周。

　　“快看，好浓厚的天地灵气！”

　　有修者发出惊呼，顿时无数双眼睛望去，只见天地之间无尽的灵力全都向着寒清雪所在的地方汇集而去，那速度之快，像是被一股巨大的力量所吸引，十方精气都汇集在一起。

　　寒清雪的身体像是一个无底的深渊，将所有的灵气与精气都吸收，然后在她的身体之中就传出如同仙乐一般的声音，伴随着天籁般的琴声传入每个人的耳中。

　　琴声仿佛能洗涤人的灵魂，充满了仙性，虚空中浓厚的灵气化为了一朵朵花蕾，然后相继绽放，无数的画面显现在人们的眼中，万丈红的尘画面交替轮转，一抹仙光斩断一切成为永恒，琴声如山涧清流，涤荡心灵。

　　寒清雪的头顶上浮现出一朵巨大的花朵，洁白如雪，生有九九八十一朵花瓣，散发出浓厚的仙性与一股隐隐的威压，这种威严难以言说，有种至尊无上的无敌之意。

　　八十一朵八瓣在绽放，每一次绽放都透射一抹莹白色的仙光，照亮天地，散发出一股仙性，让人的心灵一阵舒爽。

　　“这……寒清雪并非仙体，怎么会有如此浓厚的仙性！”一些依附二世党的大人物惊疑不定，很是震惊地说道。

　　“此女有很多秘密，无疑她的血脉很强大，断不能让其顺利成长，否则我们几百年的付出都将付诸东流，她与那个叶辰还有花菱月带走的那个叫做叶颜的女子，这三个人必须要死！”

　　一道神识波动自虚空中传来，声音响在依附二世党的圣堂长老耳中，当即让那些圣堂长老脸色连连变化，面色变得无比的恭敬，看着灵泉福地深处点了点头。

　　“嗡！”

　　这时，一道巨大的颤鸣声惊天动地，那是自寒清雪体内发出，然后一道无比璀璨的仙光自她身体透射而出，一瞬间她的气势强大了许多倍，同时，苍穹上的雷劫啪嚓一声就劈落了下来，比先前更为猛烈。

　　叶辰看到寒清雪浑身上下仙光流转，她青丝如墨，随风而动，衣袂飘飞，玉足晶莹剔透，美得令人窒息的容颜，眸子微微往叶辰这里看了一眼，而后抬手向天穹抓了上去。

　　一只仙灵力凝聚的纤细大手遮掩天宇，一把就将所有劈落下来的劫雷抓在手中，强势得一塌糊涂。

　　“又突破了！”

　　那些大人物人眼角尽皆一跳，想不到寒清雪非但将跌落的两个境界突破回来，竟然还提升了一个境界。引十方精气与灵力入体，借助雷劫之力于最短的时间内将灵气洗炼成灵力，转化成仙灵属性，在极短的时间内再次突破一个境界，实在是让人震惊莫名！

　　叶辰都有些呆滞了，看着寒清雪他有种无力感，强自渡个劫就能连续突破三大境界，自己的修炼速度已经很妖孽了，可与寒清雪一比备受打击。

　　紫风站在圣堂长老李纲的身边，他眼神阴毒地看着叶辰与寒清雪，他很清楚必要尽快出手杀掉叶辰与寒清雪，否则的话时间越长越是没有机会。

　　这两个人成长得太快了，自己服用了十分珍贵的秘药才从命海秘境巅峰突破到玄藏四变的境界，而叶辰原本境界就比自己低，现在同样也进入了玄藏秘境，肯定是得到了天大的奇遇，有了奇遇加身日后修炼的速度难以预料，他不能让叶辰就这么顺利成长下去。

　　“舅舅，我们是不是该让人通知燕行狂师兄等人，寒清雪那个女人又突破了，怕是比以往更加强大数倍，对我们是很大的威胁，那个叶辰同样如此，纯阳霸体留下太多传说，现在趁其还未成长起来将之斩杀，否则后患无穷，再说此人身上有许多的秘密，若是得到对表哥和我肯定有好处！”

　　李纲看了紫风一眼，神识传声，道：“我自有安排，绝不会让寒清雪和叶辰活得长久，血脉强大又如何，未成长起来始终是蝼蚁，放心，我一定给凡儿还有你出气，这两人必死无疑，连老祖们都对他们动了杀心！”

　　“是，舅舅肯定已经想好办法了，那个寒清雪棘手，不过这个叶辰而今还不足畏惧，要杀他很简单，等找个机会我去试试他，若能杀他最好！”紫风阴冷地说道，眼中杀意不加掩饰。

　　“嗯！”李纲点头，紫风乃紫离之体，血脉也算是很强大了，就算是与上灵体相比也不会逊色，加之他有一件三级中品灵兵，境界又高出叶辰，所以李纲并不是太担心他的安危，当下传声道：“这样也行，此子虽然潜力过人，但境界始终太低，若有机会你尽可出手击杀，届时舅舅我保你性命，你尽可放心！”

　　“多谢舅舅！”紫风脸上尽是喜色，眼底深处闪烁阴狠与毒辣，他是恨透了叶辰，不但是因为败在叶辰手中，还因为叶辰太过优秀了，远远胜过他，所以他妒忌，疯狂的妒忌！

　　紫风心中冷笑连连，而今他在玄藏四变，有三级中品灵兵在身，有绝对的把握镇压叶辰，心中寻思着找个机会杀掉叶辰以绝后患，且搜索叶辰的神识，得到他的秘密。

　　紫风断定叶辰有巨大的奇遇，认为他身上有修炼者梦寐以求的至宝，每每想到心中的贪婪就无法遏制。

　　三个时辰之后，天上不再落下劫雷，所有的劫云也缓缓散去，渐渐的天地又恢复了平静，天空万里无云，蔚蓝如洗，仿佛先前的一幕从未发生过。

　　叶辰与寒清雪深处的周围百余里方圆焦黑一片，到处坑坑洼洼，很多山石都化为了靡粉，不过当雷电之力消失后，山体上开始浮现法阵纹络，所有被毁坏的花草树木与山石等等全都在片刻之间复原。


第0298章 师姐加入诛天会

　　“师姐！”

　　叶辰踏步而行，到达寒清雪的身边，看着她那张清冷美丽的脸，如同月宫仙子般不食人间烟火。

　　“恭喜师姐修为更上一层楼，达到天脉秘境第二逆！”

　　寒清雪表情淡漠，眼神深处却闪过一抹浅浅的笑意，如今的她在叶辰面前不再那么淡漠了，不过清冷依旧，这是气质无法改变。

　　“叶师弟，你终于突破封印了，现在的你虽然只是玄藏秘境的修为，但是在我们灵泉福地当代弟子中却是佼佼者，除却几个强大的亲传弟子外，我想其余人都不会是你的对手！”

　　寒清雪对叶辰很是赞誉，因为他知道叶辰的潜力比她还要恐怖，血脉比她还要强大。她其实只是普通体质，但却具有皇资，让她在不断的修炼中拥有很多超越常人的能力，随着境界的不断增加，皇资改变了她的血脉，让她的血脉中拥有了皇道潜质与仙性。

　　叶辰点头，对于寒清雪的话他没有觉得不好意思，因为这是事实，而今的他肉身与灵力都强大到同阶修者无法想象的地步，战力也直线飙升，只是面对一些强大的亲传弟子还是有所不足，毕竟境界相差太大，且那些人同样是特殊体质，战力远比普通修者强大。

　　“恭喜寒师姐突破境界，寒师姐仙姿绝世，当世无人可比！”

　　许许多多的男性弟子齐声高呼，表达自己对寒清雪的支持，他们都将寒清雪当做了女神，见她突破境界全都出声道贺，不过却没有人向叶辰道贺，因为刚才叶辰抱了寒清雪让许多弟子心头不爽，那可是他们的女神。

　　叶辰目光扫视四方，看到虚空中无数的人影密密麻麻，只是随意扫他便发现了两道阴冷怨毒的目光，如同毒蛇般盯着自己与寒清雪。

　　“紫风！”叶辰心中冷笑，此人心尖如豆更甚女人，十足的小人一个，不过叶辰也没有在意紫风的眼神，从未将之放在眼中，只是对寒清雪道：“师姐，去我罗云峰一坐如何？”

　　寒清雪点头，然后与叶辰并肩而行，在无数道妒忌，心碎的目光中与叶辰降落在罗云峰叶辰所居住的小院门前。

　　他们刚落下，顿时便是一群人拥了上来，圆真虽然体型肥大，但却是蹦得最快的，他一步就到达了叶辰的眼前，不过这次却不是拍叶辰的马匹，而是看着寒清雪笑得一脸的肥肉都快要掉到地上来了，道：“恭迎寒师姐仙架，寒师姐来此，我们罗云峰真是蓬荜生辉，从此定是仙气缭绕，灵山化仙山。”

　　寒清雪面无表情，她的神色，她的眼神都一样的清冷淡漠，完全看不出一丝波动，仿佛没有听到圆真的话，也看没有看到那肥肉乱颤的脸，看着前方的小院落，道：“叶师弟，那是你的院落么？”

　　“是的。”叶辰笑道。说完后转头看着圆真，啪的一声脆响拍在他的肥头上，低声道：“收起你恶心的那套，否则小心你一身的肥肉被红尘斩仙剑割下几块来。”

　　圆真顿时一缩脖子，打着颤道：“没有这么夸张吧！”

　　“哼，你试试？”侯东走了上来，一副冷笑的样子，道：“你真给我们诛天会丢脸，到处拍马屁！”

　　“我……卧槽你个死猴子，总有一天大爷要收拾你！”圆真低骂，最后悻悻地看着叶辰与寒清雪走入院落中。

　　叶辰与寒清雪在院落中的小亭内坐了下，院外六个人你看我我看你，最后柳诗诗款款移步也走了进去。

　　叶辰看着院外的几人，道：“你们都进来。”

　　圆真与侯东等人这才走来进去，不一会死乌龟带着小仙霜已经喵喵也来了。

　　小仙霜很懂事，看到叶辰他们有事要谈，虽然很想去黏他，但还是控制住了，骑坐在喵喵的背上又跑出院外玩耍去了。

　　人都已聚齐，叶辰当下便将诛天会的事情给寒清雪说了，并且一一为她介绍几人以及他们所修炼的圣级功法，寒清雪虽然没有说什么，但眼底深处还是闪过一抹惊色。

　　虽然诛天会现在为止加上叶辰也才七个人，但是可以预见在不久的将来这七个人都会成为天之骄子，单单是他们所修炼的圣级功法就已经是万千修者无法比拟的了，这种功法就算是洞天学院也会不择手段抢夺，太过珍贵了。

　　七个人，除却叶辰不算，其余六人修炼的都是圣级功法，而且都是属于诛天会，这个不闻一名的诛天会实在是让人震惊。

　　诛天会之首叶辰所修炼的功法品级未名，为血脉传承秘术。寒清雪心里很清楚，叶辰的血脉比之她自己还要强大，若是硬要给其秘术评级，那么应该是逆天级！

　　“叶师弟，诛天会的名字很好，如同你踏上的那条路最终的点。”寒清雪淡淡地说道，看了看几人继续道：“他们都很优秀，有很大的潜力，相信在圣级功法下将来定会大方异彩。”

　　众人都很激动，得到寒清雪如此评价让他们受宠若惊，这可是灵泉福地当代亲传弟子第一人，是大部分弟子心中的偶像与女神。

　　“呵，师姐既然觉得诛天会不错，那么就加入我们诛天会吧。”叶辰看似很随意地说道。

　　此话一出，圆真与侯东等人的耳朵全都竖了起来，同时看着寒清雪，眼中尽是期盼之色，若能让寒清雪加入诛天会，那诛天会的实力无疑会暴增。

　　寒清雪秀美微蹙，她看着叶辰，叶辰也看着她，两人四目相对，彼此的目光看似都平静无奇，但是寒清雪却从叶辰的眼中看到真诚与期待，当下微微点头。

　　叶辰笑了，会心的笑，其余人全都露出激动之色，就连一向冷漠少言的剑无刃，刀无锋两人都露出了激动之色。

　　“太好了，寒师姐竟然也加入诛天会了！”柳诗诗最激动，她移坐到寒清雪的身边，微微一礼，道：“诗诗望寒师姐日后多多指点。”

　　寒清雪只是点头，并无言语，她清冷惯了，除了叶颜，花菱月，叶辰之外，几乎都不与别人说什么话，就算是面对薛长老与古长风也少有言语。

　　“会主，你准备给寒师姐什么职位啊？”柳诗诗看着叶辰，美眸眼波流转，显然是要为自己的偶像弄个好职位。

　　“诗诗妞，这还用问吗？”死乌龟突然出声，声音很大吓了几人一跳，只见他龟脸上浮现出猥琐之色，小眼一眯，道：“当然是做会主夫人了，还有比这更适合的吗？有木有？谁说有龟大爷揍得他连妈都不认识。”

　　众人张目结舌，虽然他们心中都在八卦叶辰跟寒清雪的真实关系，但是谁也不敢说出来啊，而且还是当着寒清雪的面，死乌龟真是寿星公上吊，寻死！

　　寒清雪目光突然变得比冰还冷，不过还未等她出手叶辰便动了，抬手就是一巴掌。

　　“砰！”

　　一只橙金色的手掌劈头盖落，顿时将死乌龟拍得嗷嗷直叫，整个身体完全陷入了地里，头上红肿不堪，整颗龟头肿大了一圈，眼珠不断地打着转，舌头都耷拉了出来。

　　“你不说话没人当你是哑巴！”

　　叶辰看也不看，抬脚将死乌龟彻底踩入了地里。而后看着寒清雪，道：“这家伙口无遮拦惯了，师姐不要介意。”

　　“咯咯，她当然不是会主夫人，因为我才是会主夫人。”

　　就在这时候一道能让人酥到骨子里的声音在院落中响起，众人闻言直觉浑身都像是酥得没有了力气似的，就连柳诗诗都差点被这声音给迷住了，所有人都向着声音传来的方向看去。

　　一个身穿紫色宫装的女子款款而来，她轻纱颜面，虽然只露出三分之一的面容，但也美得让人呼吸都困难，特别是那双眼睛，比世间任何的东西都要诱惑人，那气质高贵而妩媚，那身段凹凸玲珑，一举一动一颦一笑都诱惑到了极致。

　　玉玲珑玉步轻易，款款走到叶辰的身边，紧挨着他就坐了下来，直到这时除寒清雪外的其余人都还未反应过来，被玉玲珑的美所惊艳，这种美充满了难以抵抗的诱惑力，就算是女子也难以抵抗，与寒清雪的清冷之美完全不一样，她天生的媚骨，为极阴媚体，有着绝世的诱惑之力，并未故意为之，只是自然散发的气质与魅力而已。

　　别说他们，就是叶辰都一阵恍惚，现在他觉得玉玲珑越发的诱惑了，比以前任何时候都要有诱惑力，但叶辰很清楚她并没有故意施展媚术。

　　“难道是与我欢爱之后进一步激发了本源，使得她的内媚之体的血脉完全被激发？”叶辰心下疑惑，玉玲珑的诱惑太恐怖了，若非他已经得到过她的身体，有了极大的抵抗力，凭借他坚如磐石的意志也难以抵抗。

　　“咳！”

　　叶辰干咳一下，这一声咳嗽鼓动了血气，如同大钟敲响一般响在每个人的耳中，顿时便让他们回过神来，全都将目光低垂不敢再多看玉玲珑一眼。


第0299章 争风吃醋

　　众人心中疑惑，不知道眼前这个女子究竟是谁，以往从未见过，而今却坐在叶辰的身边，紧挨着他，看样子无比的亲密，而且还口口声声说自己是会主夫人。

　　“玉儿，你注意一点，收敛你的气息，他们经受不起你自然散发的魅力。”叶辰很无奈，这么一个绝世尤物坐在身边让他的心都无法平静下来，当即传音道。

　　玉玲珑浅浅一笑，伸手挽着叶辰的手臂，收敛了自己的气息，眼睛却是看着寒清雪，道：“这位妹妹好生清冷，宛如月宫仙子，难怪叶辰看你时眼神都放光呢。”

　　叶辰狂汗，额头上立时就浮现几条黑线，他有些尴尬地看向寒清雪，见寒清雪并没有生气才放下心来，否则这个清冷的师姐发起飙来自己有得苦吃了。

　　“清雪不过下等之姿，倒是这位姐姐虽只露三分容颜便也知十分妩媚。”寒清雪淡淡地说道。

　　叶辰一听，不对啊，这听着怎么有些变味，这两个女人似乎有些针锋相对的感觉。

　　“叶辰就喜欢姐姐的妩媚呢。”玉玲珑浅笑，魅力倾世，让众人一阵心驰神迷，柳诗诗的眼中都是痴迷之色。

　　“姐姐此言差矣。”寒清雪淡淡地道，她仿似突然之间变了一个人，若是平时她定不会如此多的话，可此时却一而再的出声，“我倒是觉得叶师弟喜欢淡雅，温婉，柔情似水又带着俏皮的女子，比如他心中最爱的后雨，还有我的师妹叶颜，至于姐姐你，清雪还从未听到叶师弟提起过。”

　　“是么，叶辰也从未在我面前提起你呢，或许是他与你还不太熟吧，所以有事情不好与你说罢了。”玉玲珑浅笑嫣然。

　　叶辰越听越不对劲，两女语气听着挺客气，实则尽是火药的味道，针尖对麦芒各不相让。

　　“叶辰弟弟，你说是么？”玉玲珑说完后将头靠在叶辰的肩上，媚声问道。

　　顿时，叶辰便觉得无形中有股冷意逼在自己的咽喉部位，让他背脊都凉飕飕的，他转头看向寒清雪，见寒清雪正有意无意地看着自己，那眸子看似平淡无波，但叶辰在那双无波的眸子深处看到了隐藏的怒火与冷意。

　　寒清雪生气了！

　　叶辰心中想道，不过他不明白寒清雪为何要生他的气，该生玉玲珑的气才对啊，自己又没有招惹她！

　　当然，叶辰还不会自恋的认为寒清雪喜欢上了自己，是在吃醋。

　　“呃……对了，刚才师姐答应加入诛天会，我还没告诉大家让她任什么职位呢。”叶辰打着哈哈，赶紧转移话题，玉玲珑的问题是答应不得的，否则是为自己自掘坟墓啊，寒清雪要真发起飙来，他也奈何不得。

　　“哼，你休想转移话题，还没回答我呢。”玉玲珑不打算放过叶辰，今天她决定跟寒清雪牟上了。

　　寒清雪秀美微蹙，她看着一脸苦相的叶辰，眼神颇有深意，良久才道：“叶师弟，这位姐姐是谁，怎么从未听你提起过。”

　　“她是我朋友玉儿。”叶辰随意的道。

　　“朋友？”

　　柳诗诗与圆真等人全都发出质疑的声音，且一个个都带着怀疑的目光看向叶辰，尤其是看着被玉玲珑抱着的那只臂膀，言下之意很明显，意思是说，有这么亲密的朋友么？

　　“是朋友。”叶辰点头，他双眼平视前方，没看寒清雪也没看玉玲珑，然而肋下软肉却是被拧了个一百八十度，忍着剧痛，盯着所有人那质疑的目光，道：“是女朋友。”

　　“女朋友？”寒清雪，玉玲珑，柳诗诗等人全都一愣。

　　“嘿，那个会主，那个女朋友是什么意思？女性朋友？”圆真很是欠揍地说道。

　　看着那一脸猥琐的笑容，险些掉下脸来的肥肉，叶辰有种抬起大脚丫子蹬上去的冲动，这丫的不替自己解围也就罢了，还专程往那个话题上引。

　　“女朋友是什么？”玉玲珑似笑非笑地看着叶辰，那妩媚的眼神中带着为威胁之意，传音道：“你连姑姑是你的女人都不敢承认，以后别想上姑姑的床。”

　　“哪有！”叶辰脱口而出，忘记了最后一句话玉玲珑是以神识波动传音的，当下让众人一愣，齐声道：“什么？”

　　叶辰狂汗，只得解释道：“女朋友就是女人，我是说玉儿是我的女人，这下你们明白了吧！”

　　说完后叶辰看了寒清雪一眼，他最担心的就是寒清雪时候会数落自己，说自己对不起叶颜对不起后雨怎么怎么的，话说女人心海底针，叶辰猜不透寒清雪的心。

　　虽然早已知道是这样的事实，但听到叶辰亲口承认，众人还是有些呆滞，特别是叶辰那句‘玉儿是我的女人’，这寒意可就不一般了。

　　一般来说，两人若是没有发生什么实质的关系都会说‘心爱的人’，若是发生了关系就会说‘我的女人’。不但是圆真与侯东还有俞杰，就连剑无刃，刀无锋都满脸佩服地看着叶辰，简直是太崇拜他了，这样高贵而妩媚的绝世尤物都能俘虏，实为人中情主啊。

　　寒清雪闻言，眼中冷光一闪，神识波动传入叶辰脑海中，“那日幻阵中的话当我从未说过。”

　　叶辰听着这话总感觉有些不对味，不过他一时也不明白寒清雪说的是哪一句话，当下传声道：“不知师姐说的是哪一句话？”

　　“你若拥有证道成皇的资格，我便做你道侣，这句话只是随口一说，就算你有一日证道成皇了，我寒清雪也不会做你的道侣。”寒清雪声音冷漠，有种拒人千里之外的感觉。

　　叶辰听在耳中第一感觉就是，这是一句气话，寒清雪在赌气？是生自己的气，还是因玉玲珑的挑衅所气？

　　叶辰很是不明，玉玲珑身为一宗之主，不算封印的年月也活有一千年的时间了，再者以她这般强大的修为，心智当平静如枯井，而现在却与寒清雪在这里莫名其妙的吃醋争风。

　　其实叶辰并不知道的是，玉玲珑虽然贵为一宗之主，她高贵，她妩媚，她成熟，她强大，但同样她在感情上也如同一张白纸，从未动过情，从未爱上任何人，第一个爱上的人就是叶辰，所以在感情上她就像是个情窦初开的少女，争风吃醋是很正常的事情。

　　“小男人，看你表现好的份上，姑姑今晚奖励你。”玉玲珑魅惑十足的声音响在叶辰的脑海中，顿时让叶辰的血液都加速流动了起来，极阴媚体绝世诱惑，以叶辰现在的境界，就算心有混沌意志也无法抵抗。

　　“哼！”叶辰冷哼，传音道：“可是你今日我表现我非常不满意，迟些再收拾你！”

　　说罢叶辰看着寒清雪，不知道要怎么回答她的那句话，其实当时寒清雪说那句话的时候叶辰本就没有当做一回事，早已抛却脑后了，因为他觉得这根本就不可能，不是觉得自己不可能有证道成皇的资格，而是觉得寒清雪不可能会成为他的道侣。

　　寒清雪给人的感觉实在是太过清冷了，就像是一块冷玉，一堆白雪，冰清玉洁，不食人间烟火，没有一丝瑕疵，当然也不会对任何人生情，所以叶辰虽然对她很有好感，很想亲近她，心里却从未想过要占有她。

　　当然，那时在幻阵中他被迷惑，潜意识中的想法被引了出来，也就是一个人隐藏得最深的一面，平时连自己都无法发现的一面，在那一面中，他有着想要占有寒清雪的强烈欲望，但是那不是他的本我，本我的他不是不想，而是知道不可能会占有，所以从未去想。

　　“师姐，当日的话我知道只是师姐随口一说，当不得真，所以我从未放在心上。”叶辰如实说道，也不想寒清雪误会。

　　寒清雪微微一颤，眼神复杂，不知道心底在想什么，突然之间她站起身来，转身就走。

　　叶辰一愣，所有人都是一愣，寒清雪说走就走毫无征兆。

　　“师姐！”

　　叶辰站起身来，出声喊道，他知道寒清雪直接就走，肯定是生气了，看来以后别让几个女人在一起，否则不得安宁。

　　“叶师弟还有事么？”寒清雪虽是止住了脚步，但是却没有回头，声音很淡漠。

　　“没事。”叶辰苦笑，“日后师姐便是我诛天会供奉长老。”

　　寒清雪没有回应，踏空而去，瞬间消失在众人的视线中，紧接着她清冷淡漠的声音便传了过来，“这几日叶颜师妹就会回来，你若想见她，明日便来我雪竹峰！”

　　声音还在回荡，背影已经远去，早已消失在视线内，叶辰摸了摸鼻子，苦笑不已，今日遭受着无妄之灾，实在是冤枉。

　　“别看了，人都走远了。”玉玲珑很是吃味，“你是不是喜欢你的寒师姐？”

　　“够了！”叶辰脸色顿时就沉了下来，“你有完没完？”

　　刚才寒清雪在，叶辰没有发怒，那是因为不想玉玲珑在寒清雪面前输了颜面，而今寒清雪已经走了，玉玲珑还没完没了，叶辰的怒火噌地就冲了上来。


第0300章 纯阳霸体不堪一击？

　　“生气了？”看着叶辰那带着怒气的脸色，玉玲珑软声媚语，道：“不要生气了嘛，小男人不可以这么小气的，人家以后再不这样了好不好？”

　　叶辰吐了口气，他到不是真的生气，这女人吃飞醋也太厉害了点，日后若是见到后雨那还得了，想到这里叶辰就头痛。

　　玉玲珑与后雨两人之间若是不合，吃亏的人肯定是后雨，叶辰不希望任何一方受委屈，更不会让后雨受委屈，那个女子是烙印在他的心灵深处最深刻的人。

　　叶辰现在不想与玉玲珑讨论这方面的话题，场合不对。这里还有这其他六人在，当下转移了话题，道：“玉儿，从现在开始，你就是我们诛天会的供奉长老。”

　　“我？好吧，供奉长老也不错，不比你那个寒师姐差。”玉玲珑道。

　　叶辰一窒，有种撕碎她的衣服，将她狠狠压在身下，让她三天都无法走路的冲动。

　　见今日已经无法再谈论其他的事情，叶辰挥了挥手，遣散了众人，柳诗诗与侯东等人也巴不得早点离去，在玉玲珑的面前压力太大了，必须凝聚神识，心神合一否则就会失神。

　　几人一走，叶辰伸手一吸，将死乌龟从地面吸了出来，随手扔出院子，然后转身独自走回房间。

　　玉玲珑见叶辰不理自己，独自回房，知道叶辰生气了，赶紧跟了上去，将房门反锁，随手布下法阵将整个房间隔离起来。

　　“小男人，还生气呢？”玉玲珑走到床边挨着叶辰坐下，抱着他的手臂，软声说道。

　　叶辰转过脸来，目光凝视着她，道：“你好像很喜欢争风吃醋！”

　　“姑姑能感觉得到你那个寒师姐对你很特别，所以心里有些不舒服。”玉玲珑如同一个少女般，性感的嘴唇微翘，道：“虽然刚才我是有些针对她，但姑姑知道分寸的。”

　　“以后不要在我面前自称姑姑，你我无血缘关系何以称‘姑姑’？你与我父亲认识，你交你们的，我们之间是男女关系，我们交我们的，各不相干。”

　　“嗯。”

　　“以后自称玉儿。”叶辰补充道。

　　“嗯。”

　　玉玲珑点头，此时是百依百顺，知道叶辰生气了，想想也觉得自己刚才做得很不对，但就是控制不住，看到寒清雪与叶辰的关系不浅，她心中就不舒服，堵得慌。

　　“有一个女子叫做后雨。”叶辰看着玉玲珑缓缓说道，“她是我今生最爱的女人，谁也不能让她受委屈。”

　　叶辰的话很直接，这一瞬间玉玲珑有种心被刺破的感觉，如同针扎般的痛，心脏在抽搐，只是脸上却带着很柔的笑容，道：“玉儿知道，以后绝不让后雨妹妹受到委屈。”

　　叶辰也知道自己这样说有些伤人，可玉玲珑刚才的表现实在让他不放心，他担心日后一不小心就伤害了后雨，那个女子已经为他而吃过太多的苦了，他不能也不忍再让她受到丝毫委屈。

　　“玉儿。”叶辰捧着玉玲珑的脸，道：“我不想伤害任何一个爱我的人，你是我真正意义上的第一个女人，同时你身份尊贵，为一宗之主，所以你应该大度点。”

　　“小男人，你放心，玉儿知道该怎么做。”玉玲珑点头，眼眸比秋波还要动人，带着几分痴迷之色，感叹道：“现在面对你，我感觉自己变成了一个不懂事的少女，感情这个东西真的很奇妙……”

　　“你打算什么时候离开。”

　　叶辰没有再继续那个话题，他知道玉玲珑既然答应了自己就会做到最好，从来，她都没有让自己失望过。

　　“明日吧。”玉玲珑应道，她有些失神，声音中充满了不舍，将头靠在叶辰的胸前，听着的他有力的心跳，嗅着他浓重的男人气息，道：“玉儿不能久待，必须要离去了，叶大……父亲还在太初绝地‘帝巢穴’等着我呢。”

　　叶辰微微一愣，他听得出来玉玲珑本来是想叫叶大哥的，结果改口叫了父亲，这让叶辰心的理很是舒服，搂着她的手又紧了紧，轻声道：“父亲和母亲都还好么？”

　　“嗯，父亲一直在守护着‘帝巢穴’，母亲一直处于封印中，也很安全，这段时间虽有各个势力的强者前来窥探，但都没有真正闯入，还算是平静，小男人你要早日强大起来，为了你自己，为了你母亲。”玉玲珑道，眉间透着一丝担忧之色。

　　叶辰看在眼里，虽然不知道他母亲为何被封印，被何人所封印，那些圣山与古帝世家的人又为什么会对他母亲出手，但是他知道自己的母亲身处险境，大批的强大势力想要对他的母亲出手，这让叶辰心头升起一股滔天的暴戾之气，眼中血光闪烁。

　　“终有一日我一定会踏平那些所有欲对母亲不利的势力，无论他是圣山亦或是古帝世家，等我混沌仙体大成之日就是他们覆灭之时！”

　　叶辰咬牙切齿，每个字都是从牙缝中蹦出来的。

　　“小男人，不要想那么多。”玉玲珑柔声说道，安抚叶辰体内的暴戾气息，与他一起躺在床榻之上，依偎在叶辰怀中，在他耳边低语，“明日我们就要分离，今晚让玉儿好好陪陪你，你要快些强大起来，不过现在什么都别想。”

　　“我害你渡情劫失败，你心里怪我么？”叶辰搂着玉玲珑，嗅着她迷人的体香，轻声道。

　　玉玲珑微仰着脸看着他，“你已是玉儿的男人，玉儿怎么会怪你，况且无情之道破碎，我便反其道而行之，走有情之道，说不定这更适合于我。”

　　这一夜，叶辰与玉玲珑说了很久的话，半夜时分两人疯狂的缠绵了一阵。天刚亮时，玉玲珑便穿好衣衫走了，依依不舍的在叶辰的嘴上吻了一下，撕裂虚空而去。临走时，叶辰将自奇珍阁买来的那朵紫色的珠花送给了玉玲珑，并亲手为她戴上，让玉玲珑的心中充满了幸福。

　　伊人远走，独留幽香。叶辰看着玉玲珑消失的地方微微有些失神，嗅着她的味道，先前那销魂蚀骨的感觉还萦绕在脑海不曾消散。

　　极阴媚体，一种最为绝世的内媚之体，这种体质太过诱惑了，叶辰感觉到自己每和玉玲珑欢好一次，心里深处对她的烙印就会越加的深刻一分。

　　良久之后叶辰才从失神中醒转过来，穿上衣服，走出房外，神识扫探之下发现小仙霜与喵喵正在隔壁房间呼呼大睡，他没有去叫醒小丫头，而是独自走出院落，脚步迈出，踏空而去。

　　此时此刻，叶辰的心情有些激动，因为寒清雪说叶颜就要回来了，就在这几日。或许他今日去雪竹峰就能见到叶颜也说不定。

　　快两年了，近两年的时间都没有看到那个关心他，爱护她，时而带着点小妩媚的女子了，近两年过去想必她更加的成熟，更加的美丽了吧。

　　叶辰想着，脑海中浮现出叶颜的身影，她的一颦一笑，她的一言一行，想着想着叶辰的嘴角不自觉的泛起一抹笑容。

　　罗云峰距离雪竹峰有着好几千里的距离，途中要经过内院，精英堂，核心院的范围方才能够到达。

　　一路上，叶辰所过之处都会引起一阵轰动，内院与精英堂的一些弟子们议论纷纷，有的更是高呼叶师兄，声音透着激动，显然对他很是崇拜。

　　叶辰对这些没什么感觉，声名起来了，自己却不得安静了，在人前总是会成为焦点，这让叶辰很不适应，也不喜欢这种感觉，不过却也无可奈何。

　　终于经过了内院与精英堂，很快的叶辰就进入了核心院的外围，在他的后面跟着很多弟子，都是些内院弟子与精英堂的弟子，想要一睹叶辰的丰姿，明知跟不上但也没有放弃。

　　对此，叶辰只能报以无奈。

　　核心院的地域很大，方圆近千里，有山峰大岳无数，到处都是参天古木，奇花异草满地都是，灵气十分的浓郁。

　　就在叶辰刚翻过一座山峰，即将翻越第二座山峰时，前方突然出现几人挡住了他的去路。

　　为首的正是紫风以及一个玄藏巅峰的核心弟子，两人身穿身份装，胸前绣着四道灵纹，后面跟着几人，全都在玄藏三变的境界。一群人站立在山巅的大石之上居高临下的俯视叶辰。

　　“暴发户，看你如此着急这是要赶去雪竹峰给寒清雪洗脚吗？”紫风满脸嘲笑之色，出言讥讽道。

　　叶辰停下身来，看着这群人，最后将目光落在最前方的紫风与那名玄藏巅峰的核心弟子身上，道：“紫风？怎么？依靠你舅舅吃了几颗泥巴丸子突破到玄藏秘境就以为可以镇压我报仇了吗，你今日拦住我的去路意欲何为？”

　　“哈哈，我是依靠我舅舅又如何，我有人靠那也是实力，你不过一个暴发户而已，以为自己得了些奇遇就可以天下无敌了么，今日要让你知道所谓的纯阳霸体根本就不堪一击，在我紫离之体面前，你什么都不是！”


第0301章 徒手裂灵兵

　　紫风张狂大笑，自大无比，他一说完跟着他一起来的几个核心弟子也出声附和。

　　“紫风师兄说得没错，你不过就是个暴发户，什么纯阳霸体，我看根本就是土鸡瓦狗不堪一击！”

　　“你若不能引来雷劫就只是只可怜的蚂蚁，我们二世党中随便出来一人都可捏死你一万遍！”

　　听着身边几人的话，紫风脸上的笑容越发的灿烂了，他恨极了叶辰，而今他终于有机会将镇压叶辰了，看着叶辰，他的眼神就像是在看砧板上的肉。

　　这时候一些精英堂与内院的弟子终于追了上来，附近的很多核心弟子也发现了这边的情况，全都飞来看热闹。

　　刚才紫风等人声音很大，传遍上百里，早已被很多人听在了耳中，片刻之后周围便围满了人群，前来观看叶辰与紫风等人的冲突。

　　叶辰想笑，竟然有人称他为暴发户，还能再搞笑一些么？

　　要说暴发户，叶辰觉得用来形容紫风最为贴切，吃了几颗泥巴丸子就以为自己无敌，有了底气竟然主动寻了上来。

　　“是么，我就在这里，谁要捏死我一万遍的尽可出手。”

　　叶辰淡淡地道，表情很平静，眼神看似没有波澜，实则有丝丝冷芒在眼底深处闪烁。

　　“叶辰你休要嚣张，你只不过才刚进入玄藏秘境而已，我已是玄藏四变的修为，视你为蝼蚁，今日便要让所有人都知道纯阳霸体在我紫离之体面前连土鸡瓦狗都不如，我抬手便能镇杀你！”

　　紫风嚣张到了极致，他声如雷鸣，传出去几百里，这是故意为之，要让所有人都知道他紫风多么的不得了，要抬手镇杀被绝大部分弟子都忌惮的纯阳霸体叶辰。

　　“你是唱戏的吗？”叶辰冷笑，“光说不练，等同于一只只会干吠而不会咬人的狗！”

　　“狗东西，你敢辱骂本少爷！”

　　紫风恼羞成怒，一声厉吼，一拳就轰杀过来，拳风裂空，一道巨大的拳光震荡而出，轰塌了虚空，拉起一道长长的黑洞，十分恐怖，他为紫离之体，本就战力强大，如今全力出手，声势惊人。

　　所有人都是一惊，这个紫风果真强大，一拳完全将空间打碎，出现一道黑洞通道，太吓人了。

　　叶辰目光平静，他与紫风相距百丈，那一拳轰杀而来，他连脚步都没有移动一下，待那恐怖的拳光轰杀至身前十余米范围内时才开口猛地一喝。

　　“滚！”

　　嗡地一声，前方的空间顿时如同气球般炸开，一圈圈恐怖的波纹冲击十方，这一喝如同黄钟大吕敲响，让人耳鸣胸闷，即便是远在几十里上百里外观看的众弟子也觉得体内血气翻腾，心中颤栗不已。

　　在所有人震撼的眼神中，叶辰的喉间冲出一道金色的光，出口后幻化为一个滚字，嘣地一声就崩碎了紫风的拳光，如同摧枯拉朽，且滚字去势不减，直接飞向紫风而去。

　　紫风大惊，他双手划动，演化秘术想要抵挡滚字，但是滚字在距离他还有十丈远的时候便嗡地一声爆裂开来，化为滚滚声波，带着强绝的震荡之力涌到身前。

　　“咚！”

　　一口紫光流转的灵钟出现在紫风身前，在危急时刻为他挡住了声波冲击，发出巨大的钟鸣声，不过他依旧被震得口吐鲜血，倒飞几十米远。

　　“蝼蚁，我杀了你！”

　　被叶辰一声喝吼震伤，紫风颜面大失，他承受不了这个事实，状若疯狂，手中捏动法诀，那口灵钟顿时就嗡鸣起来，然后嗖地飞向高空，在一瞬间放大百倍千倍，最后化为百丈之大，垂落下紫色的丝绦，强大精纯的灵力倾泻而下。

　　“蝼蚁，看我镇杀你，纯阳霸体永远都只是笑话，人们将这种体质传得太神了，不过就是土鸡瓦狗而已，不堪一击！”

　　紫风厉吼，话落捏法诀的双手往下一压。

　　轰！

　　巨大的灵钟当头罩下，压得虚空塌陷，发出巨大的嗡鸣声，一圈圈气浪疯狂的涌向四面八方，将空间都冲击得变了形。

　　这口三级中品的灵钟威力慑人，让周围看热闹的弟子们唏嘘不已，每一个人都睁大了眼睛，一瞬不瞬的想要看叶辰如何化解这口强大灵兵的镇压。

　　跟着紫风一起来的那几个核心弟子脸上尽皆露出冷笑之色，怀抱着双手好整以暇的等着看叶辰被当场镇杀的画面。

　　百丈大的灵钟从天镇压下来，紫色的灵力淹没了一大片空间，叶辰仰头，右手缓缓伸了出来，手掌完全化为了橙金色，透射出璀璨刺目的光华，如同一轮浓缩的太阳。

　　灵钟镇压下来，已经距离叶辰的头顶不足千米了，空间不断地被压得塌陷，产生狂暴的气流，而叶辰就处于气流中心，他黑发飞舞，眼眸如星空般深邃，浑身上下没有一丝灵力波动，也没有血气透体，只有那一只化为橙金色的手掌吸引了人们的眼球。

　　嗡！

　　一声颤鸣，透射的金光照耀天地，人们看到叶辰很随意的挥出手掌，与此同时天空中一只有着几十丈大小的金色血气手掌便显化了出来，轰地一声崩碎空间拍向那口镇压下来的灵钟。

　　紫风嘴角泛起一抹嘲笑，他的是三级中品灵兵，叶辰想用手掌与之对碰，简直就是找死！

　　“咚！”

　　一声惊天动地的钟响，伴随着一圈恐怖的气浪冲击四方，十方空间都在剧烈震颤，太过猛烈了。

　　叶辰一掌拍在灵钟上，那口灵钟顿时便无法再镇压而下，且在那钟身上出现一个恐怖的手印，深深的凹陷了进去，紫风神识遭受震荡，大脑一阵剧痛，险些喷出一口逆血。

　　所有人的眸子中都是一片骇然之色，这还是人吗，竟然以血气硬撼灵兵，几乎将灵兵打裂！

　　“你果真有天大的奇遇，竟然会这等秘术，不过以你的境界你能施展几次这等秘术？我不信你能崩裂我的三级中品灵钟！”紫风面目狰狞，眸子中尽是阴冷的光芒。

　　“紫离灵力，毁天灭地，灵钟为体，镇压天地！”

　　紫风头发根根飞扬，嘶声厉吼，他如同一只咆哮的野兽一般近乎疯狂，浑身上下紫气滔天，全部涌入那口灵钟之内，顿时，那被叶辰拍得凹陷之处便复原了，且震出一股股更加强大的紫色灵力，巨大的灵钟继续镇压了下来。

　　观望的弟子们见紫风突然之间像是实力飙升一般，那紫色的灵力精纯且充满了攻击性，以灵钟为载体，要强势镇压叶辰，心中都很吃惊，没想到这个紫风竟然有如此能耐，战力也是很恐怖。

　　叶辰很平静，他不言不语，脚步迈出，整个人逆天而上直接冲向那镇压下来的灵钟，手掌挥动，出手速度快到了极致。

　　“咚”、“咚！”、“咚！”

　　所有人都看不清叶辰出手的轨迹，只是看到一串串残影不断地在灵钟四周穿梭，金光在不同的位置极速的闪烁，伴随着不绝于耳的金属颤鸣声。

　　那口灵钟在所有人的眼中快速的变形，钟身深深凹陷，出现成千上万的手掌印，钟壁上到处都是裂痕。

　　“咚！”

　　一身巨响之后，叶辰的身形停了下来，他立身在灵钟的上空，一把抓落下去，血气大手幻化百余丈，将百丈大钟完全抓在手中，然后在所有人目瞪口呆中，五指缓缓收拢。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　金属裂声不断，所有的弟子们都看到那口坚硬无比的灵钟不但被叶辰打得不成形状，此时更是被他的血气大手捏碎了，随着五指不断的收拢，那钟身上传来嘣嘣的裂声，一道道大裂缝崩裂开来，很快的一口灵钟就化为了废铁。

　　叶辰五指一揉，灵钟就成了铁坨，没有一个人不瞠目结舌，完全呆滞，紫风神识遭受巨大的震荡，一大口鲜血猛地喷了出来，身体摇摇欲坠，面色无比的苍白。

　　“蝼蚁，我你敢毁我灵钟，终有一日我要将你抽筋剥皮！”

　　紫风已经被仇恨与怨毒冲昏的头脑，他神色狰狞，眼神恶毒的盯着叶辰。不过叶辰并不在意他的威胁与恶毒的眼神，只是迈步而行，瞬间欺身到他的身前，手指划动，演化出缚灵绳出来将其双手捆绑起来，凌空悬挂在虚空中。

　　“叶辰，你大胆，你要做什么，紫风师兄可是圣堂长老的外甥，你如此做岂不是在打李长老的脸么？”与紫风同来的那名玄藏五变巅峰的核心弟子给叶辰扣上一定大帽子。

　　“聒噪！”

　　叶辰头也没转，只是随手一巴掌隔空抽了出去。

　　啪！

　　无比响亮的耳光声，那个核心弟子直接被抽飞出去，头颅都裂开了几条裂痕，满嘴的牙齿全部喷了出来，一巴掌让他重伤，几乎失去战力，顿时让其余几名核心弟子惊骇无比，眼中竟是恐惧之色。

　　叶辰不再理那些人，他看着被悬挂在虚空中的紫风，见他怨毒的盯着自己，叶辰笑了笑，并指连挥，呲呲声中将其一身的衣服全部割成碎片，顷刻之间便使其一丝不挂。


第0302章 让你一次爽个够

　　“啊！！狗东西，蝼蚁，我要杀了你，杀了你全族！”

　　紫风真的疯了，被人如此羞辱简直就是生不如死，日后还有何面目见人？

　　周围观望的弟子尽皆哗然，想不到叶辰会这么做，他没有杀紫风，而是将其吊起来，剥光了一身的衣服，让其赤裸。

　　成千上万道目光锁定在紫风的身上，那白白的身体，特别是那个地方竟然还没长毛，让很多人大笑，看着那条蚯蚓差点没笑喷。

　　“啊！叶师兄好坏啦。”一些女弟子惊叫，双手捂眼，赶紧转过身去，脑海中浮现出紫风下体那根蚯蚓就有种恶心到想吐的感觉，几乎大部分的女弟子心中都不由得想道：“难道男人的都是那个样子吗？”

　　一些女弟子们胡思乱想，继而又摇了摇头，想到叶辰那健壮完美的身躯，心中想道：“叶师兄的肯定不是这样，一定比那紫风的要大要好看……”

　　很多男弟子见到身边的女弟子们脸红得滴血，还以为是因为她们看到了紫风的身体，却不知他们是想着叶辰的身体在YY。

　　还好叶辰并不知道那些女弟子们的想法，否则不知道会不会栽倒在地。此时他正笑看着睚眦欲裂，眼中滴血，怨毒无比的紫风。

　　“你要杀了我？杀我全族？”叶辰表情很淡，语气也很淡，听不出什么波动。

　　“不错，你这只卑微低贱的蝼蚁，你不过一个小家族的弟子竟敢如此对我，你是自掘坟墓！”紫风神色间再次嚣张了起来，优越感无比强烈。

　　“你说我敢不敢杀你？”叶辰淡淡地说道。

　　“哼，哈哈哈！！”紫风大笑，无比张狂，他如毒蛇般的盯着叶辰，道：“就凭你也敢杀我？在这宗门之内你杀我试试？”

　　“唔~我的确不会杀你！”叶辰点头，现在他还不想引起太大的风波，一切都还未准备好，所以没打算杀掉紫风，当下道：“我为什么要杀？我只想羞辱你！”

　　叶辰话落，抬手就是一个大耳刮子扇了上去。

　　“啪！”

　　耳光无比响亮，清脆的声音传入每个人的耳中，仿佛那些观望的弟子们也感到脸上火辣辣的痛，这一耳刮子抽得太狠。

　　“噗！”

　　紫风当即喷血，合着碎牙如同机关枪的子弹般噗噗噗直喷。一边小白脸顿时就红肿得老高，像极了煮过的猪头，其上五根青於的手指印无比的显眼。

　　“你……敢打我的脸？”

　　紫风口齿不清，整个人都有些懵了，不敢相信这个事实，竟然有人敢打他的脸，从来都只有他打别人脸，不想今日却被人所打脸。

　　不过很快紫风就反应过来了，他歇斯底里，疯狂咆哮，一双眼睛中阴毒的光芒都快要透射而出了。

　　“啊！！蝼蚁，我定要诛你全族上下，家禽猫狗，男女老少，统统杀光，一个不留！”

　　“对你叶大爷我说这种话的人你不是第一个。”叶辰冷笑，抡手连连挥出，一个个大耳刮子不断抽在紫风的脸上，一边抽脸一边道：“打的就是你这孽障，你父母不教我来替他们教！”

　　周围的各院弟子们尽皆嘘声，叶辰这一手真狠，如此践踏紫风，让其丢尽了尊严，从此别说在灵泉福地，只要此事传出去，他就算是在整个长生大陆也无法抬头做人，一辈子注定都要被人在背后指指点点。

　　不过，大部分的弟子们都不觉得叶辰做得过分，甚至有少数二世党的弟子都在心中暗笑，这个紫风依仗李一凡是自己的表哥，平时作威作福惯了，让二世党的人都很不满，如今看到他被人打脸一个个都心中窃笑，幸灾乐祸。

　　“叶辰，你个卑微的蝼蚁，你一定会后悔今日的所作所为！”紫风声嘶力竭，疯狂厉吼。

　　周围的弟子们一个个都表情激动，期待叶辰接下来还会怎么整治这个嚣张跋扈的紫风。听着紫风的嘶吼声，看着他那疯狂而屈辱的模样，一个个弟子们都觉得心中无比的解气。

　　叶辰只是冷笑，对紫风的威胁充耳不闻，他神识往下方的山峰上一扫，然后众人便看到他伸手往山峰下方一抓，一根指姆大小的荆棘刺条便出现在手中，其上的刺尖而长，每一根都有一寸左右，看起来让人发悚。

　　那些弟子们全都抽了口凉气，这样的荆棘刺条抽在身上那简直就是太‘享受’了，抽到哪里，哪里就是千疮百孔，体无完肤。

　　“你……你要干什么……”看到这样的刺条，紫风全身一哆嗦，声音都发抖，他真的怕了，想他不过才十七岁而已，心志并不是多么的坚毅，想象这样的刺条抽在自己的身上，他的心底就被巨大的恐惧所笼罩。

　　“你不能这样对我，否则我舅舅李纲一定不会放过你的！”紫风心中恐惧不已，色内厉荏的厉吼道。

　　叶辰哂笑，没有言语，直接以行动表示，手臂一抖，长长的刺条啪的一声抽爆了空气，其上被叶辰灌注了血气，每一根刺都变得坚硬无比。

　　“噗！”

　　刺条狠狠的抽在紫风的身上，当即便让其白嫩的肌肤上出现一道长长的血肉模糊的血槽，伴随着紫风凄厉的惨叫声，血珠飞溅。

　　“你不是一直都想用最恶毒的手段来对付我么？”叶辰笑道，眸子中冷光闪烁，“今日我便让你一次爽个够！”

　　人群中突然传来一道声音，“你若问他有多爽，他会说要有多爽有多爽！”

　　“哈哈哈！！”

　　所有人都大笑，紫风气得狂喷几口鲜血，差点背过气去，看着叶辰手中的刺条，他身体颤抖着，眼神里全是恐惧，刚才那一下实在是太痛了。

　　叶辰封住了他的灵力与血气，使得他无法使用自身的力量只抵抗痛苦，以他娇生惯养的性子，如何承受得了这样的痛！

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”

　　叶辰挥动刺条，如同使鞭子一般，一下一下地抽在紫风的身上，痛得他惨叫连连，哀嚎声如同杀猪。

　　每抽一下，周围的弟子们眼皮都会跳动一下，今日紫风带着几位强大的核心弟子而来，一上场就口出狂言，姿态摆得无比的高，要抬手镇杀叶辰，却不想被叶辰如同拍苍蝇一般将灵兵都给崩成了废铁，而今还被脱光了衣服悬吊在虚空中，像是一条死狗一样被叶辰手持刺条抽的不成人样！

　　叶辰对紫风十分照顾，他信步而走，围绕着紫风转动，手中的刺条没有停过，抽的紫风体无完肤，连下体那条蚯蚓也被抽的血肉模糊，不知道烂了没有。

　　“啪！啪！啪！”

　　叶辰每抽一次都是力度十足，非但让尖刺深深刺入紫风的血肉中，更是透出一股震荡之力，抽到哪里，那里就是骨断筋折。

　　紫风惨叫声可谓是惊天动地，他不断求饶，希望叶辰放过他，可是叶辰仿若未闻，等他浑身上下由外到内没有一处完好，整个人完全变得连他亲妈都不认识了时叶辰才停了停手。

　　“如何，是不是很爽？”叶辰表情淡漠，眼底深处透着冷光，若不是心有顾虑岂能让紫风这种阴险善妒的小人活命，早已出手杀了他，这种人活着对于他来说就是一个毒瘤，时时刻刻都要提防。

　　“求你饶了我，我再也不敢了，饶了我！”紫风哀求，眼泪跟鼻涕一起流了下来，鼻涕从鼻中流出，拉起一米长，在空中还缩了缩，让众人看了直呼恶心。

　　就在这时候，叶辰心头一跳，他感受到了一股强大的气息在快速的靠近，那速度之快，心中顿时就知道肯定是刚才那个几个核心弟子去给李纲报信，而今李纲赶来了。

　　“想要我饶了你也不难！”叶辰冷笑，随即道：“你向着所有的弟子喊十声外公，声音要大，否则我手中的刺条会在第一时间内落在你身上，让你再爽一次！”

　　“我喊，我喊，就是喊爷爷也行，只求你不要再抽我了！”紫风痛哭流涕，不断点头。

　　“爷爷就不必喊了，喊外公，乖孩子要听话！”叶辰摆了摆手。

　　“喊，喊，快喊！”无数的弟子出声催促。

　　“我喊，我喊！”紫风如蒙大赦，只要不再遭罪喊十声外公又如何？当下对着四周的弟子们扯开嗓子大喊：“外公！”

　　“诶，乖外孙！哈哈哈！”

　　四周观望的弟子们齐声应道，哈哈哈大笑，从未如此爽过，这种反欺负二世党的感觉真特么爽！

　　“外公！你们都是我紫风的外公！”紫风大喊，为了让叶辰高兴而放过自己，他卖力的表现起来。

　　“诶，外孙真乖！”一众弟子尽皆回应道。

　　“外公，你们都是我的好外公！”

　　紫风卖力表现，很是入戏，就在这个时候一到身影如同流光划破天际，瞬息之间就出现在紫风的身后不远处，当他听到紫风喊所有人外公时，一张老脸比锅灰还要黑，气得差点喷出一口老血。

　　李纲来了，他一到所有人顿时便噤若寒蝉，叶辰却是无惧，好整以暇地看着他，道：“圣堂长老驾临，不知哪阵风把你给吹来了？”


第0303章 花菱月到来

　　李纲无比森冷的盯了叶辰一眼，而紫风听闻自己的舅舅来了，当即转过头去，红肿得如同猪头的脸上顿时便浮现出激动之色，随即撕心裂肺大哭起来。

　　“舅舅，救我，你要为我做主啊，这个蝼蚁如此欺我，请舅舅出手将之擒拿交给外甥处置，我要让他生不如死！”紫风痛哭流涕，的声音无比的怨毒。

　　李纲看到紫风那怂样，一口老血差点没忍住逆冲而出，他的脸比煤炭还要黑，冷冽地看着紫风，抬手指向所有人，道：“你个没用的孽畜，你刚才叫他们什么？”

　　“我……我叫他们外公。”紫风心头发颤，知道自己喊所有人外公被自己的舅舅听到了，不敢隐瞒，赶紧解释，道：“都是这个蝼蚁，是他逼我的，是他！”

　　“噗！”

　　李纲终究没有忍住，一口老血狂喷而出，染红了花白的胡须，抬手便是一个大巴掌括了下去。

　　“啪！”

　　这一巴掌含怒而出，顿时将紫风的一半边脸都给打烂了，他指着紫风，气得浑身都在颤抖，“你个没用的东西，李家与紫家的脸都被你丢光了，畜生！”

　　“我……舅舅这不能怪我，不关我的事，我是被逼的！”看到李纲的脸色与眼神，紫风吓得颤栗不已，他指着叶辰，怨毒无比地道：“都是他，是这个蝼蚁，是他逼我的，舅舅你要为我做主啊！”

　　“住口！”李纲冷冷地盯着紫风，厉吼道：“给我滚回去！”

　　他的声音凝聚成一束，如同利剑一般穿空而出，嘣地一声将叶辰演化出的缚灵绳给崩断，紫风顿时便获得了自由，他眸子中无尽的怨毒之色，目光比毒蛇还要阴冷的盯了叶辰一眼，然后快速拿出一套衣服穿上，低着头一声不吭站到李纲身后。

　　李纲没有再管紫风，他将目光锁定在叶辰的身上，那杀意是不加掩饰的。

　　“叶辰，你胆大包天，不过一个外院弟子，谁给你的胆子在宗门到处惹是生非，以前的事情还没追查清楚，今日你又毒打核心院弟子，你该当何罪！？”

　　李纲声色俱厉，上来就要为叶辰扣上一顶帽子，企图以宗门戒律为借口对他出手。

　　“李长老以一来就将所有过错加诸在我的头上，不问是非缘由，这是何意？是要当着所有弟子的面袒护你的外甥吗？”叶辰声音宏朗，说着指了指四周密密麻麻的弟子们，继续道：“李长老你身为圣堂长老，为宗门的大人物，如此袒护岂不让我们这些没有靠山的人心寒么？”

　　“叶辰，你毒打同门师兄，属于以下犯上，为我亲眼所见，还想狡辩不成？”李纲声音冷冽，眼中的杀意几乎都要实质化了。

　　“事实如何，无数双眼睛都看着，紫风半路拦截，想要取我性命，我只是反击罢了，没有杀他已是仁慈。李长老如此袒护他，难道紫风是受你之命不成？否则他怎么会如此胆大妄为，公然在宗门内就想要镇杀我，说没有人为其撑腰怕是无人相信！”

　　叶辰这一番话出口，顿时便有无数双眼睛看向李纲，显然经叶辰这么一说很多人都怀疑了，真的以为是李纲让紫风来杀叶辰的，只是杀人不成反被辱，最后李纲不得不出来救自己这个侄儿。

　　“混账！”见这么多的弟子都望着自己，李纲冷冷一喝，顿时将所有的目光都吓了回去，“你们岂能听一个外院弟子信口雌黄，本长老岂会做出这等事情，此子诬陷宗门长老，毒打核心弟子，无法无天，视宗门戒律如无物，这等狂徒若还不好好教训一翻，我灵泉福地威严何存？”

　　“你待如何！”

　　见李纲看向自己的眼神，叶辰就知道他肯定是要动手了，不过他知道李纲不会杀了自己，但是却会用阴险毒辣的手段，他这种级别的强者随便动点手脚都不是叶辰这样一个玄藏秘境的修者能承受得到的。

　　“给你些教训，让你日后遵守宗门戒律，做好一个外院弟子的本分！”

　　李纲声音森冷，话落他探手而出，一只大手幻化出来，遮天一方天宇，如同一片天穹压落下来，要将叶辰抓在手中。

　　紫风眼中尽是杀机，见到叶辰即将被自己的舅舅镇压，他心中激动无比，恨不得立刻就冲上去将叶辰千刀万剐以泄心头之恨。

　　“李纲老狗，你欺人太甚！”

　　叶辰怒了，这一刻他心中的火焰几欲冲顶而出，其他的一切都抛却脑后，心中只想将这只老狗打杀于眼前，念头一起，命海内那被‘染血的衣襟’所镇压的神月王肉身顿时就颤动了起来。

　　叶辰要将这具肉身祭出，挪开染血的衣襟，以圣者肉身抵挡李纲的手，使其被圣力崩死！

　　“李长老这是何意？何故对一个弟子出手！”

　　就在叶辰正要挪开染血的衣襟时，一道声音仿佛自九天传来，飘渺梦幻，如同天籁，却有带着威严。

　　所有人包括叶辰在内都是一愣，然后叶辰就看到每个弟子的神色都变得无比的恭敬，全都望向远方，与此同时，一只如玉的纤手突然自虚空中伸出，瞬间就到达叶辰的面前，带起一阵香风。

　　“轰！”

　　李纲抓来的那只大手当场崩碎，被那是玉如的纤手随意一震所有的法力完全崩散，消失得无影无踪，然后叶辰便感觉到自己的身体一紧，紧接着他的身体便被那只玉手抓在手中。

　　柔软而带着幽香纤手带着他的身体到了云颠，他也终于看到了这只手的主人，正是曾经在后土森林那山坳之中见过一面的花菱月，灵泉福地领主，神王巅峰级的存在！

　　花菱月看起三十岁左右，像是一个成熟的美妇人，淡黄色宫装，头挽发髻，一只白玉朱钗横插在发髻上，几颗莹光闪烁的玉珠垂吊着。她容颜绝美，不怒而威，自带一股威严之态。

　　此时她将叶辰带到自己的身边，松开手，对他点了点头。

　　不知为何，叶辰不经意的一瞥之间在花菱月的眼底深处见到了难以言说的东西。

　　她的眼底深处有着许许多多的情感，隐藏得很深，有忧愁，有感慨，有追忆，有眷念，有欣喜，有激动……

　　叶辰从未想过一个人的眼底深处会隐藏这么多的东西，一个人的心中可以同时存在这么复杂的情感。

　　“看来花菱月是个有故事的女人。”在那一瞥之间叶辰心中想道。

　　“拜见领主！”

　　“拜见领主！”

　　所有弟子都虚空跪拜了下去，齐声高喊，态度恭敬无比。

　　李纲没有想到花菱月已经回到宗门，且在最后关头出手救了叶辰，有花菱月在他无法再对叶辰出手了，当下冷冷地看了叶辰一眼，然后向着花菱月躬身一礼，“拜见领主！”

　　“免礼！”

　　花菱月挥了挥手，一股柔劲笼罩方圆几百里，将所有跪拜的弟子全部扶了起来，这种手段让所有人都是震撼无比。

　　“领主，叶辰无视宗门戒律，在此毒打我，还威胁我出言辱骂李长老，请宗主执行宗规处置这个无法无天的外院弟子！”

　　紫风出声道，他并不知道花菱月是在维护叶辰，还以为花菱月只是碰巧遇见了这一幕，见到舅舅李纲对一名弟子出手才加以阻止的。

　　“住口！”李纲低喝，此时他真想一巴掌拍死这个不成器的外甥，简直就是个蠢货。

　　“好个无法无天！”花菱月淡淡地道，她高贵而威严，目光自所有人的身上一扫而过，然后停留在紫风与李纲的身上，“此事到底因何而起，在场有诸多弟子亲眼所见，随便问一人可知经过，李长老，你说是不是需要取证一翻！”

　　“这……领主，弟子们发生点小矛盾，既然事情已经得以制止那就小事化了吧，先前是我没问清楚就出手，是我大意了，幸好领主路过，及时加以阻止才不至于让我酿成大错，实在是惭愧啊！”李纲一副自责的模样，那神色与语气与前些面对叶辰时判若两人，让大部分的弟子们都鄙视不已。

　　“嗯。”花菱月点了点头，道：“既然如此，那就到此为止吧，你们都散了吧。”

　　“是，领主！”

　　所有的弟子齐齐应声，并且快速的散去，包括哪些二世党的弟子也都无声的离去了，在领主面前他们不敢有半分违抗。

　　“领主，我也告退了，回去要教训这个不成器的东西！”李纲指了指一声坑低着头的紫风说道。

　　“去吧。”

　　花菱月挥了挥手。

　　很快的李纲便带着紫风消失不见，只留下叶辰与花菱月站立在云颠。

　　“多谢领主！”叶辰感激地说道。

　　“我身为灵泉福地领主，保护宗门弟子本就是分内之事，既知今日之事之始末，当然不会坐视不理。”花菱月淡淡一笑，美得不可方物，那种成熟的风韵比之玉玲珑还要足几分，她看着叶辰，道：“去吧，颜儿已经回来了，此时正在雪竹峰，你们姐弟快两年未聚了，她天天都在念叨你。”


第0304章 被强吻了

　　“颜姐回来了？”叶辰心中顿时就激动了起来，这一瞬间他有种恨不得瞬移到雪竹峰的感觉。

　　“去吧。”花菱月点头，脸上带着淡淡的笑容。

　　“那弟子就赶去雪竹峰了！”叶辰行了一礼，转身迈步而去，身形奇快，竟是用上了五倍速度！

　　花菱月看着叶辰离去的方向，眼神有些飘渺，而后叹了叹消失在原地。

　　叶辰全速赶往雪竹峰，想到叶颜已经回来了，此刻就在雪竹峰上，心中就像是有一团火焰在燃烧，变得急切无比。

　　想想快两年了，快两年都没有见到叶颜了，叶辰心中充满了思念，那个关心她，时而带着点小妩媚的聪慧女子。想到以往时的点点滴滴叶辰心中就倍感温暖，恨不得一步就买过所有的距离，直接出现在雪竹峰上。

　　终于叶辰来到了雪竹峰下，看着面前高耸的山峰，其上的雪竹在风中轻轻摇曳，满天的雪花纷纷洒洒，叶辰的心更加的激动了，他伸出手去，破禁符在掌心中闪烁，破开那一层禁制结界，迈步走了进去。

　　来到雪竹上，在那一栋主阁楼前的雪竹林里，他看到了两道身影，一道雪白的背影，一道粉红的背影，两道背影都那么的婀娜多姿，在雪竹林中亭亭玉立，宛如两个欲乘风而去的仙子。

　　叶辰停下了脚步，看着叶颜的背影，心突然就变得平静的下来，他站立良久之后才缓缓迈步，动作很轻，没有发出一丝声音。

　　寒清雪与叶颜仿佛没有发现叶辰已经到来，两人就那么静静地站在雪竹林中，看着远方，无声无息。

　　就在叶辰距离她们还有千米之时，寒清雪身形微微一动，她踏空而去，白衣飘飘，如同飞仙，只一眨眼便消失在雪竹林中，回到了楼阁之中。

　　叶辰缓缓靠近，叶颜依旧静静地站立在那里，她很静，静得出奇，在这幽静的雪竹林中，叶辰似乎能听到她的呼吸声。

　　终于，叶辰走到了她的身后，相距不足半米，就那么静静地看着她的背影，闻着她身上散发而出的味道，感觉是那么的熟悉。

　　近两年了，叶颜的气质比以往成熟了许多，虽然只是看着她的背影，但叶辰觉得她更有魅力了，有一种说不出的娇媚。

　　骤然，叶颜猛地转过了身，直接投入叶辰的怀里，双手紧紧地抱住他，嗅着那熟悉的男子气息，她的脸上浮现出了笑容，眼中却弥漫上一层水汽。

　　“辰弟，姐姐想死你了！”叶颜在叶辰耳边呢喃，她的声音带着深深的思念，让叶辰的心中温馨无比，如同流过一阵暖流。

　　“颜姐，我也想你，快两年了，我一直都在想你！”

　　叶辰反搂着她，将下颚抵在她的头顶，嗅着发间的香味，心也变得复杂起来。对这个名义上的‘堂姐’，他有着特别的感情。

　　“辰弟，这一年多你过得好么？”叶颜贴在叶辰的耳旁幽幽地问道。

　　“嗯，还好。”

　　“那你告诉姐姐，这一年多你没有想姐姐？”

　　一缕缕热气带着幽香喷洒在叶辰耳中，让他有种酥麻感，“有，当然有，经常都会想你。”

　　叶颜咯咯一笑，带着诱惑，道：“是在想姐姐的脚，还是在想以前和姐姐洗澡的画面呢？”

　　“呃……”叶辰差点没被噎住，他很无语地道：“颜姐，一年多不见，才见面你就挑逗我，你知不知道你这样很过分。”

　　“是么？”叶颜声音带着一丝媚惑，突然伸手往叶辰的身下探了下去，顿时便握住了一根火热坚硬的东西，她脸色一红，语气却带着调侃，“辰弟果真长大了，对姐姐也敢动坏心思了，就这里最不老实。”

　　“嘶！”

　　叶辰深深吸了口气，叶颜来这一手已经不是第一次了，也只有她敢这样调戏他，因为她知道叶辰不敢对她怎么怎么样，每次都会被叶颜弄得狼狈不已。

　　“颜姐，你可不可以不要这样，咱好歹也是血气方刚的男人，你这样的话我会忍不住犯错的！”叶辰很无力，那小手带来的感觉太强烈了，他觉得浑身的血液都加快了好多倍，心底腾升起一股欲望来。

　　“嗯，姐姐不怕你犯错，就怕你不犯错，弟弟想要怎么样，姐姐都依你，你就算是要了姐姐，姐姐也不会反抗的。”

　　叶颜说着，扬起娇媚的脸蛋，红唇轻轻张开，眼中秋波荡漾，一副任君采撷的模样，看得叶辰食指大动，但是这种欲望很快就被叶辰给压制了下来，怎么说这也是他名义上的‘堂姐’，不能做那种事情。

　　“颜姐，你非要捉弄我么？”叶辰苦笑，身体难受至极，很无奈地道：“你明知道我不可能对你做什么，你就故意来撩拨我，有你这么做姐姐的么？”

　　“辰弟！”

　　叶颜轻轻呼唤，然后叶辰便感觉到脖子一热，一条小香舌如同灵蛇般在他的脖子上游走，所过之处尽皆湿润，叶辰更是感觉酥麻不已，体内压制的火焰再次骚动了起来。

　　“颜姐，你不要这样，我……”

　　叶辰话还未说完，两瓣温润柔软的红唇便贴了上去，那条小香舌直接就钻进了他的口中盲目的搅动着。他想要推开叶颜，可是叶颜勾着他的脖子将他抱得很紧。

　　叶辰心中苦笑，他悲催的想道，自己竟然被强吻了，这算是什么事儿啊！

　　既然不能反抗，那么就试着就享受吧，叶辰想到这么一句话，也不在闪躲，开始回应起来。

　　叶颜很疯狂，叶辰可以感受得到，她的舌头疯狂地在口中搅动，像是要与叶辰的舌头打成结才罢休，他美眸微闭，鼻中发出诱人的声音，让叶辰浑身的血脉加速流动，某处更是比铁还要坚硬，狠狠的抵在叶颜的小腹之上，让她的娇躯止不住轻微颤抖起来。

　　正常叶辰开始享受叶颜的吻时，叶颜却突然将他推开了，然而看到叶辰有些郁闷不解的表情咯咯娇笑了起来。

　　“还想占姐姐的便宜么，美死你的，姐弟之吻到此为止。”叶颜很正经地说道，说完她伸手抓住了叶辰的下身，在上面轻轻的拍打了一下，道：“坏家伙，小心姐姐有一天给你没收了。”

　　“……”

　　叶辰冷汗簌簌而落，叶颜像是个百变魔女一般，一会一个样，有时候温柔体贴，有时候性感风情，有时候像个恶魔，有时候又带着些许泼辣，叶辰觉得自己这个从地球上来的人都快跟不上叶颜的节奏了。

　　“颜姐，这种事情你也做得出来？”叶辰退后几步，故作害怕的样子双手捂住下身，配合叶颜。

　　“姐姐我可不是开玩笑。”叶颜看了看叶辰下身一眼，道：“要是让姐姐知道你在外面祸害其他女子，我就……！”

　　说完，叶颜做了一个切的动作。

　　叶辰很无语地看着她，“颜姐，你会连我终身大事也要管吧，难不成让我打光棍不成？”

　　“那倒不会。”叶颜笑了，笑得很娇媚，“辰弟要娶也只能娶姐姐，不可以别的女人，否则我就切了它！”

　　“好吧，这世上还有堂姐向堂弟逼婚的么？颜姐你告诉我，你可不可以再强悍一些？”

　　“怎么？姐姐嫁给你你不满意？哼，美死你了，得了便宜还卖乖。”叶颜玉足迈动，靠近叶辰身前，几乎要与他的身体贴在一起了，道：“姐姐生的不美么，辰弟你小时候不就喜欢和姐姐一起洗澡吗，记得你最喜欢的姐姐的脚了，难道辰弟不想得到姐姐么？”

　　受不了，受不了，叶颜的挑逗几乎要让叶辰喷血，他知道若是还不来点狠的，指不定自己要被叶颜挑逗到什么时候呢。

　　“颜姐，我突然发现你根本就是一个妖精！”叶辰的表情免得很是凶狠，他一把将叶颜抱横抱了起来，然后将她的身体一翻，整个人也随之蹲了下去，是的叶颜趴在他的腿上，“看来我不给你点厉害，你是不会收敛了。”

　　“辰弟，你要干嘛？”叶颜的声音有些颤抖，还带着一丝期待与害怕。

　　啪！

　　一声脆响，叶辰抡起巴掌就往那挺翘的雪臀上扇了下去，叶颜顿时便发出娇呼声，一张娇媚的脸红得都快要滴出血来了。

　　她作为姐姐，竟然被叶辰这个堂弟打了屁股，想想都羞死人了，立马哀声求饶，“辰弟，不要，你饶了姐姐好不好？”

　　“饶你，你刚才怎么不饶过我？”叶辰不为所动，叶颜的挑逗让他现在体内还憋着一团火呢。声起间手掌再次落了下去。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”

　　接连打了三次，每一次落下叶颜都会发出一声似痛似欢的呻吟，她整个娇躯都在轻颤，像是抽搐一般，一张脸完全都到耳根处，连脖子都红了。

　　见到叶颜这副反应，叶辰一惊，想他这样的人肯定知道叶颜为什么会抽搐。他没想到叶颜在自己的面前竟然如此敏感，只是几个巴掌而已，她竟然……

　　空气中似乎弥漫着一股性感的味道，呼吸着叶颜的味道，叶辰脸上也浮现出尴尬之色，而叶颜更是羞愤欲绝。


第0305章 姐姐做你的女人好不好

　　“辰弟你……”叶辰又羞又怒，她从叶辰的腿上翻身而起，一张娇媚的脸通红如血，“你就这么要了姐姐的第一次，姐姐恨死你了！”

　　“……”

　　叶辰无语，一头的黑线，什么叫做要了她的第一次？他什么都没做，只是在她的挺翘的丰臀上拍了几巴掌而已，谁知道叶颜会如此敏感，只是这么几下就哪个啥了。

　　“这不能怪我，是你自己太敏感了。”叶辰摸了摸鼻子，眼中闪过一抹笑意。

　　叶颜登时就大窘，瞪着叶辰，道：“什么叫姐姐太敏感，若不是在你面前姐姐怎么会这样，不管了，今天你夺了姐姐的第一次就要对姐姐负责。”

　　“好吧。”叶辰捂了捂额头，一副无可奈何的样子，“你想怎样就怎样吧。”

　　说完拉起叶颜就往雪竹林深处走，而这个过程却被远在阁楼上栏杆边的寒清雪全部看在眼中，她原本平静如水的眸子荡起丝丝涟漪，神色间带着一些向往之色，一直到叶辰与叶颜的身影完全消失在视线中她才转身走回房间之内。

　　闺房中，寒清雪静静地坐在床边，手中握着叶辰送给她的那朵白色的珠花，她定定地看着它，不知道在想些是什么，嘴角偶尔浮现出一丝笑意，但很快又带着一丝怒气。

　　此时叶辰拉着叶颜走出了雪竹林，来到当初他与寒清雪醉极弹歌的地方，前面就是悬崖，深不见底，雪雾缭绕。

　　叶辰就地坐在厚厚的积雪上，叶颜却是很不客气的直接坐在叶辰的怀里，双手勾住他的脖子，让叶辰哭笑不得。

　　“颜姐，你别挑逗我了行不？”

　　“雪地上坐着不舒服，姐姐坐你身上怎么了，怎么能说是挑逗呢，你呀老实点，别让姐姐我发现你下面不老实，否则我饶不了你。”

　　“好吧，依你都依你。”叶辰苦笑，伸手理了理几缕贴在叶颜唇角的发丝，指尖触碰到她的脸，肌肤如凝脂般滑嫩。

　　“辰弟。”

　　叶颜抓住叶辰的手，让他的手贴在自己的脸上，她眸子中涌上浓浓的情意，像是化成了一汪汪秋水般，让叶辰的心渐渐的被融化掉了。

　　“颜姐，你想说什么？”叶辰看着她轻声问道。

　　“辰弟。”叶颜轻轻唤道，眸子中有痴迷之色，口出吐出的香气喷洒在叶辰的脸上，“你喜欢姐姐么？”

　　叶辰微微一愣，看着那期盼的眼神，点了点头道：“喜欢。”

　　“不。”叶颜摇了摇头，目光变得复杂了起来，“不是弟弟对姐姐的喜欢，姐姐是问你，你爱姐姐么，姐姐做你的女人好不好？”

　　“呃……颜姐，这一年多你过得还好吗，现在修炼到什么境界了？”叶辰转移话题。

　　“不准转移话题。”叶颜不吃这一套，她抓着叶辰的双手使其贴在自己的脸上，直视着叶辰的眼睛，“告诉你姐姐，你爱姐姐么，想姐姐做你的女人么？”

　　“我……”叶辰不知该如何回答，看着叶颜的眼神，他犹豫了半天，最终深深吸了口气，道：“颜姐，我们是姐弟。”

　　“不准逃避！”叶颜今日是不问出个明确答案誓不罢休，这近两年中她想叶辰快要想疯了，而今见到再也无法压制心中的情感，什么‘姐弟’早已被她抛在脑后，这些跟与叶辰在一起相比什么都不是。

　　“你告诉我，你爱不爱姐姐！”

　　叶辰很纠结，他知道叶颜此刻很认真，同时他也知道叶颜的性格，在某一件事情上是很固执的。今日若不回答她，她绝对不会罢休的。

　　可是叶辰要怎么回答她？要说内心深处，叶辰知道自己对叶颜是有男女之间的那种感觉的，也就是爱，他的内心深处是爱着叶颜的，在先前那相见的那一瞬间叶辰便肯定了自己的心，但是他真的要如实地说出来吗？

　　沉默了一会，叶辰才道：“以前或许我不明白心中对颜姐你是什么样的感情，可是这一年多的分离，直到今日再相见，我知道我是爱你的，可是……”

　　“可是我们是堂姐弟是吗？”不等叶辰说完，叶颜便接过了话题，她神色有些激动，眼中泛起泪光，“你爱姐姐，但却不敢接受姐姐，既然如此，你为何还要吻姐姐，还要抱姐姐，还要碰姐姐的身子？”

　　“……”

　　叶辰错愕，极度无语了，女人果真是最不讲道理的动物，什么要吻她，抱她，碰她，这不都是被叶颜强来的么，比如说现在就是叶颜强行坐在他怀里的，他只是个受害者而已，当然这话是万万不能说出口的，有些事是不能试图去讲道理的！

　　“颜姐我……”见叶颜眸子中的水雾越来越多，眼看就要掉下来了，叶辰一阵心疼，这是他第一次见到叶颜因为他的拒绝而流泪，想来她肯定是十分的伤心了，当即伸手为她拭去眼角的泪水。

　　“将你的手拿开。”叶颜赌气，将叶辰的手推开，“你连自己喜欢的女人都不敢去接受，还谈什么无敌信念，连自己内心深处最真实的想法都不敢去实现，迷失本我，你何如能拥有一颗坚韧的道心，你如何能无敌？”

　　叶颜的话如同黄钟大吕敲响在叶辰的心间，这时候叶颜松开了他，从他的怀里站了起来，道：“你不要姐姐也罢了，难不成姐姐还找不到人要么？”

　　叶颜说完转身就要离去，叶辰心中一急，伸手一把就将她拉了回来，力度过大，叶辰的身体直接就跌到他的怀中。

　　“你要找谁要？”叶辰眸子中闪烁怒意。

　　“你不要自然会有人要。”叶颜如同小女孩般的赌气道。

　　叶辰深深吸口气，松开叶颜，“你去吧。”

　　“去哪儿？”叶颜反手扣着叶辰的腰身，将脑袋贴在他的怀里，娇声道：“姐姐哪儿都不去，这辈子缠定你了。”

　　叶辰摇头苦笑，“我觉得很多时候你不像是姐姐，倒像是妹妹，不如以后你叫我辰哥哥，我叫你颜妹怎样？”

　　“你想得美。”叶颜噗嗤一笑，“姐姐只有在你面前在这样，谁叫你这个小家伙在十来岁的时候就已经偷走姐姐的心了，你就是个可恶的偷心大盗，而且还是不负责的那种。”

　　叶辰搂着她，抚摸着她的青丝，“我会负责的，你说的对，若自己的本心都不敢去面对，还谈何无敌？”

　　叶颜浑身一震，她扬起娇艳的脸庞看着叶辰，眸子中泪光闪动，激动得有些哽咽，“辰弟，你说的是真的吗，你真的要姐姐了？”

　　“嗯，要！”叶辰点头，刚才叶颜的那句话如同醐醍灌顶，既然爱她为何不能接受她？什么堂姐弟那也只是个名分，根本无半丝血缘关系，且最重要的是他根本就是从地球而来的，并非那个‘叶辰’。

　　“木头，你终于开窍了！”

　　叶颜喜极而泣，眼泪大颗大颗的滚了出来，浸湿了叶辰的衣衫。

　　“傻颜姐，不许哭。”叶辰为她擦泪。

　　“姐姐是太高兴，你以为姐姐没有顾虑么，这么多年来一直都像是压在心底的一块大石，现在一切都好了，终于姐姐可以做的你女人了，当初那么弱小的你站在野兽面前，保护姐姐不离不弃，姐姐这辈子也会对你不离不弃。”叶颜很幸福，很激动。

　　叶辰心中一暗，“我不是你心中的那个叶辰。”

　　当下叶辰便将自己的来历以及秘密全都告诉了叶颜，叶颜听后虽有惊讶，但并无其他的反应，她笑了笑抱着叶辰的脖子，在叶辰的唇上亲了一下，“姐姐不是早就说过了么，在你失踪后又突然回到家族时我就知道你和原来的叶辰不一样了。不管是什么样的你，都是姐姐的最爱的人。”

　　“颜姐，有你们在我身边真好。”叶辰轻声道，他想到了后雨，不知道如今在女娲神殿中的试炼进行得怎么样了，好久没有见到她了，叶辰的心中浮上浓浓的思念。

　　叶颜也没有在意他话语的‘你们’，聪明如她，有些事情她是不会去追问的，她知道叶辰终有一日会主动告诉她，这样好过她自己去追问。

　　“辰弟，近两年没有回家了，我想过段时间回家族一趟，你要跟姐姐一起吗？”

　　“回家族？”叶辰一愣，随即道：“当然，自从我们上次离开之后就再也没有回去过，是该回去看看了，随便带些灵丹回去，让家族壮大起来。”

　　“嗯。”叶颜点头，脸上闪过一抹羞红，看了看叶辰，道：“这次回去我会给父亲说我们俩的事情，父亲知道后肯定会很高兴的。”

　　“好吧。”叶辰摸了摸鼻子，他知道此事终究是要让家族知道的，迟早都要面临，以他们现在的实力，叶家也没有人会反对。

　　“对了。”叶辰突然想到叶颜的修为，他竟然看不透，以他天脉巅峰的神识都无法看透，让他很是吃惊，“颜姐，你修炼到哪个秘境了，我怎么会看不出你的境界呢？”

　　“六合秘境第一变。”说道修为叶颜顿时就只自信之色，“原本师尊是准备让我修炼到天脉秘境才离开那个小世界的，但是因为最近就要开启地狱历练了，所以不得不出来。你看不透是因为我所修炼的功法有特殊性。”


第0306章 地狱历练的内幕

　　“地狱历练？”

　　叶辰一惊，这个地狱历练他知道，这个历练非同一般，因为那是真正的地狱的一角被封印起来的世界，里面妖魔无数，实力从低到高数不胜数，在其中历练并且能活着度过一年的人，出来之后无不是直接突然好几个境界，有的甚至是突破一两个秘境，可谓是修者的天堂，但同时也是凶险无尽。

　　“嗯。”叶颜点头，“这次地狱历练提前几年开启，本来是要等四大洞天学院与福地会武大赛之后才开启的，这次应该是有什么突发的事情，所以提前开启了，一年的地狱历练结束之后紧接着便是四大洞天学院与福地的比武大赛。”

　　“地狱历练是不可多得的好机会，这一次我们一定趁此突破几个境界，等再回来之时便直接镇压燕行狂等人，让二世党在宗门内除名！”叶辰冷声道。

　　“封印的哪一方地狱小世界中的确是修炼的圣地，可以极大的磨练修者，只是里面同样是危机重重，不单单要面对地狱的妖魔，恶魔，鬼物，不死生物，还要防范一同进入其中的修者。”叶颜说道，她早已收起了娇媚之色，看起来很是凝重，显然对于地狱历练之事不敢有半点大意。

　　叶辰点头，道：“颜姐你说一年，意思就是说进入其中历练的修者必须在里面待足一年的时间方才可以出来是吧？”

　　“是的！”叶颜点头，“所以地狱历练十分的危险，特别是没有人数越少实力越低的那就是必死无疑，不过各大势力的弟子一般在还没有真正进入地狱之前就已经选好了伙伴，结伴而行，只有少数强大的亲传弟子才会独行独往。”

　　“一年的时间！”叶辰轻声自语，要在地狱那样的地方待上一年的时间，其凶险程度可想而知了，简直比在伏尸山脉中部地域待上一年还危险。

　　虽然伏尸山脉中部隐藏有强大的位置存在，但那些存在几乎都在沉睡中，轻易不会醒来，可地狱就不同了，那一方地狱是被前辈高人所封印，留给后世人磨练所用，里面的妖魔鬼怪等多不胜数，远比伏尸山脉要密集。

　　还有一点，就如叶颜所说的那样，各大势力的修者在外面时看起来或许还没什么，一旦进入地狱之后肯定会相互厮杀，没有谁是心慈手软的主。

　　“既然要在里面待上一年的时间，那么这一次地狱历练你我还有清雪师姐，加上我诛天会的几人，我们一起，这样可以确保他们的安全，亦可磨练他们，让他们变得更强大，如此一来诛天会的实力太会真正的变得强大，届时才可与二世党抗衡！”叶辰说道。

　　叶颜点了点头，关于诛天会，寒清雪之前已经跟她说过了，她也就知道了这个诛天会是叶辰建立的一个势力，人数虽然只有寥寥几人，但是每个人修炼的都是圣级功法，只要成长起来都是强大的青年王者，足可称尊一域！

　　“辰弟，我听师尊说这次获得地狱历练第一名的弟子会得到一件宝物，名叫‘虚空珠’。这虚空珠可以让人瞬间隐匿在虚空中，战斗时若是遇上强大的对手便可使用此宝隐匿身形与气息，然后出其不意进行袭杀，十有八九能凑效。在不敌之时亦可凭借此宝安然离去。”叶颜说道，眸子盯着叶辰，显然是想要他得到这宗宝物。

　　“‘虚空珠’？”叶辰一怔，他有些不解，道：“这地狱历练还有奖励？难道这次历练本身也是一次比赛？”

　　“是的。”叶颜点头，“其实这根本就是一场比赛，一直以来，只要有几大势力共同参与的事情都是一场比赛，各大势力之间相互较劲，这已经有几万年的时间了。”

　　“那颜姐你可知道地狱历练之中如何才能胜出，又是怎么个比法？”叶辰问道，心中也有些期待起来，那‘虚空珠’的确是件不可多得的宝物，若是能拥有他，那么战力会再次提升，且自身也会更加的安全。

　　“地狱历练，说白了就是一次比试，只是这个比试没有任何的限制，时间也长达一年，且场地广阔无垠，封印的一角地狱都有着方圆一两百万里之大。”

　　“在进入地狱历练之前，每个人都会得到一个身份牌，这个身份排上可有法阵，也烙印有携带者的灵魂印记，通过灵魂印记与法阵，当历练者们进入地狱之后，外界的人就可以通过身份牌上的法阵而看到历练者们的信息。以猎杀地狱中的生物为基础，不同等级的生物分数不等，一年之后积分最高者便是最终胜出的那一人。”

　　叶辰听后深深的吸了口气，“原来如此，相比若是修者间杀掉对方，便可或许对方所有的积分吧！”

　　“嗯，正是如此。”叶颜点头。

　　“如此说来这地狱历练真的是九死一生了，有多少人能活下来？”叶辰冷笑，四大洞天学院，四大福地之间这样的比斗方式也太残忍了些，完全没有将弟子们的生命放在眼里，竟然想出这样的比斗方式！

　　想要获得积分，怎么做最快？当然不是猎杀妖魔鬼怪等生物，而是猎杀修者，从修者身上直接夺取积分那才是最快的，所以只有有修者相遇那就是一场厮杀，残酷的厮杀！

　　“除了第一名，其他人有奖励么？”叶辰道。

　　“有！”叶颜笑了笑，“积分达到一定的程度便会有灵石奖励，有了灵石的诱惑，人们才会厮杀得更为厉害，这其实就是个大势力想出的一个最有效的优胜劣汰的方法。”

　　“灵石？”叶辰不解，“灵石是什么东西？我怎么从未听说过！”

　　“灵石这个东西跟灵丹差不多，都是供修者修炼的，其中蕴含精纯的灵气，与丹药一样有着品级之别！”叶颜解释道，顿了顿，继续为叶辰讲解灵石与丹药的区别，“这个天地间，丹药师不少，但是强大的丹药师却太少了，所以他们炼制的丹药根本就不够修者们消耗，特别是三级以上的丹药那就更少了，而那些散修者们没有任何的背景与靠山，就只能去寻找另外可以帮助修炼的东西，于是他们便发现了一种晶体‘灵石’。”

　　“‘灵石’的效果与灵丹不相伯仲，但是灵石的灵气却有一个特别之处，它可以转化为任意的属性。也就是说，灵石中的灵气看似没有属性的，而修者一旦将之吸入体内炼化之后便可以随意转化为自身的属性，这种特殊性是丹药所不能拥有的。”

　　叶颜这么一说，叶辰顿时便想到了很多，当初他在资源兑换处兑换了那么多的丹药，其灵丹的属性各不相同，有五行的，有风，有雷。他自己以灵药炼制的丹药却不一样，仿佛没有任何属性，但又可以转化为任何属性。

　　只是，每次炼丹的时候，叶辰便能感受到有一部分灵气流逝了，到底为何会流逝他并没有去多想，认为炼丹时流逝一部分灵气是很正常的事情。

　　而今想来，叶辰确定有些不对劲，那些流逝的灵气并非是正常现象。按照叶颜的说法，什么属性的灵药炼制出来的丹药就应该是什么属性，这一直都被叶辰给忽略了，因为他是混沌仙体，根本就不在意任何属性，混沌中包括天地一切属性，他可以随意变化模拟，否则混沌血脉中也不会有演化术这门旷世神通了。

　　正因为如此，所以叶辰在炼丹时就忽略了属性变化的问题，那些带着各种属性的灵药，只要经过神农百草鼎中的混沌真火炼制之后便全部失去了属性，其中带着点点混沌气息，全部被转化了。

　　“难道因为我体内的混沌气息与混沌真火的原因？因为那些属性完全的被转化了，所以才导致灵气流逝？而灵石却不会流逝，若是有大量灵石，那么修炼起来岂不会会更快？”叶辰心中想道。

　　“辰弟，你在想什么？”见叶辰的神色有些发呆，叶颜出声喊道。

　　“没什么！”叶辰回过神来，“我在想是不是该想办法去多弄些灵石！”

　　“弄灵石？”叶颜显然有些吃惊，不过随即便释然了，“灵石是好，但是对于你来说普通的灵石也无用了，还不如我们宗门的丹药呢，所以你想要弄灵石的话，那也得上品灵石，只是这种灵石十分的珍贵，四大洞天与学院各自都掌握这一块矿脉，但即便如此，他们的上品灵石也不算太多，刚好能供应门中的亲传弟子与核心弟子使用。”

　　“如此说来，想要弄灵石岂不是很难了？”叶辰有些失望的道。

　　“也不是。”叶颜摇头，看着叶辰，道：“在我们东州的夺天圣城内可以换取，‘奇珍阁’相比你应该知道吧，除却奇珍阁之外夺天圣城内还有好几家珍坊，在那里可以换取到各种灵石，甚至连神石都有，不过神石中蕴含有法则之痕，那是神窍秘境修者方可使用的，现在我们都还用不到，奇珍阁与珍坊大量收购魔核等东西，可以换取大量的灵石！”


第0307章 万妖宫

　　“他们既然收取妖核魔核那就好办！”叶辰面露喜色，他有镇妖壶，这次地狱历练之行，要猎杀妖魔简直是太容易了，那些魔核与妖核都可以用来兑换大量的灵石，如此他也不用再炼制人灵丹了，对于人灵丹，叶辰的内心深处也十分抵触，只是为了变强，为了修炼他没有更好的选择。

　　灵石乃矿脉产出，量大。灵丹乃丹药师以灵药炼制，灵药是植物，吸收天地灵气生长，几百年，千年的都只是一般的灵药，几千年的方才可以炼制二级灵丹，所以相比灵石来说，丹药资源就显得太稀少了。

　　若能大量换取灵石，叶辰便能不断的突破，虽然他现在还有人灵丹，都是核心院长老的血肉炼制的，但是因为灵力与血气流逝过多，炼制的也只是三级灵丹，在叶辰进入六合秘境以后，这种丹药的效果就差了，所以唯有现在就开始计划大量的累计灵石，届时进入六合秘境之后便可以用灵石修炼，一直突破到天脉秘境。

　　“嗯，不久之后的地狱历练，我和师姐会尽量多猎取妖核魔核，届时足够换取大量的灵石了。”叶颜说道，顿了顿，她仿似想到了什么，道：“对了，地狱中的妖核可以拿到奇珍阁去换取灵石，但是你日后若是猎杀了我们大陆上的妖族，取得的妖核千万不要拿去奇珍阁！”

　　“这是为何？”叶辰一愣，诧异地问道。

　　“奇珍阁很有可能是妖族的势力，属于南岭顶尖势力万妖森林‘万妖宫’。”

　　“万妖森林‘万妖宫’？”叶辰吃惊，这个万妖宫一听就知道是妖族的大本营，里面全都是妖族。

　　叶颜点头，言道，万妖宫势力强大，听闻有妖圣存在，当代妖主惊才绝艳，短短百年时间中便突破到神主境界，后百年更是进入神王境，战力强大，一根五色神羽刷遍同阶无敌手，与其父孔雀王年轻时更为惊艳！

　　万妖宫进入还有妖圣存在？那当代妖主不过才修炼两百余年，竟然已经是神王境界了的人物了，实在是天资纵横！叶辰心中吃惊不已。

　　见叶辰吃惊的样子，叶颜继续，道：“师尊说，大时代已经来临，各种绝艳的天才都会横空出世，天下即将开始打乱，但同时也充满了机遇，想拿孔雀妖主如此惊艳的人物，在这个大时代中修为精进肯定更加的快速，万妖宫虽未妖族势力，但却不喜争端，所以日后我们尽可能不要与之为敌，比起各大洞天学院来说，妖族要好太多了。”

　　叶辰点头，这些事情他从未听人说过，而今叶颜告诉了自己，对于东大陆上的大势力他又多了解了一个，这个万妖宫绝对是强大的存在，虽然表面上只是顶尖势力，但却很有可能有妖圣存在，圣者这种级别的存在当今天下几乎不可见，由此可见万妖宫已经超越洞天学院了。

　　最让叶辰吃惊的是，万妖宫的妖主竟然是孔雀血脉，五色神羽刷遍同阶无敌手，这不由得让叶辰想起了在地球上的一个神话故事‘封神榜’。

　　这是巧合疑惑是根本就有联系？叶辰心中迷惑重重，称号一样，连神通都一样，这也太巧了吧，联想到神农伏羲女娲等圣皇，隐隐中叶辰觉得那万妖宫很有可能就是地球上古时期号称圣人以下第一人的孔宣。

　　孔宣一根五色神羽刷出五色神光，除却圣人之外谁人也无法与之匹敌，非常强大，那时便是圣人以下第一人了，而今呢？若万妖宫的孔雀王真是那个孔宣，那么肯定早已成圣了，他的后人不用想也是强大无比，也难怪那个什么妖主能号称刷遍同阶无敌手。

　　“大时代来临，所有为的大时代究竟是什么？”叶辰不解，他并未感觉到有任何的变化。

　　“我也不明。”叶颜摇头，想了想道：“或许师尊说的大时代就是各种体制各种天骄人物会在相继出世吧，届时强者路上一堆股，一步一步走下去踏着的不再是普通修者的尸骨，而是各种强大体质各种天才的尸骨！”

　　“是啊！”叶辰点头，前路越来越凶险了，真如花菱月所说的那般，大时代来临，各种天才出世，那么日后他要面对的都是些青年王者，雄尊一域的天才。虽未混沌仙体，心中尽管有无敌的意志与信念，但在实力上叶辰却不是无敌的，同样的作为年轻一辈的人，有好多都比他的修为境界要高出不少。

　　面对普通修者，他可以跨越五个六个，甚至是七个境界逆伐，但是面对血脉强大的修者，这种优势就减弱了许多，因为对方的战力同同样强大，无法跨越六七个境界逆伐。

　　逆伐高出三四个境界的年轻强者就差不多了，可是现在各大势力的亲传弟子，除却福地的大都是六合秘境之外，那些洞天学院的哪个不是天脉秘境的修为？相差太大，叶辰的战力逆天也不行，唯有提高自身的修为境界才能与之争锋！

　　“辰弟，你才玄藏三变的修为，还无法与那些势力的亲传弟子争锋，希望这次地狱历练之行能突破到六合秘境中期，届时凭借你的战力便可逆伐一般的亲传弟子。”

　　叶颜一语道出叶辰的修为，这让叶辰很吃惊，方知现在的他神识达到天脉秘境巅峰，除非故意显露修为境界，否则一般人是无法看透的，除非神识修为比他还要高。

　　“颜姐你的神识修为……”叶辰惊疑不定，短短不断两年的时间，难道叶颜的神识境界已经进入神窍秘境了？

　　想想叶辰都觉得惊愕，不可思议，他是因为经过了那么多的生死战，磨练了神识，加之凝神茶叶的帮助才让神识得到这等境界的，而叶颜竟然比他的神识还要强大！

　　“相当于神窍秘境第一层天初期，也就是小位神宗。”叶颜浅浅一笑，“是师尊给我服用了一种凝练神识的神药才得到这等境界的，倒是辰弟你凭借自身的修为便能使得神识达到天脉巅峰，姐姐真是自叹不如，不愧是姐姐的男人。”

　　说着叶颜便将头缓缓地靠在叶辰的肩上，轻轻的搂着他。叶颜的用意叶辰怎么会不明白呢，当下心中一暖，感动不已。

　　叶辰虽然很吃惊，但同时也很欣慰，身边的女人越强大他就越放心，至少不用担心她们的安危了，足以自保。

　　想想与自己有瓜葛的几个女子，没有一个是普通人，最先从楠儿说起，那丫头也不是普通的体质，能被玉玲珑看上眼的想来最差都是个上灵体，然后便是叶颜了，叶颜乃仙体，血脉强大无比自不用多说。

　　玉玲珑，寒清雪，这些谁是普通人？玉玲珑乃当世绝顶强者，为一宗之主，寒清雪更是在神窍秘境一下便走出了自己的道路，精彩绝艳，就算与那个万妖宫的妖主相比也不会逊色半分，若是处于同境界，那五色神光刷遍同阶无敌手的神话就不会存在。

　　后雨，大地之母女娲圣皇的血脉传承，体内流着皇血，更有女娲真身，其潜力绝对是绝世之姿。虽然叶辰不知道后雨现在达到了什么境界，但在同阶之中，其战力几近无敌，应该与寒清雪不相伯仲，毕竟寒清雪也是有着皇资的人。

　　叶辰与叶颜在雪地里坐了很久，知道夜幕降临，天地变得黑暗，四周万籁俱静，只有呼呼风雪声时方才起身离去。

　　来到阁楼中，寒清雪并没有休息，见到叶辰他们回来当下打开自己的房门，毫不避讳的让叶辰也进了她的房间，不过她却看都没有看叶辰一眼，态度很冷漠。

　　叶辰心中苦笑，他知道寒清雪肯定还在因为玉玲珑的事情而生气，这是他没有料到的，一向清冷淡漠的师姐竟然也会闹情绪了，这说明她那枯井无波的心湖已经开始泛起波浪，不再平静。

　　叶颜看了看寒清雪又看了看叶辰，聪明如她又怎么会看不出两人之间存在问题呢，只是她装着不知道，然后说了自己与叶辰打算会楚地叶家一趟，然后便不会宗门了，直接去夺天圣城，地狱历练之前在那里与寒清雪相会。

　　距离地狱历练还有两个多月的时间，叶辰与叶颜这一去就不会宗门了，也就是要分开两个多月，寒清雪的目光突然就落在叶辰的脸上，她的眸子中闪烁了一下，像是要说什么，最后却什么也没说，只道：“师妹，你与他小心些，提防二世党的人对你们下手，走的时候最好隐秘点，别让那些人发觉，否则会给你的家族带去灾难。”

　　“师姐放心，现在师尊回来了，相比那些人也不敢再那么肆无忌惮，至少最近应该会收敛很多，我们明日就走，他们应该不会发现的。”叶颜说道。

　　叶辰告诉寒清雪，让她去夺天圣城的时候到罗云峰带上诛天会的几个人，然后便与叶颜一起回到了罗云峰上，小仙霜见到了叶颜很是开心，小丫头挂在叶颜身上都不下来了，高兴得大眼睛都要笑眯了。


第0308章 嗯，很舒服

　　第二日天还未亮，叶辰交代了侯东等人一番，然后便带着小仙霜走了，本来死乌龟要跟着去的，但是被叶辰拒绝了，这家伙嘴贱，若是带着他回叶家，那肯定是不合适的，所以便让他留了下来，等前往夺天圣城的时候跟着寒清雪等人一起去。

　　很快的他们便离开了灵泉福地，并且穿越了平原，经过伏尸山脉，过伏尸城，一直到后土森林，到了后土森林之后叶辰才将小仙霜从混沌仙痕空间中放出来。

　　小丫头一出来，喵喵也从叶辰的耳朵中钻出，这家伙现在更强大了，叶辰就不懂了，喵喵与死乌龟都是一样，属于成天都不修炼的那种，但是他们的实力却一直都在增长，境界不断地在突破，而今喵喵竟然也进入玄藏秘境了第二变了，浑身的毛发更是雪白光亮。

　　“呀呀，喵喵快变大，我要你带着仙儿飞，咯咯……”

　　小仙霜扑闪着亮晶晶的大眼睛，一副兴高采烈的样子，要回故土了，她很是开心，早就想着去见她的娘亲，而今终于可以如常所愿了。

　　小丫头骑在喵喵的背上，一人一猫在空中翻滚玩耍，咯咯直笑。

　　叶辰与叶颜并肩飞行，踏空行走在后土森林的上空，叶辰看着叶颜，笑道：“颜姐，你的斩圣伏魔乾坤道有何特别之处，你用的什么兵器，我还没见过呢，拿出来给我瞧瞧，花菱月给的东西应该不会差吧。”

　　“你，叫领主！”叶颜没好气的白了叶辰一眼，道：“不许你直呼师尊的名字。”

　　“嘿。”叶辰一把揽过叶颜的纤腰，伸出手指勾住她的下巴，霸道而带着侵略性，道：“你竟然为了另一个女人指着你的男人，小心我休了你。”

　　“哼，什么叫另一个女人，那是我的师尊，说来也算你的师尊，你不能不敬！”叶颜嗔道，说完她噗嗤一笑，“你要休了我，好啊，你舍得么？”

　　“好吧。花菱月虽然是领主，但她也是个女人，我直呼名字有何不可？玲珑岛的岛主身份不比她低，我也只直呼名字，这有问题吗？”

　　叶辰摸了摸鼻子，如他所说，花菱月的辈分与玉玲珑差不多吧，应该算是同辈人，玉玲珑是他的女人，所以他断不会跟着叶颜叫花菱月为师尊。

　　在宗门内叫领主，出了宗门就叫名字。

　　“可是她是姐姐的师父，你这样对是姐姐的师父不敬！”叶颜很不满地说道。

　　“名字不就是让人叫的吗，我叫她名字就是不敬了？”叶辰摇了摇头，不想再与叶颜争论这个话题，道：“将你的灵兵祭出来给我看吧。”

　　叶颜伸出手来，掌指摊开，道道光芒便开始自手掌心透射了出来，叶辰看到在他的手掌心出现一颗水晶球，这颗水晶球晶莹剔透，闪烁莹白色的光芒，菱角万千，何其美丽，如同放大的钻石，更重要的是叶辰感受到了丝丝神性。

　　“神兵！”

　　叶辰惊呼，他没想到花菱月竟然给了叶颜一件神兵，而且还帮她炼化了，与她的神识相通，等同于与她相修的本命兵器。

　　“花菱月真大方，对你也很好，不但送你神兵，还帮你炼化！”叶辰感叹，有个强大的师父真好，什么都不用想，一切自会送到手里来。

　　事实是他也有个强大的父亲，虽然他不知道自己父亲到底有多强大，但叶辰有种感觉，父亲能让玉玲珑都尊敬，那么肯定也是与玉玲珑一个级别的强者。

　　以前的时候叶辰还没有去细细想，后来他渐渐想到了，知道他的父亲是一个很强大的人，否则又怎么能守护着那从未见过面的母亲，要知道面对的是那些古帝世家与圣山的人，何其强大！

　　叶辰知道父亲叶问天是不想自己如同温室里的花一样在呵护中成长，那样的话就算是拥有混沌仙体也是枉然，没有一颗无敌的心，没有一颗坚韧的心，没有不屈的意志，没有那撕裂苍穹的战意，那么在这条艰难的路上就难以走远。

　　“师尊对姐姐很好，传我最绝顶的圣级功法，为我凝练神识，炼神兵，这些恩情太过深重了。”叶颜叹了叹，“这件神兵名‘乾坤伏魔珠’，乃师尊耗费心力炼制的宝物，而今与我神识相通，血脉相连，可让我提升一个境界的战力！”

　　“以后你尽力完成花菱月的心愿就是对她最好的感恩了。”叶辰道，说完他拉着叶颜加速的飞行，很快就追上了前方的喵喵与小仙霜，看着下方不断过眼的风景，叶辰心渐渐的开始急切了起来。

　　在那前方无尽远处就是蓝雨城，不知道如今后雨怎么样了，想到她叶辰就觉得自己的心都化为了水。

　　这一次回楚地，经过后土森林，那么叶辰怎么说也要到蓝雨城一趟，他要去看看后雨，若是她的试炼即将结束那就最好，叶辰就可以带着她一起回叶家，然后去夺天圣城，去地狱历练。

　　“呀呀，大哥哥，如果仙儿没有记错的话，前面就是蓝雨城的方向呢，好久没看到后雨姐姐了，仙儿好想她。”

　　“你后雨姐姐有事要忙，不知道这次能不能见到她。”叶辰声音充满了思念，目光望向前方的天际，微微有些失神。

　　叶颜不知道后雨是谁，但是听叶辰说起后雨时的语气，看他的神色就知道肯定是他心爱的女子，当下心中便是一阵酸楚，不满地道：“辰弟，你太伤姐姐的心了，你说在姐姐之前你还有多少女人？”

　　叶辰尴尬，揉了揉太阳穴，道：“就两个而已。”

　　“两个而已？”叶颜的声音有些大，还有些尖，她愤愤地看着叶辰，十分懊恼，道：“姐姐真后悔，当初在应城时就该把身子给你，那样的话或许你就不会找别的女人了，至少姐姐会是你的第一个女人，现在倒好，便宜了别人。”

　　“……”

　　叶辰无语，额头上的汗水冒了出来，这什么逻辑？不过他知道是自己多情了，所以在这个问题上他是心有愧意，也就没有与叶颜争辩，只是拉着她的手，将她带入怀中，柔声的哄她。

　　很快，叶颜就眉开眼笑了，宛如小女孩一般，叶辰只是几句话而已，就逗得她心花怒放。让叶辰不得不感叹，在心爱的男人面前，女人的智商通常都是为零的。

　　然后，叶辰开始给叶颜说起了他与后雨之间的事情，点点滴滴都说给了叶颜听。听完，叶颜也感动了，从叶辰的只字片言中她能清楚地感受到后雨对叶辰的爱已经浓厚到无以复加的地步了，心中也就接受了后雨。

　　当叶辰再说起玉玲珑的时候，叶颜出了震惊便是醋意上涌，伸手在叶辰腰间的软肉上拧了一把又一把，就差点没有拧下肉来，叶辰则装着龇牙咧嘴的样子。

　　“怎么样，玲珑岛的女人上起来是不是很舒服？”叶颜在叶辰的耳边吹着热气，声音很诱惑。她并不知道玉玲珑就是玲珑岛的岛主，叶辰也没有说玉玲珑的身份。

　　感受着叶颜吹在耳朵里的热气，听着他软媚的声音，叶辰顿时便想起了在玉玲珑体内冲锋的感觉，极阴媚体，身体无一处不是极品到了绝巅，就连那地方也与常人不一样，格外的紧窄，如同有万千小嘴在不断的吸吮，想着想着叶辰的心就变得火热起来，下意识的，回答道：“嗯，很舒服。”

　　话刚出口叶辰立马回过神来，转头望去，只见叶颜正愤怒地看着自己，看那样子就要发飙了。

　　“辰弟，你这样对得起姐姐吗？”叶颜并没有发飙，而是泪眼朦胧的样子，让叶辰心中一阵内疚，不过玉玲珑已经是他的女人，这是事实，无从改变。

　　女人多了，真是很头疼的事情，叶辰觉得自己以后应该注意了，不能再去接受别人了，否则后宫肯定会大乱，让他无法放心。

　　“颜姐，玉儿与后雨在我们之前就已经与我确立关系了，都是我不好，前日没有跟你所清楚，不过这却是你必须去面对的事实。”叶辰叹了叹说道。

　　“要是姐姐不愿意去面对呢？”叶颜反问道，眸子中带着幽怨之色。

　　叶辰一愣，突然之间有种堵得慌的感觉，吸口气，道：“你若实在不愿意的话我也不能勉强你，我们还是做姐弟吧。”

　　叶颜一呆，眼中的幽怨之色全无，在这一瞬间闪过一丝慌乱，她的心像是突然被抽空了一般，面上故作镇定，强装笑颜，道：“辰弟，姐姐跟你开玩笑的，以后不可以说这样的话好不好，姐姐会难过的。”

　　叶辰转过脸，他凝视着叶颜，半晌才道：“颜姐，你刚才说那样的话我就不难过了么？”

　　“对不起，都是姐姐不好，只是听到你说和她做了那种事情，姐姐心里就酸得厉害，姐姐也不知道是怎么了。”叶颜解释，她从未见过叶辰用这么严肃的表情对着她。

　　“算了，不纠缠这个话题了。”叶辰摇了摇头道，蓝雨城越来越近了，大概再过两三日便能到达。

　　叶颜点头，没有再说什么，只是将叶辰抱得更紧了，她心中有种患得患失的感觉。


第0309章 六道圣皇斩下的一角

　　三日后，清晨第一缕阳光透过云层照亮了大地，万物复苏，又是生机一片。

　　叶辰与叶颜还有小仙霜以及喵喵终于来到了蓝雨城外不远处，看着这座巨大的城池，叶辰的心中思绪万千，这里留下太多不可磨灭的回忆。

　　静静地看了一会，他带着叶颜便直接进入了蓝雨城，一路向着王宫走去，喵喵驮着小仙霜不快不慢的跟在后边。

　　小丫头很兴奋，以为就能见到后雨姐姐了，一路上笑得很灿烂。

　　见到蓝雨王，叶辰迫不及待的问起后雨的情况，蓝雨王告知他，后雨如今仍旧在试炼中，短时间内怕是出不来，叶辰心中有些失落，不过很快也就释然了。

　　后雨并不是有危险，她是在接受先祖圣皇女娲的传承试炼，一旦出来血脉彻底激发，潜力无尽，绝对是整个长生大陆甚至是万古诸天的天之骄女无疑。

　　蓝雨王见叶辰来此还带着一个女子，初初有些诧异，不过见到他如此挂念后雨也就没再多想。他很清楚叶辰的潜力，因为后珣将当初在灵泉福地外亲眼见到的一切都与他说了。

　　作为女娲族一脉的传承皇族，虽然如今已经没落得不成样子，但见识还是有的，知道叶辰的体质亦是强大到不可估量，像他这种人，自然有中与生俱来的魅力，有女子为其倾情也是正常之事，只要他心中有后雨就好，其他的一切都不重要了。

　　还有最关键的一点，他的女儿后雨早已认定了叶辰，为了等他归来曾经宁愿化为石像，这种情坚如金石，谁也不可阻！

　　不多时后珣也来了，得知叶辰回到蓝雨城，整个蓝雨族举族欢迎，在淳朴善良的蓝雨族人心里，叶辰是他们全族的大恩人，若当初没有叶辰，蓝雨城早已被哈赤大军所攻破，必定血流成河，哀声遍地。

　　人们都还清楚的记得当初叶辰以一人之力血杀哈赤哈军的一幕，尤其是那些将士，听闻叶辰回来全都激动不已。

　　在当初那一战中活下来的将士们，无一不将叶辰当做偶像，当做战神。那个身穿银色铠甲，手持一把黑色魔刀，血杀四方，尸骨成山，血流成河，一夫当关万夫莫开的英武男子。

　　他们都还记得，那时的叶辰脸上还带着一丝稚嫩，但是那气息却是如同杀神般摄人心魄，没有人能忘记那一幕，一人一刀制造出血腥残酷的修罗地狱，杀得几十万哈赤大军尽皆胆寒。

　　那血淋漓的一幕幕，那身穿银色战甲，手持魔刀，浑身浴血的男子，连那头发都像是在血水中浸泡过，鲜血从他的发尖滴落，顺着战甲一股股的流。这样的一个人，对于征战沙场的将士们来讲与战神无异，就连骁勇将军都崇拜不已。

　　这一日，蓝雨城内灯火辉煌，热闹不已，所有人都欢庆，笙歌曼舞，更有不绝于耳的高呼声，整齐一致，表示对叶辰的感恩戴德。

　　听着蓝雨族人们的呼声，叶辰能体会到他们的心情，这些人淳朴善良，懂得感恩，爱憎分明，让他感慨不已。

　　想起多年前在地球的时候，那一次十字军东征，欲横扫东方古武界，叶辰为保华夏古武传承，同样以一人之力挡住五千十字军，多次浴血奋战，杀得西方十字军肝胆俱裂。

　　十字军多次进攻，对他进行围杀，最终非但无果反而损失惨重，虽然叶辰也负伤多次，可在老和尚给的丹药之下他战力依旧强大，最后将十字军逼出东土，使其不敢在踏入华夏地界半步，从此后也被西方冠予东方之魔之称。

　　那一次叶辰付出很多，杀退十字军，但是他自己也多次陷入险境，浑身伤痕不下三十几道，几乎是体无完肤，若非老和尚的药他早已横尸战场，可最终却没有得到华夏古武界的一句好话，甚至有很多的古武世家都出言指责叶辰是年少轻狂，想要借此出风头，却让华夏与西方接下了死仇，为华夏古武界带来了麻烦。

　　想到这里叶辰摇了摇头，那些都已成为记忆，昨日之事不可留，一切都已经成为过去。

　　地球，那是多么遥远的地方，至今叶辰都不知道那颗水蓝色的小星球在这片茫茫宇宙的那个方向。

　　“今生不知道还有没有机会回到那片故土，不过除了老和尚也没有什么值得我留念的了，反而是这里，短短几年时间留下了太多不可磨灭的记忆，拥有了一生都不能失去的人。”叶辰想道，不由得叹了口气。

　　“妹夫，你叹什么气，妹妹只是在神殿试炼而已，又没有危险，日后出来定是潜力无双，届时可与你一起征战天下！”后珣灌了一口酒，醉眼蒙眬地说道，此时的他不像个王子更像个豪爽的将军。

　　叶颜轻轻的抓住叶辰的手，她能感受到叶辰并非是因为后雨而失神，而是想起故土了，因为此事叶辰是看着星空的未知处！

　　“我没事。”叶辰轻轻笑了笑，他只是有些思念老和尚了而已，也不知道他如今过得怎么样，不过他早就怀疑老和尚与长生大陆有关系，所以心中并无担忧，反而还隐隐有些期待，说不定某一日在这片天地中还能见到那个无耻的秃驴呢。

　　“来，喝酒！”

　　王宫高台上，叶辰与后珣，蓝雨王等人围坐在一张巨大玉桌边，桌上放着叶辰拿出来的灵酒，小七在一旁为蓝雨王还有后雨斟酒，而叶辰则很温柔的为叶辰斟着酒。

　　在玉桌的另一边，喵喵与小仙霜抱着一个酒壶，一人一猫你一口我一口的饮着，小丫头小脸蛋上红彤彤一片，很是可爱，她有些醉意了，喵喵也一样，碧蓝色的眸子中也是醉意朦胧。

　　久久相聚一次，蓝雨王与后珣问起了很多，叶辰想了想，最终还是将大部分的事情都给他们说了，毕竟他们并非普通人，是女娲圣皇的传承氏族。

　　得知叶辰他们不就之后将要去‘地狱’历练，蓝雨王神色有些浓重，眸子中透着一股担忧之色，叮嘱他一切要小心，言道，那‘地狱’乃是六道圣皇当初在地狱镇杀地狱祖神时以皇极大道神通从地狱斩出的一角，本来是被废弃的，但是后来因为地狱之气滋生了很多的妖魔鬼怪等等，所以才被各大势力用来当作历练场所，里面凶险万分。

　　叶辰心中有些吃惊，不过也没有说什么，只是点头表示自己会加倍小心。他没有想到这个‘地狱’竟然是六道圣皇当初以皇极大道神通从整个地狱斩下来的一片小世界，这些叶颜并没有告诉他。

　　他看向叶颜，见叶颜眸子中也有吃惊之色，当下便知叶颜自己也不知情，看来是花菱月没有告诉她。

　　深夜时，蓝雨王与后珣都喝得有些醉了，小七叫人来扶着他们去休息，她自己则抱着已经醉得靠在一起呼呼大睡的小仙霜与喵喵回到听雨轩。

　　叶辰笑了笑，小丫头竟然也学会贪酒了，还喝醉了，连喵喵这个家伙也跟着醉了，不由得让叶辰心中一阵好笑。

　　“跟我来。”

　　叶辰拉着叶颜一路穿过秘密的通道，最后来到了女娲神殿之前，看着那两扇紧闭的石门，叶辰眸子中浮现出温柔之色，后雨就在里面接受试炼与洗礼，不知道如今情况如何，还需要多久才能出来，叶辰是真的很想她了。

　　“女娲神殿……”叶颜轻声念道，“后雨妹妹就在里面么？”

　　叶辰点头，“不知道她何时才能完成试炼。”

　　“辰弟，不要急，后雨妹妹接受试炼这是好事，越是圆满越好。”叶颜轻声道。

　　叶辰不作声，脑海中浮现出后雨那柔美的容颜，心中默默的念着她的名字。

　　女娲神殿中，后雨仿似感应到了什么，此时她正盘坐在一座阵台中央，浑身都被圣光所笼罩，她在昨日已经完成了所有的试炼，而今只是接受洗礼了。虽然血脉苏醒，但是这二十年来，身体内却有诸多杂质，神识境界也不够，笼罩她身体的圣光就是在改造的她的肉身，凝练她的神识。

　　感应到叶辰的气息，脑海中仿佛也听到了叶辰的心在呼唤自己，后雨原本紧闭的眸子豁然睁了开来，眼中闪过两道圣洁的光，随即她整个人都变得激动起来，眼中浮现出泪花。

　　“叶辰，叶辰，是你吗？”

　　后雨轻声呼唤，这是一种心声，心念，它穿透时空，一直传递到叶辰的心间。顿时，叶辰整个人便是一震，他的脸上也浮现出激动之色。

　　“是我，雨儿，我来看你了，你的试炼进行得怎么样了？”

　　“叶辰，雨儿好想你，雨儿已经完成试炼了，现在正在接受洗礼，或许一月之后就能走出女娲神殿了。”

　　“真的！”叶辰心念的波动在颤抖，显示着他心中的激动，“那我在蓝雨城等你！”

　　后雨沉默了一会，声音传了出来，“叶辰，你不用等我，不要耽误你的事情，雨儿出来后会来找你的。”


第0310章 离开蓝雨城

　　“雨儿。”叶辰轻轻唤道，他默默思忖了一番，道：“我与颜姐要回家族一趟，而后会去东州核心城池‘夺天圣城’，不过应该是在两月之后，你出得神殿之后便来东北方向的楚地临城叶辰寻我，我在家里等着你！”

　　距离地狱历练不过两月余的时间，本来叶辰是想再次等后雨出来之后再会家族的，但是他想了想，时间紧迫，没有多少时间在此停留。

　　从蓝雨城道楚地的路上并无修炼门派，这一路很安全，凭后雨的实力不会有任何的危险。叶辰为了赶时间必须先走一步了，回到家族他要用丹药为小叔也啸天等人提高实力，还要为叶辰培养其一直强大的修者队伍来，而他最多只能在家族待上一个半月的时间。

　　“嗯，你去吧，雨儿一旦出来第一时间就来寻你，从此后我们再也不分开！”后雨柔美的声音传了出来，如天籁般动听，带着深深的不舍。

　　“雨儿，我走了，我在家族等着你到来！”叶辰说完毅然转身，拉着叶辰快速离去，他不忍回头，否则会舍不得走。

　　此时天还未亮，叶辰回到听雨轩，将小仙霜收入混沌仙痕的空间中，而喵喵则被他收进了镇妖壶内。混沌仙痕空间到现在为止，叶辰都只能装一人，所以不得已只能将喵喵收入镇妖壶。

　　安置好两个小家伙，叶辰以神识扫探，小七正在熟睡中，也就没有去打搅她，与叶颜直接便走了。

　　出了蓝雨城，由于是回楚地方向，所以叶辰与叶颜便来到了当初他与后雨第一次见面的那片森林里，顿时便发现林中黑压压一片全是人影，个个都身穿铠甲，在清冷的月光下泛着寒光。

　　“哗哗！”

　　声音整齐一致，千名将士全都单膝跪地，个个眼中泛动泪光。

　　“将军！”

　　千人齐声，不舍叶辰离去。

　　这些都是神机营的将士，当初是叶辰一手训练出来的，给了他们辉煌，让他们成为蓝雨族的护住神军，自从上次叶辰离去之后，将士们就再也没有见过叶辰，这一次说什么也不让叶辰不辞而别！

　　其实叶辰对神机营也有特殊的感情，毕竟神机营是他建立的，就如同他的孩子一般，看着千名将士，叶辰抬了抬手，一股力量透出，将所有人都扶了起来。

　　“我已不是你们的将军，虽然我离开了蓝雨族，但是你们依旧是蓝雨族的守护神军，好好训练你们的技能，增强自身的实力，保卫这片土地，保护族人，保护家人！”

　　“将军，我们舍不得你，恳请将军留下重新带来我们神机营！”神机营的营长诚声说道，顿时千名将士齐声恳求，要叶辰留下来。

　　只是叶辰怎么可能留在蓝雨族做将军，如果可以他倒是想，可是有些路不是他自己能选择的，现在他还是弱者，无法选择自己的命运，所以只能奋力去抗争，等真正踏平一切障碍之后，屹立巅峰之后方才有那个实力去选择自己的道路。

　　“将士们！”叶辰伸了伸手，整个场面顿时便寂静无声，“我无法留在蓝雨族，我的路不在这里，我是一名修者，仇人遍地，无一不是强大之人，我若留在这里只会给蓝雨族带来危险。”

　　“虽然我不在这里，但是神机营在我心里。”叶辰指着自己的胸口，字字铿锵有力，“我的心也会在蓝雨城，所以我并没有离开你们，你们是为保卫蓝雨族，保卫亲人而生，保家卫国，这是军队的灵魂！”

　　“将军！”

　　千人齐声，哗地一声全部跪了下去，有的将士已经是泪流满面。

　　“你们起来。”叶辰发出柔劲将神机营的将士们托了起来，看着这一群铁血男儿，他们都是当初后雨亲自从骁勇军团中挑选出来的精英战士。

　　“你们盘腿坐下！”叶辰道。

　　顿时千人应声而坐，整齐一致，叶辰的话对于神机营的将士来说就是军令。

　　叶辰拿出十几颗一级中品灵丹，然后张指在虚空一吸，方圆几百米之内霎时就泛起蓝色的光点，无数的水元素开始汇集而来，很快地就在叶辰的手掌心上方汇集成一团几米大小的水球。

　　叶辰以灵力将这些水凝聚在一起，悬浮在虚空中，然后便将十几颗一级中品灵丹全部扔进水球中，屈指连弹间一缕缕指风透射而出，将扔进水球中的那些到哪要全都震碎。

　　那些丹药碎裂，顿时就变成了精纯的灵气，大量的灵气在叶辰的控制之下不断的融入水中，很快的整个水球都变成了碧绿色。

　　神机营的将士们震惊无比地看着这一幕，他们知道将军很厉害，但是没想到竟然有如此手段，简直就是闻所未闻。

　　“一分钟之内将你们身上的行军水囊打开，把水囊拿在手里！”

　　“是！”

　　所有的将士如同接令，全都接下身上的行军水囊，将其塞子打开，拿在手里。

　　叶辰神识一扫，所有将士的水囊都打开了，他心念一动，水球顿时便炸开，神识包裹着灵力将引导着一道道水流准确无误的流进将士们的水囊中。

　　这一幕对于神机营的将士们来说简直就是神奇无比，他们似乎觉得将军更加的高深莫测了，像是神一般！

　　“刚才装进你们水囊中的水中含有精纯庞大的灵气，你们可一次修炼，切记不可多饮，每次一小口几颗，否则你们肉身会被灵气撑爆，这些灵液若是完全炼化，应该可以让你们的实力全部突破到命海秘境第一次命泉汹涌！”

　　“将军这……是真的么？”所有将士都激动，他们简直不敢相信这是真的，一囊灵气水而已，竟然能让他们都突破到命海秘境，成为震成的修者！

　　“当然，你们变得更强大了，日后才能更好的保护族人，记住你们的使命与职责！”叶辰说道，他的目光从神机营所有的将士脸上扫过，将他们的样子都深深记在心中，“我走了，将士们保重！”

　　叶辰说完拉着叶颜头也不回的离去，他虚空踏步，一步迈出就是十里之远，眨眼间便消失在茫茫的夜色中。

　　“将军走好，将军保重！”

　　……

　　千名神机营的将士含泪送别。他们知道叶辰是不会留下的了，从刚才叶辰的手段来看，将士们都知道他是那种很强大的修者，有另一条路要走，无法挽留，唯有在心中默默的祝愿。

　　“辰弟，他们为何叫你将军？还有你做了什么让蓝雨族举族上下好像都对你特别感恩。”远远离开蓝雨城之后叶颜出声问道。蓝雨族人的态度让她心中一直很不解，叶辰肯定是为蓝雨族做了什么无疑。

　　叶辰当下便给叶颜说了当初哈赤族与蓝雨族之间的事情，以及成立神机营等等。当初叶辰说起他与后雨之间的事情时并没有提及那场战争，而今叶颜闻起来了，他便索性都说了出来。

　　“原来是这样。”叶颜点头，眸子中异彩连连，柔声道：“姐姐的男人就是不同凡响，以命海秘境初期的实力独挡几十万大军，辰弟这样的真男儿，姐姐能做你的女人真的好幸福。”

　　叶辰按了按鼻尖，被叶颜这么一夸还有些不太适应，咧嘴笑了笑，道：“既然你知道做我的女人很幸福，那么日后就不准与我顶嘴，否则……”

　　叶辰说着便举了举巴掌，眼言之意很明显，叶颜哪能看不明白，看着叶辰的动作，下意识的她娇躯一颤，双腿紧紧一夹，想到当时叶辰的巴掌打在他雪臀上的那种感觉，私处中好像又有东西即将涌出，不由得让她整张娇艳的脸蛋霎时变得通红如霞。

　　“去。”叶颜娇嗔，将头转向一旁，有些不敢看叶辰的眼睛，她带着羞意，道：“不准你再提那件事情，以后也不准打姐姐的，姐姐的屁股。”

　　最后几个字声音特别的小，几乎微不可闻。

　　“哈哈哈！”

　　想到当时叶颜被自己打了几巴掌便来了初潮，叶辰就忍不住一震大笑。

　　“还笑！”

　　叶颜羞极，狠狠一跺脚，将虚空都给踩裂了，她此时就如同一个羞答答的小少女，什么睿智都全然没有了。

　　看着那副小女儿般的娇态，叶辰心中一热，一把将她拉入怀中，在她额头上亲了亲，道：“好了，以后不笑你了。”

　　“辰弟你坏，你邪恶！”叶颜伸手抓住叶辰腰间的软肉狠狠地拧动，叶辰则配合她装着痛得呲牙咧嘴的模样。

　　“我邪恶么？”叶辰笑道，“你是我的女人，你的心你的身体，每一个部位都是我的，不是吗？”

　　“美死你的，姐姐这冰肌玉骨的身子便宜了你！”叶颜娇嗔，将头埋在叶辰的胸膛，自己也不飞行了，让叶辰搂着她踏空而行。

　　两人一路打情骂俏，十分温馨，时间也悄悄的流逝，一路上上叶辰展开神风步四倍的速度极速而行，不过三天时间就穿越了大半个后土森林。

　　而今叶辰的境界突然到玄藏第三变巅峰，速度本就快了几倍，加之神风步这等身法秘术，速度更是快到了极致，就算是六合秘境的人在速度上也不一定能胜过他！


第0311章 再临楚王城

　　叶辰与叶颜凌立在虚空中，在前方大约几百里的大地上是一座巨大恢宏的城池，不过所谓的巨大恢宏只是在凡人界来说而已，就算是与蓝雨城比起来也相差甚远。

　　再次看着这座城池，叶辰心中涌起了许多的回忆，他想起了莫相离，当初与莫相离在此血杀几十里长街。

　　叶辰皱了皱眉头，似乎那些记忆中像是少些了些什么，他想要抓住却难以捕捉。

　　“辰弟，你怎么了？”见叶辰有异样，叶颜关心地问道。

　　“奇怪！”叶辰揉了揉太阳穴，有些惊疑不定地道：“当初在这王城中发生了些事情，如今想起来我似乎觉得我的记忆有缺陷，像是被人硬生生的抹去了些什么！”

　　叶颜一愣，眼中浮现出明了之色，叶辰自斩灵魂，崩碎那个女人的记忆，这件事情寒清雪已经告诉了她，所以叶辰这么一说，她立刻就知道了。

　　“或许这是你的错觉吧，怎么会有这种事情，若是你的记忆被抹去，那么必定伤及灵魂神识，你当知道才对。”叶颜抱着叶辰的臂膀说道。

　　“对啊，记忆与灵魂神识相融，若是被人抹去记忆我怎么会不能发觉？或许如你所说这一切只不过是我的幻觉罢了。”叶辰甩了甩头说道。

　　说完他便便将小仙霜与喵喵给放了出来。

　　“哎呀，头好晕呀，大哥哥仙儿头晕晕。”小丫头一出来就挂在叶辰的脖子上，一副晕乎乎的样子。

　　叶辰无语，这丫头那晚喝醉了，至今已有五天时间，竟然还说头晕，可想而知那天她喝得有多醉。

　　“活该，谁叫你喝那么多酒的！”叶辰在她额头上敲了一下，故作严厉地道：“以后不准喝这么多酒，否则大哥哥将你待回罗云峰，以后到哪里都不带你一起去。”

　　“呜呜呜，不要，大哥哥仙儿错啦，仙儿再也不了，大哥哥不要丢下仙儿一个好不好？”下丫头大眼中立马就是泪光闪闪，楚楚可怜。

　　“只要仙儿听话，大哥哥就带着你。”

　　“嗯嗯，仙儿一定听话，呜呜……”

　　叶辰等人进入了王城，他的面容没有变化，还是两年前的模样，只是看起来少了几分稚嫩，多了些沧桑，按照年纪来说，叶辰也不过才十六岁而已，但是如今的他看起来足有二十岁，却成熟老练，没有少年的浮躁。

　　再次踏上这条街道，许多的往事就纷纷涌上心头，叶辰心中疑惑，他清楚的记得当初在王城血杀护城军，但是他却想不起自己究竟是因何而与护城军大战的。

　　想了很久都想不出明白，叶辰也就没有去想了，他抱着小仙霜与叶颜还有喵喵在宽阔的街道上行走，无数道目光落在他们的身上，很多人的眼中都出现疑惑之色，突然有人发出了惊呼。

　　“是他，白衣修罗叶辰！”

　　这一声惊呼立马引来一片嘈杂声。

　　“真的是他，那一年我亲眼见到他血杀几十里长街，一定不会认错的，就是他！”

　　“哗！”

　　无数人哗然，人群越来越多，一传十十传百，很快的许许多多的人都知道当初血杀王城的白衣修炼又来了，无数的人都向着这边涌来。

　　“是白衣修罗，临城一等侯叶家的少爷，他怎么还跑到王城来，郑边关死了儿子肯定不会善罢甘休的，听说与郑家交好的孟家少爷从仙道门派会来了，这次就在合计着对叶家下手，这个节骨眼上白衣修罗出现在王城，那不是自投罗网么？”

　　“对啊，此时我也听说了，近两年来郑家无时无刻不在想着对付叶辰，只是因为叶家为一等王侯，且王上也一只保着叶家，所以郑家不敢妄动，但是现在不同了，孟家的少爷回来了，那可是仙道门派中的弟子，听说还是什么核心弟子，神仙一般的人物啊，叶家怕是难道劫数了！”

　　人多声杂，虽然无数的声音在议论，但还是被叶辰一一捕捉到了，他顿时就是一惊，随即心中冷笑。

　　郑边关还未吸取教训，竟然找来某个势力的核心弟子相助，看来是想要灭了叶家啊。

　　只是，叶家是那么好灭的吗？撇开叶问天不说，单单是玉玲珑与叶辰的关系，她也绝不会让叶家出事，否则她如何像叶辰交代？

　　虽然叶辰知道玉玲珑应该安排了一些手段，但是他还是不能完全放心，这次他和叶颜恰好回来便遇上了这样的事情，也只能说天要灭镇边关以及那名核心弟子了。

　　叶辰表情平静，眼眸深处却是冷光闪烁，蕴满了浓重的杀机，欲对叶家不利的人他绝不会留其性命！

　　大街上，小巷中到处都是人，都是来看叶辰这个白衣修罗的，但是他们却不敢真的靠近叶辰，毕竟白衣修罗这个名字太有威慑力了。

　　当初曾亲眼见到叶辰血杀城卫军的人们，只要一想到那一幕幕全都止不住发寒，像是骨头缝里在灌冷风，太狠辣，太铁血了！

　　叶辰与叶颜前路无阻，没有人敢挡他们的道，见到叶辰走来全都自动分开一条路来。

　　很快的白衣修罗叶辰现身王城的事情就传遍了大街小巷，王城上下无一不知，就连楚王也都知道了。

　　楚王城王宫书房中，楚王焦急的来回踱步，这时一名头发花白的老者快速地走了进来。

　　“王上！”

　　“季老无需多礼，本王有急事需要你去办，此事一定要办好，否则会惹出大麻烦！”楚王有些焦急，眉头都拧在了一起。

　　“王上，是因为叶家叶辰的事情吗？”

　　“不错，正是！”楚王沉声道，“这次不知叶辰为何会突然出现在王城，想必郑家已经知晓，郑边关为抱字子仇肯定会想方设法取叶辰的性命，那孟家的小子也回 来了，听说乃仙境洞天的核心弟子，实力强大，远非世俗界的修者可比，这次你的任务就是要想尽一起办法保住叶辰的性命，不能让双方发生争斗，谁都不可以有事知道么？否则楚地危矣，必将亡矣！”

　　“王上放心，老朽知道该怎么做，一定会竭力办妥此事！”季老说完也不耽搁，直接转身退去，很快地就出了王宫寻找叶辰的身影，他打算直接带走叶辰，不让郑家与孟家找到他，如此便可以暂时救他一命，至于郑家与孟家欲对叶家出手的事情，楚王会想办法去阻止。

　　叶辰与叶颜走在大街上，他将神识放开，很快地就发现了郑家府邸与孟家的府邸。

　　郑家府邸中有数道强大的气息，全都是六合秘境的修为。

　　的确，这样的修者在世俗界中绝对无敌，就是百万大军也无用。此时张边关神眼阴狠无比，他刚才已经得到了叶辰出现在王城的消失，早已派人一路跟踪了，不断有消失传来，向他禀报叶辰的动向与位置。

　　他先前在得到消息的第一时间便派人去了孟家一趟，孟家家主也就是楚王朝的一品大员，他与郑边关乃八拜之交，交情极好，生有一子一女，皆颇有天赋，幼年时便被大势力所看中，儿子女儿都成为了仙境洞天的弟子。

　　早在很久之前孟家家主孟斐就想要为郑家报仇，他曾在楚王面前参奏，要楚王下旨降罪叶辰，但是被楚王驳回，后来便派人给儿女送信，要他们有空回家一趟。

　　他的一对儿女，儿子孟皓冉，女儿孟菲都在仙境洞天核心院中修炼，常年都没有时间，这一次刚好要进入地狱历练，遂提前几月离宗，就是想回来看看老父亲老母亲，不曾想却被父亲拉着要帮郑家报仇去灭掉临城的一个家族。

　　对于世俗界的一个家族，孟皓冉与孟菲根本未曾放在眼里，对于世俗界中的人也一样，对于他们来说凡人之命如蝼蚁，低贱如草芥，于是便答应过几日便与郑边关去临城叶家一趟，谁知还未动身便听闻了叶家当年在王城血杀城卫军的小子出现了。

　　“哼，我倒想看看当年能以肉身境界杀掉上万城卫军，力战护国堂几位命海秘境护国者的人究竟有何特别之处！”孟皓冉淡淡地说道，神色很是淡漠，虽然他觉得叶辰能在肉身境界创下那等战绩很不容易，但是在他眼中依旧是蝼蚁般渺小不堪，只是对于叶辰这人有了兴趣而已，想看看到底是怎样的一个人。

　　她的妹妹孟菲一脸的冷色，她眉宇间透出一种高傲与冷漠，看了孟皓冉一眼，道：“哥，一个凡人而已，有什么好看的，直接杀了他也算是为郑叔叔报仇了，如此我们也不用赶去临城了，虽然凡人在我们眼中如同蝼蚁，但我们还未到神窍秘境，杀孽过重会引来红莲业火。所以若无必要还是不要杀戮过重！”

　　“嗯。”孟皓冉点头，他妹妹孟菲说的对，只要杀了那个叶辰就行了，也算是为郑家抱了仇。

　　突然，孟菲的眼中闪过一抹冷光，她仿佛想到了什么，转头看着孟皓冉，道：“哥，听说灵泉福地也有个叶辰，而且最近声名鹊起，这两个叶辰会不会是同一个人？”


第0312章 孟家儿女

　　“那个大闹灵泉福地，引天劫劈杀核心院长老，痛打亲传弟子李一凡的叶辰？”孟皓冉眼中浮现出不屑之色，他冷笑一声道：“我倒希望他真是那个叶辰，传闻他为纯阳霸体，金色血气旺盛无比，肉身强大，战力无双，纯阳霸体究竟是不是真有这么厉害，自古以来只有传说，自少我认识的人中无人见过，我倒想见识一下所谓的纯阳霸体。”

　　孟皓冉说着伸出手来，掌心向天，五指缓缓收拢，冷声道：“境界不达，什么体都无用，我一只手都能捏死他！”

　　“哥，我们不可大意，若他又引来天劫怎么办！”孟菲叮嘱道。

　　“天劫？天劫又何惧，届时我出手，你则在远处观望，若是他引来天劫也无法让你强制渡劫，天劫一过你便出手将其镇杀，而我虽然不敢说能轻松渡劫，但自保足矣！”

　　“好！”孟菲点了点头，她眼底深处杀机迸射，“此人能凭借命海秘境的实力大闹灵泉福地，想必有些门道，最担心的就是他会引来天劫，只要我们加以防范，论真正实力他连蝼蚁都不如！”

　　“只是……”孟菲说道这里顿了顿，神色有些凝重，道：“听闻那小子与号称一剑破红尘的谪仙子寒清雪关系匪浅，就怕杀了他之后引来寒清雪就不好办了，这是一个大敌，我们目前还无法与之相抗！”

　　“哼，谪仙子寒清雪？”孟皓冉嘴角泛起一抹冷笑，“她再惊艳也只是灵泉福地的弟子，如何与我们洞天相比，就算是给她十个胆子也不敢动我们洞天的人，更何况我们还是核心弟子，说不定再过几年便能成为亲传弟子，在核心院中也是被长老与院主看中的人！”

　　“哥说的也有道理，寒清雪应该不敢对我们如何，再者我们小心点就是了。”孟菲点头，看了看一旁表情有些吃惊但更多的是激动的郑边关，道：“郑叔叔请放心，无论叶家那个叶辰是哪个叶辰我们都会帮青山贤弟报仇！”

　　“皓冉，小菲，真是谢谢你们了！”郑边关感激地说道。

　　从孟皓冉与孟菲的话中，郑边关听出来他们在仙境洞天中地位很高，被大人物所看中，而同时他也知道了在另一处被称之为福地的地方有一个叫做叶辰的弟子，很有可能就是杀他儿子的仇人。

　　想到这里郑边关的额头就冒出了冷汗，若杀他儿子的叶辰真的就是那个什么灵泉福地的叶辰，那么这次要是没有孟家的儿女回来，那他郑家就万劫不复了。

　　郑边关心中庆幸，庆幸孟家的儿女及时回来，否则在他不了解情况之下肯定会出手去对付叶辰，那后果就不堪设想了，不过现在他完全没有一丝担心，有孟皓冉与孟菲在，听他们的谈话的口气，根本就未将叶辰放在眼中，仿佛就是只随手能捏死的蚂蚁。

　　儿子的大仇即将得报，郑边关心中有激动也有不甘，激动的是叶辰就要死了，他的儿子郑青山也可以安息了。不甘的是，孟皓冉与孟菲两人似乎不愿意帮他出手去对付叶家，他自己却不能动手，因为楚王不会同意，所以他心中不甘。

　　“报！”

　　一名军士飞奔而入，单膝跪地，道：“将军，叶辰已经进入西城范围，随行的还有一名女子，一个小女孩，一只白色的大猫。”

　　“西城？”郑边关眸子一冷，他眼睛微微眯起，自语道：“这个小杂种来西城做什么？难道他想要单枪匹马杀进我将军府！”

　　“再探！”

　　“是！”

　　那名军士快速离去。

　　“看来此人很大可能就是灵泉福地的那个叶辰！”孟菲眼中冷光闪烁，“我已经感应到此人了，他的确是向着这里而来，看来他真是想杀入将军府，灭了郑家。若非真正的修者岂敢有如此行为，除非是活得不耐烦了！”

　　“嗯，我也在此人身上感受到修者的气息，有深厚的灵力波动，血气也是非常的旺盛，不过似乎与传说中的血气无双有很大的差别，看来纯阳霸体真的被传得太神了！”孟皓冉冷漠地道。

　　孟菲以神识仔细的感应扫探，发觉叶辰与叶颜的血气虽然旺盛，但也就与一般的特殊体质不相伯仲而已，断不像传说中的什么纯阳霸体举世无双，战尽天下同阶无敌。

　　“这两人的实力都看不穿，虽然气息很弱小，灵力波动也不算大，却修炼了一门可以隐藏修为的秘法，这种秘法在某些时候有奇效！”孟菲说着看了看孟皓冉，“哥，这种秘术我们一定要得到，待会你使用搜魂术，将他们的神识烙印全部抽取，看看还有些什么秘术！”

　　“我想起一件事情。”孟皓冉拿出一块莹白色的牌子，其上刻满了各种符文。

　　看到这块牌子孟菲眼睛一亮，道：“哥，你是说这次出来的那些精英护法？”

　　“正是！”孟皓冉点头，眼中闪过一抹阴冷的笑意，道：“正如你所说，叶辰此人有些诡异，听闻他多次引来天劫，我们不得不防，最稳妥的方式便是将附近的那些精英堂护法召来，让他们替我们出手。”

　　“好主意，我竟然都忘记了，都是因为那个叶辰实在是太过弱小，所以一心想着自己出手，却将那些精英堂护法给忘记了。”孟菲笑了笑，她生的颇为美丽，但笑起来又冷又毒，“这一次那些六合秘境初期的精英堂护法本来就是宗门派来供我等差遣的，如今让他们替我们办点事情也是分内之事，如此一来谪仙子寒清雪也找不到我们头上！”

　　孟皓冉手掌心涌出道道灵力，很快那牌子上便开始泛动光芒，他将神识意念透了进去，开始召集周围最近的精英堂护法，不过就算是最近的也有几千里之远。

　　几千里之外的山脉中，两名精英护法正在打坐，突然之间身上的令牌便透射出道道光芒，紧接着一道意念传入脑海，两个精英堂护法同时睁开了眼睛，相互对望一眼，然后站起身来快速离去，身体划过长空，拉起道道残影。

　　两人全力赶路，虽然很消耗灵力与血气，但是在半个时辰后就赶到了郑边关的将军府，见到孟皓冉与孟菲，两个精英堂护法立时躬身一礼，“拜见核心弟子！”

　　“无需多礼，找来你们是有事让你们去办！”孟皓冉说道，“这个人即将会到达这里，我们不便出手，届时由你们出手镇杀他。”

　　两个精英堂的护法点了点头，眼神有些冷漠，杀个人而已他们并未放在心上，只是静静的等着。

　　郑边关赶紧招呼着两个精英堂的护法坐下，派人送上香茗，不过这些在世俗界算得极品的好茶在修者的眼中实在是太过低等了，几人都没有喝一口。

　　此时叶辰与叶颜等正不快不慢的走向西城的郑家将军府，他们如同在逛街散步，所过之处到处大街小巷都是人影，许多人的议论，人声嘈杂，只是叶辰当做未听到。

　　“大哥哥，我们去那里呀？”小仙霜骑坐在喵喵的身上转过头来，扑闪着大眼睛问道。

　　“我们去打坏人。”叶辰笑道。

　　“呀呀，真的吗？”小丫头一听要打坏人立马就高兴得手舞足蹈，“仙儿最喜欢看大哥哥打坏人了，咯咯！”

　　叶颜真是无语，她才发觉这个小丫头竟然有暴力倾向了，不知道是不是跟着叶辰的时间太久了的缘故。

　　“你看你，将小仙儿都带坏了。”叶辰娇媚的白了叶辰一眼，娇嗔道。

　　叶辰苦笑，这丫头本身就有暴戾倾向，与他根本就无关。

　　看到叶辰那苦笑的样子，叶颜撇了撇嘴，“怎么？难道姐姐说得不对吗，所谓近墨者黑就是这个道理。”

　　叶辰一窒，连近墨者黑都用上了，当下怒道：“等解决了这件事情再来收拾你！”

　　“收拾我？”叶颜饶有兴趣地看着叶辰，娇媚如花，“辰弟要怎么收拾姐姐，要不要姐姐洗干净脱光了等着你呢？”

　　叶辰大汗，大步前奔与叶颜拉开距离，他真的很受不了叶颜的这种挑逗，每次挑逗都会让他某处坚硬如铁，但是他又不愿意真的要了叶颜。虽然已经接受叶颜，但叶辰还没做好夺她红丸的准备。

　　“辰弟等等姐姐呀，你慢点……”见叶辰狼狈的模样，叶颜在后面娇笑不已。

　　“颜姐你饶了我吧，你要再这样下去，你一定会后悔的！”叶辰咬牙启齿，小腹火焰燃烧，难受至极，传音给叶辰恨恨地说道。

　　“是么？”叶颜咯咯娇笑，她身形一幻就追上叶辰，一把抱住他的臂膀，道：“不准丢下姐姐。”

　　叶辰只得不作声，默默的运转灵力去压制心中的火气。不得不说叶颜对他有很大的吸引力，如同寒清雪一般，他们两个体内都有着仙性，而叶颜更是仙体，叶辰体内也有仙性，所以相互之间有种莫名的吸引力，根本就经不起叶颜的挑逗。


第0313章 你就是叶辰？

　　而今叶颜的仙性血脉进一步被激发了，她与叶辰之间的那种相互吸引就更是强烈，不管是叶辰还是她，他们何人一方只要谁稍微挑逗一下，对方都难以抵抗，这也是为什么叶辰当初在她雪臀上拍了几巴掌便使得她涌出初潮的原因。

　　如今他挑逗叶辰，使得叶辰同样是难受无比，就差点没有流鼻血。她对于叶辰的吸引与诱惑力，简直与玉玲珑的极阴媚体有得一拼了，当然这也是争对叶辰来说，对其人就不同了。

　　不管是玉玲珑还是叶颜，她们都只会在叶辰面前展现自己的诱惑，在别人面前却是散发着一股拒人于千里之外的冷意，给人一种不可接近的感觉。

　　渐渐的叶辰与叶颜他们距离西城郑家将军府越来越近了，甚至抬眼便可见到郑家将军府那高大的院墙与建筑。

　　叶辰脸上带着笑意，眼睛却微眯了起来，就在刚才他又感受到了两股强大的气息进入了郑家府邸，以他强大的神识一扫便知，来了两位六合秘境一变的修者。

　　他们从南城走到西城，一路上无数的人跟随着，人们都知道今日又有一场大战即将发生，谁也不会错过亲眼观战的机会。

　　楚王城谁不知道白衣修罗叶辰曾经强势诛杀郑家的公子郑青山，而今叶辰再临王城，以郑边关的势力肯定在第一时间便知道了叶辰的到来，所以双方之间的战斗绝对无法避免，这种情况下就算是楚王也难以制止。

　　一个是出手狠辣从不留情，杀伐果断的白衣修罗，一个是镇守边关，铁血沙场却极为护短的将军，两者相碰必是一场大战啊，人们似乎又看到了血淋漓的画面，那堆积的尸体，汇集成一股股的血液。

　　想两年前的叶辰都那等的恐怖了，如今肯定更是强大无疑，再对上郑家军不知道是个什么样的光景，人们无法预料这些大战的结局，但是人们可以预料到一旦郑家军与白衣修罗厮杀起来肯定是伤亡惨重，血流成河！

　　就在这时，一道人影突然就从天而降，所有人的目光都落在那个人影身上，见是一名身穿锦袍的老者，看上去大约六十多岁年纪，头发与胡须都有些花白了，到是那面容却十分的红润，看起来精神抖擞。

　　季老来了，他一番好找，终于找到了叶辰他们，风驰电掣的赶来，心中庆幸自己来得及时，叶辰还没有与郑家的人碰面，否则无论如何也制止不了了。

　　叶辰停下脚步，叶颜搂着他的手臂依偎在他的身边，两人淡淡地看着突然出现在面前拦阻去路的老者。

　　“你是谁呀？为什么要拦住我们的路，你是坏人吗？”小仙霜眨巴着大眼睛问道，言语之间尽显天真，完了又补充一句：“大哥哥可是专打坏人的哦，老爷爷你惨了啦！”

　　周围的人们不禁莞尔，这个小丫头实在是太可爱了，让许多的人都忍不想住想要去抱抱，可是没有人敢付诸行动。

　　“叶少，老夫护国堂一等护卫季长峰，今日特奉楚王之命来请叶少前去王宫。”季长峰说道，态度很好，没有因为自己是护国堂一等护卫而摆出高姿态，因为他在刚到达这里时便从叶辰还有叶颜身上感受到了比他更为强大的气息，心中震惊无比。

　　“季老，请转告楚王，好意叶辰心领了，此次有要事要办，时间紧迫就不去了。”叶辰摇头，直接拒绝。

　　“哗！”

　　周围的人一阵哗然，都觉得叶辰太大胆了，竟然公然当着众人的面抗旨，连楚王的邀请都不赏脸。

　　“叶家少爷也太大胆了吧，叶家虽是一等侯，但也是王上封的，而今王上请他去王宫他竟然不赏脸！”

　　“叶家少爷如此做难道就不怕王上一怒之下牵连到叶家吗？”

　　“嘿，你们难道看不出来么，楚王请叶少爷去王宫是想要阻止这一场干戈，就算叶少爷不去也断不会迁怒叶家。”

　　人们议论纷纷，各有说辞。

　　季长峰神色一滞，他没料到叶辰会如此直接的拒绝，心中不免升起怒气，道：“叶少，王上有请那是天大的王恩，你怎能拒绝，作为楚地的子民来说，这是大不敬！”

　　叶辰还没有说什么，叶颜的眼神却变冷了起来，季长峰顿时便觉得自己仿似跌入了冰天雪地中，浑身都发寒，心中更是颤栗，对叶辰身边的粉衣女子充满了震惊。

　　“季老，我夫君说不去就不去，就算是在修炼界也无人可逼他做不愿意的事，更别说世俗界中，什么敬与不敬，季老是要我夫君敬楚王么？”叶颜淡淡地说道，声音很平淡，但自由一股慑人的感觉。

　　“修炼界！”季老失声惊呼，他眼中闪过了然之色，“你们果真是真正的修者，难怪修为比老夫还要强大，既然你们不愿意，那么老夫也没有能力强迫你们，只是你们若执意而行，今日怕是在劫难逃！”

　　“哦？”叶辰淡淡一笑，不以为意。

　　“叶少，孟家儿女双双回归，乃仙境洞天核心弟子，天资出众，早已不知修炼到什么境界，比起你们要强大太多。老夫话就到此，就此告辞！”季长峰摇了摇头，转身离去，楚王交给他的任务失败了，他无法完成。而今他要赶紧回去给楚王禀报此事。

　　季长峰走了，叶辰四周的人群鸦雀无声落针可闻，一切皆因叶颜刚才说的那句话！从那话语中谁都可以听出她根本就未将楚王放在眼里，而且他们竟然是修炼界的真正修者，与孟家的那对儿女一样，都是神仙之流！

　　众人看叶辰与叶颜的眼神顿时就不同了，叶辰当然不会在意这些人的看法，他与叶颜继续走向郑家府邸。

　　不久之后郑家府邸就出现在叶辰面前，郑家府邸占地极广，一眼望去至少有方圆数里，在府邸大门前是一块空旷的平地，能有方圆千米左右。

　　朱红色的大门，门匾上三个金光闪烁的大字‘将军府’以及门前两边三米高的石狮子，真是气派十足，隐隐中还透着一股肃杀之意。

　　叶辰与叶颜站在郑家府邸门前的空地上，喵喵驮着小仙霜静静地站立在叶辰的后方。

　　“郑边关，叶辰来访，还不开门迎接！”

　　叶辰声如洪钟，传遍整个西城，不断地在虚空中回响，郑家府邸中顿时便散发出两股强大的气息来，紧接着一阵脚步声传来，朱红大门打开了，一群人走了出来。

　　为首的有三人，正是郑边关以及一男一女，男的长得还算英俊，还是面目很阴鸷，女的颇为美丽，只是眼神有些冷。

　　在三人的后方跟着数人，其中两人便是那两个仙境洞天精英堂的护法，其余的全是郑边关的家将。

　　“叶家小畜生，你杀我儿，今日本将军必要将你抽筋剥皮！”一见叶辰，郑边关就变得很激动，他睚眦欲裂。郑青山是他唯一的儿子，叶辰杀了郑青山就等于让郑家绝了后。

　　虽说郑边关的年纪还可以再生，但是无论他怎么搞老婆都搞不大肚子，这让他很郁闷，接连娶了好几房，夜夜搞的天翻地覆，差点精尽人亡还是无法让那些女的怀上，请来王宫御医，御医言，他此生以无法生育，所以郑边关就更加的恨叶辰。

　　“儿子，你还我的儿子！”

　　这时一个妇人从府邸内冲了出来，后面跟着一队军士。她歇斯底里，状若疯狂，如毒蛇般盯着叶辰与叶颜。

　　“老爷，这个小杂种杀了青儿，你要为青儿报仇啊。”那妇人哭喊，而后指着叶颜，道：“还有那个女的，当初就是因为一个女人青儿才遭大劫，老爷你一定要杀了那个小杂种，将那女人抢过来，脱光她的衣服将她火化于青儿的墓前，以祭奠青儿的在天之灵！”

　　很多人都在围观，听闻郑夫人如此一说，许多人尽皆哗然，这夫人好生毒辣，事情根本与这个女子无关，她竟然要将这个女子剥光火化在郑青山的坟前。

　　“好了，别哭了！”郑边关怒斥，“我自然知道该怎么做！”

　　孟皓冉与孟菲神色淡然，从出来开始两人的目光一个落在叶辰的身上，一个落在叶颜的身上。

　　叶辰的五官太完美了，加之稚嫩早已被磨尽，浑身上下都散发出阳刚之气，那浓重的男子气息让他看起来男人味十足，可谓是丰神俊朗，更有一种霸气感，让孟皓冉妒忌不已。

　　孟菲则眼神冷冽地看着叶颜，叶颜的美，叶颜的气质实在是她无法可比的，也让她内心疯狂的妒忌。

　　“你就是最近修炼界传得沸沸扬扬，引来天劫大闹灵泉福地的叶辰？”

　　孟皓冉问道，他态度很是倨傲，神情之间带着深深的不屑。

　　“不错，正是我。”叶辰很随意的按了按鼻尖，一副毫不在意的样子，实则心中怒火滔天，暴戾无比，他目光有意无意的盯着郑夫人，恨不得将其生撕了。这个徐娘半老的女人竟然敢出言侮辱叶颜，这让叶辰人忍无可忍！


第0314章 挡我者死

　　“听说你是万年难处其一的纯阳天霸体？”孟皓冉冷笑，眼中的杀意迸射了出来，每一个人都能感受到他的杀气。

　　“我劝你们收起心中那可笑的想法，立刻消失在郑家府邸，今日郑边关必死，郑家必灭，你们若是自觉人生已经走到了尽头，那么不妨出手相帮试试！”

　　叶辰不冷不淡，语气平静而随意，他就那么站在那里与叶颜并肩而立，一头黑发轻轻飞动着，散发出一股野性，尤其是他的眼睛，如同星空般深邃。

　　此话一出，孟家兄妹登时便大怒。

　　“哈哈哈！”

　　孟皓冉怒极而笑，虽然看不透叶辰与那女子的修为境界，但是只凭那气息，他就可以感觉得出叶辰连六合秘境都没有到，而那女子与叶辰也差不多，这样的修为就算是纯阳霸体孟皓冉也有把握轻易镇压。

　　听到叶辰如此狂妄的话，孟皓冉与孟菲都像是听到世界上最好笑的笑话。

　　“叶辰，你真嚣张。”孟皓冉冷笑，口中啧啧有声地看着叶辰与叶颜，道：“你们两个玄藏秘境修为，若在我们仙境洞天中也只是精英弟子而已，在我的眼中只算是强壮的蝼蚁，纯阳霸体也无法弥补这天与地的差距，要镇杀你我只需一只手便足矣，你有何资格在我们面前大放厥词！”

　　孟菲冷冷地看着叶辰，高傲的脸上闪过深深的不屑，“你别以为在灵泉福地中引来天劫劈死几个没用的老家伙就证明自己很强大了，还有你们宗门的李一凡，什么亲传弟子，什么二世党巨头，在我看来不过都是些没用的废物罢了，否则岂能让你得逞。”

　　叶辰淡淡一笑，对于孟家兄妹的贬词不予计较，只是迈步向前走去，此时此刻他只想撕烂那个老女人的嘴！

　　叶辰的杀气散发而出，相距几百米锁定郑夫人，让她面色惨白，心中颤栗不已，吓得双腿都发软。

　　孟皓冉脸色阴冷，见叶辰对自己兄妹理也不理，当下一挥手，“你们出手将之镇杀，若能生擒最好，我倒要看看纯阳霸体是不是真的有传说中的那么无敌！”

　　两个精英堂的护法眼中泛起不屑之色，其中一人原地不动，另一人迈步走出，一步之间就跨越几百米的距离，凌立在虚空中，挡在叶辰的前方，强大的气势散发而出，锁定叶辰，铺天盖地压了过去！

　　“呼呼！”

　　那精英堂的护法为六合秘境第一变，这样的实力在各大势力的弟子中也算是强者了，他的气势发出顿时就形成一道道罡风，将方圆百米都笼罩，空间都被割裂了，如同万仞绞杀，而叶辰就在万仞中心，似乎随时都会化为肉沫。

　　“辰弟！”

　　叶颜惊呼，她很是担忧，毕竟并未见到过叶辰出手，不知道他的真正战力究竟如何，对方可是六合秘境一变的修者，与叶辰相隔一个秘境！

　　“不要担心。”叶辰传音给叶颜，“若这些喽啰都收拾不了，你的男人还谈何无敌？”

　　叶辰淡淡地看着前方的那名气势尽放的护法，眸子深处升起一抹嘲讽之色，竟然想用气势来镇压他，简直是异想天开。

　　见叶辰不被气势所压，那精英堂护法眸子中杀意闪烁，一对短刺便从头顶飞了出来，土黄色的灵光流动，他手上捏动法诀，抬手一指叶辰，顿时那一对短刺嗖地一声就穿杀而去，化为了两道光。

　　叶辰迈步而前，右手缓缓抬起，完全化为了橙金色，一步就欺身向那精英护法，与此同时随手拍了出去。

　　“叮叮！”

　　两道清脆的声响传入所有人的耳中，人们看到叶辰徒手与灵兵相接，那只橙金色的手掌随意一拍，顿时将便一对短刺给崩成数段。

　　“噗！”

　　那护法当场便喷出一口鲜血，他惊骇之极，只来得及发出一次攻击，叶辰便出现在了他的身边，伸手一把抓了过去。

　　“嗡！”

　　就在叶辰伸手抓向那护法的同时另一名护法骤然出手，一拳轰杀而出，一道金色的拳光贯穿虚空，于一瞬间轰杀到叶辰的面前，虚空完全被轰出一条漆黑的沟缝，恐怖无比。

　　叶辰冷笑，不闪不避，体内轰隆隆发出江河奔腾的声音，浑身上下金光灿灿，旺盛的血气透射出体表流转在肌肤之上。

　　“嘣！”

　　金色的拳光，金灵力主攻杀，攻击很是强悍，一拳轰杀在叶辰的身上发出金属颤音，像是击打在高级灵铁上，根本造不成半丝伤害，这一幕让所有人都是大睁目结舌，就连孟家兄妹都吃惊。

　　“纯阳霸体果真不弱，肉身防御竟然如此恐怖！”孟皓冉眼中的杀意更加的炽盛了。

　　叶辰以肉身硬生生承受了一拳，与此同时他也一把将那个护法抓在手中，五指一捏，砰地一声，那护法的脑袋顿时就如同西瓜般爆裂，连惨叫一声都未来得及便死在叶辰的手中。

　　“挡我者死！”

　　叶辰声音冷冽，杀了一人后，方向一变，一步就迈向另一名护法，孟皓冉见状嘴角泛起一抹冷笑，他并指在虚空连连划动，顿时之间数把长剑便从他的头顶飞了出来。

　　“铮铮！”

　　长剑铮鸣，化为数道剑光杀向叶辰，欲阻挡他击杀另一名护法。

　　一共四把长剑，每一把都散发出凌厉的杀气与精纯的灵力，显然全是品级极高的灵兵，叶辰脚踏神风步，在四把灵剑中信步而走，那灵剑根本就连他的衣角也碰不到。

　　“好奇特的步法！”孟皓冉眼中露出贪婪之色，双手法诀捏动，四把灵剑顿时齐齐颤鸣，然后化为千万把，将叶辰四周的空间完全的笼罩，无数的剑气纵横劈斩，似乎要绞杀一切。

　　“小妹，你出手拿下那个女的！”见叶辰被自己轻易困住，就要被镇杀在眼前，孟皓冉向孟菲喊道，要她出手拿下叶颜。

　　孟菲冷笑一声，迈步走向叶颜，她抬手便是一指点出，一道犀利的指芒穿透虚无，嗖地一声杀向叶颜的眉心。

　　叶颜表情平静，眸子中冷光闪动，随手一挥，莹白色的仙灵力涌出，啪的一声将指风崩成粉碎，与此同时孟菲近了，她双手连连划动，四方的虚空都开始震颤起来，而后一道黑色的光从她的百会穴中透射了出来，在顷刻之间化为一把有着黑色花纹的伞。

　　这把伞在空中飞快的旋转着不断放大，很快地就变得有百丈大小，垂落下无尽的黑光，将叶颜四周完全笼罩，巨大的伞也落了下来。

　　这是黑魔伞，乃孟菲无意中得到的魔灵兵，可在极短的时间内炼化人的神识灵魂，只要被收入伞中，基本没有活路可言。

　　叶颜毫无所惧，她玉足一点，妙曼的身姿凌空之上，毫不避让，竟然是直接迎向那罩落下来的黑魔伞。

　　黑魔伞垂落无尽的魔光，将方圆百米都淹没了，漆黑一片，叶颜逆天而上，冲向黑魔伞，眨眼之间就不见了踪影，而后那黑魔伞骤然一收，透射出千道魔光，更有道道黑色的火焰在伞的表面腾升而起。

　　孟菲口中念念有词，显然是在念动咒语要炼化叶颜的神识灵魂。

　　叶辰在一边将这一幕看在眼中，心中顿时就大惊，他脚步一迈就要冲过来，但是突然之间他又停止了动作，因为他看到黑魔伞震颤了一下。

　　周围的人群全都被吓到了，何曾见过这样的战斗，简直就如同神仙斗法一般，见叶辰身边的女子被收进了那把黑色的大伞中，很多人都摇头叹息。

　　“吼！！”

　　突然，一声狮吼自黑魔伞中传了出来，黑魔伞体表的火焰顿时就熄灭了，而且像是不断地被撑开，一道道莹白的仙灵之光透射了出来。

　　“轰！！”

　　不过短短一瞬间，黑魔伞轰然一声爆裂，化为了碎末，什么都不剩下，所有人都看到一尊巨大的白狮冲了出来，紧接着便是叶颜那婀娜的身姿，她青丝如墨，随风而动，衣袂飘飘，手中托着一颗晶莹的水晶球，飘渺的声音从她的口中传了出来。

　　“仙狮压地狱：屠魔！”

　　“吼吼！”

　　白色的仙狮发出惊天动地的狮吼，王者气息尽显，吓得很多人都站立不稳。

　　孟菲心中大惊，她的眸子中闪过一抹恐惧之色，各种灵兵都祭了出来，完全悬浮在头顶。

　　“吼！”

　　又是一声狮吼，白色的仙狮直接自九天下扑了下来。

　　“轰！！”

　　孟菲的灵兵根本就不可挡，仙狮太猛，一爪子便崩碎了她所有的灵兵。

　　“嗡！”

　　危急时刻，孟菲伸手一拍，一张灵符飞上虚空，顿时便被她给激活，透射出千万道灵光。

　　“四级中品灵符！”

　　叶颜有些吃惊，想不到孟菲身上还有这种级别的灵符。

　　另一边，叶辰一双铁拳直接自剑气中心打了出来，他的拳头无坚不摧，将孟皓冉所有的剑气都崩碎，心念一动间演化术施展开来，一道金光透空噗地一声将那名在远处的护法穿透，大股的血液汩汩而涌，在不甘的眼神中倒了下去。


第0315章 杀的就是你

　　见叶辰突然杀了那名护法，孟皓冉心中也是大惊，他终于知道纯阳霸体的厉害之处，不但肉身恐怖，更是有骇人秘术让人防不胜防。

　　当下他身体一震，浑身上下青光爆射，无尽的风灵力汹涌而出，如同一汪大海要淹没天地一般。

　　滔天的风灵力化为一道道青色的大瀑布席卷四面八方，席卷向叶辰，要将其束缚。

　　“六合秘境第三变也不过如此！”

　　叶辰淡淡地说道，他不想再与其纠缠，当下体内血气运转，如万马奔腾，橙金色的血气自每一个毛孔透出，让他看起来如同一尊战神！

　　“轰！”

　　叶辰迈步向前，直接冲向孟皓冉，他如入无人之境，一双铁手将所有席卷而来的青色瀑布全部崩裂，打的四方崩塌八方皆颤，霸绝无比。

　　见叶辰如此强悍，孟皓冉心中惊惧，此刻他后悔了，后悔自己惹到了一个惹不起的人，此人太恐怖了，不过玄藏秘境的修为，但是却可以轻松逆伐他，若是成长起来那还得了。

　　孟皓冉无比的想将叶辰斩于手下，但是他知道自己非但做不到连性命都休矣，见叶辰如入无人之境崩裂一道又一道风灵力所化的青色瀑布，他脚尖一点，整个人如箭矢般飞射像一边，在空中身体一转就冲向孟菲所在的方向。

　　“小妹，我们走！”

　　孟皓冉疾呼，冲向孟菲，趁孟菲祭出的灵符抵挡住了叶颜的仙狮之际就要带着她退走。

　　“你还是留下吧！”

　　叶辰冷笑，声音如同地狱的追魂之音，传入孟皓冉的耳中如同一股股冷风钻进了骨头缝里。他惊恐之际身体一分为二，而分为四，化为八道虚影，向着各个方向逃去。

　　“你以为凭借低劣的幻术就能保住性命么？”

　　叶辰抬手抓了出去，血气爆射而出，化为一只巨大的血气大手，金光灿灿，横扫长空，一把就将孟皓冉的四道声音全部抓在手里。

　　顿时，其中三道身影在一触之间被崩碎了，如同被风吹的沙雕，最后只余下真身被叶辰拘到身前，冷笑地看着他，道：“仙境洞天核心弟子？”

　　“正是！”想到自己的身份，孟皓冉便底气十足了起来，他嘲讽地看着叶辰，道：“既然知道我是仙境洞天的核心弟子，那么你也应该知道你们灵泉福地与我们宗门的差别，你若动我灵泉福地都会遭受牵连！”

　　“是么？”叶辰笑了笑，笑得很灿烂，露出一口洁白整齐的牙齿，看着叶辰的笑，那洁白的牙齿，孟皓冉怎么都有种森寒的感觉，但是他依旧摆出一副高姿态，“当然，你当知道你若杀了我，不但是你自己要死，整个灵泉福地都会因此而受到影响，你若放了我，今日之事我可以当做从未发生过，既往不咎！”

　　“既往不咎？”叶辰冷笑，他不明白，这些家族或者是世家的弟子都是些蠢货吗？若天下人都这种货色，那么东大陆就完了，西大陆攻占东大陆是迟早的事情。

　　另一边，孟菲祭出灵符将仙狮抵挡，且双手不断的捏动法诀，祭出数把灵剑组成剑阵攻杀向叶颜，此时见到自己的哥哥被叶辰所擒住，顿时面色惨变。

　　“哥！”

　　孟菲惊呼，她冷冽的盯着叶辰，道：“你放了我哥，否则我定让你后悔来到人世间！”

　　面对孟菲的威胁，叶辰只是淡淡一笑，然后抡手就是一个大耳刮子抽了上去。

　　“啪！”

　　一巴掌下去，孟皓冉的脸立马就肿得老高，一口鲜血喷射了出来，连牙齿都被打碎了一般，他阴冷的盯着叶辰：“你一定会为今天的一切付出惨重的代价！”

　　“你……住手！”

　　孟菲见叶辰干脆利落，竟然连话也不说一句抬手便打，心中恨得牙痒痒，可是却没有办法，她无法制止叶辰的行为。

　　“你们这些大家族弟子，性格嚣张跋扈，自大狂傲，随便跳出来一人就大放厥词，说要一只手镇杀我，如今却连条狗都不如，你们的能耐呢，刚才叫嚣时的狂妄哪里去了？”

　　叶辰出言讥讽，这种草包二货他看到就讨厌，死到临头还放狠话，纯粹的脑残。

　　孟皓冉与孟菲脸色一阵青一阵红，被叶辰这么一说，真是丢脸丢到家了，就算不死以后也没有脸再会王城了。

　　无数双眼睛都盯着场中，议论声此起彼伏，各种声音都有，大部分都是再说孟家兄妹嚣张狂傲，大话受尽，结果反被人抽脸，这简直就是奇耻大辱，丢人丢到姥姥家了。

　　听着各种声音，孟家兄妹气得吐血，孟菲想要出手救出自己的哥哥，但是叶颜一直催动着仙狮，他的灵符虽然可以挡住攻击，但却无法将仙狮击退，如此一来她自己则无法抽身而退。

　　“叶辰，有种你今日便杀了我，然后再将所有见到这一幕的人全部杀光，否则你劫数难逃，不但是你还有你的家族也要被灭！”孟皓冉气的疯狂，从小到大一向都是颐指气使，从未有人敢如此对他，而今竟然被一个福地的玄藏秘境修为的弟子抽了一个耳光。

　　孟皓冉此话一出，所有观望的人都瑟瑟发抖，真怕叶辰为了灭口而将他们全都杀了。

　　白衣修罗杀人从不手软，根本就肆无忌惮，在人们的眼中，叶辰还真有可能做出这样的事情来。

　　“跑啊！”

　　不知是谁叫了一声，顿时所有人都乱作一团，疯狂冲向远方。

　　“大家不要慌，此事与你等无关，我叶辰从不滥杀无辜！”

　　叶辰字字句句铿锵有力，如同响鼓在人们的心中敲响，顿时就有一部分人停止了脚步，紧接着就有更多的人停了下来，不一会之后所有人都停下了，他们一个个惊疑不定地看着叶辰，不知道叶辰说的是真的还是假的。

　　叶辰也不理人们心中到底心还是不信，他抓着孟皓冉的那只手缓缓的变大，很快就将变成一只大手，将孟皓冉完全的抓在手中，只余下一颗头颅在外。

　　“杀的就是你！”

　　叶辰冷笑，眼神中尽是冷酷的杀意，让孟皓冉心中升起无尽的恐惧，惊道：“不，你不能杀我，不能杀我！”

　　“哥！”

　　孟菲大叫，但是仙狮在上方不断攻击，她必须全力祭动灵符抵挡，无法突破出去。

　　叶辰不语，只有眼中的杀意在闪烁，五指缓缓收紧，顿时便有嘎嘣嘎嘣的声音响起，孟皓冉的骨头在这种力量下不断的崩碎，肌体也裂开了，巨大的痛苦让他面部扭曲，眼珠子都差点凸了出来。

　　“啊！”孟皓冉凄厉惨叫，声音怨毒无比，“我做鬼也不会放过你的！”

　　“可惜。”叶辰摇头，“你连做鬼的机会都没有！”

　　话落他运力一震，血气自手中涌出，震出一圈金色的波纹。

　　“砰！”

　　孟皓冉的脑袋顿时便爆裂开来，连同灵魂神识一切被崩碎了干净，永世不得超生。

　　“不！”孟菲撕心裂肺大喊，“叶辰我要杀了你，一定要杀了你！”

　　“我先杀了你！”

　　叶颜声音冷冽，一瞬间她如同变了一个人，浑身上下都散发出杀气，纤手一抛，那颗神兵水晶球顿时便飞上了高空，透射出千道万道莹白色的光。

　　与此同时叶颜双手捏动法诀，她一只脚微微高抬，另一脚凌立在虚空中，整个人缓缓旋转起来。

　　“仙凰破乾坤：斩圣！”

　　“呦！”

　　一声悠长的凰鸣响彻天地，人们看到那水晶球之中突然就冲出一道仙凰的身影，金色的羽毛，五彩的尾翎，高贵的凰冠。

　　仙凰刚化形便绽放出各五色的神光，然后化身为一柄神剑，剑身呈流线型，其上满是仙凰图案，剑柄形似一颗凰头，吞到五色神光，剑气犀利无比，割裂虚空。

　　仙凰化剑，一柄巨大的神剑横贯长空，就要当头斩下，这一瞬间孟菲便感受到了死亡，心中颤栗不已，这种气息太危险了，她可以肯定自己的四级中品灵符绝对抵挡不住。

　　其实若能发挥四级中品灵符的所有威力，这一剑是可以完全抵挡的，但是孟菲不过也只有六合三变的修为而已，她根本无法完全激发四级中品灵符的威力，顶多能让相当于天脉四逆以上的高手四级中品灵符发挥出天脉一逆修者的力量。

　　“杀人者，人恒杀之！”叶辰摇了摇头，本来与孟家无冤无仇，但是这两个人却想要自己的命，既然想要他的命，那么就应该有被他杀的觉悟。

　　“呦！”

　　仙凰神剑轻轻一震，发出一声凰鸣，然后直接就斩杀了下来，如同绝杀一击般，剑气将孟菲完全的锁定，使得她避无可避，眼睁睁看着那一把五色神光流转的神剑从天而落向着自己劈杀下来。

　　孟菲眼中有着恐惧，心中充满了不甘，她不甘就这么死去，本来她是一个精于算计的女人，但是今日却大意了，一次的大意付出的就是生命的代价。

　　“嘣！”

　　五色剑气斩破一切，剑气所过，那道灵符顿时便被崩成两半，剑气劈断虚空，杀向孟菲。

　　“咻！”

　　就在这时，一抹刺眼的光突然而至，非常的突兀让所有人都反应不及。


第0316章 两片黑木耳

　　叶辰一惊，他抬手就是一掌拍了出去。

　　“轰！”

　　这一掌叶辰用尽了全力，连大崩裂手都施展了出来，整只手掌如同浓缩的太阳，璀璨无比，金光透射十方，耀得人睁不开眼来。

　　他感受到这一道光非常的犀利，突然之间穿透虚空而来，直接袭击向叶颜的仙凰神剑。

　　“嗡！”

　　一张灵符突然显化而出，化为一道灵光滔天的灵塔，直接将空间震成虚无，就在叶辰刚施展出大崩裂手的同时便撞击了过来，挡住叶辰的手掌。

　　“轰！！”

　　十方空间都在震颤，方圆几百米之内的空间如同被敲碎的玻璃，寸寸崩裂，一圈圈恐怖的余力涌向四面八方，让那些观战的人们肝胆俱裂。

　　叶辰心念一动，演化术施展开来，数道巨大的土墙从地表钻出，升腾而上，挡住了所有的余力，挽救了成千上万人的生命。

　　“嘣！”

　　就在这时，那一道犀利的光穿杀在仙凰神剑上，顿时便发出大响，仙凰剑被击得飞出去很远，而那道光也崩散了，与此同时一道人影一闪而至，她身穿紫红色轻纱，玉体玲珑妙曼，凹凸有致，一瞬间出现在孟菲的身边，然后身形再次一闪便远处百里，远远的凌立在远方的虚空中。

　　直到这时叶辰与叶颜才看清楚突然出现的那个女子的面容，两人同时一惊，竟然是位老朋友，只是他们没有想到仅仅两年的时间她竟然会变得如此厉害。

　　“咯咯！叶郎，这两年奴家好生思念你呢，奴家思郎自抚，幻想叶郎就在奴家鸾塌之上，虽也销魂，但终究还是太寂寞，只是奴家情深，叶郎无意，实在让人伤心。”

　　声音妖媚入骨，带着一种惑人心魄的魅力，除却叶辰与叶颜之外所有人都完全陷入了呆滞中，像是被人拘走了灵魂。

　　叶辰都觉得心神有些恍惚，看着百里之外虚空中的紫衣女子那妙曼的身姿与若隐若现的玉体心中腾升起一股欲望之火，猝不及防之下差点遭了道，不过很快的叶辰就压制了心中的火气与旖旎，从恍惚中清醒过来。

　　看到叶辰在刚才的一瞬间都被迷惑住了，眼中更是浮现出欲望的火焰，叶颜心中升起怒火，她冷冷地看着远方的女子，道：“端木跳舞你果真没死！”

　　叶辰清醒了过来，心中虽然吃惊，但面色却很平静，淡淡地看着端木跳舞，道：“两年不见想不到你竟然强大到了如此地步，还修成了绝世媚术，连我都差点被你所迷惑，不过既然已经知道你修有媚术在身，日后你的一切手段对我来说都是无用。”

　　“是么？”端木跳舞咯咯直笑，胸前波涛起伏，她玉腿修长，露出大半来，雪白而细腻的肌肤滑腻无比，浑身上下都散发出醉人的幽香，像是催情之药般让人血脉贲张。

　　“奴家谨记叶郎当初不杀情，奴家说过只要叶郎愿意，奴家的身子任凭叶郎玩弄，每一处地方叶郎皆可尽情玩。”端木跳舞话语无比的放荡，听得被她救走的孟菲都暗自皱眉。

　　“可惜。”叶辰摇了摇头叹息，“你的身体对于我来说没有任何的吸引力，浑身上下每一处都看光了，没有了神秘就没有诱惑力。”

　　叶辰的话刚说完，顿时便感受到两道冷冷的目光盯着自己，背脊一阵发凉。

　　“咯咯……终有一天叶郎会心甘情愿上奴家的床，奴家等着你来宠幸哦。”端木跳舞话语淫荡，说完蛮腰轻扭，如同水蛇般，很快就消失在叶辰与叶颜的眼前。

　　“叶辰，杀兄之仇深似海，我一定会让你后悔一生！”

　　远远的，孟菲的声音传了过来，带着彻骨的恨意。

　　没想到端木跳舞会突然出现，而且还修成了媚术，叶辰不太了解这种媚术，但叶颜却很了解，对于修炼界的很多东西他都从花菱月那里有过了解，端木跳舞修炼的媚术可以吞噬同化，类似采阳补阴，若是与特殊体质的男子合体，吸光他们的阳元之后便可连带着本源也吸收，如此她便可以拥有那个男子的特殊体质的血脉。

　　叶辰与端木跳舞有大仇，但是端木跳舞却未表现出仇恨之色，反而还百般诱惑，说出淫荡的话来，显然是想要诱惑叶辰，吸干他的阳元与血脉本源。

　　这些叶辰都不知晓，但是叶颜却猜到了个大概，他看着叶辰，道：“辰弟，这个端木跳舞修有媚术，你要多加防范，切不可被她所惑，否则后果不堪设想。”

　　“嗯，知道。”叶辰点头，而后淡淡地看了孟菲与端木跳舞消失的方向一眼，而后他转身向着郑家府邸大门前迈步而去。

　　在叶辰杀掉孟皓冉的时候郑边关与就早已心如死灰，他知道儿子的仇是报不了了，非但如此今日整个郑家都将会覆灭，如今见到叶辰走来，他怒目而视，像是要将叶辰吞进肚子里。

　　“叶家小杂碎，来吧，本将军何惧生死，只惜不能亲眼见到你死的那一天！”郑边关说的很豪壮。

　　叶辰哂笑，“听起来像是我在欺负你是吗？你郑家死了一个儿子觉得不够，还想灭门，既然你们心愿如此我何不成全你们！”

　　“将军！”

　　郑家府邸内哗啦啦的冲出一大群人，起码有好几百，个个全副武装，身穿钢铁铠甲手持战枪，挡在郑边关与郑夫人身前。

　　“誓死保卫将军！”

　　郑家军齐声高喊。

　　“你们忠心，可惜是愚忠！”叶辰摇头，迈步走向前去，浑身上下溢出丝丝缕缕血气。

　　旺盛的血气逼得前方的军士站立不稳，心中颤栗，双腿都在发软，因为他们在叶辰的身上感受到了如同蛮兽般的生命血气，旺盛得骇人，宛如一座大山压在心间，让他们呼吸都困难。

　　很快的，在叶辰血气的压迫下，所有的军士都失去了战斗力，直接瘫软在地倒地不起，郑边关面如死灰，他将自己的老婆拉到身后，郑夫人却甩开了他的手，直接冲上前来，状若疯狂。

　　“小杂种，你还我儿子，我跟你拼了！”郑夫人如同泼妇，“我的青儿居然死在你这个卑贱的人手里，你不过是临城一个小家族的杂种，青儿要抢你的女人那是看得起你，你竟然将青儿给杀了，我要你偿命！”

　　郑夫人如同一只发疯的母狗，她一边冲向叶辰一边大吼道：“你们快将那个女人抓来，扒光她的衣服，将她在青儿的坟前火化！”

　　无数的人都如同看白痴一般地看着郑夫人，到了这个地步这个女人还能如此，实在是奇葩一朵，见过无知的，却未见过如此无知的。

　　这时候郑夫人已经冲到了叶辰的面前，她双手乱舞抓向叶辰的脸，叶辰眉头一皱，抬手一耳光抽了出去。

　　“啪！”

　　清脆而响亮，郑夫人直接被抽的离开了地面，飞向空中，与此同时叶辰并指连化。

　　“刺啦！”

　　“刺啦！”

　　碎布纷飞，郑夫人身上的衣衫完全化为了碎屑纷飞而下，她的身体顷刻间就变得一丝不挂，什么都呈现在所有人的面前，那微微有些下垂的焉气球，有着一些赘肉的小腹，已经微微发福的腰身，以及双腿间的黑森林。

　　由于她被叶辰一巴掌抽飞到空中时，双腿不由自主的分开了，所以现在她的那方寸之地顿时便完全的显现在所有人的眼前。

　　郑夫人虽然已经十四来岁，但她身为贵妇人，楚王的侄女，且还是个肉身境界的修者，看上去并不显老，还有几分姿色，加上的她郡主与将军夫人的双重身份，YY她的人多去了。

　　而今叶辰将其衣服全部割裂，顿时便有无数双放着绿光的眼睛紧紧的低盯着郑夫人的私处，看着那两片因充血次数过多而变成紫黑色的木耳，很多猪哥们都舔了舔嘴唇，口水都流了出来。

　　“啊！！！”

　　郑夫人愣了几秒，突然发出高分贝的尖叫，无比的刺耳，像是要将人的耳膜都刺破。

　　她砰地一声从空中掉落下来，双腿死死夹住，手捂着胸部，低着头卷缩在那里不敢抬头看人，整个人身体都在发抖。

　　叶辰这一招很毒，所谓以彼之道还施彼身。郑夫人太恶毒，若非他们实力强大，今日叶颜的下场就不堪设想，所以叶辰心里有着浓重的暴戾之力。

　　自己的女人不容任何人羞辱亵渎，哪怕只是言语上也不行！

　　“叶家小儿，你好恶毒！”

　　郑边关睚眦欲裂，眼角都渗出血水来了，今日不但性命不保，连晚节也不保啊，自己的妻子被脱光了衣服，张开大腿让万人欣赏，什么都给看光了，就算是死了也会被人背后议论，这是奇耻大辱啊！

　　“啊！”

　　郑边关锵地一声拔出佩剑，几个大步冲上前去，一剑斩向郑夫人，此时此刻，死了比活着好！

　　“郑将军，你如此狠毒，连自己的妻子都杀，你还是人吗？”叶辰义正辞严，屈指一弹，一道指风透射而出。

　　“叮！”

　　郑边关的佩剑顿时便被击成几段。


第0317章 楚王出面

　　噗噗！

　　又是两缕指风射来，直接从郑边关的膝盖处穿透而过，让他整个人噗通一声便跪了下来，面容抽搐，眼睛血红，如同厉鬼。

　　“辰弟。”叶颜走了上来，看了郑夫人一眼，道：“这个女人你就放过她吧，脱光了她的衣服本来就已经很过分了。”

　　叶辰闻言顿时便觉得一股怒火从心底直冲头顶。

　　“闭嘴！”

　　叶辰怒喝，他实在无法理解，刚才这个女人要用那么恶毒的仿佛对付叶颜，而叶颜竟然还为她说情，自己帮她出气她反而说自己过分了！

　　叶辰很生气，他就是无法忍受别人伤害叶颜而叶颜却不以为意的态度，这个世界是如此的残酷，本就是弱肉强食的丛林法则，你若仁慈那么付出的代价就是生命！

　　看到叶辰的脸色非常难看，叶颜心中一慌，她知道叶辰这一次是真的生气了。当下也不再说什么，只是忐忑的站在那里，现在这种情况下她无法做些什么让叶辰心中的怒火消散。

　　“叶家小畜生，你杀我，有种杀了我！”郑边关厉吼连连，他爬过去用自己的衣服将郑夫人的身体包裹住，此时郑夫人浑身发抖面容呆滞，看起来很是可怜，但是可怜之人多有可恨之处！

　　“难道你还能活下来？”

　　叶辰冷笑，抬起手掌向着郑边关缓缓的按了下去，一圈圈气浪在他的手掌之下产生，不断的冲击向四方，郑边关感觉到仿佛有一座大山压落了下来，让他的浑身上下骨骼经脉与内脏都像是要崩碎了一般。

　　“手下留情！”

　　就在这时几道身影快速而来，当先的便是几名老者，几名老者来到场中后分开两边站立，很快便又有数位老者护着一名国字脸留着寸长胡须的中年走了过来。

　　见到中年人身上的王袍叶辰便知道了他的身份，没想到楚王在这个时候来了，显然是想要救下他的侄女与郑边关。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　所有的王城子民见到楚王全都跪拜了下去，只有叶辰与叶颜两人静静地站在那里，向着楚王微微点头算是见过。

　　跟随楚王的几名老者面色一怒，其中一人迈步而出，怒视叶辰与叶颜道：“王上驾到，你们怎可如此无礼！”

　　“你们二人胆大包天，不管怎么说你们叶家还在楚地之内，虽一等侯爵家族但也是王上的臣子，你们两人如此是大不敬！”又一名老者出声道。

　　“你们应该知道修炼界与凡人界的差距！”叶辰淡淡地说道，目光在几人脸上一扫而过，顿时便让那些护国堂的老者有种身体连同灵魂都被看穿的感觉，叶辰身上那若有若无的强大气息让他们心中颤栗不已。

　　叶辰虽然只说了短短的一句话，但是意思很明显，在真正的修者眼中，凡人如同蝼蚁。楚王不过是个普通人而已，竟然要叶辰与叶颜向他行大礼简直就是笑话。

　　“虽然你是修者，但是你叶家却是楚王的臣子！”一名护国堂老者强自辩解道。

　　楚王一直没有说话，虽然他知道叶辰很强大，但是在他看来也再强也只是个年轻人而已，若是能以自己上位者的气势威慑到他，那么事情就好办一些，所以也就任由护国堂的几人你一言我一句。

　　叶辰心中冷笑，以他的阅历又怎么会看不出楚王心中所想，只是觉得可笑而已，既然楚王在打算盘，那他也就不会跟他客气了，要震慑？太简单了！

　　心念一动之间，镇妖壶就被祭了出来，叶辰伸指在壶身上一划，一道黑气透射而出，然后便凝聚成一道身影，幽冥武士沃斯被叶辰召唤了出来。

　　毫无征兆的，沃斯一出现，手中的大剑便猛地斩了出去，速度之快，根本让护国堂的人来不及反应。

　　噗！

　　一剑断头，那名最先指责叶辰的护国堂老者身首分离，头颅斜滚好几米远，双目圆睁，带着无尽的惊恐，无头尸身上喷出几米高的血注，溅了楚王一身。

　　楚王脸色惨白，他心中惊恐，没想到叶辰竟然二话不说直接让人杀了自己的手下，心中存在的那一丝侥幸也彻底的消失了。

　　“叶爱卿息怒，息怒！”楚王止住惊容，很快就变了一副笑脸。

　　“楚王！”叶辰将目光落在楚王的脸上，他的眼神很平静，没有波动，丝毫看不出情绪，但是楚王却觉得仿佛有两把利剑逼在了自己的喉咙上，强大的压迫感让他额头上的汗水都冒了出来。

　　“楚王是想为这两个人求情？”叶辰指了指地上的郑边关夫妇。

　　“叶爱卿，今日之事实属他们不对，但事已至此，郑家已经得到了应有的惩罚，叶爱卿若能不再追究那就最好。”楚王说道，心中有些忐忑，他还真怕叶辰二话不说让那个身穿黑色铠甲的金发男子给自己来那么一剑。

　　“哦？”叶辰表情有些诧异地看着楚王，淡淡地道：“楚王要我放过他们，那么楚王请给我一个放过他们的理由，郑家三番五次欲杀我而后快，此次更是勾结孟家欲灭我家族，你能个我一个放过他们的理由吗？”

　　“这……”楚王喏喏而不知道该如此是好。

　　“这女人既然是楚王的侄女，不杀也罢，不过郑边关必死！”叶辰淡淡地说道，说最后一句话时一股子杀意透了出来，让身边的所有人都是一寒。

　　沃斯知道叶辰的意思，在叶辰话落的一瞬间大剑一挑，噗地一声穿透郑边关的胸膛，将其挑在剑尖上，高高举起，任由殷红的血液顺着剑身不断的留下来，自剑柄滴落而下，在安静的场中嗒嗒声响。

　　人群安静无声，似乎连呼吸声都屏住了，人们大气都不敢出一口，连楚王都保不住郑边关。面对叶辰，楚王作为一国之君也要态度谨慎，不敢摆出丝毫架子。

　　“郡主就由楚王带回去吧，今日受了惊吓，日后不要再受什么刺激才是。”叶辰看似很随意地说道，实则鼓动了血气，声音不大，但传入人们耳中之后如同闷雷响起。

　　郑夫人顿时便是一惊，她从呆滞中短暂惊醒过来，一眼就看到被刺死后挑在剑尖上的郑边关，她整个人一颤，然后尖叫一声疯狂的冲了出去。

　　她本就是肉身段的修者，而今疯狂冲出像是发挥了所有的潜力一般，速度快得惊人，还未等楚王反应过来便已冲出去很远了，那些护国堂的老者想要去追，但是看了叶辰一眼后就生生止住了脚步。

　　很快的郑夫人便一丝不挂的冲进了人群中，她完全的疯癫了，一边跑一边大哭。

　　人群哄闹不已，郑夫人的身影消失不见，在密密麻麻的人群中一时半会难以寻到，如此便给了许多人机会，有好几人也是肉身境界的修炼之人，他们趁乱将郑夫人掳走，快速的带到一个院落的地下石室中去。

　　三个身形壮硕，满脸横肉的家伙眼中全是绿光，看着郑夫人那白白的身体口水不断地流了下来，其中一人忍不住了，一把拉下裤子，那狰狞的事物顿时便弹跳出来，他二话不说抱着郑夫人的双腿，使劲的抓住，任凭她如可挣扎都无效。

　　“大哥，你快点，我们还等着呢！”另外两人猴急地说道，眼睛都有些发红了。

　　“去，出去等着，你大哥我是那种一秒射的人吗，等老子三个时辰，一定将这个婊子日得满地乱爬。”

　　“哟，大哥，平时你就五分钟，要是进入她的身体怕是一分钟就出来了吧。”老三笑着说道。

　　“快滚出去，否则老子给你松骨头。”老大狠狠一瞪眼。老二和老三也不再多说，快速地走到石室之外，焦急地等着老大完事。

　　老大嘿嘿一笑，紧紧抓住郑夫人的腿使劲往她肩上压去，那黑木耳顿时便冒了出来，他俯下头去闻了闻，很是享受一般淫笑道：“嘶！味道够骚，我喜欢，看老子干死你！”

　　老大一脸淫像，话落挺着东西对准了狠狠刺了进去。噗嗤一声，水渍便飞射了出来，郑夫人啊地大叫，浑身直抖，像是爽得不行了，果真够骚。

　　地下室中上演着一到场活春宫，三个毛大汉轮番上阵，搞得郑夫人趴在地上像狗一样。

　　此时全城上下都在寻找郑夫人，军队都动用了十余万，叶辰拒绝了楚王的邀请，在酒楼中买了些吃的，然后与叶颜带着小仙霜离开了王城，向着临城的方向而去。

　　叶辰心情有些沉重，这次回去一定要尽可能的让小叔叶啸天的实力提高，还要为家族培养出一些高手来，虽然他相信玉玲珑会保护叶家，但是实力还是掌握在自己手中最好。

　　出了王城之后，叶辰也没有选择官道，他们御空飞行穿梭在山川大岳之间。

　　一路上叶辰都没有说一句话，叶颜挽着他的手臂，多次找叶辰说话，叶辰也只是应了一声。

　　“辰弟，你还在生姐姐的气么？”叶颜装着可怜兮兮的样子。

　　见叶辰不理，叶颜摇了摇他的手臂，软语温声道：“好弟弟，不要生气了好不好，姐姐知道错了还不行么？”


第0318章 被诱惑了

　　“颜姐！”叶辰止步，从空中降落在一出山巅之上，他将叶颜按在一颗大树的树干上，目光直视着她的眼睛，一字一句，道：“你的妇人之仁日后会害了自己，害了我，害了叶家，害了后雨，害了清雪师姐！”

　　“我……”

　　“虽然你很聪明，但是阅历太浅，从小都呆在家中，这两年也只是跟在花菱月身边，有些事情你还不明白。”叶辰说着这里顿了顿，而后道：“你要记住，任何一个对你动了杀心的人，一旦有机会你绝不能手软，否则日后他会让你付出难以承受的代价！不要仁慈，对待敌人要残忍。”

　　“嗯，姐姐知道了。”叶颜看着叶辰的眼睛，她伸手勾住叶辰的脖子，将柔媚的红唇送了上去，轻轻地在叶辰的唇上亲了一下，道：“辰弟，以后你做什么姐姐都支持你，不会再让你生气了。”

　　“知道就好。”叶辰伸手捏了捏叶颜的鼻子，而后眼神中带着一丝疑惑，道：“颜姐，你以前不是这样的，这两年跟在花菱月身边之后好像有些变了，难道这些仁慈都是花菱月交给你的？不应该啊！”

　　“师父怎么可能教我仁慈！”叶颜噗嗤一笑，道：“师父那种心性的人杀伐果断，对敌人绝对狠辣，我的心性变化乃是因为血脉被激发的缘故吧，或多或少会有一些影响，时而会产生不忍之心。”

　　“原来如此！”叶辰点头，眼中浮现出了然之色。以往的时候叶颜绝对不是那种对敌人仁慈的人，难怪有了些变化，原来是因为仙性血脉被激发的缘故。

　　“你要控制自己，不可仁慈。”叶辰知道对敌人仁慈不是叶颜的本心，只是被仙性血脉影响，心中顿时就放下了心来。

　　在叶颜的惊呼声中，一把将其横抱起来，然后靠坐在大树上，轻声道：“日后我们的路肯定异常艰难，我，你，后雨，玉儿，还有清雪师姐，我们将来肯定会经常在一起战斗，一起成长，一起面对各种强大的对手，所以我们不是单独一个人，谁都不可以对敌人手软，不然就是害了大家！”

　　“嗯，姐姐知道了，我的好夫君，姐姐再也不会了，你生气的样子吓死姐姐了！”叶颜声音很腻，听得叶辰浑身发酥，伸手轻轻地在她的肌肤上摩挲着。

　　“这里有水，天已黑，我们在此休息几个时辰吧，顺便给小丫头洗澡。”叶辰将叶颜放了下来，轻声说道，然后招了招手，小仙霜与喵喵就从远处飞了过来。

　　“呀，大哥哥你干嘛呢？”小丫头扑闪中眼睛看着叶辰问道。

　　“仙儿，我们先吃东西，吃完了大哥哥给你洗澡好不好？”叶辰说着拿出在酒楼中买的食物来。

　　“好啊，好啊，仙儿好久都没有玩水了啦。”先丫头一听高兴得不得了。

　　叶辰莞尔，这一路上都在赶路，所以少有停留，身上脏了，叶辰也只是演化出水灵力给她洗洗，这早就让小丫头很不满了。

　　叶颜笑着摸了摸小仙霜的头，从叶辰手中拿过一些吃的，小心的喂到小丫头的与嘴边。

　　“嘻嘻，颜姐姐真好。”小丫头啵地一声在叶颜的脸上亲了一下，然后开始吃起来。

　　吃完了东西，叶辰就抱着小丫头来到这片山巅与另一座更高的山峰相靠的地方，那里有瀑布飞流直下，下方一汪大水潭，瀑布冲击而下溅起无数的水花。

　　这些都是山上的泉水，清澈见底，叶辰带着小仙霜来到水潭边，伸手试了试水温，有点凉，不过这难不倒叶辰，他将手掌伸进水里，很快整个水潭中的水就变得温热了起来，冒着白烟，如同温泉。

　　小丫头将自己脱了个精光光，然后走进水潭中，潭边不深，刚好淹到她的脖子，叶辰很细心地为她洗着。

　　“嘻嘻，好舒服啦，大哥哥你不洗吗？”小丫头一边让叶辰给她洗澡，一边说道，手还顽皮地拍打着水，将叶辰的衣服都给溅湿了。

　　一刻钟之后叶辰为小仙霜洗好，将她的小衣服也洗了一遍，以灵力烤干，然后为她穿上，小丫头就高兴的与喵喵玩耍去了。

　　叶颜来到水潭边，她在挨着叶辰坐在一块大石上，很优雅的脱掉鞋袜，露出一双晶莹剔透的玲珑玉足，足踝圆润，足背曲线优美，足趾晶莹剔透。

　　叶辰的眼神微微有些呆滞，两年过去了，再次看到叶颜的赤足，她的玉足更美了，其实非但是她的脚更美了，她浑身上下每一处都比原来美了很多，一切都源于仙性血脉被彻底激发的缘故。

　　如此这一双玉足几乎与寒清雪的有得一拼了，不过两者各有所长，寒清雪的看起来如同冰玉雕成，而叶颜的看起来更有肉感，小巧玲珑。

　　见叶辰有些失神，叶颜玉足微微弓起，脚尖在水中一点，然后将双脚抬起伸到叶辰的腿上，道：“辰弟，姐姐的脚有些酸，给姐姐揉揉好不好？”

　　叶辰瞪了她一眼，诱惑，这是赤裸裸的诱惑，但是他又无法拒绝，只得伸手抓住了那一对玉足，入手滑腻，如同握着美玉，手感实在是太好了。

　　叶辰的手轻轻地在那对玉足上揉着，滑嫩的肌肤，微热的温度，让他一阵心猿意马。

　　“辰弟，姐姐的脚好看吗，喜不喜欢？”叶颜媚声问道。

　　叶辰不答，只觉得体内血液加速循环，某处已经坚硬得不行了，他不能回答叶颜，否则在这个话题上越说他就会越受不了。

　　可是叶颜却不想就此放过他，她媚眼如丝，秋波阵阵，道：“辰弟，姐姐的脚给你玩一辈子好不好？”

　　叶辰浑身一震，微微仰头，尼玛能不这么诱惑人行不？他感觉到鼻血都快要流出来了，心中的那种欲望几乎就要压制不住，已经到达了爆发的临界点。

　　叶颜将而叶辰的一切反应都看在眼中，他知道叶辰快要控制不住了，同时她也很明白叶辰虽然接受了她，但却还没有真的要了她的想法，这让叶颜心中有中危机感。

　　叶辰的身边不止她一个女人，已经有一个玲珑岛的女子与他发生过关系了，每每想到这些叶颜心中就有些酸楚，她和叶辰从小青梅竹马这么多年了，可是那个木头一直都在逃避，不敢与她发生什么。

　　叶颜想将自己给叶辰，她知道只有这样，只有他们真正的结合为一体了，叶辰才会完全放开一切，所以才会在明知仙性相吸引，明知叶辰根本就抵抗不了她的诱惑的情况下还故意的三番五次去引诱他。

　　此时此刻，叶辰觉得自己真的是快要控制不住了，他不敢在这么待下去，首先想到的就是远离这个妖精，当下一松手，将那对玉足放下，谁知叶颜双腿一抬，直接勾在他的脖子上，玉足轻轻地摩擦着叶辰的耳朵。

　　叶辰的呼吸顿时就变得沉重无比，像是一头野兽在喘息，他缓缓转过头看着与自己的眼睛相距不足一寸的玉足，丝丝香气溢出，不知是不是叶颜有意的，她的足趾微微一动，轻轻地划过叶辰的脸。

　　这一瞬间，叶辰的眼中火焰炽盛，低吼一声如同一只猛兽般，他粗鲁的抱着叶颜的两只修长玉腿一拉，然后伸手在她下身一扯。

　　刺啦一声，叶颜的贴身衣裤顿时便被叶辰给撕裂了，下身那最神圣的地方顿时便暴露在叶辰的面前，叶颜脸红得滴血，羞不可抑。

　　她虽然早就想将自己给叶辰，但是却一直未曾下定决心，付出行动，每到关键时刻她自己便退缩了。而今终于鼓足了勇气，要将自己给最心爱的男人，这个早在多年前便被她认定的男人。

　　叶辰的眼神变得无比的火热，看着眼前的一幕呼吸无比沉重，由于叶颜的双腿被叶辰撑得很开，所以一切都清楚的显现在叶辰的眼前，浅浅的芳草，有些稀疏，并不是很茂密，有甘泉微微浸出，带着无尽的诱惑，叶辰快速的褪去自己的衣衫，他就要举枪而进，但是突然之间他又犹豫了，深深的压制心中的那强烈要无与伦比的欲望，一手抱着叶颜的头部往自己下身按去。

　　关键时候他压制住了，没有破了叶颜的身子，最为重要的是叶颜为仙体，现在还不能让他失去处子元阴，否则会对本源有一定的影响，但是叶辰心中的火焰燃烧起来像是要将他焚成灰烬，他必须要发泄，否则会在心中留下痕迹，对于道心有一定影响，下次渡劫说不定会产生心魔。

　　“唔！”

　　叶颜没想到叶辰会这样做，只来得及从鼻子溢出一丝声音。

　　月色如水般倾洒而下，水潭边叶辰呼吸粗重，叶颜则浑身都冒出细汗，她觉得自己的嘴都麻木了，快要失去知觉。

　　喵喵带着小仙霜跑得远远的，心中不断的嘀咕叶辰是个大坏蛋，大色狼。

　　第二日清晨十分一切才恢复了平静，叶辰心中有些歉意，但面色却很严肃，道：“颜姐，以后不要这样行么？”

　　“你，得了便宜还卖乖！”叶颜恨恨地瞪了叶辰一眼，娇嗔道。


第0319章 无名的宗门

　　收拾了一番，叶辰与叶颜带着小仙霜还有喵喵上路，他们速度很快，大半日之后就到达了无名镇，再次来到这里，叶辰颇有感慨，两年了，虽然一切都没有变，但他与叶颜等人都不一样了。

　　两年前他们还是弱小的肉身修者，而今在各大洞天中的弟子中也算是不弱的了，特别是叶颜，她足以与一般的天脉秘境初阶修者战斗。

　　“大哥哥带仙儿找娘亲！”小仙霜泪眼汪汪，充满了思念之色，而今她已不再像以往那般，体内的诅咒早已被叶辰的混沌血气与仙性所消除，除却一直长不大之外已经是一个正常的小女孩了。

　　叶辰摸了摸她的小脑袋，眼中浮现出溺爱之色，将神识散了出去，很快的便发现了小仙霜的娘亲所在的地方，不过同时也发现了另一处异常之地，让他的脸色骤然一变。

　　“辰弟怎么了？”

　　见到叶辰神色突变，叶颜立时出声问道，与此同时她也将神识散了出去，很快的脸色也变化了起来。

　　两人相互对视，彼此都能看出对方眼中的震惊之色，最后两人相互点了点头便带着小仙霜与喵喵往无名镇南边的一个幽静的院落走去。

　　很快的他们便到了那个幽静的院落之中，里面有着几个下人以及护院，小仙霜的娘亲就住在其中，她身体不好气血亏损，身子虚弱，常年需要人照顾。

　　见小仙霜回来她激动不已，眼泪无声地滚落，母女抱在一起痛哭，叶辰与叶颜则带着喵喵默默的退了出去，将空间留给他们。

　　整整一日之后，小仙霜才从屋里出来，虽然眼睛依旧有些红肿，但脸上却洋溢着笑容。本来她以为这辈子自己再也不会有机会见到娘亲，可是现在却见到了，小丫头很满足。

　　她心里很清楚，娘亲的身子很弱，都是因为她以前体内的诅咒之力的缘故，再加之她娘亲本就是凡人无法修炼，寿命也就短短几十载，生老病死是规律，无法改变。

　　“大哥哥，我们走吧！”第二日小丫头从屋子里走出来之后对叶辰道，虽然她并未表现出什么，但是叶辰却可以感受得到她心中那深深的不舍。

　　小仙霜不是什么都不懂，只是一直保留着小孩子心性，论年岁她比叶辰还要大。她很清楚的知道叶辰他们时间很紧迫，而自己留在此处肯定会让叶辰担心，若是发生什么意外，有人要利用她对付叶辰的话，更是会给叶辰惹来麻烦，所以她心中有再多的不舍也情愿跟叶辰离去。

　　“仙儿。”叶辰蹲下身来轻轻地抚摸着她的小脸蛋，心中尽是疼惜，道：“大哥哥和姐姐呢还有点事要在无名镇多待几天，仙儿就多陪陪你娘亲吧，不过这几日我们不在的时候千万不可以乱跑，要一直将喵喵带在身边知道么！”

　　“真的吗？”小丫头一听一双眼睛顿时变得亮了起来，一层水雾升腾而起，眼看就要掉下泪来。

　　“不要哭，多多陪陪你娘亲。”叶辰点了点她的额头，然后将喵喵叫了过来吩咐一番。

　　做好这一切之后叶辰还是不放心，他又将幽冥武士沃斯召唤了出来。

　　“幽冥武士沃斯拜见主人！”沃斯单膝跪地，手中的大剑插在地上，其上幽冥魔光流动。

　　“沃斯，这几日你就留在这座院落里，记住要隐藏在暗中将这里守护好，仙儿与她的娘亲不能出半分差池知道吗？”叶辰沉声道。

　　沃斯右手持剑插在地上，右手握拳贴在右胸，道：“主人放心，沃斯定护他们安全！”

　　如此叶辰才彻底放下了心来，他与叶颜对望一眼，而后微微点了点头身形一动便消失在院落中。

　　现在尚未天黑，还是白日，叶辰与叶颜也没有做什么，他们只是收敛了自身所有的气息，然后小心的放出神识扫探这座规模不小的古镇。

　　在无名镇的正东方，也就是整个无名镇最为神圣的地域，位置处在无名镇东方的边沿地带，在那里有一座神殿，神殿中竖立着一尊雕像，雕像负手而立，白衣飘飘，他的脸部轮廓清秀中带着坚毅，一头黑发随意的披散在身后，看起来出尘却又不失霸气。

　　那座神殿名无名殿，几乎每一日便有无数的人前去朝拜，但是最近却不见一个无名镇的居民前去。无名镇几乎大街小巷都在谈论这件事情，就在几日前他们突然发现无名神殿平白消失了，偌大一片地域都完全消失。

　　当然，无名神殿并非真的消失，只是被人以阵法隐藏了起来，普通人根本无法看到，若非叶辰与叶颜的神识强大也难发现。

　　在无名神殿中，无名的身体散发出神光，有丝丝神性透射而出，而大殿之中数道黑色的人影盘坐在地上，浑身上下黑气滔滔，他们各自手中都拎着一个铃铛不断的摇晃，发出叮铃叮铃的声音。

　　在那几个黑衣人的前方有着几具面目狰狞，獠牙尖长的尸体，它们不断的冲向无名的雕像，但每一次却又被弹了回来，只是他们却毫发无伤。

　　“铜甲尸！”

　　叶颜惊呼，她听花菱月说过，大陆上有一方势力以炼尸为长，他们炼出的傀儡尸体十分强大，同阶之中几乎就是刀枪不入，防御强大得惊人，可比得上很多特殊体质，战斗力也十分的恐怖！

　　这铜甲尸便是花菱月提过的几种尸傀之一。由低到高花菱月曾给叶颜提到过几种尸傀。

　　僵木尸，铁甲尸，钢甲尸，铜甲尸，银甲尸，金甲尸……

　　每一种对应一个大境界，铜甲尸便相当于天脉秘境的境界了，银甲尸相当于神宗，而金甲尸则等同于神主。

　　“还好只是初阶的铜甲尸，相当于天脉一逆的境界，我们还可以对付！”

　　叶颜松了口气，若是中阶以上的铜甲尸那么以他们如今的实力是绝对难以对付的，先不说别的，单单是铜甲尸的防御就足够恐怖的了。

　　叶辰神色也很凝重，“又是幽罗殿的人，两年前他们也在无名镇出现，两年之后他们竟然还在无名镇，而且这些人比两年前的那些人强大太多了！”

　　叶辰的话语中透着疑惑，幽罗殿的人来到无名镇肯定是有不可告人的目的，只是他们真正的目的是什么，叶辰想不明白。

　　叶颜眼中冷光闪烁，她微微思忖一会，道：“幽罗殿在数万年前就是强大而神秘的势力，他们行踪诡异，从未有人知晓他们的来历以及其总殿的所在地，这股神秘势力一直以来就被各大势力所怀疑，这么多万年来他们定有所图谋，而今出现在世俗界中的名无镇更是让人怀疑！”

　　顿了顿叶颜再次道：“他们现在欲攻破无名的雕像散发而出的神性之光，看来是想要靠近无名的雕像，很有可能是想要取走什么东西，难道无名当初还回过无名镇，在自己的雕像中留下了什么东西不成？！”

　　“留下了什么东西？”叶辰心中一惊，若是无名留下的东西，到底是什么才能让幽罗殿敢跑到这里来布下阵法不惜被各大势力发现而出手？要知道无名镇可是有许多的大势力所关注的，尤其是当初将无名带走的神秘势力，那神秘势力到底是那个宗门，至今叶辰也不知道，当下他便问了叶颜。

　　叶颜看了叶辰一眼，道：“听说那个门派叫做羽化仙门！”

　　“羽化仙门？”叶辰错愕，他搜遍脑海记忆也想不起天下什么时候出了一个羽化仙门。

　　“没听过是吧？”叶颜浅笑，道：“羽化仙门十分神秘，而且也只是在无名横空出世的那段时期昙花一现，之后便再没有了声息，所以世上少有人知，人们还以为是个不实的传说，是有些人虚构出来的一个宗派，其实那是一个真实存在的势力，师尊说他们很强大。”

　　“又是一个隐藏在暗处的神秘宗派！”叶辰眉头微皱，“有了一个幽罗殿，现在又多出个羽化仙门，他们到底想要做什么？如此隐藏，要说没有图谋谁都不信！”

　　“不！”叶颜摇头，“师尊说羽化仙门有使命在身，他们的存在就是为了守护什么，不过究竟是在守护什么却没有人知道。”

　　“原来如此！”叶辰点头，眼中出现了然之色，不过很快又有了疑惑，“羽化仙门应该非常强大才是，那无名为何还被追杀，连神兵都掉落在伏尸山脉的古洞之中，还有听闻无名突然销声匿迹，很有可能是陨落了，这样的天才羽化仙门怎么会不护其周全，让其轻易的陨落？”

　　“无名的神兵？”这次轮到叶颜惊讶了。

　　当下叶辰便将当初在那古洞中遇到死乌龟，以及死乌龟捡到无名的神兵之事说了出来，叶颜方才明白。

　　她言道，无名只是突然销声匿迹，但是却没有任何人能证明他已经陨落，所以无名这个天才究竟是否还活着，没有人能肯定，羽化仙门是很强大无疑，但是当初却举派去了某处绝域，留下一些实力不高的弟子在宗门，不曾想就在这时许多的势力都派人改形换貌，请动推演大师推演无名的方位对他进行袭杀。


第0320章 无名神殿前

　　“不好，无名雕像的神性之光怕是抵挡不了多久了！”叶辰神识一扫，顿时就是一惊。

　　无名的雕像上虽然有神性之光，但始终已经经历了好几千年的岁月，几乎已经消磨殆尽了。如今被幽罗殿的人控制着数具铜甲尸轰击，力量更是被消磨得迅速，眼看就要支撑不住了。

　　“绝不能让幽罗殿的人得逞，不管他们什么目的，一旦被他们得逞说不定整个人无名镇都会因此而遭受巨大的劫难！”叶颜很凝重地说道。

　　“三具铜甲尸，每一具都很强，我能对付其中一具，另外两具，颜姐你有把握吗？”

　　“铜甲尸虽然战力强大，但是我自信还能应付得了，走吧，若是让他们突破神性之光一切都晚了。”

　　叶辰点头，与叶颜快速的飞向无名镇东方边沿的无名神殿。

　　无名镇虽然不小，但对于叶辰与叶颜来说只不过几步之间便能到达。

　　他们从空中落下，脚下前方一米处便是深不见底的悬崖，白雾缭绕，深不见底，在小镇内突然出现这么一处悬崖看起来是如此的诡异。

　　“辰弟，你跟着姐姐，这个阵法不能破，否则等会大战起来余波会扩散出很远殃及无辜之人。”

　　叶颜看着眼前的悬崖，实则只是一个阵法的幻化出来的假象而已，他伸手取出一张灵符，乃是一张破妄符，伸手在符咒上快速划动了几下，符咒便开始闪烁莹白的光。

　　“辰弟，来。”

　　叶颜伸手将叶辰拉到身边，那张破妄符凌空飞起，悬浮在他们的头顶不断的垂落下仙灵之光，丝丝缕缕。正当他们准备直接进入阵法中时，突然有声音波动从里面传了出来。

　　这声音波动微弱，若非神识强大耳力过人绝对难以听见。

　　“大哥，马上就要破了，这次我们要立大功了，若无名的雕像中真的隐藏着他以灵魂神识凝练的一缕元神，我们便可以此寻出他的肉身藏于何方，这个无名想要破而后立，这次定要让他成为我们战力绝巅的尸傀，桀桀桀桀！”

　　“不要高兴得太早了。”一个阴冷无比的声音响起，“雕像中有没有无名的一缕元神还未可知，这只是上面的猜测而已，还未成事便先得意忘形，这是大忌。日后若是因此而使得任务出现差池，你就是有十条命也不够杀！”

　　“大哥教训得是！”先前那声音带着一丝惧意。

　　阵法之外，叶辰与叶颜两人尽皆吃惊，他们万万没有想到无名的雕像中竟然很有可能藏着他的一缕元神，而这秘密被幽罗殿的人得知，遂派人前来收取无名的元神，想要以此推算了无名的肉身在何方，以达到他们将其炼为尸傀的最终目的！

　　叶颜与叶辰相对对望，彼此都明白对方心中的想法。

　　无名果真未死，想必幽罗殿已经得到确切的消息，无名欲破而后立，而今应该正是在‘破之境’中，很有可能在沉睡，而幽罗殿恰好趁此时机找到他的肉身将之炼为尸傀！

　　五六千年前的无名就已经至少是神窍秘境的境界了，如今过去五千多年，现在的无名到达什么境界了？叶辰不敢想象，这样的人若是被幽罗殿给炼成了尸傀，在这圣者难觅的年代，幽罗殿无异于如虎添翼。

　　“走！”

　　叶辰也变得急切了起来，断不能让幽罗殿的得逞，他原本就与幽罗殿有冲突，说不定什么时候就会被其发现当初斩杀幽罗殿低级使者的事情，一旦事情败露，那么幽罗殿决计不会放过他。

　　无论从哪一方面来说幽罗殿与叶辰都是敌对立场，所以他是不可能坐视不理眼睁睁看着幽罗殿变得更为强大的。

　　叶辰的声音刚在叶颜的脑海中响起，叶颜便动了，她催动破妄符，与叶辰直接就冲了进去。

　　悬崖中央顿时就浮现出一道黑色的结界之光，不过在破妄符的仙灵之光下直接就崩开了一个大窟窿。

　　眼前的景物一变，叶辰与叶颜便来到了阵法之内。

　　阵法之内的空间大概有方圆数里，前方一座巨大的殿宇屹立在大地之上，带着庄严之气，只是此时的大殿上方黑气缭绕，像是有一尊魔头盘座在其中吐纳修炼一般。

　　叶辰他们刚进来便被几个幽罗殿的人发现了，三人同时转过身来，六只眼睛闪烁幽冷的光，如同地狱猛兽般看着叶辰与叶颜。

　　这三人，如出一辙的僵尸面孔，头发遮掩一半边脸，面容消瘦而苍白，两边脸颊与眼眶都深深的陷了下去。十指瘦长，指甲乌黑尖锐，泛动寒光。

　　“嘿嘿，竟然有修者闯进这里。”中间一名黑衣人嘿嘿笑着，那声音如同金属磨动，听在耳中难受至极，他眼中有绿光在闪现，看着叶辰与叶颜道：“好肉身，用来炼做尸傀还算不错！”

　　“你！”

　　突然，幽罗殿三人中的老大眼中凶光爆射，如同两把森寒的利剑穿透虚无，要将叶辰刺死。

　　“你身上竟然有我们的幽罗之气，难怪两年前来到此处的人音讯全无，原来是被你给杀了，嘿嘿嘿！！”那人的笑声让人发寒，如同厉鬼，“与幽罗殿作对的人从来都没有好下场，你注定要被抽取神识灵魂，炼成尸傀！”

　　“哼！”叶辰冷笑，指着三人身边的三具铜甲尸，道：“就凭那三具尸体吗？”

　　“一群邪恶之徒，你们只不过井底之蛙，铜甲尸虽然强大但并不是无敌，今日便让你看看我们如何逆斩你们的铜甲尸！”

　　叶颜声音冷冽，话落他将神兵水晶球祭出悬浮在头顶，仙灵力垂落千丝万缕将她护在其中，使得她看起来超凡脱尘，如同谪尘仙子，此时此刻叶辰在她身上感受到一种类似于寒清雪的气质，只是少了那份淡漠与清冷。

　　“桀桀！”三个幽罗殿的黑衣人尽皆大笑，其中一人道：“狂妄，两个连天脉秘境都不到的修者竟然赶在我们面前大放厥词，铜甲尸横扫同阶无敌手，你们安心的做尸傀吧，别无选择！”

　　那人说完，手中铃铛叮铃铃的摇动了起来，在其身后的一具铜甲尸顿时便睁开了眼睛，两道血光在其眼中一闪而逝。

　　“吼！”

　　铜甲尸发出厉吼，张嘴间一口浓重的尸体喷吐了出来，两颗尖长的獠牙陷入了下唇之中。

　　“叮铃铃！”

　　控尸铃一响，铜甲尸猛然向着叶辰与叶颜扑了过来。

　　叶辰眼神一冷，体内血气运转，轰隆隆直响，如同江河咆哮，如同万马齐奔，滔天的橙金色血气自每一个毛孔透射而出，金光千万缕，将阵法内的空间完全照映成了金色，此时的叶辰就如同一尊神王。

　　“旷古体质！”

　　三个黑衣人同时发出声音，震惊，激动，贪婪，三双眼中全都冒出绿光，看着叶辰就像是在看最心爱的猎物一般。

　　幽罗殿的人本就有一种特殊的本领，就是比其他人更能识别修者的体质，因为他们炼制尸傀时就会选择体质好的修者，越是强大的体质炼制出来的尸傀战力就越强，潜力也越大，尸傀也是可以修炼可以突破的，并非永远停留在一个境界上。

　　“想不到这次出来会有如此大的收获！”三人中的大哥声音都在发抖，他太激动了，眼前那个浑身金光透射的修者有些像是传说中的纯阳霸体，若能将之炼成尸傀，那战力必定无敌了。

　　修者被炼制成了尸傀之后，他们的肉身防御会极大的加强，力量也会增加，所以本就无敌的纯阳霸体一旦变成了尸傀，那简直就是无敌的代名词，虽然现在的境界还不高，最多算是好点的钢甲尸，但是以后一旦不断的突破境界，那就恐怖了！

　　“吼！”

　　叶辰发出低吼，整身体陡然变大一倍，一身的肌肉如同树根般纠结在一起，他的眼中闪过一抹血红色，狂化诀之下力量增加一倍！

　　“轰！”

　　就在铜甲尸扑来的瞬间，叶辰迈步冲了上去，橙金色的拳头如同黄金浇铸，一拳打穿虚空，带起强大的力量波动涌向四面八方，一大片空间都被自动溢出的丝丝力量冲击得变了形。

　　叶辰很猛，他气势十足，带着一往无前的无敌意志，挥动拳头迎向相当于天脉一逆境界的铜甲尸！

　　铜甲尸面无表情，而控制它的那个黑衣人则嘴角却泛起冷笑，手中的控尸铃摇动得更为厉害了，甚至摇动出了一个个晦涩的符咒出来。

　　“吼！”

　　铜甲尸张口厉吼，一口尸气喷出，它挥手而出，直击叶辰的拳头，尖长而锋利的指甲划破虚空，呲呲有声！

　　轰！

　　拳爪相碰，叶辰只觉一阵痛楚袭来，紧接着一股巨大的力量涌入体内，如同一座大岳撞击在身上，当场就要将他震飞出去，关键时刻叶辰反应奇快，脚尖猛地一点，整个人在空中连连翻动，将力量御掉大半，与此同时狠狠一腿踢在铜甲尸的脑袋上。

　　这一腿十分突兀，让铜甲尸来不及反应，论近战经验叶辰比这些铜甲尸丰富太多了，且他的身法也是无比灵活。


第0321章 斩圣伏魔乾坤道

　　“轰！”

　　一点光芒顿时便炸了开来，像是一轮浓缩的小太阳爆炸了一般。

　　在叶辰的脚踢中铜甲尸的头部的接触点，一圈圈恐怖的波纹冲击而出，湮灭了空间，犀利无边，如同大海的波涛。

　　铜甲尸砰地一声横飞了出去，直直摔了几十米远，将地面都砸出一个深坑来，不过那黑衣人的控尸铃一响之后铜甲尸就弹跳而起，根本未曾受到任何的伤害。

　　叶辰心惊不已，这铜甲尸的防御太强悍了，刚才那一脚，就算是天脉三逆境界的灵体也要被踢得头骨破裂，而这铜甲尸竟然毫发无损。

　　低头看了自己的手一眼，在那手背上五道漆黑的伤口不断的溢出黑色的血液，刚才被铜甲尸一爪抓破了肉身防御，中了尸毒。不过叶辰的血气生机旺盛，体质特殊，体内有仙性，以他而今的血脉觉醒程度可以完全的压制这些尸毒，所以不用担心。

　　见叶辰一脚将铜甲尸都踢飞几十米远，三个黑衣人的眼中更是透出了贪婪与热切的光芒，这样的体质简直就是炼制尸傀的极品。

　　“留下活的，我要活活将他炼成尸傀，如此才能最大的保留他的战斗秘术！”三人中为首的一人森冷地说道。

　　“在铜甲尸下他想死都没有机会！”另一名黑衣人阴笑连连，手中的控尸铃快速的摇动着，不断的摇出符咒。

　　听到铃声，那铜甲尸再次扑了上去，身形也快了起来，拉起道道残影，爪风犀利，割裂得空虚呲呲声响，无数的爪风在空中显现出来，从四面八方抓向叶辰。

　　“辰弟！”

　　叶颜担心叶辰，见此情况不由得心中有些着急，她头顶悬浮着神兵水晶球直接就飞向叶辰。

　　“想帮他？”另一个黑衣人冷笑，他举起手中的控尸铃一摇。

　　“叮铃铃！”

　　在其身后的铜甲尸厉吼一声，猛地睁开了眼睛，两道血光透射而出，锁定了叶颜，直接向着她扑了过去，叶颜一步飞退开来，避开铜甲尸，不想与其近身对战，这种东西太恶心，那尸气就熏得人想要呕吐。

　　叶颜在飞退的过程中单腿微抬，双手相扣，手指变幻法诀，口中轻喝。

　　“麒麟镇人间：诛邪！”

　　悬浮在她头顶上的水晶球透射出万道仙灵之光，照亮了十方，仙灵之气弥漫开来，她就如同仙子般超凡脱俗，万道仙灵之光在头顶上方的虚空中凝聚，幻化成一头巨大的神圣紫金麒麟。

　　“吼！”

　　紫金麒麟仰天一声吼，天穹顿时就裂开了一道缝隙，整个阵法都摇颤不已。

　　“绝顶圣级功法‘斩圣伏魔乾坤道’！”

　　幽罗殿的三名黑衣人中为首的那人惊呼出声，言语中充满了忌惮。

　　“斩圣伏魔乾坤道？”另外两名黑衣人闻言全都发出颤抖的惊呼声，可见他们对这门功法无比的忌惮。

　　‘斩圣伏魔乾坤道’这门功法并不是天下皆知，但是幽罗殿的人却无人不知。在幽罗殿开派之初曾得罪了一人，那人当时便施展了这门绝顶圣级功法，连斩幽罗殿数名圣者，绝世恐怖！

　　这门功法修炼到极致号称能斩尽圣者，伏尽妖魔，逆转乾坤！

　　不说其他，单单是叶颜的仙性体质，加之修炼这门功法所散发的气息便对妖魔尸怪等有一定的压制作用，就连三个黑衣人都觉得心中有些压抑。

　　“此女修为尚浅，还奈何不得我等，趁此机会将之斩杀掉，将其尸体带回去，肯定会得到殿主大赏！”三人中为首的一人阴声道，话落他手中的控尸铃摇动，身后的铜甲尸猛地睁开眼睛，血光一闪之间纵身向着叶颜扑了过去。

　　“吼吼！”

　　两具铜甲尸齐齐厉吼，从两个方向扑向叶颜，铜甲尸肉身强大，更适合近身战斗，每次进攻都是欺身出手，并没有发动远攻，毕竟大部分尸体被炼制成尸傀之后便遗忘了生前的战技，只能靠肉身战斗。

　　锵！

　　为首的黑衣人控制的那具铜甲尸探手一伸，乌黑枯瘦的手中便出现一把战矛，战矛锈迹斑斑，只有矛锋尖锐无比，吞吐气芒，穿透虚空，呲地一声杀了过来，矛锋直指叶颜的咽喉。

　　“乾坤我主，麒麟赦令，诛邪！”

　　“吼！”

　　紫金麒麟吼碎山河，巨大的身躯透射出滔天的仙灵之力，紫气与金色的灵力倾斜而下，当场就将大半个空间给淹没了，如同一汪紫金色大海自九天倒翻了下来。

　　两具铜甲尸身形稍微被阻了阻，不过依旧杀向叶颜。

　　轰隆隆！

　　一只巨大的爪子破碎空间，于一瞬间自九天上伸了下来横扫而出。

　　锵、锵！

　　两道金属颤音无比的刺耳，紫金麒麟一爪子抵挡两具铜甲尸的攻击，爪子与铜甲尸的兵器相碰，溅起一大团火花，同尽的余力海浪般的涌向四方，大阵都剧烈摇晃，像是随时都要破开。

　　“两具铜甲尸短时间可能伤不到那个女子，我们布下的阵法在余力中恐怕也支撑不了太久，时间长了会被各大势力所发现，速战速决，我们三个出手先擒下这个女子，那个男的体质虽然强大，但境界太低，一具铜甲尸足矣！”三名黑衣人中为首的那人冷声道。

　　“是，大哥！”

　　另外两名黑衣人齐齐应声，然后三人的身体同时凌空而起，各自祭出兵器来。

　　一张摄魂幡，一张白骨幡，一柄骨剑。

　　三件兵器品阶都不低，流转黑光，魔气四溢。

　　叶颜眸子越来越冷，心中却是有些吃惊，这三件都是魔兵，幽罗殿虽然邪恶，但他们也是苍天大陆的修者，居然会有魔兵，而且是三人都有。

　　这三件魔兵非常邪恶，其上流动的魔气绝非幽冥天与虚无天的那种魔气，而是带着地狱的死亡气息，肯定与地域的妖魔恶魔有一定的关系。

　　幽罗殿，地狱，两者之间难道有关系么？叶颜心思急转，不过来不及想太多，眼下最为重要的就是要解决这些人，否则性命都不保，其他一切都免谈了。

　　“呜呜呜！”

　　摄魂幡与白骨幡齐齐摇动，顿时之间便是阴风四起，呜呜有声，天地间阴冷一片，像是有冷风不断的灌入了骨头缝里。

　　一只绿幽幽的眼睛出现在摄魂幡上，透射出一道摄魂之光射向叶颜，与此同时白骨幡摇动之间无数的骷髅头飞了出来，铺天盖地将叶颜围在其中。

　　“嗡！！”

　　虚空急速颤鸣，那把骨剑上流转邪恶气息，突然化为一道白色的流光穿透虚无杀向叶颜，犀利无边！

　　三人之中为首的那人有着六合秘境巅峰的实力，其余两人都有六合五变的实力，比之叶颜要足足高出四五个境界！

　　三个高手加上两具战力比一般的天脉一逆人物还要强大的铜甲尸围杀叶颜一个人，叶辰在远处与另一具铜甲尸大战到了白热化，见到叶颜这边的情况心中不免有些焦急起来。

　　“吼！”

　　紫金麒麟惊天一吼，巨大的爪子连连挥出，与三件魔兵不断碰撞，与此同时两具铜甲尸扑杀向了叶颜。

　　叶颜眸子冷冽无比，她面色平静镇定十分，丝毫没有慌张之色，身体转动，十指相扣，手指捏动法诀。

　　“仙狮压地狱！”

　　神兵水晶球上透出的仙灵之光更加的浓烈了。

　　“乾坤我主，仙狮赦令，屠魔！”

　　吼吼！

　　一只巨大的仙狮凝聚而出，一只巨大的脚直接踏了下来，镇压而下，当场将一具铜甲尸给踩在了地上发出清晰的骨裂声。

　　叶颜一人独战三大高手与两具铜甲尸，很快就处于上风，凭借紫金麒麟与仙狮打得三大高手与两具铜甲尸不断负伤，好几次险些被直接镇压。

　　另一边叶辰见叶颜没有危险，放下心中的担忧，仰天一声长啸。

　　“吭！”

　　一道橙金色的龙形血气自他喉间冲出，飞向高天直啸苍穹。

　　这声龙吟仿佛要吼碎天地，恐怖无比，一瞬间那三名黑衣人便觉得大脑一痛，短暂失去意识，叶颜看准机会并指成刀，噗噗噗三声将三名黑衣人的手臂斩下，若非在最后关头他们恢复了知觉及时避开要害，斩下的怕就是头颅而不是手臂了！

　　三人吃痛，惊骇地盯了另一边的叶辰一眼，心中忌惮不已，想不到叶辰还会这种音波秘术，对于他们幽罗殿的人来说简直就是克星。

　　试想，就算是尸傀再强大，只要这么一吼，尸傀与人短暂失去知觉，那一瞬间就是生死立判，只是现在叶辰修为还低，若是日后修为强大了，对于幽罗殿是极大的压制，所以三人心中杀意浓烈到了无以复加的地步。

　　混沌镇天音一出，与叶辰对战的那铜甲尸首当其冲，虽然它是尸傀，但是体内也被注入了一股神识，神识受到震荡，它瞬间就变得呆滞起来。

　　“攻杀术！”

　　叶辰心中轻念，疯狂的运转攻杀术，短短刹那就运转了十次，叶辰就觉得体内的血气消耗了不少，但是他拳头上透射出的金光浓烈了数倍。


第0322章 那相似的轮廓与气质

　　攻杀术运转十次，血气完美叠加，五倍攻击力触发，加之他之前施展了狂化诀，等同于让他拥有了玄藏秘境五变巅峰的攻击力，也就是相当于叶辰每突破两个境界所提升的战斗力，甚至更多。因为叶辰的五倍攻击力是叠加的，而不是单纯的五倍！

　　“嗡！”

　　叶辰掌指摊开，他化拳为掌，与此同时大崩裂手也施展了出来，散发出一股无比凌厉，崩碎世间万物的霸绝之气，手掌四周的空间顿时就湮灭了。

　　“轰！！”

　　橙金色的手掌狠狠拍了出去，呆滞状态刚消失的铜甲尸跟来就来不及反应，叶辰的速度太快了，他脚踏神风步，出手的速度也是奇快无比，一掌拍出。

　　“砰！”

　　铜甲尸被叶辰拍中，橙金色的手掌狠狠印在其头上，顿时便将其打飞几百米远，叶辰脚步一迈，化为一道神风，极速展开，直追了上去。

　　铜甲尸头颅裂开到几道口子，流出大股大股的黑血，但是他依旧还有战力，见叶辰追来它爪子一挥，刺啦一声将空间割出几道裂缝。

　　“铜甲尸！你就是一坨毛铁我也要将你打扁了！”

　　叶辰冷笑，攻杀术不间断的运转，次次都是五倍攻击力叠加，只有这样他才能破开其防御，否则打都打不动。

　　“轰！”

　　一只金色的大脚对着铜甲尸的脑袋直接踏了下去。与此同时叶辰单手一伸，五指摊开，逆命之轮出现在手中。

　　“魔刀！”

　　叶辰心念一动，逆命之轮化为了魔刀，长一米，宽十分，其上刻满了古老的图案，散发出岁月沧桑的气息，还带着一股神人心魄的杀意。

　　“嗡！”

　　叶辰举刀便斩，逆命之轮所化的魔刀犀利无边，一刀斩在铜甲尸的双腿上发出铿锵之声，溅起火花，但是紧接着便是噗地一声，浓黑的血液飙射几米高。

　　铜甲尸那刀枪不入的防御在叶辰手持逆命之轮所化的魔刀加之五倍攻击力与狂化诀的加持下同样如同豆腐！

　　“轰！”

　　斩断铜甲尸的双腿，叶辰一脚踏在其脑袋上，直接将之从空中踏了下去，半个身子都陷入了大地之中。

　　三名黑衣人惊骇欲绝，他们想不到那个男子竟然拥有逆天战力，他们可以感觉得出，论修为那个男子最多不过玄藏巅峰，但是却将铜甲尸劈成两半，太恐怖了，这种体质实在是无敌。

　　他们心中有了恐慌，铜甲尸已经有一具失去了战力，而与他们对战的这个女子更是恐怖，以一对五还让他们处于下风，今日想要猎杀这一男一女将其炼制成尸傀是不可能了，眼下他们唯一想的就是如何全身而退，其余事情日后再做打算。

　　叶辰看到三人眼神闪烁，知道他们已经退意萌生。

　　噗！

　　叶辰一刀将脚下的铜甲尸的头颅劈成两半，然后转身迈步，一步之间便欺身到一名黑衣人身边，那黑衣人大惊，惊骇于叶辰的速度竟然有如此之快！

　　“嗡！”

　　正当他想要飞退开去时，一只金色的拳头迎面而来，砰地一声重重地砸在了面目上，顿时便是鲜血狂飙，鼻子完全被打塌，牙齿都碎掉了，整张脸惨不忍睹，头骨更是被打出几道裂痕。

　　那名黑衣人顿时便惨叫着倒飞了出去，手中的控尸铃摇动的声音也紊乱了起来，一具铜甲尸顿时便停止在原地不停的打转，停止了攻击，被叶颜的仙狮一脚踏得骨断筋折！

　　“快退！”

　　为首的那名黑衣人疾呼，与此同时他身形一闪，化为一道光急速遁像远方，直接就要冲出阵法之外。

　　“乾坤领域，绝对牢笼！”

　　叶颜浑身上下仙灵力爆射，一片领域世界顿时便显化了出来，瞬息之间将方圆十里都笼罩，那为首的黑衣人还未曾冲出阵法便陷入了叶颜的乾坤领域之中。

　　其余的两名黑衣人以及叶辰全都在叶辰的领域世界中，与此同时仙狮，紫金麒麟吼声连连，各自冲向两个黑衣人，让他们肝胆俱裂。

　　叶辰踏步而走，展开极速追上被他一拳打飞的黑衣人，手中的魔刀散发出森然的杀气，噗地一声将其头颅砍了下来，鲜血溅起数米高。

　　那黑衣人只来得及发出短暂而凄厉的惨叫，一颗大好的头颅便与身体分离了，被叶辰揪着头发提到手中，然后开始抽取他的神识烙印。

　　“砰！”

　　叶辰的神识刚探入其中，那黑人的头颅顿时便爆裂了开来，化为一蓬血雾，什么都不剩下。

　　“幽罗殿！”

　　叶辰低语，眼神冷冽，心中有种预感，这个幽罗殿图谋不小，肯定在谋划一个天大的阴谋，否则幽罗殿的强者怎么会在每个人的神识内都种下了自我毁灭的印记，一旦被人神识入侵窃取记忆，烙印便会被激发而自动爆裂。

　　“啊！”、“啊！”

　　两道凄厉的惨叫传入耳中，叶辰转头望去只见仙狮与麒麟一爪子将两个黑衣人的身体崩成了碎片，只留下一颗还未失去意识的头颅。

　　两颗头颅，两双眼睛，其中都充满了惊恐之色，在深深的不甘中瞳孔渐渐的涣散。

　　叶颜伸出纤手，其上垂落下仙灵之光，丝丝缕缕渗透到两颗头颅之中，如同叶辰先前那般想要抽取他们的神识烙印，得到记忆中的一些信息。

　　“砰！”、“砰！”

　　毫无悬念，与刚才那个黑衣人的头颅一样，一旦有外力侵入他们的神识之中抽取记忆，那一缕印记就会自动被激活，瞬间将神识与头颅完全崩碎！

　　“他们的神识之中被强者种下了印记，一旦记忆烙印被窥探，印记便会激发，在一瞬间崩毁神识与脑袋，所以想要从他们身上得到什么信息显然是不可能的了！”叶辰沉声说道。

　　叶颜收起领域世界，迈步来到叶辰的身边，扫了整个战场一眼，道：“幽罗殿的人神识内竟然有这等印记，说明他们的事情绝对是不能为人所知的，看来他们一直都在酝酿一个大阴谋。”

　　叶辰点头，道：“事情已经很明显了，他们图谋不小，但是以我们现在的实力却无法阻止，等到了夺天圣城之后将此时告知宗门吧，一切的事情暂时交给他们去处理，相信他们会与其余势力提及，小心提防幽罗殿。”

　　叶颜点了点头，而后将目光投向无名神殿，叶辰也转过身来看向神殿的方向，在那神殿中的无名雕像中，很有可能藏着无名的一缕元神，这是何等惊人的事情！

　　早在五六千年前无名便成为东州最为惊艳的天才，他的一缕元神不用想也知道其重要性。

　　“走！”

　　叶辰伸手一拉叶颜的手，两人凌空踏步，快速进入神殿之中。

　　神殿高大恢宏，一尊巨大的雕像屹立在神殿的正上方，栩栩如生，像是有生命一般。

　　叶辰有些惊愕与诧异，他看着雕像的面容，总觉得在哪里见到过，有一种熟悉感，这种感觉太诡异了。

　　无名乃是五六千年前的人物，叶辰才来到长生大陆几年的时间，他很清楚的知道自己跟无名是绝对没有见过面的，但是看着那张脸，他总觉得是那么的熟悉。

　　在叶辰的身边，叶颜也有些吃惊，她定定地看着无名的雕像，然后再转头看向叶辰，渐渐的她的浅浅一笑，道：“辰弟，想不到无名前辈的脸部轮廓与你到与你有几分相似，且你们都有种同样坚毅与霸道的气息，单单是这尊雕像就可以感受到他那种一往无前的无敌气概！”

　　闻言，叶辰一怔，随即脸上出现了然之色，难怪他刚才觉得有种熟悉的感觉，现在细细看来，无名的脸部轮廓与自己果真有些相似，特别是轮廓中透着的那股子坚毅以及自然散发出的那一丝无敌霸气都与他有着相似，所以才会觉得熟悉。

　　叶辰摇了摇头，哑然失笑，原来无名与自己竟然有着几分相似，让他刚才怪异了好久。

　　“无名的一缕神识很有可能就在其中，神性之光几乎消磨殆尽，只需几次攻击便能破除，我们一定要取走到他的那一缕元神，否则幽罗殿再次派人前来的话，无名的元神危矣，无名的生命也危矣。”

　　叶辰说道，看着那面容与自己有着五分相似，气质有着七分相似的雕像，叶辰的心中更是不想无名的元神遇到丝毫的意外了。

　　这件事情他们不知道也就罢了，可是他们遇上了，既然已经插手了此事，那么就要做到底，这是叶辰一向的行为风格，做事从不拖泥带水，且从不半途而废，踏上一条路就要走到底，绝不回头！

　　“嗯！”叶颜点头，“无名前辈的元神太过重要，若是被幽罗殿得到那后果不堪设想，说不定日后会牵连到我们灵泉福地，所以这一次保护无名前辈的元神是势在必行！”

　　叶颜话音刚落，她的脸色突然一变，叶辰见状脱口道：“怎么了颜姐？”

　　“不好。”叶颜神色凝重，她看了看神殿之外一眼，道：“刚才大战的余波已经将布在四周的阵法给冲裂了一些口子，气机外溢，肯定会被其他的人感应到，这次地狱历练即将开启，各派弟子都有人趁此回家探亲，所以世俗界中各处都有着各大势力的弟子，甚至是护法等。”


第0323章 皆杀

　　“事不宜迟，我们感紧破开神性之光，看看到底有没有无名的元神，若是有那么便将其取走，以免有人感应到战斗的余波气息而赶来，届时又会多生事端，以后怕是不得安宁，毕竟这里是无名神殿，被天下各大势力所知。”叶辰声音微沉。

　　不等叶辰出手，叶颜抬手便是一掌，精纯的仙灵之力狂涌而出，凝聚成一只如玉的大手印，狠狠的印向前方。

　　无名的雕像顿时就透射出淡淡的神性之光，只是已经弱得不能再弱了，几千年过去，其中的法则之力早已流逝，否则就算只有一丝一缕也不是神窍秘境之下的人能承受的。

　　“轰！”

　　叶颜的灵力大手印印了上去，与神性之光对碰，发出一声沉闷的响声，一圈圈的余力涌向四方，那神性之光顿时便崩散了，而无名的雕像表面也嘣嘣直响，竟然是出现了裂纹。

　　神性之光完全被消磨殆尽，无名的雕像在一瞬间失去了一切神性，看起来也不再那么栩栩如生，就像是一尊再普通不过的石像了。

　　叶辰与叶颜对望一眼，两人几乎是同时散发出神识渗透进石像之中，很快的他们就在石像的正中央见到一尊盘坐的金色小人，金色小人闭着眼睛在打坐，像是陷入了沉睡中，对于他们的神识没有半点回应。

　　“无名的元神！”叶辰心中一跳，虽然早就知道雕像中十之八九有无名的一缕元神，但是当他亲眼看到之后还是觉得很是震惊。

　　那金色的小人便是无名的元神，与灵魂神识不同，元神是灵魂神识凝练而成的，只有神窍秘境第一层天神宗境界的人物触碰到法则之后才能试着将神识凝练成元神，当元神彻底成型之后方才能突破神宗境界的桎梏进入神主境界。

　　元神相当于战魂，拥有强大的战力，不过还是无法与拥有肉身的时候相比。而今这里只有无名的一缕元神，并不完全，残缺得厉害，所以处于沉睡中，无法醒来。

　　这一缕元神乃是无名种下的一颗元神种子，他要破而后立，生死难料，遂自留下一缕元神为引。只要这一缕元神与本体合一他便马上能从破之境中而立，真正的进行一次超脱，实力上升一个大台阶！

　　“无名的元神在沉睡，如此省去不少麻烦，我们赶紧收取之后离开这里！”

　　叶辰说道，他有种感觉，似乎很快就会有其他的修者赶到，必须要马上离开这里，否则他们便会成为众矢之的。

　　“嗯！”

　　叶颜点头，她伸出手去，仙灵之力透射了出来，丝丝缕缕钻入石像之内，向着无名的一缕元神包裹而去。

　　“何人动无名前辈的雕像，胆大包天！”

　　就在这时，数道声音传了过来，如同大钟敲响，将天上的云层都给震散了。

　　三道人影快速而来，如同流光划过天际，顷刻之间便来到了大阵前，一把灵光流转的长剑显化在高空中，对着阵法力斩而下！

　　“轰！”

　　整个阵法剧烈摇颤，而后轰然一声崩裂开来，顿时景物变化，悬崖云雾都不见了，一座大殿屹立在大地之上，透着威严之气。

　　叶辰与叶颜心中同时一惊，此时无名的元神还未从雕像中取出，离去是万万不能的，叶辰看了叶颜一眼，道：“颜姐你全力收取无名元神，我去将到来的人全都杀掉，如此才能确保我们的安全，才能确保这元神的安全！”

　　叶颜点头，手上的仙灵力更加的浓烈了，不断的透射出来。

　　叶辰迈步冲出神殿，三名到来的修者刚一进来就看到无名神殿中一名女子将千丝万缕的灵力透入了雕像之中，与此同时一名男子自神殿之中冲了出来，浑身上下都泛动着冷冽的杀气。

　　三人眼中同时浮现出炽热的光芒，他们虽然不知道那个女子在做什么，但是他们可以肯定的是那无名的雕像中肯定有宝物，而眼前的一男一女就是来夺取宝物的。

　　当下三人中的一人厉喝一声，义正辞严道：“大胆狂徒，你们竟然敢来无名前辈的神殿内放肆，还亵渎他的雕像，就算是死一百次也不够！”

　　其余两人尽皆怒目而视，一人道：“无名前辈的雕像岂是你们所能亵渎的，还不快停手过来受死！”

　　叶辰看着三人，这三人没有穿宗门身份装，不知道是哪派弟子，不过最强的一人其修为也只有六合秘境第一变，其余两人不过才玄藏巅峰而已，在叶辰的眼中如同蝼蚁。

　　三人声色俱厉，道貌岸然的怒喝，但却没有一人动手，他们都在等，等叶颜将那宝物取出来之后他们再动手，届时他们便能杀了亵渎无名神殿的人又能夺得宝物，两全其美，名与利双收！

　　“三个道貌岸然实则内心卑鄙的狗东西，你们是在找死！”

　　叶辰冷笑，出言讥讽，他感应到又有几股气息在快速的赶往这里，其修为要比眼前的三人强大，他不想与之多做纠缠，直接杀了了事！

　　“你说什么？”当中一人似乎不敢相信面前的白衣男子敢如此辱骂自己等人，因为他能清楚地感受到对方的实力不过玄藏秘境第三变巅峰而已，这是在找死么？

　　他冷冷的盯着叶辰，道：“小小修者，你是在找死，今日小爷撕烂你的狗嘴，让知道什么人能惹，什么人不能惹！”

　　叶辰淡漠地看着那人，他故意显露出自己的修为境界来，当然不是想要坑眼前的三人，而是要让即将到场的人产生错觉！

　　“小子受死！”

　　那人一拳轰杀而来，拳光贯日，气势如虹，轰塌了一大片虚空，直击而来。

　　叶辰表情无比的淡漠，眼神冷酷，迎着拳光踏步而上，伸出一只手来，那只手完全化为了橙金色，血气流动。

　　手掌与身体一起往前推动，顿时便与那道拳光相碰。

　　“轰！”

　　橙金色的手掌摧枯拉朽般的崩碎拳光且去势不减，与叶辰的身体一起瞬间就出现在那人面前，五指一收握住了他的拳头。

　　“嘣嘣嘣！”

　　一连串的骨裂声，那人的拳头在叶辰的手中完全化为了肉沫，连骨头都碎成了渣。

　　两人交手不过一息之间的事情，本来以为叶辰会被轻易击杀，却不想出现如此巨大的反差，其余两人还未反应过来，噗地一声，那人的头颅如同西瓜般被而叶辰拍碎，白的红的溅了一地。

　　另外两人反应过来顿时惊骇欲绝，祭出灵兵发动全力一击，与此同时飞退而去，竟然想要逃命。

　　“既然来了那就留下吧！”

　　叶辰冷笑，绝不能让这些人离去，否则他们肯定会添油加醋将他吐与叶颜闯进无名神殿的事情给传出去，捏造说辞，煽动修者对付他们。

　　叶辰拥有神风步，只要境界相差不是太大，那么就等同于极速，一步迈出瞬间就追上一人，抬指点出，一束金芒穿空而去，噗地一声自其后脑穿过额头穿出，那人身形一止，血液自额头出飙射而出，身体缓缓倒下，砰地一声砸落在地上。

　　另一人惊骇欲绝，脚下的速度更是加快了好几分，不顾一切的想要逃命，叶辰嘴角泛起一抹残酷之色，他迈步走，闪电追至那人身后不远处，化掌为刀力劈而下。

　　“噗！”

　　血光迸先，那人顿时被力劈成两半，脑浆与肠子哗啦啦的流了出来，无比的血腥。

　　“自作孽不可活！”

　　叶辰自语，淡淡地扫了三具尸体一眼，而后望向神殿中的叶颜。

　　“颜姐，好了么？”

　　“就快好了，我已经用灵力将无名前辈的元神包裹，马上就能收取！”叶颜回答道，她精致的琼鼻上都浸出了汗水。

　　收取强者的元神是很危险的事情，除非有专门收取元神的秘宝，否则凭借自身的实力收取的话，一不小心就遭受到元神的反震。

　　叶颜收取的虽然只是无名的一缕元神，但是无名何等境界的强者？他的一缕元神即便是在沉睡中也是危险的，一旦感受到自己被侵犯，会自动震出元神波动。

　　这也是叶颜抢先出手收取无名元神的原因，一则她不能让叶辰涉险，二则她的仙灵力比较柔和，且她是女子，仙灵力更为的柔一些。

　　叶辰虽然也有仙灵力，但是他身具两种血脉，仙灵力中或多或少都带着点混沌气息，那种气息太过霸绝了，只要一接触到无名的元神，无名的元神便会自主震出元神波动。

　　这时几道气息越来越近了，马上就能赶到，其中有一人的实力很是强大，以叶辰天脉秘境巅峰的神识一扫便将其中那最强之人的修者看了个通透。

　　一共四人，其中一人有着天脉一逆的修者，比叶辰高出九个境界，正面对战叶辰绝无胜算的机会。

　　“师兄，前方有血腥味，刚才的波动就是那里传出来的！”

　　“无名神殿！有人在无名神殿内厮杀！”

　　两道声音相继传来，很快的四人便落在了无名神殿前方的空地上，当他们看到叶辰以及在无名雕像前不断催动灵力满脸汗水的叶颜时，四人的眼中都闪烁光芒，眸子中寒意泛动。


第0324章 大韩家族第一天才

　　“师兄，那雕像中肯定有宝物！”四人之中一名精瘦的青年传声道。

　　那被称为师兄的青年看起来二十二三左右，下巴有点尖，生着一双丹凤眼，有种妖邪之气，若是换身装扮难以看出来是名男子。

　　妖邪男子仿若未闻，只是面带笑容地看着神殿中香汗盈盈的叶颜，他的眼神开始炙热了起来，是那种猎人见到猎物时的眼神。

　　叶辰的眼神顿时就变得冷冽无比，他从哪个妖邪男子的眼底深处看到淫邪之意，此人在意淫自己的女人，叶辰如何能够忍受。

　　这些人没有动手，叶辰也没有抢先出手，现在叶颜马上就要收取到无名的元神了，一旦等叶颜收取了元神之后，他们两人联起手来有绝对把握将眼前的四人全部斩杀在此。

　　而此时，整个无名镇都沸沸扬扬，无数的人想要涌向无名神殿这边，但是他们发现一旦靠近无名神殿十里之内就会双腿发软，心中发闷，连呼吸都困难。

　　原因无他，因为无名神殿前站着叶辰等人，他们随意散发出一些气势都能让凡人肌体崩裂。

　　无名神殿前，那妖邪男子突然泛起一抹笑容，他的笑有摄人心魄的魅力，看着叶辰，道：“不知朋友是哪派弟子，在下凌霄洞天亲传弟子李明博。”

　　叶辰看着这个叫做李明博的家伙，淡淡地道：“在下无门无派。”

　　听说对方无门无派，李明博身后的四人眼中顿时便闪过一丝杀意。

　　“呵呵，不错不错，无门无派能修炼到玄藏三变巅峰的境界也十分的难能可贵。”李明博笑道，他一头黑发披散，显得很是飘逸，笑起来更是魅力十足，说完指着神殿中的叶颜，道：“不知道无名前辈的雕像前的女子是谁，你们这样做是亵渎无名前辈，怕是有些不妥吧。”李明博说话很客气，叶辰心中却在冷笑，只道：“亵渎不亵渎是我们自己的事。”说着他转头看了叶颜一眼，道：“她是我的女人。”

　　顿时，李明博的眼底深处就升腾起杀机，他邪异的笑了笑，道：“朋友你说错了，她不是你的女人，今日既然被我李明博遇到，那她自然就是我李明博的女人了！”

　　叶辰闻言，眼神微微一眯，心中的杀意不断的升腾，随时都会爆发开来。

　　“小子，你无门无派不过就是蝼蚁罢了，能修炼到玄藏秘境三变巅峰也是你天大的造化，积了百世的功德所致，这样的女子不是你能拥有的，凭你一个卑微的蝼蚁根本就不配！”李明博身边的一人说道，满脸的不屑，言语中充满了讥讽。

　　叶颜在神殿之中的雕像前将一切都听在耳中，听到有人如此讥讽自己的男人，心中杀意浓烈到了无以复加的地步。

　　叶辰冷冷地看了那个说话的凌霄通天弟子一眼，此人乃六合秘境三变的境界。听着他的话，叶辰不由得响起了在地球时流行了两个代名词，高富帅与屌丝。

　　俨然，在面前这些人的眼中叶辰就是一个十足的屌丝，而他们自己则是高富帅，像叶颜这样的美女屌丝是不配拥有的。

　　想到这里，叶辰的嘴角泛起一抹冷笑，看了看李明博，伸出一根手指左右摇晃，撇撇嘴，道：“你配不上她。论容貌，你不男不女，十足的人妖一个，论气质也是人妖，论实力，你更不行。除了有点靠山之外，你什么都不是！”

　　叶辰声音很淡，但是对于李明博来说却是无比的羞辱，他脸上的邪异的笑容顿时就没有了，取而代之的是阴冷，一双眼中竟然泛动绿光，一头黑发也炸了起来。

　　“卑微低贱的修者，你敢羞辱我，我乃大韩家族最顶尖的天才，无人能比，你算什么东西？”李明博阴冷无比，浑身上下都散发出邪恶之气，他抬手指向神殿中的叶颜，道：“这个女人今日我要定了，既然她是你的女人，那么我便让你体会到什么是男人最痛苦的事情，我要让你亲眼看着她被我吸干元阴，一点一点的变成干尸，化为一具枯骨。”

　　李明博的声音无比阴冷狠毒，让他身边四个六合秘境的弟子都浑身打颤，惧怕不已，作为李明博的心腹，这四人都知道李明博曾经在一次历练时无意中学到一本邪恶的采阴炼体魔功，这种功法就是吸取女子元阴来淬炼自己的身体，被吸取的女修者体质越好，那么炼体的效果就越明显。

　　“大韩家族？”一股暴戾之气自叶辰心中升腾而起，几乎冲出头顶，他冷冽地道：“我没听说过大韩家族，倒是听说过大韩民族，不过是个弹丸之地的一群井底之蛙，从不知天河有多宽阔，一群夜郎而已！”

　　“混账！你侮辱大韩家族，全族上下都得为此而命丧黄泉，没有谁能侮辱大我大韩家族，在将来的某一天，大韩家族一定会君临天下，超越古帝世家，甚至超越圣山，成为最强大的存在！”

　　李明博无比张狂，他满头黑发飞动，字字声声都透着一股自豪，仿佛大韩家族真的已经君临天下了一般。

　　“作为大韩家族第一天才，在外我李明博便是家族的代言人，你这个卑微的蝼蚁要用鲜血与灵魂来忏悔，大韩家族不可辱！”

　　李明博的声音很大，震得空间都嗡嗡作响，传出去几百里远，许许多多的人都听到了。

　　叶辰体内的血气疯狂的运转起来，攻杀术连续运转十次，攻击力提升五倍，他无比冷冽地看着李明博，道：“在我眼中你只不过就只一条狗，什么大韩家族，不过是一群夜郎的鸟窝罢了！”

　　“蝼蚁！”

　　李明博的头发全都竖立了起来，他一把抓出，手掌化为十丈大，横贯长空，对着叶辰当头罩下，竟是想一把就将叶辰抓在手中。

　　叶辰心中冷笑连连，李明博很强大不错，但是此时的他已经进入暴怒状态，且存有轻敌之心，竟然随意一抓就想要擒住他，真是找死！

　　就在李明博的大手从叶辰头顶的上空落下时，其余四名弟子全都在远处冷笑连连，在他们看来叶辰一个玄藏秘境的蝼蚁而已，随意一击便能必杀。

　　虽然他们在叶辰身上感受到的气息比普通的玄藏三变巅峰修者要强很多，但是境界摆在那里，自古以来又几人可以逆天？

　　“一只蚱蜢也蹦跶，李师兄亲自出手，你死也该感到荣幸了！”

　　“嘿，李师兄暂时不会杀他，要让他亲眼看到那个女人被李师兄吸干元阴！”

　　“哈哈哈！”

　　几人大笑，想象到即将发生的一幕，眼中浮现出淫邪之光。

　　“嗖！”

　　就在这时，异变突起，李明博的大手抓落而下，但是叶辰的人影却不见了，一道青色的神风划过虚空，叶辰以神风步五倍的速度于一瞬间迈过长长的距离，一步就欺身到李明博的身边。

　　早已运转十次的攻杀术所叠加的五倍功力里陡然爆发，与此同时他施展出混沌大杀生术，将李明博绝对的锁定。

　　“嗡！”

　　虚空一声急速颤鸣，一只橙金色的手掌崩碎虚空拍向李明博，璀璨而刺眼的金光透射十方，像是无数道金色的利刃穿透无尽的空间，犀利无边，让那四名弟子心中都吃惊无比，他们没有想到一个玄藏三变的人而已，竟然能发挥出如此强悍的攻击力。

　　李明博则是冷笑，他嘴角泛起一抹不屑之色，不闪不避，抬手向着叶辰的手掌迎了上去！

　　“轰！”

　　一声巨响，李明博的脸上的冷笑顿时便僵在了那里，眼中浮现出惊骇之色，一圈圈恐怖的气劲波纹冲击四面八方，方圆十里内的空间完全扭曲成了麻花状，如同波涛起伏的大海。

　　“噗！”

　　叶辰的金色手掌直接将李明博的整只手臂给崩成了肉泥，砰一声狠狠地拍在他的身上，顿时让他大半个身体都是骨断筋折，大口的血液狂喷了出来。

　　李明博被叶辰一巴掌从空中拍落而下，如同一块陨石般撞向大地，在下落的过程中不断的喷血，他的内脏与经脉以及骨骼几乎完全碎了，剧痛钻心，让他的脸上的五官都扭在了一起。

　　叶辰这一巴掌不但施展了大崩裂手，而且还叠加了五倍攻击力，即便是李明博肉身防御强大也抵不住，直接被打成重伤，战力瞬间大降。

　　跟着李明博的四人目瞪口呆，全部呆立，着突入起来的变化太快了，以至于让他们的思想都转变不过来，从未想过会出现这样的情况，他们一向瞻仰的师兄，强大的存在，虽然只有天脉一逆的境界，但是却多次挫败了天脉二逆的师兄。

　　可是这样强大的师兄竟然被一个玄藏秘境的修者一巴掌拍的大口吐血，这感觉就像是在做梦一般，是那么的不真实。

　　“这是梦，这一定是梦，不可能的，蚍蜉撼动大树了？”一名弟子失神地看着其他三人，喃喃自语自伸手在身边的同伴身上狠狠一拧。


第0325章 取得无名元神

　　“啊！”

　　那人发出杀猪般的痛叫，一巴掌抽在拧他之人的头上，怒骂，道：“你他妈的有病！”

　　不过如此一来四人也终于发现这一切都是真的，并非做梦，心中惊骇不已，与此同时他们就看到李明博的身体快速往地面坠落下去，而那个白衣男子则紧追而去，一只金光灿灿的大脚丫子对准李明博狠狠地踩了下去。

　　“愣住干什么，动手杀了那个蝼蚁！”一人大吼，“他肯定是用了什么秘法在李师兄大意之下偷袭成功，又恰好破了李师兄的防御，否则他怎么可能是李师兄的对手！”

　　“对，杀了他！”

　　顿时，四人同时冲了过去，呈四面八方将叶辰围住，各种攻击对着叶辰铺天盖地落了下来。

　　“辰弟，无名前辈的元神我已成功收取。”这时候叶颜传音。

　　叶辰顿时就是一振，无名的元神已经收取，这里已成是非之地不宜久留，速战速决，以免等会还有各路修者赶到！

　　他一脚踏向李明博的头颅，而那四人的攻击也在同一时间发动。

　　叶辰眼神一冷，一瞬间他想到了什么，心中念头一起，各种秘术同时施展。

　　攻杀术疯狂运转十次，五倍攻击幅增，与此同时演化术施展开来，他浑身上下橙金色的血气滔天，自体表每一个毛孔透射出来。宛如一轮金色的太阳在绽放光辉。

　　顿时之间，一股无边的杀意弥漫天地，叶辰体表透射出的血气每一丝每一缕都充满了杀伐之气，犀利如剑气。

　　“咻咻咻！”

　　以叶辰为中心，无尽的金色血气光芒透射四面八方，那四人心中顿时就升起一股死亡的警兆，冷汗湿透了全身，第一时间就想要飞退而走，但是他们的速度又怎么能比得过叶辰体表透射出的千万缕血气光芒！

　　“噗噗噗！”、“噗噗噗！”

　　血崩声不断，成千上万道金色光芒透射而至将四人射成了马蜂窝，他们的身体在空中急速的震颤，每被一缕光穿透就会震颤一下。

　　其实叶辰刚才这一招就是模仿的他在地球是见过的一款拳皇游戏中的一个人物的绝技‘阳光普照’。叶辰以演化术模拟出来，威力比游戏中的更犀利，那个还不能秒杀，可是叶辰却直接秒杀四人，就连李明博的身上都出现出了无数窟窿，不过他却没有死，生命血气很强盛。

　　本来叶辰的大脚丫子就要踩在他的脸上，但是突然之间叶辰又将脚丫子收了回来，伸手抓住李明博的嘴巴一扯。

　　噗！

　　李明博发出惨叫，那嘴巴顿时就被叶辰撕得稀巴烂。

　　“对我女人不敬，这就是下场！”叶辰一字一句咬着牙说道：“大韩家族有何不得了？你既然被誉为大韩家族的天才，今日我便拿你开刀，第一个杀你，日后若大韩家族想要找我报仇，我会让它从这个大陆上彻底消失！”

　　“哈哈哈！就……破……以……”李明博放生大笑，他怨毒无比的盯着叶辰，由于嘴被撕烂，牙齿也碎掉了，所以口齿不清，连字的发音也说不清楚了，不过叶辰却可以听得明白。

　　“不错，就凭我！”叶辰冷笑，抡起手臂一扔，李明博的身体顿时就狠狠的从空中砸了下去。

　　与此同时，叶辰快速从空中降落而下，一只大脚丫子猛地向着他的下身踩了下去。

　　李明博的瞳孔骤然放大，他想要翻滚身体避开，可是那一脚的速度太快了，只能眼睁睁地看着那一只大脚丫子踩落下来。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，伴随着李明博的惨叫声，其下身已经完全成了一团肉泥。

　　“大韩家族第一天才？”

　　叶辰冷笑，话落又是一脚踩了下去，顿时将其肩膀完全踩成了血泥，李明博哀嚎不断，早已不复先前那狂傲无比的姿态。

　　“辰弟，我们快走，有强者靠近，修为在天脉五逆境界！”

　　叶颜突然飞身来到叶辰身边，沉声说道。

　　闻言，叶辰一惊，竟然有天脉五逆的人物到来了，看来无名镇的周边果真有无数的眼睛盯着。

　　噗！

　　叶辰一脚将李明博的脑袋踢爆，然后顺手将其储物袋给收取了，拉着叶辰展开五倍极速，瞬间踏空而去，消失不见。

　　就在叶辰与叶颜离开后最多不过一两分钟的时间几群修者赶至，这些修者中有年轻修者也有中年与老年的修者。是各大宗门的人，其中有数名亲传弟子，且十分强大，修为达到了天脉三逆。

　　而那些中年人与老者则是精英堂或是核心院的护法与长老，其中有数名长老都有着天脉五逆以上的境界，实力十分强大。

　　几群修者凌立在虚空中，个个眼中都闪烁着冷光，扫了地上的尸体一眼，每一具尸体都是血肉模糊，根本就看不清样子，难以辨认，他们的目光并未在尸体上多做停留，只是微微一扫然后便看向了无名神殿之中。

　　在看向无名神殿的那一瞬间，几乎每个人的眼中都浮现出吃惊之色。

　　“无名前辈的雕像裂开了，神性之光应该被人强行突破，若是战斗的余力所消磨，至少也该是天脉五逆以上的修者战斗的余波才有这个威力，显然刚才这里的战斗绝对达不到天脉五逆的战斗余波的力量。”

　　此话一出，几乎是所有人眼中都是光芒闪烁，明灭不定。很明显，神性之光是被人强行突破，而雕像更是裂开了缝隙，细看的话还能看到在那雕像的表面有着成千上万的小孔。

　　看着这里留下的痕迹，几乎每个人都想到一个可能，无名神殿里的无名雕像中藏着某种东西，而这种东西被人发先而今取走了。

　　大家你看我我看你，心照不宣，都知道彼此心中在想什么。

　　“哼，混账，是谁如此胆大包天，竟然敢对无名前辈如此的不敬，若是寻到他定要将其抽筋剥皮！”一名长老怒声道。

　　所有人都点头，接下来便是短暂的沉默，沉默一会之后几群人各自离去，他们放开神识开始搜寻，刚才在沉默的那一会，各群人中都有一名天脉秘境的长老以秘法搜集了遗留在神殿内的气息，想要以此寻找到那个取走宝物的人。

　　无名留下的东西非同小可，若是传出去肯定会引来东州的大震动，掀起一阵血腥风雨。不过这几群人都不是傻子，虽然现在知道的人已经不少了，但也只是他们这二三十个人而已，若是传出去了，那么天下共知，届时就算是找到取走宝物的那人也不一定能得到无名留下的宝物。

　　他们当然不会寻找到叶辰与叶颜，神风步五倍的速度下，此时他们已经远去不知道几千里了，若不是担心有人跟踪，怕是已到临城，只是为了稳妥起见，他们故意饶了一个圈子。

　　在无名神殿前，叶辰早就抹去了一切的蛛丝马迹，那些人搜集的气息根本就不是叶辰与叶颜的，一则叶颜并未出手，所以并未留下任何的气息出来，那些仙灵之力完全用以包裹无名的元神，未曾散发出一丝一缕。

　　而叶辰则早已用演化术模拟出了幽罗殿的人的气息，所以他们根本就找不到叶辰他们头上来。

　　绕了很大一个圈后，叶辰与叶颜终于离临城近了，短短两年时间，他们却有着梦境般的感觉，两年前还在临城的时候，他们是凡人肉身境界的修者，何其的渺小。

　　想想当初那些肉身九段的人就被自己看做顶尖高手，叶辰与叶颜相视一笑，而后又相互摇了摇头，现在想来才知道当初的时候眼界是何等的狭隘。

　　“辰弟，你当初在蓝雨族内成立了神机营，训练出了一支神军，姐姐觉得你应该跟家族也培养一支这种神军！”站立在叶家旧址千里之外的后山的虚空中，看着下方一大片的黑辰树，叶颜搂着叶辰的臂膀轻声说道。

　　“为何？”叶辰微微一愣，道：“我觉得为家族培养些命海秘境或是玄藏秘境的高手才是，否则就算是拥有一百万肉身九段的军队，人人手持千年黑辰木所制作的复合弓，连发弩，也难以抵挡十名玄藏秘境的修者。”

　　叶颜摇头，柔声道：“辰弟，你得到过命运之花，你应该知道气运这个东西有多么的神秘吧。”

　　“气运？”叶辰疑惑，他还是不明白，这跟组建军队有什么关系。

　　“嗯。”叶颜点头，她看了叶辰一眼，道：“气运很神秘，同样的世间有种东西叫做念力，人们心中的信仰也是念力之一，信仰这个东西可以牵动气运，因为每个人都是天地的一份，他们几乎都是得到天地认可的，你若能得到千千万万人的信仰，那么便可以亿万苍生的命之轨迹来蒙蔽天机，行欺天之举！”

　　叶辰闻言，心头顿时就是猛地一跳，牵动气运，亿万苍生的命之轨迹来蒙蔽天机，这是逆天之举！想要亿万人信仰，也是难以完成之事，自古以来除却圣皇与大帝之外无人能得这份荣耀。


第0326章 叶家的危机

　　叶辰眼中金光湛湛地看着叶颜，道：“颜姐，你的意思是要创建军队，征战整个世俗界，成为世俗界唯一的霸主？”

　　“嗯！”叶颜点头，很认真地道：“这样可以帮助你成长，以你的体质，日后若是成长到一定阶段肯定会引来上天的不容，神窍秘境以后的境界肯定会遇到的，我说的方法可以让你欺天！”

　　“你怎么知道这些的？”叶辰不解，叶颜怎么会知道这些，他却从未听说过，而且几乎少有人知，否则早就有修炼界的人一统世俗界了。

　　“我的血脉觉醒，自然而然就明白了许多的事情，而且我还隐隐中感觉到将来有一天你进入神窍秘境之后，在某个境界时会引来苍天道罚，会与苍天正面对碰，一旦那一日到来，姐姐怕你难以活下来，所以一定要建立世俗皇朝，成为凡俗霸主，让亿万人膜拜信仰，借他们的命之轨迹来蒙蔽天地大道。”

　　“原来如此！”叶辰沉默了好一会，他在思考，若真要征战凡俗界，他是绝不能露面的，否则会引起修炼界的注意，届时要是各方势力都参与进来，那么这趟水就彻底的搅浑了，想要再一统凡俗界就不可能了。

　　当然，只要叶家开始征战四方，那么肯定会有很多人联想到叶辰，比如应城上官家，他们是知道叶辰就是叶家之人，只是叶辰只要不出面，表示并没有参与世俗界的战争别人也无可奈何。

　　“好，那我就让叶家壮大起来，让小叔为王，这次回去我就将制作弓弩的图纸画下来，先培养出一批神射手，我若离开之后便由这些神射手再训练其他人，日后行军打仗的兵法计谋我也会写下来交给小叔，让他多学学，同时选一人做军士，共同学习兵法。”

　　叶辰说道，话落他幻化出一只巨大的血气大手，横扫下方百里，将百里内的黑枕木全部收入命海空间之中，与此同时他以灵力分化千丝万缕，将黑辰木全部切割成一米长的条状。

　　大量的黑辰木，切割成条状之后足有近千万条，足可以做出上百万弓弩与几千万支箭支与弩支。

　　叶辰将命海空间与领域世界的壁垒打开，叶颜一眼就看到了里面堆成几座高山一般的黑辰木条，他们此时身处后山最深处，是黑辰树树龄最大的一片地域，这些黑辰木普遍都有两千年以上，里面已经有了丝丝灵气。

　　“咦，辰弟你看！”

　　叶颜突然发出惊咦声，指着叶辰的领域世界中的那些黑辰木。

　　“这……”

　　叶辰一呆，随即脸上浮现出激动之色，在他的领域世界中有丝丝缕缕混沌气渗透进了黑辰木中，让黑辰木中有了淡淡的混沌气息，而黑辰木的质地也变得不同了，威力起码增加十倍。

　　“混沌气息竟然还有这样的功效，可以祭炼一切，不是灵材亦可以！”叶辰有些激动，他一直都未曾发现，不想今日却发现了自己体内的混沌气竟然还有这种效果。

　　当下叶辰便试着控制混沌气息去祭炼那些黑辰木，但是他无奈的发现无论如何也无法再让混沌气渗透入黑辰木内，最终他得出一个结论，黑辰木的质地实在是太差了，只能承载一丝的混沌气息。

　　“只能到这个地步，无法让黑辰木材质变得更好！”叶辰摇了摇头，随即便将领域世界与命海空间收了起来。

　　叶颜浅笑，道：“你呀，就知足了吧，这样的黑辰木制作的弓箭带有特殊的效果，混沌气息何等霸绝，世俗界哪支军队能抵挡？”

　　“这倒也是。”叶辰摸了摸鼻子，道：“我们回去吧，两年没有回来，也不知道家族内如何了。”

　　“嗯！”

　　叶辰与叶颜并肩而行，快速的划过天空，直向叶家而去。

　　与此同时，临城城主府中，一排排士兵手持兵器，个个如临大敌，在城主府的一处广场上将中间的数名男子围了起来。

　　临城城主楚王朝一等侯叶啸天压制着心的怒意，冷眼看着场中的三个人，其中一人赫然就是当初与上官紫嫣前来退婚的秦峰，他依旧一身蓝色锦衣，显得很是潇洒，不过此时的他神色间带着残忍之色。

　　叶啸天身边有着数人，都是些与他同辈庶出人物，还有一些家族颇为有天赋的青年弟子，很多都已经达到肉身八段巅峰了。

　　这两年由于叶家在楚王朝的身份地位不一样了，所以也就拥有了更多的灵药资源，使得叶家的整体实力提升了不少，还未曾有人敢找上门来，却不想今日突然有人强势闯入，还出手杀了十几名士兵与一名叶家的弟子。

　　“秦峰，你今日此举是何意，无故闯入城主府杀我军士与叶家子弟，难不成仗着自己实力强大便可以为所欲为了吗？”叶啸天冷冷地看着秦峰，眼底深处压抑着无尽的怒火。

　　“哼！”秦峰冷冷一哼，他眼神无比轻蔑的从叶家所有人身上扫过，就如同当初与上官紫嫣前来退婚时一般，“你们只是最低贱的蝼蚁而已，本来我们之间没有任何的交集，但是你叶家的小杂种叶辰却是我最痛恨之人，他以为这两年龟缩起来我就没有办法找到他了吗？哈哈哈！”

　　秦峰大笑，眼中尽是狠辣，看着叶家的人，一字一句，道：“你叶家若不说出叶辰的行踪，从今日起我便每日杀十名叶家的子弟，百名临城军士！”

　　“辰儿自两年前离去音讯全无，叶家无人知其消息，想要从我们这里得到辰儿的消息，你找错人了！”叶啸天沉声道，心中更是沉重无比，今日叶家面临大劫，怕是难以逃脱了。

　　“没有人知道？”秦峰眼睛渐渐的眯了起来，两道冷光自其中射出，“既然如此我也只好杀人了，希望鲜血能让你们记起！”

　　“护城将士听令，保护城主，擒下这三个恶贼！”

　　离歌笑拔出令剑，顿时轰轰轰有声，上千军士手持盾牌与长枪不断的围拢。

　　秦峰与另外两名男子见到这一模全都哈哈大笑了起来，不屑地道：“一群蝼蚁，你们若要找死我便成全你们！”

　　“住手！”

　　就在秦峰等人就要动手之际叶啸天一声大喊，所有的护城军士顿时停止了脚步。

　　秦峰等人漠然地看着他，“叶啸天，最后再给你一次机会，你若不说，一百一十人的性命就会在你的手中白白的消失。你若一直坚持不说，我便每天杀一次，我倒要看看你叶家与城主府有多少士兵让我杀！”

　　这时候一名少女与少年走了出来，少女大约二十岁左右，长的很是清秀，一个十一二岁的少年跟在她的身边，一脸的冷酷之色，那双眼睛中没有一丝情感，像是完全的淡漠了世间的一切。

　　不过他在看向少女与叶啸天等人的时候眼中却有种丝丝波动，除此之外冷酷得如同冰刀霜剑。

　　“你们身为强大的修者，如此欺压我们这些凡人，难道就不怕遭到报应么？”少女冷冷地说道，她并无一丝害怕之色，看着秦峰三人，很是冷静。

　　“青莲你与青幽怎么出来了！”叶啸天皱了皱眉。

　　“义父！”

　　“义父！”

　　青莲与青幽同时向叶啸天行礼，他们正是当初叶辰与叶颜从应城无影门少主手中救下的那对姐弟，两年过去了，这对姐弟有了很大的变化。

　　青莲为了报恩也开始修炼，并且学习兵法，她在这方面极有天赋，智慧过人，深受叶啸天的喜爱。

　　青幽冷酷，心性坚韧，修炼上叶家无人能比，短短连年他就达到了肉身六段的境界，可谓奇才！

　　这对姐弟深受叶啸天的喜爱，将他们收为义女义子。如此他们更是感恩，无时无刻不想着替义父分忧。

　　“贱婢！”秦峰冷喝一声，道：“我就算将叶家屠个干净又如何？就如同踩死一群蚂蚁，谁能给我报应？”

　　“难道就只有你们是大势力的弟子吗？”面对秦峰的气势与冷喝，青莲平静依然，她的眼中闪烁睿智的光芒，道：“我们叶家同样有人在修炼界，若论实力与地位比你只高不低！”

　　“哦？”秦峰冷笑连连，随即道：“贱婢，你说的是那个叫做叶颜的女人？听说在灵泉福地是为亲传弟子，还是传说中的仙体，哈哈哈，可惜，她怕是活不长了，这次地狱历练之行就是她被斩杀之时，你认为你们还有靠山吗！”

　　“哈哈哈！”

　　秦峰说完，他身边的两个青年男子全都大笑了起来。

　　叶家所有人心中都是一沉，虽然他们不太相信秦峰的话，但是却隐隐感觉到有很多人想要杀掉叶颜。

　　“若是一派之亲传弟子是那么容易死的，那么也就不配称为亲传弟子了，现在大姐还活得好好的，你们若是敢妄动，怕是难以承受后果！”青莲虽然心中也为叶颜担忧了起来，但是面上却很冷静，而今唯一能使秦峰忌惮的就只有叶颜亲传弟子的身份与实力了，否则的话叶家今日就将遭受劫难。


第0327章 叶辰到来

　　“哼，叶颜这几日不一定能回来，等我屠光了你叶家满门，回到长老身边，就算她是亲传弟子又如何，能奈我何？一旦等地狱历练开始，她就再没有机会出来！”秦峰心中虽然有些忌惮，但是想了想之后还是觉得叶颜必死无疑，且这几日不会这么巧的刚好回到叶家来。

　　“哎！”青莲叹了叹，随即道：“人总是存在侥幸心理，可是自古以来存在侥幸心理的人无一不是死在自己的愚蠢之下。”

　　“你！贱婢，你敢辱我！”秦峰脸色瞬间阴沉无比。

　　“你错了，辱你的不是我而是你自己！”青莲无惧他冷冽的眼神，淡淡地看着他。

　　“贱婢，我来辱你！”

　　秦峰脸色变得狰狞起来，声起间他伸手探出，一把就抓了过去。

　　“小姐！”

　　“青莲小心！”

　　护城军士与叶啸天尽皆大惊。一队护城军士一拥而上想要护住青莲。

　　“找死！”

　　秦峰冷笑连连，那副嘴脸看起来无比丑恶，他手掌一扫，砰砰砰，几十名军士全都飞了出去，尽皆骨断筋折，大口吐血，内脏完全都被震碎。

　　“青莲闪开！”

　　叶啸天一步迈到青莲面前，一手将其推开，与此同时秦峰的手抓到了，噗地一声，爪风袭来在叶啸天身上留下五道血印，每一道都深可见骨，大股血液涌出，将他的衣衫完全湿了个透。若非秦峰现在还不想直接杀死叶啸天，这一抓之下怕是连尸体都不会剩下。

　　“义父！”

　　“城主！”

　　青莲与青幽冲了过去，扶住叶啸天。

　　一众护城军士个个对秦峰等人怒目而视，手中战枪高举，手持盾牌嗒嗒嗒的向着他们围拢。

　　“将士们，誓死保护城主！”离歌笑长剑指天，一声大吼。

　　“誓死保护城主，誓死保护城主！”

　　千余名护城军士齐声高喊，气势如虹，并且还有好几千军队正不断的赶往城主府。

　　“一群蝼蚁，你们想死，我成全你们，将你们这些蝼蚁全部捏成粉末！”秦峰身边的一名男子说道，他面目看起来有些阴狠，五官搭配在一起看起来有些别扭。

　　“锵！”

　　话落，那男子祭出一把灵剑，灵剑上透射出数丈长的剑气扫向四面八方。

　　“铁墙阵！”

　　见到剑气扫来，离歌笑一声令下，轰轰轰，一对对军士将手中的盾牌重叠起来，组成一面面铁墙，但是凡铁盾牌如何能够抵挡得了这些核心弟子的剑气斩杀。

　　“噗！”

　　一大片鲜血喷洒，那一道剑气横扫八方，顿时便将所有的铁墙阵全部破开，近两百名军士被一剑斩杀，与此同时，那男子脸色一变，他感受到了丝丝怨气渗透到了体内，心中顿时就惊慌起来，灵剑骤然被他收了回来。

　　“师兄，怎么了？”秦峰问道。

　　“秦师弟，这些人心中有信仰，死后怨念极重，此时我已经孽力缠身，日后突破神窍秘境时定会引来红莲业火！”那个被秦峰称为师兄的人声音都有些颤抖起来。

　　“红莲业火又如何，修炼本就是逆天而行，今日我要屠掉叶家满门，让叶辰那个杂种一辈子活在痛苦与内疚之中！”秦峰咬牙启齿，眼睛都凸了出来，嘴角歪动，那副模样实在丑恶不堪。

　　“秦师弟，还是不要招来太大的孽力，我看这些军士的性命就留下，杀掉叶家的人就行了！”秦峰的师兄劝解道。

　　秦峰眼中冷光闪动，最后咬牙道：“便宜这群蝼蚁了。”

　　“今日我要让整个叶家在屈辱中毁灭！”

　　秦峰声音充满了恶毒，此时他越来越不能控制心中的恨意了，每每想到叶辰他就恨不得饮其血食其肉，对叶辰的家族也更是憎恨无比。

　　听到秦峰那恶毒的声音，叶啸天的脸色顿时就变得苍白起来，他不怕死，但是整个人叶家今日就要遭受灭门之祸了，作为这一代家主，他死后都无颜面对列祖列宗！

　　秦峰眼神阴毒的盯着叶家的人，伸手一抓，将离歌笑给抓到身前，一脚踩在其身上，俯下身体，冷笑道：“你不是要誓死保护叶家吗，现在你保护给我看看，啊？哈哈哈！”

　　“将军！”

　　千余军士都是热血男儿，他们不怕死，尤其是离歌笑亲自带出来的军士更是不怕死，一个个愤怒无比，举起手中的战枪就要冲杀上来。

　　“你们都退下！”

　　离歌笑大吼一声，手下的将士们冲上来是必死无疑，他不能让他们白白牺牲。

　　“将军！！”

　　“退下！”

　　“哈哈哈，一群世俗界的蝼蚁还真忠心啊！”秦峰笑得恶毒，“可惜这一切都没有用，你们的将军都被我踩在脚下，如同蚂蚁毫无反抗之力，你们是天底下最低贱的一群人，再怎么愤怒不甘也只有被人一巴掌拍死的命！”

　　“秦峰！”离歌笑悲哀地看着他，道：“你的祖辈，你的列祖列宗不也是凡俗界出生吗，你的老子也不是凡俗界的武夫？你个孽障，大逆不道，连祖宗都嘲笑，真是长大之后就忘了你娘的奶了！”

　　“嘴硬？”秦峰面目狰狞，他狞笑着一脚跺在离歌笑的左肩上，咔嚓一声，整个肩膀的骨头顿时就完全的碎掉了。钻心的剧痛传来，离歌笑紧咬牙关，没有发出一点声音，只是冷冷的盯着秦峰，道：“你这样的人活着真悲哀，记住，你永远也比不过叶少，就算给他提鞋也不配！”

　　“狗东西，你给老子去死！”

　　秦峰睚眦欲裂，最是听不得自己不如叶辰的话，心中的怒火几乎要将身体都焚烧，他眼神无比恶毒，抬脚便向离歌笑的大腿踩去，离歌笑冷笑着，丝毫不惧。

　　“将军！”

　　一众军士拳头紧握，手心都渗出血来了。他们想冲上去将秦峰剁成肉泥，可是他们知道自己办不到，而且离歌笑有令不准他们上前。

　　“哈哈哈！蝼蚁，等我踩碎你一身的骨头，看你还能不能嘴硬！”

　　秦峰狞笑着，那只脚直接踩了下去。

　　就在这时，一道白影突然闪现，于一瞬间将离歌笑的身体从秦峰的脚下带了出来，所有人都未曾看清那人是谁，等那道白影带着离歌笑停留在叶啸天的身边时，众人才看清楚他的面容。

　　顿时，整个场面鸦雀无声，秦峰三人与叶家之人的表情截然相反。

　　“辰儿！”叶啸天虽然负伤，浑身溢血，但见到叶辰却是激动得连伤口的疼痛都忘记了。

　　“小叔，对不起我回来晚了，让您受伤！”叶辰心中很是愧疚，今日叶家所遭受的一起都是因他而起。

　　“叶少！叶少！”

　　那些护城军士全都齐声高呼，个个都激动无比，甚至大多数都流下了眼泪。

　　这些护城军士大多数都是当初离歌笑从那时的城主府带来的，他们当初都曾亲眼见过叶辰的战斗力，两年过去了，不用想也知道叶辰更为强大，就凭刚才他从秦峰手中救出离歌笑就让护城军士们心中看到了希望。

　　先前被秦峰欺负得太狠太憋屈了，而今叶辰突然回来，让所有人都看到了希望，这些热血的军士们热泪盈眶，终于可以出口恶气了。

　　“少城主为城主报仇，为将军报仇，叶家不可欺，叶家军不可欺！”

　　千名军士齐声高喊，声震天地，气势如虹。

　　“哈哈哈哈！”

　　这时秦峰放声大笑，他笑得无比的张狂，无比的嚣张。笑罢满眼鄙夷的盯着叶辰，摆出一副居高临下的高姿态，道：“我当是谁，原来是你这个蝼蚁，以往你在我面前不堪一击，而今更是连蝼蚁也不如，今日你是自知龟缩不住，主动现身来送死的吗？”

　　叶辰冷酷地看着秦峰，心中的杀意浓烈到无以复加。近两年不见，这个秦峰已经是玄藏秘境二变的修为了，想来应该是有什么奇遇，不过玄藏二变在叶辰的面才是真的不堪一击。

　　记得第一次在秦峰面前那何等的屈辱，被其震断一身的筋脉，那种耻辱永世难忘。第二次时战得两败俱伤，如今第三次相遇，秦峰在他的面前已经如同蚂蚁般不堪。

　　叶辰心中不由得有些感叹，真是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊，况且这才两年而已。

　　见秦峰自恃修为精进，摆出一副高之态，嚣张无比的样子，叶辰冷笑连连，道：“第一次在叶家大厅内，你震断我一身的经脉，今日我便加倍奉还，希望你到时不要哭爹叫娘！”

　　“哈哈哈！”

　　叶辰话落，那些护城军士全都大笑了起来，齐声喊道：“少城主威武，镇杀这个狗卵蛋子！”

　　秦峰眼神冷如冰刀，转头在所有城卫军的身上扫过，恶毒的，道：“等我杀了叶辰这个杂种就会轮到你们，让你们试试被活活坑杀的滋味！”

　　“师弟，此人气息有些诡异，我们竟然都看不透其修为，你千万要小心才是！”秦峰的师兄低声叮嘱道。

　　“不过蝼蚁而已，两年前他还是肉身境界，短短两年时间最多命海秘境初阶，十足的蚂蚁！”秦峰言语中很是不屑，话落他盯着叶辰，抬手一指，道：“叶小杂种，过来受死！”


第0328章 不堪一击

　　叶颜一直未曾出现，此时她在距离临城近千里的一处山脉中。

　　她与叶辰赶回临城时便感应到了那里有几道强大的气息，所以决定前去查探一番，毕竟距离临城较近，若是欲对家族不利那一旦她与叶辰离开之后那后果不堪设想。

　　临城城主府中的广场上，叶辰看着秦峰，眼中杀意爆射，浑身上下都散发出一股慑人的寒意。

　　“轰！”

　　秦峰抢先出手了，一拳轰杀而出，木灵力化为的拳光拉起一道绿色的长虹，如同一道绿色的瀑布席卷而来，所过之处空间尽皆崩塌。

　　叶辰抬手在虚空连连划动，演化出一座防御阵法来，将其余人全部隔绝在外，这种战斗的灵力波动太强，普通人只要接触到会在一瞬间灰飞烟灭。

　　与此同时叶辰屈指一弹，一道金色的波纹不断向着前方扩散，很快就与秦峰的拳光对碰在一起发出轰然大响。

　　轰！

　　金色波纹崩碎拳光且去势不减涌向秦峰，犀利无比。顿时之间，在叶辰演化的防御阵法之中，金光与绿光交织在一起，充斥整个空间。

　　秦峰身上涌起滔天的木灵力席卷而出，抵挡金色波纹，与此同时他眉心处光华一闪，一柄灵剑飞了出来，一瞬间化为无数把，剑气纵横，绞杀得空间呲呲声响。

　　密密麻麻的剑气穿透空间，将叶辰笼罩，欲将其绞杀成肉沫！

　　“辰儿小心！”

　　见到这一幕，叶啸天眼中浮上浓浓的担忧之色，但是很快他的担忧就不存在了。随着一阵阵不绝于耳的金属颤音，叶家所有人脸上都浮现出难以置信的激动之色。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”

　　叶辰迈步而走，身姿潇洒而从容的走在无数满天杀来的剑气中，无数的剑气穿杀在他的身上连衣服都不能破开，发出道道铿锵之声，如同穿杀在灵铁之上，这让秦峰惊骇欲绝，竟然连叶辰的防御都破不开，这样的肉身强大到变态！

　　叶辰在万千剑气中似闲庭信步般，顷刻之间便到达秦峰的身前，抬手就是一巴掌。

　　金色的手掌蕴含旺盛无比的血气，砰地一声将秦峰抽飞几十米那么远，狠狠地砸在地上，顿时就是骨断筋折，痛得他五官都扭曲在了一起。

　　叶辰一步来到他的身边，一脚踩在其胸口，蹲下身俯视他，讥笑道：“谁是蝼蚁？”

　　话落不等秦峰说出一个字，啪地一个耳光狠狠抽在他的脸上，那张脸立马就肿的得如同煮熟的猪头，一口牙齿几乎被打碎，碎牙和着血液大口大口的涌了出来。

　　“蝼蚁，我乃神赐福地核心院弟子，你敢动我，叶家定当灭门！”秦峰歇斯底里地吼道。

　　“核心弟子？”叶辰嘴角泛起一抹残酷之色，“我虐杀的就是你这个核心弟子！”

　　“你！你一定会后悔终生的！”秦峰厉吼道。

　　“聒噪！”

　　“啪！”

　　叶辰抬手又是一耳光，顿时将秦峰的另一边脸也抽成了猪头。

　　“大胆，你竟敢如此对待我们神赐福地的核心弟子，找死！”

　　秦峰的两名师兄见自己的师弟被人如此羞辱，也不再犹豫，料想叶辰也不会比他们玄藏四变的修为高，当下齐齐纵身而出，相继出手，一人祭出一把灵剑杀来，另一人则张口喷出一柄飞刀。

　　叶辰连头也没有回，身体没有移动分毫，一只脚仍旧踩在秦峰的胸膛上，待在灵剑与飞刀即将杀至时方才出手。

　　简简单单的一巴掌，只有一巴掌，金色的手掌横扫而出，叮叮两声脆响，灵剑与飞刀顿时便被崩成了废铜烂铁直接从空中跌落，与此同时在那两人惊骇的眼中，那只金色的手从天而降，如同一座金山镇压而下，还未落在身上便让他们肌体崩裂，大股的血液激射而出。

　　砰！

　　叶辰的金色大手拍落下去，顿时一声震天巨响，整个城主府都在摇颤，像是发生了地震一般，地上出现一个巨大的深坑，满天的烟尘弥漫。

　　不过因为有叶辰演化的阵法隔绝，所以那些泥土并没有真的飞出去，被叶辰一吸全都又飞了回来，填补在那个深坑中，而那两个神赐福地的核心弟子则尸骨全无，化为了肉沫。

　　秦峰肝胆俱裂，他做梦都想不到自己眼中的蝼蚁竟然变得如此恐怖，一巴掌秒杀了自己的两个玄藏秘境第四变的师兄。

　　虽然心中恐惧，但是对叶辰的恨意却更加的浓烈了无数倍，已经到了无以复加的地步，他眼神无比怨毒的盯着叶辰，比毒蛇还要毒。

　　“嘿！”

　　叶辰站了起来，一只脚仍旧踏在秦峰的胸口，血气渗透到秦峰的体内，使得他的血气与灵力都无法提聚，看了众人一眼，道：“你们谁想要扇他耳光的尽管来，不要急一个一个的来，咱有的是时间。”

　　那些护城军士一听顿时就激动了，一个个如狼似虎的模样，眼中全是炙热的光芒。

　　一对对军士整齐有致的走上前来，每人一个耳光，用尽了全力抽在秦峰的脸上，秦峰怒目而视，眼角都恨出血来了，可是无济于事。

　　有些军士甚至脱掉了脚上的战靴狠狠的抽秦峰的脸，然后再将脚趾伸进秦峰的鼻孔中狠狠的钻动。所有人都觉得无比的解气，刚才被秦峰欺压得太憋屈了，现在要十倍百倍的还回来。

　　无数的大脚丫子，上面的汗水与脚臭味就别提了，一个接一个不断的印在秦峰的脸上，让他屈辱得大口喷血。

　　一个时辰之后，所有的军士都轮完了，叶辰体内血气运转就要震死秦峰，秦峰阴狠无比的盯着叶辰，恶毒地道：“杂种，我若不死他日定要奸杀你全族女人，将所有男人全部砍掉四肢困在木桶里求生不得求死不能！”

　　叶辰的瞳孔顿时一缩，两道冷芒透射而出，本来打算就此杀死秦峰，却不想秦峰竟然说出这样的话来。

　　叶家所有人都是脸色阴沉，秦峰的话太恶毒了，而且若是他真的没死那么一定能做得出来。

　　“可惜你必死无疑！”叶辰冷冷地看着秦峰，话落一脚剁碎了他的肩骨，剧痛钻心之下秦峰凄厉痛叫。

　　“先碎了你全身的骨头与筋脉！”

　　叶辰的声音很平静，听在耳中却有种让人发悚的感觉，声起间他连连出脚，咔擦咔擦声中将秦峰一身的骨骼都踩碎了个遍，最后运力一震，将其全身筋脉尽皆震断，秦峰惨叫连连，如今他终于也体会到被人震断全身经脉的滋味了。

　　巨大的痛苦让他抽搐，凄厉惨叫，声音让人发麻。

　　“我先让你知道什么叫做生不如死！”

　　叶辰声音冷酷，心中冷笑不已，话落他神识散发而出，同时伸手一招，一根粗大的绳索就从远处飞了过来。

　　众人看着叶辰，都不知道他吸来一根绳子要做什么，在众人不解的目光中，叶辰将绳子套在秦峰的脖子上，然后叫人牵来一匹烈焰马骑了上去，一夹马腹，烈焰马在希律律一声长嘶中向着临城街道上狂奔而去。

　　秦峰憋屈得不断吐血，从未曾想过自己身为一方福地的弟子，而今更是核心院的核心弟子，身份何等的尊贵，竟然会有这么一天，被人用绳子拴住骑在马上拖着走！

　　一对对城卫军跟着跑了出去，叶家大部分人都跟着叶辰的后面走出城主府，大街上的人群听到烈焰马的长嘶声全都让出一条通道来，当看到马上的男子时，所有人都屏住了呼吸。

　　“叶家少爷回来了，是叶家少爷！”

　　两年过去了，虽然叶辰变得成熟了许多，再也没有以往的稚嫩，但是他的五官依旧没有一丝变化，一眼就被临城的人们给认了出来，全都发出惊呼声。

　　“这地上拖着的人是谁？”

　　“这人我知道，不就是先前强行闯入城主府叶家的那三个人之一吗，嘿，当时强势得不得了，现在还不是像条死狗一般被叶家少爷拖着跑。”

　　“那是，想当初叶少爷才肉身八段修为就强势斩杀三大家族，最后竟然连城主府江家也给灭了，事后楚王非但没有追究，反而还给叶家封王拜侯。”

　　人们议论纷纷，叶辰骑马拖着秦峰跑到哪里，人们就跟到哪里，一路上秦峰身体所过之处全都是血迹。

　　叶家的人传出消息，此人乃神赐福地核心弟子，自恃实力强大前来欺压叶家，叶辰及时回来，如同屠狗般，抬手将其镇压。

　　此消息很快就在整个临城传遍了，就连临城周边的小镇都知道了，消息不断向着其他地方扩散。

　　叶辰骑马拖着秦峰在临城奔了足足一个时辰，最后在临城最中心的一个偌大的广场停了下来，前方有一个巨大的茅厕，那是公共茅厕，修建来供所有人应急之用。

　　此时的秦峰看起来似乎已经是奄奄一息了，叶辰翻身下马，抓着绳子将其提了起来，笑道：“感觉如何？”

　　“叶辰，小杂种，我要将你碎尸万段！”秦峰嘶声厉吼。


第0329章 扔进茅坑中

　　“你不会有机会的！”

　　叶辰说道，与此同时他一记掌风劈出，将茅房的一角给扫榻，露出茅坑来，一股股臭味随风蔓延，让许许多多的人都忍不住捂住了鼻子。

　　“唔，好臭，叶少爷这是要做什么？”

　　“呃……他不会要将那个什么神赐福地的核心弟子扔进茅坑里吧？”一位中年人说道。

　　他身边的一群人闻言顿时大眼瞪小眼，相互看了好一会，同时说出一句话来，“真有可能！”

　　此时此刻就连叶家的人也不知道叶辰要做什么，难道叶辰真的要将秦峰扔进茅坑里？

　　这让叶家的人不敢相信，不过想想心中就激动了起来，要真是那样才更为的解气。

　　秦峰见叶辰轰塌茅厕一角，露出茅坑中的那黄的黑的粪便，其中还有无数的蛆虫在钻动，顿时就浑身发抖，声嘶力竭厉吼。

　　“小杂种，你要做什么！你不能这样做，士可杀不可辱，你一定会后悔的！”

　　“士可杀不可辱？”叶辰笑了，笑得很灿烂，露出雪白整齐的牙齿，一字一顿地道：“辱、的、就、是、你！”

　　生凭最恨的几个人，秦峰就是其中之一，还有火神子与李一凡以及其父李纲。

　　在所有人注视的目光中，叶辰抓着绳子凌空而起，提着秦峰一步一步走到茅坑上方，那臭味顿时就熏得秦峰狂吐不已。

　　“不要，不要！”

　　秦峰终于发出了恐惧的声音，但是再怎么恐惧也无法改变即将发生的事情。

　　叶辰手一松，秦峰的身体咚的一声就掉进了粪坑中，溅起一坨坨的粪便，他想要张口大叫，但很快声音便被被咽了回去，因为大口大口的粪便灌入了他的口中。

　　“哈哈哈，淹死他，淹死他！”

　　无数的人高喊。

　　“这样的人只配吃屎！”

　　一道又一道的声音响起。

　　很快的，秦峰的气息似乎越来越微弱了，叶辰感觉到他真的快要断气了，不过却没有将其提上来，打算就这样让他淹死在茅坑中。

　　就在这时，茅坑中突然爆射出璀璨的光芒，除却叶辰之外所有人的眼睛都被刺得无法睁开。

　　叶辰心中一惊，当机立断，抬手一指点出，一束金芒穿空而去。

　　“锵！”

　　金属颤音传来，璀璨的光华消失，而秦峰的身体也消失不见，只有一道充满无尽怨毒与恨意的声音回荡在虚空中。

　　“小杂种，你还有叶家所有人都要为此付出惨重的代价，下次再见之时便是你与叶家所有人的死期！”

　　“四级风遁符！”

　　叶辰脸色难看，紧紧咬牙，他没有想到自己一时大意竟然让秦峰积攒了足够的灵力激活了四级风遁符，更没有想到秦峰的身上竟然有这种品阶的灵符。

　　四级风遁符一旦激活，可以让人达到天脉秘境修者全力爆发出的速度。秦峰的声音响起时，叶辰的神识就发现他已经远去几十上百里之外，就算是以极速追去也难以追到。

　　“就让你多活几日，下次再见到你，就算是你们核心院的长老也休想阻止我取你性命！”

　　叶辰看着秦峰消失的方向轻声自语，眼中泛起冷冽的杀伐之光。

　　此时此刻，周围围观的人群才从失盲中恢复过来，见叶辰冷冷地看着一个方向而茅坑中却失去了那个灵泉福地核心弟子的身影，联想到刚才那璀璨的光芒，几乎所有人都明白那个人逃走了。

　　“这一次叶家少爷的麻烦大了，叶家也将寝食难安！”

　　“对啊，刚才那人说了要让叶家所有的人都付出代价，听说神赐福地乃神仙之流的大势力，这一次不知道叶家少爷要怎么应付！”

　　“嘿，叶家少爷能完虐那什么神赐福地的核心弟子，说不定他也是修炼界某个宗门的核心弟子呢，我看叶家少爷能从容应付的。”

　　“不错，刚才叶家少爷不是说下次见面就算是什么核心院长老也阻止不了他杀刚才那逃走的人吗？由此可见他根本就未将什么神赐福地放在眼里。”

　　不少人议论纷纷，各有说辞看法不一。

　　叶家的一些人则忧心忡忡，特别是叶啸天，他心系整个叶家的安危，见秦峰逃走，便知后患无穷，心情顿时就沉重了起来。

　　叶辰来到叶啸天的身边，道：“小叔不用担心，秦峰既然是神赐福地核心弟子，那么这次肯定会参加地狱历练，不久之后会在夺天圣城出现，届时他就算是钻入地底三千丈也难逃一死！”

　　“既然是参加历练，肯定会有神赐福地的大人物在，你要杀他怕是不易，反而还会身陷险境，这件事情还是不要着急，你要以自身安危为重，不可轻易涉险，整个叶家就靠你与颜儿那丫头了。”

　　叶啸天摇了摇说道。在他的心中，就算是叶家覆灭了也要保住叶辰与叶颜两人，因为他们才是叶辰真正的希望。

　　“小叔放心，我自有分寸，若是我真的那般莽撞这两年早已死了不知道多少次了。”叶辰笑道，不想叶啸天有太多的担忧。

　　叶啸天闻言点了点头也不再多说什么，他拉着叶辰，道：“我们回去吧，两年不见了，小叔有好多话与你说。”

　　很快的，叶辰与叶家所有人都消失在街道上，他们回到了城主府中，而临城却因此而纷纷扬扬，无数的声音都在议论。

　　而今的临城比起两年前繁华了数倍，连城池规模都扩大了近一倍，这两年中不断有大批的商人涌入临城来经商，周边各镇也有大批人迁至临城定居。

　　自从叶啸天成为城主之后，临城的治安好太多了，再没有世家弟子与地痞欺行霸市，而叶家的人也很自律。如此让临城的人们对叶啸天这个城主十分的拥戴。无形中为叶辰日后想要创建一个世俗界的绝代皇朝打下了第一步基础。

　　回到城主府，叶辰与叶啸天以及叶家的主事者汇集在城主府的大殿之上，彼此谈论着这两年中的事情，叶辰只是微略的提了些自己的经历，即便如此也让一众人心中震惊。

　　虽然叶辰只是只字片言，但他们可以想象得到这两年之中叶辰经历了多少的铁血生涯，经历了多少次生死之战，所有人看叶辰的目光都不同了。

　　叶辰并未提及自己的修为境界，但是在座的每一个人都知道叶辰肯定很强大，否则怎能一路斩杀对手走到现在？今日更是抬手镇压了神赐福地的核心弟子。

　　而后叶辰提到了现今在灵泉福地修炼，不久之后就要去修炼界的夺天圣城，届时各大势力的弟子都会汇聚在一起，等待‘地狱世界’的开启。

　　“当初听颜儿说你的体内有封印，那些宗派的人都说你无法成为真正的修者，但是她却说你一定会成为强者，而今看来颜儿的眼光比那些老家伙还要犀利，哈哈！”叶啸天开怀大笑，得知叶辰现在是灵泉福地的弟子，心中很是高兴，至少叶辰也有靠山了，不是别人想杀就能杀的。

　　顿了顿，叶啸天再次道：“对了，你既然在灵泉福地，那么你可曾见到你的颜姐，当初她被收为亲传弟子，不知道现在如何了！”

　　看着叶啸天，叶辰笑了，他道：“小叔您放心，颜姐很好，而且比我更强，她是灵泉福地领主的关门弟子，地位很高，没有人可以欺负她，而且这次颜姐也回来了。”

　　“颜儿那丫头回来了？”叶啸天一愣，脸上浮现出激动之色，虽然叶颜并非亲生而是捡来的，但是叶啸天一直都将其当做亲生女儿来疼爱。两年不见心中早已充满了思念。

　　“回来了。”叶辰点头，笑道：“只是临时有点事情耽误了时间，不过小叔应该很快就能看到她了。”

　　“哎，两年了，终于盼到你们回来，可是让小叔好想啊。”叶啸天叹了叹，然后将目光落到下方左边坐着的青莲与青幽身上，道：“青莲，青幽你们过来。”

　　“是，义父！”

　　叶辰微微一愣，随即脸上浮现出笑意，他想不到叶啸天竟然将这对姐弟收入义女义子了。

　　“辰弟。”

　　“三哥。”

　　叶辰摸了摸鼻尖，被人喊三哥还有些不习惯，不过也没办法，小叔已经收人家为义女义子了，而他上面有叶颜，这青莲也比他大，他便成老三了，青幽最小。

　　“呵呵，小家伙，想不到两年不见你竟然都肉身六段了，根骨不错。”叶辰笑道，拍了拍青幽的脑袋。

　　一向冷酷的青幽破天荒的脸色微红，眼中透出坚定，道：“三哥，我要变得很强大，日后报答三哥与大姐的救命之恩！”

　　“嗯。”叶辰点头，道：“我会尽力让你变得很强大，日后你与青莲姐就留在小叔身边，我有很重要的事情需要你们。这一两年你们就安心在临城修炼，灵药资源不用担心，我会给你们足够的供给。”

　　“辰弟，姐姐除了会些兵法之外别无长处，怕是会让辰弟失望。”青莲有些黯然地说道，但很快她的眼神就变得坚定起来，道：“不过我一定会努力的。”


第0330章 皇朝计划（上）

　　看着眼前这个二十来岁，身穿鹅黄色衣衫，眼中透着睿智之光的女子，叶辰心中一动，道：“青莲姐会兵法？”

　　“嗯，这两年学了些皮毛。”

　　“青莲，你这丫头就不要谦虚了。”叶啸天笑道，而后看着叶辰，道：“辰儿，你可不要听你青莲姐的谦虚之词，她在兵法造诣上可以称得上天才。”

　　叶辰眼睛一亮，日后想要雄霸世俗界创建皇朝，征战四方是必须的，而且是连连征战，不知要经过多少铁血的战斗方才能成雄霸整个世俗界。

　　一只强大的军队，军师是必不可少的，行军打仗并非带领军队直接冲杀上去，须得有人善用计谋，排兵布阵，运筹帷幄决胜于千里之外，如此方才是一只强大的百胜之师，而叶辰就需要一只这样的军队。

　　“既然青莲姐在这方面天赋过人，那日后的重任就交给你了！”叶辰笑着说道。

　　“重任？”叶啸天不解，看着叶辰的，道：“辰儿你是不是有什么其他的打算？”

　　其余人都不解地看向叶辰，叶辰脸上的笑容一收，目光在大殿上所有人的脸上扫过，叶啸天当即明白叶辰的意思，笑道：“有事就说吧，这里的每一个人都是绝对可信的。”

　　叶辰点头，当即便将他要组建一支强大的军队征战整个世俗界，建立世俗界第一大皇朝的想法说了出来。

　　听着叶辰的话，所有人都一副呆滞之色，心中震惊无比，这简直就是疯狂的想法，他们都了解叶辰，知道他绝非随口一说，而是要真的付诸行动。

　　过了好半晌众人才缓过劲来，叶啸天依旧处于震撼中，不确定地道：“辰儿，你刚才说是否当真？”

　　“当真！”叶辰很肯定地点头说道。

　　“嘘！”

　　所有人都重重地吐了口气，虽然觉得叶辰的想法太过疯狂，所图实在是太过惊人，但是每个人心中都升起了激动与期待，试问谁人不想建立万世功勋，谁人不想扬名天下，永世被人所铭记？

　　“要征战整片大陆的世俗界，我们起码得有一只庞大的军队以及足够的财富，否则一切都是空。”青莲冷静了下来分析道，“现在义父在临城为王侯，这座城池以及临城周边方圆三四千里都在义父的管辖之内，人口大约三亿，除却妇孺老弱，青壮年大约也就六七千万人，若要征军的话，四五百万人应该没有问题。”

　　“在足够的经济条件下，若能征军三百万，经过一年时间的训练，青莲便有百分百的把握挥师直逼楚地王城，首先拿下楚王朝。只是这笔军费开支是天文数字，加之攻城虐地之后的城池经济会遭受巨大影响，届时还需要大笔资金注入方可稳定经济，这是命脉，是必须考虑的。”

　　“在征军之前这些资金就必须准备充足，我们要提前购买各种百炼精钢，玄铁等等上等材料来打造兵器以及铠甲。日后征战，兵器铠甲磨损严重，若是质量太差必然会极大影响战力。现在临城虽然比之以往繁华数倍，每年的收入也比以往提高太多，但仍旧是杯水车薪，顶多只能养十几万军队而已，几百万大军的军费首先就是我们要解决的。”

　　“若是能将资金准备充足，下一步才是征兵，然后练兵，分出数个兵种。轻步兵，重步兵，轻骑兵，重骑兵，弓箭兵以及执行特殊任务的奇袭兵。而这些军队都需要寻找懂得练兵之人来训练。”

　　青莲一一分析，众人边听便点头，她虽然说得简要，但句句都是重点。

　　叶辰微微一笑，道：“资金你们根本不用担心，别说几百万大军，就是千万大军我也养得起。至于练兵的将领我倒是认识些人，届时我将之请来教授前四个兵种的练兵之法，弓箭兵的话就由我亲自来教授。”

　　说道这里叶辰将目光投向青莲，道：“青莲姐所说的奇袭兵应该就是精通各种战术的特殊兵种吧，这个也没有问题，我自有训练之法，届时我会一一写下来交给你们姐弟，希望青幽日后能帮我带领好弓箭兵与奇袭兵。”

　　青幽一怔，他没想到叶辰竟然直接就让他以后带领两大兵种，其中还有奇袭兵这样的特殊兵种，当下眼中闪过一抹激动之色，道：“多谢三哥，青幽一定不会让你失望！”

　　叶辰点头，目光在下方所有人身上扫过，道：“此事暂时当保守消息，且无论何时都不可让人知道我与颜姐参与其中，否则会引来修炼界无数的目光，届时后果不堪设想。”

　　“放心吧，我们绝不会透露半个字。”下方那些叶家的庶系主事者以及一些心腹的弟子异口同声，虽然他们不了解修炼界的事情，但是听叶辰这么一说他们也都能想到其重要性。

　　众人又聊了一会之后便各自退去了，剩下叶辰，叶啸天与青莲姐弟。

　　“小叔，您与青莲姐从家族子弟中尽量选一些颇有天资且有将才的弟子来，日后他们可作为军队的高层将领，忠心是首要的，不能有二心。”

　　叶辰说道，然后从怀中拿出一个储物袋，这个储物袋的空间很大，其中有着大量的灵丹，本来叶辰身上的灵丹最少都是一级中品以上的，大都是一级上品灵丹与二级灵丹，不过他随手从李明博身上收走的储物袋中却有百多万颗一级下品灵丹，不得不让叶辰感叹，这个大韩家族的天才还真是富有。

　　当然对于洞天的亲传弟子来说一百多万颗一级下品灵丹也不算是什么了不得的资源，兑换下来也就相当于几百颗一级上品灵丹，但主要是他数量多，对于叶辰来说的话就是最适合不过了。

　　叶啸天与青莲等人知道叶辰拿出的储物袋中肯定就是他口中所说的灵丹，他们都只见过灵药那种天地灵粹，却从未见过炼制成丹药的灵丹。

　　三人都有些好奇，叶啸天伸手打开储物袋的袋口一看，顿时整个人都呆滞在那里，眼中尽是难以置信之色，以至于眼角都在抽搐。

　　袋口打开的一瞬间灵气溢了出来，芳香扑鼻，青莲与青幽同时将头凑过去一看，两个人顿时也呆滞了。

　　“这……这些都是灵丹？”叶啸天觉得自己有些口齿不清了，声音都在发颤，激动无比。

　　“嗯。”叶辰点头，而后不等他们反应继续道：“不过都是一级下品灵丹而已，只适合命海秘境第三次命泉汹涌以下的人服用，我这里还有很多高品的一级灵丹与二级灵丹，小叔与青莲选出家族中有天赋的弟子后，先用一级下品灵丹给他们打基础，一旦突破到命海秘境便用高品的灵丹培养起来，日后作为军团长与先锋大将，征战沙场定能所向无敌！”

　　叶啸天感觉自己的心脏都有些承受不住了，惊叹道：“如此多的灵丹都已经堆成高山了，足以培养出无与伦比的百万雄师了。”

　　“义父，辰弟，有了这些丹药，一只强大的军队指日可待，且资金问题也解决了，这些丹药随便弄几百颗去卖就够百万军队一年的开销。”青莲也难以控制的显露出激动之色。

　　叶辰点头，想了想，道：“我觉得眼下我们首先要做的便是将临城的城池扩大，日后将会有很长的一段时间内这里都会成为皇朝之都，且开始时大部分军队都要在此训练，城池一定要大，要坚固。”

　　“辰儿说的是，首先我们就是要建造一座巨大的城池，这里是大本营，必须要牢固！”叶啸天说道。

　　四人谈论了很久，最后叶辰让青幽去修炼去了，并且将‘神月破法经’打入了他的记忆中，青莲也去休息去了，同样的叶辰也将‘神月破法经’传给了她。

　　就在青幽离去不久之后叶颜就回来了，见到叶颜，叶啸天非常激动，两年不见女儿，他很是想念，而今看到自己的女儿不管是容貌还是气质都变得比以往更加的出众，简直就如同九天仙女下凡，心中更是高兴。

　　“父亲。”叶颜眼眶微红，纵身投入叶啸天的怀里。

　　“都这么大的人了还哭鼻子，你看辰儿都笑你了。”叶啸天拍了拍叶颜的后背笑道。

　　“人家那里哭鼻子了，不过是见到您太高兴了嘛。”叶颜撒了撒娇，离开叶啸天的怀抱之后直接就挽上叶辰的手臂，将头靠在他的肩头，一脸幸福之色的对叶啸天，道：“父亲，女儿有一件很重要的事情要告诉您！”

　　看到自己的儿女与自己的侄儿那亲昵无比的模样，叶啸天心中已然完全明白，其实在几年前他就发现叶颜偷偷的喜欢上了比他小六七岁的叶辰。

　　由于叶颜并非亲生，与叶辰也没有血缘关系，所以他也就没有加以制止，况且早在很久以前叶辰的父亲叶问天也知道了，他也没有反对也当做是默认了此事，叶啸天当然也就更不会说了，虽然那时的叶辰是废体，但是叶啸天并没有看不起，反而加倍疼爱。


第0331章 皇朝计划（下）

　　“颜儿，辰儿，你们年轻人的事情我们长辈不干涉，只要你们自己喜欢，觉得幸福就好。”叶啸天说道，他看着叶辰，道：“你颜姐并非小叔亲生，所以与你也就没有半丝血缘关系，你们不用因为而又任何心理负担。”

　　“……”

　　叶辰无语，本来已经想了很多说辞来应付叶啸天的责骂，不曾想他竟然非但没有反对好像还很支持的样子，实在让叶辰心中有些不敢相信。

　　“多谢父亲。”叶颜眼中水雾弥漫，虽然早已知道自己不是亲生，但听到叶啸天说出来还是有些难过。

　　“小叔，我一定会好好待颜姐的，多谢小叔成全。”叶辰说道。

　　叶啸天瞪了叶辰一眼，伸手一个不轻不重的爆栗落在叶辰的头上，道：“你小子，连小叔唯一的女儿拐走了，哼！”

　　“呵呵。”叶辰干笑，心中却在嘀咕，不知道是谁拐走谁呢，貌似自己才是被拐的那个吧？

　　父女相聚肯定有很多话要说，叶辰也想去看看离歌笑的伤势，当下便道：“小叔，您与颜姐两年不见肯定有很多话要说，我去为离歌笑疗伤。”

　　“嗯，去吧，离歌笑尽职尽忠，是个将才，且对我们叶家忠心耿耿，你一定要治好他。”叶啸天点头道。

　　叶辰离开了大殿一路往离歌笑的所住之处而去。

　　城主府很大，离歌笑以及护城军士都住在城主府中的东北角，在那里搭建了一个军营。当叶辰走近离歌笑房间外的时候一名医师正神色黯然的为他包扎。

　　“郝医师，我的肩骨是不是无法痊愈，从此只能成为一个废人？”离歌笑声音有些颤抖，作为一个将军，若是一只手臂废了那是无比痛苦的事情，一个铁血男儿突然之间变成废人，无论是谁也难以接受这个事实。

　　“哎。”郝医师重重一叹，摇了摇头道：“离将军，您的肩骨完全碎成渣，即便是将军您为肉身强大的武者，身体机能与恢复能力远胜常人，老朽也没有办法让您痊愈，老朽无能。”

　　离歌笑深深吸了口气，左肩残废这个事实让他难以接受。

　　“是本将军受伤太重，神仙难治，怪不得郝医师，既然如此郝医师请回吧，本将军想要休息。”

　　“事已自此，将军不要太难过，老朽这就告辞了。”郝医师说完摇了摇头转身离去。

　　“谁说你会成为一个废人！”

　　就在这时候叶辰大步走了进来，原本在他到来的时候有士兵想要进去禀报，但是被叶辰制止了，他很随意的走进离歌笑的房里。

　　见叶辰到来，离歌笑赶紧从床上翻爬了起来，单膝一屈就要给叶辰行礼。

　　“将军请起，将军有伤在身不必行礼。”叶辰扶住离歌笑不让他跪拜下去。

　　“离歌笑无能，今日未能保护好城主，让城主受伤，有负叶少！”离歌笑心中自责，深深低下头去。

　　“将军无需自责。”叶辰摇了摇头，道：“今日你与众位将士面对的是修炼界的强大修者，你可知道一方福地的核心弟子对于世俗界的人来说代表着什么吗？别说是你们，就算是在百万大军中他也可以轻易取元帅的首级。”

　　“这……”离歌笑虽然知道修炼界的修者很恐怖，也亲眼看到叶辰与那个秦峰对战，可是以他的眼力还是无法确切的看出秦峰与叶辰随意的一击究竟有着多大的威能。

　　“无需多想。”叶辰摆了摆手，“你与所有的将士们要面临的是世俗界的人，而非修炼界的人。日后叶家还需要你征战沙场，带领将士们攻城略地！”

　　“攻城略地？难道叶少你想……”离歌笑面色一变，眼中浮现中惊骇之色，后面的话他没敢说出来。

　　“不错！”叶辰点头，非常肯定的告诉他，道：“正如你所想的那样，我打算让小叔为王，以临城为大本营，一步步向着周边蚕食，然后拿下楚地，甚至是雄霸整个世俗界，开创绝代皇朝！”

　　“这……”离歌笑觉得心跳加速，叶辰的想法太疯狂了，实在让他不敢相信，要雄霸整个世俗界？这得需要多么强大的实力？

　　“若是叶少亲自出手这倒不是不可能。”想了想之后离歌笑说道。

　　“不，我不能光明正大插手！”叶辰摇头，“世俗界的战争是不允许修炼界的人插手的，否则各方势力都介入，那就不堪设想。”

　　“我明白了。”离歌笑点头，但是很快他的神色就黯然了下来，“恐怕属下心有余而力不足，左肩残废，属下就是废人一个，日后怕是无法再为叶少征战沙场。”

　　叶辰淡淡一笑，摇头道：“将军的伤势不用担心，我能为你治好。”

　　“这……”离歌笑闻言，眼中顿时就浮现出激动之色，他看着叶辰不确定地道：“叶少说的可是真的？”

　　“真的！”叶辰点头，与此同时将手掌伸到离歌笑碎裂的左肩上方一寸处，橙金色的血气丝丝缕缕的垂落而下，将其肩膀完全的包裹，“对于世俗界的人来说这伤重不可治，可是对于我来说只需片刻便可让你痊愈，非但如此还能使得你的肉身变得强上几分。”

　　离歌笑没有说话，只是无比感激地看着叶辰，感受到肩膀的碎骨一点一点的愈合，以极快的速度恢复着。

　　叶辰的手掌上垂落下丝丝缕缕的血气，蕴含强大的生机，可续断脉肉白骨，他的血气比灵丹妙药还要有效果，丝丝缕缕渗透进离歌笑的肩膀，不但将其碎骨接续上，同时还游走在他全身上下每一个角落，改善着他的体质。

　　很快的，离歌笑的伤势便彻底的痊愈了，肩膀恢复如初，根本看不出曾经受过严重的伤害，且他发现自己的修为虽然依旧是九段巅峰，但是肉身的强度增加了数倍，血气也变得无比的充盈与旺盛，如此就如同开启了身体的一部分潜力，让他日后修炼胜过一般修者。

　　其实叶辰逼出了一丝精血融入离歌笑的体内，如此方才真正的改变了他的体质，否则断无可能。

　　“多谢叶少，属下定当为叶少，为叶家粉身碎骨死而后已！”离歌笑单膝跪地，深深一拜，这一次叶辰没有阻止他，只道：“现今并无要事，你先去城主那里领取灵丹，争取在十天半月内突破到命海秘境，日后虽说是征战世俗界，但是同样会遇到很多强大的对手，修炼界虽然不会直接派人参战，但是世俗界的家族中总有弟子为修炼界某些宗门的弟子，其家族子弟的修为远比一般人强大，所以你们自身的实力首先得提升上去。”

　　“是，属下明白！”离歌笑铿锵有力地说道。

　　“对了，这个你拿去，吩咐下去让工程营的人日夜不辍的加工，在一年之内制作出三十万复合弓，二十万连发弩，剩下的做一千万把战枪枪身。还有，所有的箭支与弩支的箭头都要螺旋形状的。”叶辰拿出几张早已绘画好的图纸递给离歌笑，“制作复合弓与连发弩以及枪身的材料我会亲自送到工程营。”

　　“还有，你马山派人将临城地界通往其他地方的所有路道全部设下关卡，只准进不准出。”叶辰吩咐道。

　　“是！”

　　离歌笑领命，没有多问一句，虽然他不明白叶辰为何要封锁所有通往外地的道路，但是离歌笑身为军人对于命令是绝对的服从，纵有再多的疑惑与不解也不会多问。

　　“去吧。”

　　“属下这就去安排，叶少放心，临城绝不会有一人出去，更不会有任何的消息散发到外地！”

　　离歌笑说完转身大步离去，去安排叶辰吩咐的一切去了。

　　看着离歌笑的背影，叶辰点了点头，然后迈步而去，身形一闪就消失不见，外面守卫的军士连影子都看不清楚。

　　很快的叶辰便来到工程营中，当他将所有的黑辰木都拿出来时，将工程营制作装备的工程兵们吓懵了。

　　黑辰木谁不知道？这种树木生长在叶家旧址的后山深处，那里时常有一级灵兽出没，根本就没有人敢轻易涉足，虽然黑辰木地质坚韧，为制作武器装备绝佳材料，但是世俗界中却也没有多少人能深入那片山林去将其砍伐回来。

　　整个楚地，除却楚王朝的军队中拥有一支以黑辰木为材料制作弓箭的弓箭营之外就只有一些家族有少量的黑辰弓，这种弓需要强大的力量方才能拉开，就算是肉身八段的人连续开上十几弓也会消耗大量的体力。

　　叶辰送来如此多的黑辰木，工程营的人虽然吃惊无比，但是也没有人问什么，作为军人只需要服从命令就行了。

　　将黑辰木全部放在工程营之后叶辰便离开了，很快就来到了临城城池外四百里的地方。

　　叶辰凌立在万米高的虚空中扫视四方，整个临城周边几百里的地形都被他看在眼里。

　　临城地域多山脉，其实并非临城，而是整个苍天大地都是以山脉为主，平原居少。

　　四条高大的山脉分别位于临城四方，将临城城池以及城池外的方圆四五百里内的一切村庄与小镇全都围在其中。


第0332章 扩建城池

　　叶辰看着被四条山脉围住的这一片地域，这片地域还算是平坦，土地也很肥沃，方圆四五百里已经很大了，足以让上亿人生存。这片土地，只需要开垦出四分之一来栽种粮食便足以满足这片地域内所有人的食物所需。

　　“就以四座大山脉为天然的屏障，这方圆四五百里的城池够雄伟了吧。”叶辰自语，他飞身落在一处山脉中，随地盘坐了下来，他欲将四座天然的大山脉当做屏障，将当做城墙，建造一个巨大的临城城池。

　　只是动静太大，消息还不能传出去，否则楚王那边肯定会有动作，须得等离歌笑派人将通往外地的所有路道都堵住之后才能开始。

　　叶辰估计按照那些军士的速度从准备到赶路然后再是设立关卡大概需要三四日的时间，这三四日叶辰也不打算回城主府，就干脆盘坐下来修炼。

　　而今他的修为在玄藏秘境第三变巅峰，虽然以叶辰的战斗力来说完全可以逆伐天脉秘境以下的所有普通修者，但是遇到同样为特殊体质的修者却难以跨越太多的境界逆伐，除非出其不意欺身突袭。

　　这次地狱历练在即，一旦进入其中将要面临的将会是各大宗门一大群六合秘境与天脉秘境的弟子，且能进入地狱历练的人若不是特殊体质那么就是有机缘奇遇修有强大高级功法的人，没有一个是普通修者，其战力都不是普通修者可以比拟的。

　　叶辰很清楚，这一次地狱历练是一次大机缘，同时也是一次天大的凶险，是福是祸就要看如何去化解了，只要在地狱历练中活下来，那么修为肯定会突飞猛进。

　　因此，除了家族的事情之外，叶辰还想要进一步的提高自己的实力，在地狱历练开启之前至少要达到玄藏秘境第四变，甚至是第四变巅峰，如同便能大幅度提升战斗力！

　　两日间，叶辰盘坐在山脉的树林中不断的炼化丹药，那些都是核心院长老的血肉所炼制的人灵丹，而今叶辰已经不需要将其分成一小份一小份的炼化了，整颗丹药直接炼化。

　　以他现在玄藏三变的强悍肉身完全可以轻易的承受住三级极品人灵丹的灵气冲击。

　　随着境界不断的提高，叶辰发现一个问题。他发现炼化人灵丹时看似精纯的灵气被他吸收之后竟然产生了很多质量低下的灵气，他想了想，发现人灵丹中的灵气被他炼化后再次凝练了一次，而人灵丹又是别人的血肉所炼化，其中自然有些灵气无法与叶辰相融，经过他的血气与灵力凝练之后，那不相融的一部分就化为了质量低下的灵气，如此一来使得人灵丹的效果大大的降低。

　　“看来修为境界的提高，我体内的灵力质量太过精纯，而人灵丹中的灵气始终是别人血肉中的灵气，并非天地间原本的灵气，如此便有许多与我不相容，以往还未曾发觉，而今进入玄藏秘境人灵丹已经出现不足了，看来日后还是需要大量的灵石来修炼，如此方能快速的提升修为。”

　　叶辰自语，那人灵丹需要至少高出他一个秘境的修者的血肉炼制的才有效，他不可能天天去猎杀这样的修者，再说他也不是那种为了修炼便到处残杀无辜的人。

　　修炼一途虽然残酷无比，但是叶辰还保持着本心，永远也不会走到丧心病狂的地步，不会无仇而杀，当然别人若是对他动了杀意那就是必杀无疑。

　　叶辰睁开眼睛，经过两日的修炼，体内的灵力增加了不少，只要再修炼十天半个月便能突破到玄藏秘境第四变，不过眼下他还有更重要的事情要做。

　　两日过去了，叶辰放出神识扫探，发现各处都已经设好的关卡，当下也不再耽误，踏空而上，来到山脉的对面上空，双手在虚空不断的划动，演化出一把巨大的金色刀芒出来，对着山脉直接削了下去。

　　“轰！”

　　这座山脉上百里长的一段都被叶辰一刀削成了悬崖峭壁，很快的整座山脉的山体都被叶辰削成了笔直的峭崖，除非是会凌空飞行的修者，否则绝对不可能攀爬上来。

　　叶辰飞向另一个方向的山脉，如法炮制，不久之后四面山脉的外围山体都被他给削平了，四座大山脉形成天然屏障，高达千多米，垂直陡峭。

　　以四座山脉为城墙，中间是方圆四五百里的地域，以后将会是皇朝的大本营。

　　接下来要做的是在四座山脉交接的大约五千米宽的缺口处建立城墙与城门，建造东南西北四座城墙与城门，日后只需守住南北西三个城门便可固守临城，就算是千万大军也休想攻进来。

　　叶辰相继来到东南西北四个大缺口处施展演化术，从山脉上切割下无数的巨石，将巨石切割成一块块几十米长十几米宽的巨石。若是让普通工匠来做怕是十年都难以完成，但是叶辰以演化术来做片刻就好。

　　四方缺口处修建城墙的大石都准备好了，而今只需要派人前来修建便可。临城人力足够，叶辰估计在他离开之前能将四面城墙全部修好。届时便可撤去关卡，就算楚王派兵攻打也毫无所惧，他的几百万大军也绝无可能攻进来，除非是护国堂的那些人出战。

　　护国堂的人在世俗界是绝对的强者，叶辰早已考虑到这一点，所以在离去前他要培养出几个命海秘境的人来，如此楚地护国堂就再无优势可言。

　　这一日傍晚，叶辰回到城主府，他将所有的事情都告诉叶啸天，叶啸天听后震惊莫名，前几日提到扩建城池，他本以来最多不过扩大一两倍而已，就算如此也是不得了的浩大工程了，要重新修建两三百里的城墙将城池给围起来，这样的工程怕是需要数年的时间。

　　可是听了叶辰的话之后他就被震惊得说不出话来了。他万万想不到叶辰竟然将相距临城四周近四百里的四座大山脉变成天然的屏障，更是将山体削成峭壁，这是什么手段？叶问天再次了解了真正的修者是何等强大，这简直是翻手为云覆手为雨！

　　有了四座山脉为屏障，成为主要的城墙，而今就只需要在四个缺口处修建城墙与城门以及军队驻地而已，况且叶辰已经准备好了所有的修建石料，如此根本就无需多少时日。

　　“来人！”

　　叶啸天心中很是激动，城墙一旦修建完成，那么便是正式称王之时了。

　　“在！”

　　一位将士快步跑了进来单膝跪地。

　　“传令下去，召集城中建筑技术最好的匠师前往临城东南西北四大天险关，同时调动军士四万修建城墙，天险建成之后每人赏金币一百。”

　　“是！”

　　那名将士快速离去，很快的便开始召集将士，调遣军队前往四大天险了。

　　“辰弟，四大天险的城墙将会很快修建完成，届时义父便可在临城称王了，有这样坚固的城池在，称王之后征军应该也比较容易，你可考虑过要以何为国号呢？”青莲问道。

　　叶颜坐在叶辰的身边，毫不避讳的挽着他的臂膀，美丽的大眼睛盯着他，道：“辰弟，青莲说的对，你该想个国号了。”

　　“国号为炎龙。”

　　叶辰想也没想脱口而出。

　　“炎龙？炎龙王朝？”青莲轻声念道，脸色浮现出赞许之色，“好名号，炎龙二字霸气而高贵，君临四海，雄主天下！”

　　叶辰摸了摸鼻子，淡淡一笑并未说什么，其实他哪里有想过这么多，炎龙二字不过是想起了在地球时的华夏国度，那时的他自称是龙的传人，再加之华夏同胞乃炎黄子孙，所以才以炎龙命名国号。

　　“明日便可以开始征兵了，这些就交给青莲姐吧。”叶辰说道，“青莲姐让离歌笑把兵种分出来，我过几日离开一趟，去将懂得各个兵种战斗技巧以及练兵方式的人请来，希望我们的教头能在最短的时间内将各个兵种的战斗技巧以及练兵方式全都学会，教头的事情就交给小叔了。”

　　“嗯。”叶啸天点头。

　　“哦，对了，青莲你可以将那些丹药发给将领们，让他们用水将之融掉，然后分给军士们，我希望在足够的灵药资源下，所有的军士都达到肉身九段巅峰，有点资质的若是突破到命海秘境那就更好，可以直接发给他们灵丹让其修炼，他们将来就是战场上决定胜负的关键。”

　　“嗯，姐姐知道了，明日就会交代下去。”青莲点头道，目光偶尔在叶辰的脸上停留。

　　“我想炎龙王朝很快就会变成炎龙皇朝。”叶颜笑道，言语间很是自信，“我们既然都快自封王朝了，现在有一样东西应该准备了。”

　　“大姐说的可是镇压一朝气运龙脉的丰碑？”青莲微微一愣，问道。

　　“不错。”叶颜点头，而后看向他们道：“父亲，青莲，你们应该知道辰弟要建立皇朝是有很特殊的意义，所以镇压龙脉的丰碑上所雕刻的名字必须要是辰弟的，否则这个皇朝对于辰弟来说就失去了意义。”


第0333章 绝世圣材刻丰碑

　　叶啸天与青莲都点头，他们早已知道叶辰有特别的用意，绝非是真的想要做世俗界的霸主，对于真正的修者来说，世俗界还有什么能引起他们的兴趣？

　　权力？金钱？世俗界的这些东西在真正的修者眼中如同粪土。

　　“丰碑的材料我早已准备好，现在只需辰弟亲手刻字，然后滴血即可。不过得先想好丰碑的名字，王朝的叫做镇朝丰碑，我们的现虽是王朝可终究是要升级为皇朝的，所以镇朝丰碑这个名字不能用！”叶颜说道。

　　镇压一朝之龙脉朝运的丰碑，王朝称之为镇朝丰碑。世俗界中并没有皇朝，所以皇朝的丰碑该叫什么名字害得叶辰自己取。

　　“既然我们龙炎王朝未来是皇朝，那么镇压气运龙脉的丰碑之名肯定要有气势一些。”叶辰说道，他微微沉思片刻便想到了，道：“就叫做‘不朽丰碑’！”

　　“不朽丰碑！”

　　叶颜，叶啸天，青莲三人同时念道，眼中浮现出满意之色。

　　青莲看了叶辰一眼，“不朽丰碑，不朽皇朝，万古沧桑长存不朽！”

　　叶颜却是颇有深意的看了叶辰一眼，不朽丰碑，不朽皇朝，这其中的深意可就耐人寻味了，或许现在叶啸天与青莲还明白，不过日后他们肯定会知道的，什么叫做不朽皇朝，什么才是不朽皇朝！

　　“颜姐，丰碑的材料你都给我准备好了，谢谢你！”叶辰的眼神很温柔，他没想到这一切叶颜早就给她准备好了。

　　“谢什么呢，姐姐人都是你的，为你做事是应该的。”叶颜传声。嘴上却道：“知道就好，以后可要记住姐姐的好。”

　　“呵呵，一定。”叶辰笑道。

　　这时叶颜站起身来，她单手在虚空一抹，顿时一抹金光透射，整个房间金碧辉煌，如同涂抹了一层金粉。然后叶辰与叶啸天以及青莲便看到一块长约三丈，宽一丈，通体纯金色而又晶莹剔透的材料出现在虚空中，静静的悬浮在那里，不断的溢出金色的光芒，璀璨而耀眼。

　　“这是什么材质？”叶啸天与青莲都不认识，叶辰也不认得，但是他的表情十分震惊，虽然他不认得这是什么材质，但是却能感受到这中材料中的圣息与仙性。

　　“颜姐，这是……”

　　叶辰的声音都有些发颤，他难以平静，心绪起伏不断，因为他敢肯定这肯定是一种圣材！

　　“这是九天金玉，乃绝世圣材。”叶颜看着那一块晶莹剔透的金玉说道，眸子中同样是惊叹之色。

　　叶辰脸上一片震撼，看着九天金玉，道：“这种圣材你怎么会拥有，难道是花菱月给你的？”

　　“嗯。”叶颜点头，道：“师尊和我都知道你的事情，并且对未来都有所预见，而这块圣材乃是灵泉福地建宗至今传下来的镇宗至宝之一，历来只有每一代的领主才知道有这样的宝物存在。师尊让我交给你，以九天金玉做镇压气运龙脉的丰碑。”

　　叶辰瞠目结舌，绝世圣材做丰碑，实在是太过奢侈了，花菱月竟然有这么大的手笔，这等圣材相送，让叶辰的心中欠下了天大的人情。

　　要知道这可不是一般的圣材，这种材质在某种感觉上叶辰隐隐觉得与他的逆命之轮的材质有着相同之处。

　　绝世圣材乃是圣材中最为绝顶的存在，若是经过圣者本命元神祭炼，若某日圣者证道，绝世圣材所打造的圣兵便能引来大道皇劫，只要度过便可晋级为皇极之兵！

　　这样的材料别说是花菱月这样的福地领主，就是对于古皇传承的势力来说也是珍贵无比，若是拿出去整个苍天大地都会引起而掀起血腥风雨，血流成河，可是花菱月就这么送给了自己。

　　是大方么？是因为自己的体质特殊而使得她另眼相看，不惜以绝世圣材相送么？叶辰暗自摇头，就算是自己体质再怎么强大，潜力再怎么无双，花菱月也不会以如此珍贵的圣材相送，毕竟他还没有真正的成长起来。

　　“颜姐，花菱月为何要以如何珍贵的身材相送？”叶辰问出心中疑惑。

　　叶颜摇头表示她也不知，言道，当时也曾问过花菱月，而花菱月并未回答，只是让她将此圣材交给叶辰。如此更是让叶辰不解了，心中充满了疑惑。

　　既然叶颜也不知道，叶辰也就没有再说设么，将心中的不解与疑惑抛却脑后，既然想不明白那么暂时就不去想他，总有一日终究会明白的，而且他相信花菱月对自己绝对没有恶意，否则根本用不着这种方式，且他也没有什么值得一方福地的领主去算计的地方。

　　叶啸天与青莲虽不知道什么是圣材，但是听到叶辰与叶颜的话，从他们的神色与语气中便可知道这块金玉珍贵无比，绝对是无价的，就算是在修炼界也是至宝。

　　他们没想到这块金玉竟会珍贵道如此地步。当下道：“辰儿，你赶紧将这块金玉收起来，等我们在将王宫修建好，然后修出密室之后，再将金玉刻成的丰碑拿出来。”

　　“小叔，不用担心，这块金玉上被下了禁制，其上附有花菱月的一缕神识印记，若得不到她的认可，任何人也别想动它。”叶辰说道，刚才叶颜已经传声给他说明一切。

　　这块金玉自灵泉福地建宗传承至今，其上有无上强者的道痕禁制，只有历代领主以及他们认可的人可以触碰，其余不被当代领主神识印记认可的神窍秘境以上的人一旦触碰到丰碑直接就会遭受禁制反震。

　　“那我们是不是也不能靠近它？”

　　“不，神窍秘境以下的都可以触碰。”叶辰道。见叶啸天与青莲满脸疑惑的表情，叶辰当下便给他们解释什么是神窍秘境。

　　叶啸天与青莲听后感叹不已，修炼一道上竟然有那么多的秘境，而他们现在还在第一个秘境上徘徊，神窍秘境的修者不知道有多么的强大。

　　“若是你与颜儿离开之后有神窍秘境以下的强者前来盗取丰碑该如何是好？”

　　“小叔大可以放心。”叶辰笑了笑，道：“神窍秘境以下的人根本不可能取走这块圣材金玉所刻的丰碑，不说其他的，单单是这块金玉的重量至少也在一亿斤以上，更别说其中还有道痕加持，遇强则强，除非其中的神识印记许可，一千个天脉秘境的人物来也休想将其搬走。再说，除了我们四人谁也不知道丰碑乃圣材所刻。”

　　“这，如此璀璨耀眼的金光，一看就知是宝物，我怕会不小心走漏风声。”叶啸天还是不放心。

　　“父亲，现在您与青莲看到的是金玉的本源状态，通常是需要以其中的法阵隐藏其圣息与仙性的。”叶颜说着伸出手指对着九天金玉连连划动，刻画出一个又一个仙灵力字符隐入九天金玉之中，九天金玉顿时便失去了所有的光华，看起来就像是一块材质上佳的玉，感受不到一丝的仙性与圣息。

　　看到叶颜并指写出几个字符隐入其中，九天金玉便收敛了所有的宝光，叶啸天与青莲再次惊叹，修炼界的东西很奇特，真正的修者手段也不是世俗中人能想象的。

　　九天金玉早已被花菱月打磨成方碑的形状，其碑面的周边更是刻满了碑文，都是些玄奥的字符，难以辨认，叶颜看着叶颜道：“碑文上的一些东西，师尊已经帮你刻好了，现在只需你刻下碑铭留下名字即可。”

　　叶辰点头，当下并指连画，金光从指尖透射而出，很快地就在前后碑面上各刻下八个金色的大字。

　　炎龙皇朝，不朽丰碑！

　　最后在落下他的名字，‘炎龙皇朝皇主——叶辰’。

　　完了后，叶辰转身看着叶啸天，道：“小叔，这丰碑上面的皇主必须得是我的名字，这也是我创建不朽皇朝的根本目的，不过日后的皇朝大事皆由您和青莲做主，您就是皇朝的皇帝，青莲为丞相。”

　　“皇朝是你的，小叔不过是帮你打理而已，这丰碑上的名字当然应该刻你的。”叶啸天说道。

　　叶辰等人聊到很晚，接近深夜时才各自离去。

　　青莲回去之后并没有休息，她连夜写下文书，安排征兵事宜，兵种分类，建造皇宫等等，为了报答叶辰，她这几日几乎是废寝忘食了。

　　青幽则没日没夜的在修炼，如今又了灵丹资源，在精纯的灵气之下修炼起来比之以往快太多了。叶辰将弓箭兵与奇袭兵都交给他来带领，这让他越加的感恩，拼命的修炼。

　　叶辰没有留在城主府，而是回到了叶家旧址的后山小院内，在那里他有着很多的回忆。

　　推开院落的大门，里面的花草散发着芳香，叶辰深深的吸了一口，仿佛又看到了楠儿那如蝴蝶般的身姿在欢快的起舞。

　　渐渐的，叶辰的眼神有些迷离起来，那个事事都为他着想的小丫头，已经两年多未曾见到了，现在已经变成亭亭玉立的少女了吧。


第0334章 旖旎

　　“辰弟，在想楠儿了么？”

　　就在叶辰想得入神之际，叶颜柔柔的声音传入耳中，话音刚落叶辰便感觉到自己的身体被一双柔软纤细的玉臂给抱住，淡淡的幽香传来，让人心驰神醉。

　　后背被两团柔软的充满弹性的东西给抵住，嗅着叶颜的味道，叶辰的心不争气的加速跳动了起来，浑身似乎也开始感觉到燥热。

　　“两年了，也不知道楠儿那丫头怎么样了，现在怕是成大姑娘了吧。”叶辰说道，声音很平静，并不像他心中那般起伏不定，话落深深的吸了口气，强行压制住内心的躁动。

　　“你就放心吧。”叶颜将脸贴在叶辰的后肩膀，轻轻地说道：“楠儿在玲珑岛，而且还是你的那个什么玉儿亲自带走的，想必你的那个玉儿在玲珑岛也是个身份不低的人物，有她为后盾，谁还能欺负楠儿不成，再者，姐姐可是听师尊说过，玲珑岛岛主玲珑仙子教导有方，招收弟子也是十分苛刻，所以玲珑岛的人很团结，少有勾心斗角。”

　　“是么？”叶辰微微一愣，这倒是让他有些意外，没想到玉玲珑还有这一手。试想一个宗门弟子上十万乃是百万，这是多么庞大的一个数字，再说了，人有上百形色各异，想要这么多的人和平团结，不生算计之心，实在是不易。

　　“那当然，师尊的话还有假的么？”叶颜紧了紧抱着叶辰腰身的手臂说道。

　　“呵，其实我并非为楠儿的安危担心，只是两年不见，平日间还好，今夜回到这里睹物思人，心中突然之间十分想念楠儿那丫头。”叶辰轻声道，声音有些飘渺，像是飘出了很远很远。

　　“楠儿说不定此时也正站在玲珑岛的某个高处痴痴地望着这边呢，谁不知道在那丫头的心中就只有你这个少爷，只要你一句话就是让她去死她也会甘之若饴，整就是一个被你祸害的无知少女。”叶颜装着一副酸酸的语气，实则嘴角泛起一抹笑意。

　　“……”

　　叶辰无语，怎么说着说着就想起调侃自己了呢，轻轻的抓着叶颜的手，叶辰转过身去，恨恨地看着她的眼睛，道：“你男人也调侃！”

　　“人家哪有，不过就是说的事实而已，楠儿本来从小就喜欢你，难道你这个木头还看不出来么？”被叶辰那种霸道的眼神看着，叶颜心跳突然就加速了起来，脸上也泛起红晕，眼波更是如秋水荡漾。

　　看到叶颜此时的样子，叶辰真有种要爆发的冲动，赶紧仰起头，装着看天上的月亮，道：“我知道什么？两年前楠儿还那么小，谁会往哪个方面想，再说了，事情也不是你想的那个样子，只是从小都跟在我身边，那丫头对我产生了一种依赖而已。人家一个小小少女，你瞎说什么？”

　　听着叶辰的话，叶颜眼神很怪异地看着他，伸手勾住他的脖子，将叶辰的脑袋拉下来，道：“天上的月亮好看么？”

　　“不好看。”叶辰说道。

　　“那你看着我。”叶颜很娇媚的样子，微微翘着嘴，道：“楠儿是个小小少女，是姐姐在瞎说，既然是这样，日后不准你碰她。”

　　叶辰捂头，很想将叶颜按在腿上再次抽上几巴掌，他很是郁闷地道：“女人，你胡说什么，楠儿只是我的妹妹，你不要胡说。”

　　“好吧，但是她却没有将你当做哥哥。口是心非，别以为姐姐不知道你心里的小九九。”叶颜小声嘀咕。

　　“我……”

　　叶辰心口一窒，有种撕烂她的衣服将她征服到三天下不来床的冲动，恨恨地瞪了叶颜一眼转身走入房间之中。

　　推开房门，屋子中的桌椅上已经蒙上了一层浅浅的灰尘，离去两年，这院落中的房间没有任何人进来过，叶啸天特意吩咐不让任何人动这里一丝一毫。

　　看着熟悉的一切，叶辰心中升起一抹暖意，走到床边直接就躺了下去，只觉得无比的舒适。

　　叶颜也跟了进来，她如同小妻子一般很自然的为叶辰脱掉鞋子，宽衣解带，叶辰也很坦然地享受着。

　　叶颜脱掉鞋袜上床，挨着叶辰躺下，这时候叶辰却坐立了起来。

　　“辰弟你要修炼么？”叶颜微微一愣之后说道。

　　“嗯，地狱之行在即，我必须尽可能的提高自身的实力。”叶辰点头，同时给叶颜一个歉意的眼神，道：“今晚我不能陪你了。”

　　叶颜脸色一红，摇头，道：“你不就在姐姐身边么，你修炼吧，姐姐守着你。”

　　“不用。”叶辰笑道，“在这里也不会有什么强大的人到来，况且就算我在修炼中方圆百里内若有高手出现我也能发现，若是我不能发现的，那么我们也不是其对手，所以颜姐你也修炼吧。”

　　“嗯。”叶颜点头，然后也盘坐了起来，与叶辰面对面而坐。

　　两人很快就进入了修炼之中，各自炼化灵丹。叶辰为仙体，体质特殊，且她这种单一的仙属性体质是受上苍眷顾的，所以修炼时根本就不需要大量丹药。

　　在叶颜的体内命海之中就只有一颗三级下品丹药，她的灵力海中出现一个巨大的漩涡，那颗三级下品丹药慢慢的融化成灵气，那些灵气并没有直接被她吸收炼化，而是自她的体内渗透了出去，化为千丝万缕散发到了空气中。

　　就在叶颜炼化的那颗丹药的灵气散发到空气中后异变就出现了。这个屋子里的空间突然裂开，无数精纯的仙灵力狂涌而出，如同莹白色的瀑布般疯狂的涌向叶颜。

　　此时叶辰虽是在修炼中，可外界的一起他都清清楚楚，发现这一幕让他震惊无比。从那裂开的空间中叶辰看到了一道被打开的虚空之门，其中无尽的仙灵力自另一个位面涌出，仿佛是取之不尽用之不竭。

　　“这就是被上苍眷顾的体质么？”叶辰心中惊叹，而后又感慨起来，本来他也是仙体，体内同样有着仙性，可是因为同时又有混沌血脉的缘故所以天地大道不容于他，加之他修炼需要平常人百倍的资源，若非有神农百草鼎几乎不可能突破境界，因为修炼所需要的灵气资源太过庞大了。

　　同为仙体，一个被上天所眷顾，一个被上天所不容，不过叶辰并什么特别的感觉，只是觉得上天不容又如何，他要生存，他要变强，没有什么能阻挡，上天也不行！

　　此时叶颜体表蒙上一层厚厚的莹白色仙灵之光，使得她看起来如同九天仙女般超凡脱俗，那气质太出尘了，让叶辰都有些失神，不过他很快就稳定了心神，继续炼化体内的人灵丹。

　　这一夜在修炼中很快就过去了，翌日清晨，叶辰与叶颜同时睁开眼来。张开眼的一瞬间，只见一张如花的娇颜凑了上来，然后一缕芬芳沁人肺腑，叶辰就感觉到一张娇嫩的柔唇在自己的嘴上一触即离，独留一缕幽香萦绕唇间。

　　叶辰笑了笑，感到很温馨很幸福，此时叶颜微红着脸穿好衣衫鞋袜，然后温柔体贴地为叶辰更衣。

　　“今日你要去蓝雨城么？”叶颜一边为叶辰整理衣服，一边说道。

　　“是的，青莲今日征兵，我想我们的军队很快就能拥有上百万，早些将骁勇将军请来教授练兵教头的练兵之法也算了却一桩事情，建朝初期琐事太多，很多事情若都要他们去做，怕是数年也难以完成，想要极大的缩短时间还是我们亲自动手的为好。”

　　“嗯，那你去吧，路上小心点。”叶颜叮嘱道，温柔得就像个小妻子，让叶辰还真有些不习惯，正当叶辰要开口之极，叶颜再次说道：“若是后雨妹妹从神殿出来了，你就接她一起回来吧。”

　　叶辰看着叶颜，今日她怎么就变得怎么温柔了呢，虽然叶颜以往也有温柔的时候，但是言语之间总会带点娇媚或者是调侃。

　　“怎么，姐姐有什么不对么？”见叶辰这样看着自己，叶颜脸色微红。

　　“没有，没有。”叶辰摇头，“这样很好，要是天天你都能这样乖就好了。”

　　“美死你的！”叶颜娇嗔，同时伸出手指点向叶辰的额头，但是在中途时又停了下来，道：“姐姐以后会很乖的，才不会在你心中被她们比下去。”

　　叶辰一愣，总算是明白了，原来是因为这样，叶颜有了危机感，所以故意讨好他。想到这里叶辰不由得笑了，捏着她的下巴，伏下头在她唇上亲了一下，笑道：“傻瓜。”

　　话落他转身大步走出房门，脚步迈出，瞬间便踏空而去。

　　看着叶辰的背影，叶颜眼神迷离，脸色还带着一丝红晕，口中呢喃，“辰弟，姐姐这辈子算是被你祸害了。”说完她又独自会心的笑了起来。

　　叶辰离开后山小院之后，一路向着南方疾飞而去，神风步四倍速度展开，淡淡的风灵力将他包裹，然后整个人都化为青色的残影，一步迈出不知道多远的距离，很快就出了临城地界。


第0335章 练兵

　　三日之后叶辰便到达了蓝雨城，他一路极速而行，没有休息一分一秒，强大的生命血气给予他恐怖的恢复能力，若是常人连续全速飞行两三个时辰就会灵力与血气枯竭了。

　　到了蓝雨城之后叶辰第一时间并没有去找骁勇将军，而是顺着密道来到了女娲神殿之前，与后雨心灵感应后得知她还需要一段时日方才能出来，叶辰便离去了。

　　见了蓝雨王，将自己需要借助骁勇将军训练兵种的事情简要提了一下，蓝雨王毫不犹豫的答应了他，并且言道，后雨都跟了他，也就相当于整个蓝雨族都是叶辰的了。

　　这让叶辰当时就愣了愣，不过想想也就释然了。后雨觉醒女娲圣皇血脉，且有着女娲之身，这说明什么，说明她就是女娲先祖的化身，日后成长起来，一旦证道便是这个时代的又一个女娲，而蓝雨族的存在本就是等到后世中有一个人能觉醒真正的圣皇血脉，而今终于等到了，蓝雨族的任务也就完成了。

　　叶辰并未在蓝雨城多待，只是与蓝雨王还有后珣说了一会话，然后看了看小七便去骁勇将军那里。

　　叶辰直接出现在骁勇将军的府邸，神识扫探之下在书房发现了骁勇将军，叶辰直接出现在书房内，骁勇将军顿时大惊，身上的佩剑锵地一声就拔了出来。

　　“原来是叶将军！”

　　见到来人是叶辰，骁勇将军才松了口气，将佩剑入鞘，三步并作两步走到叶辰面前，给了他一个大大的熊抱，哈哈大笑，道：“叶将军，上次来蓝雨城正好我有事不在，错过了机会，这次怎么都要和你大碗喝酒，大口吃肉！”

　　骁勇将军说完拉着叶辰就走，竟是真的要去喝酒吃肉。

　　“不急，不急！”叶辰连忙将他拉住，笑道：“要喝酒吃肉还怕没有时间吗，我天天陪你喝都行。”

　　“哈哈，那可不行，你要是天天陪着我，那公主还不得把我给咔嚓了！”骁勇将军大笑着说道。

　　“将军，这次我来是有事情需要你帮忙。”叶辰不再绕圈子，直接开门见山，且他相信骁勇将军是绝对不会拒绝的。

　　“哦？”骁勇相距微微一怔，随即，道：“叶将军有事尽管说，只要骁某办得到的，刀山火海也不推辞。”

　　叶辰摇头，笑道：“叶辰岂能让将军刀山火海，只是想请将军随我到楚地临城一趟，我欲建立一支军队，但是苦于没有训练兵种的将军，所以想请将军你教授我的那些练兵教头练兵之法。”

　　“叶将军要建立军队？你不是修炼界的人么？”骁勇将军很是疑惑地说道。

　　“此事说来话长，日后我会慢慢告诉将军，还请将军助我练兵。”叶辰态度很诚恳。

　　“哈哈！”骁勇将军大笑，国字脸上一双虎眼，笑得十分的豪爽，道：“叶将军开口，我骁某一定去，不知道什么时候启程？”

　　“事不宜迟，若将军不介意我们即刻启程！”

　　“好。”

　　叶辰带着骁勇将军很快就离开了蓝雨城，他将骁勇将军收进领域世界中，神风步四倍速度展开，风驰电掣赶回楚地。

　　三日之后叶辰再次回到楚地，他到无名镇中带走了小仙霜，喵喵以及小仙霜的母亲夏雨荷。

　　回到叶家之后，叶辰亲自派人将小仙霜的母亲安排好了，然后便带着骁勇将军去城主大殿，与叶啸天，叶颜，青莲等人一一见过。

　　经过叶辰介绍之后，骁勇将军得知这三人都是叶辰的亲人，其中一人非但是叶辰的堂姐，还是他的女人，这让骁勇将军以怪异的眼神看向叶辰。

　　叶辰当然明白骁勇将军那眼中的含意，当即传声，道：“将军莫要乱想，颜姐与我并无血缘关系。”

　　闻言，骁勇将军的眼中的怪异之色方才褪去，了然的对叶辰点了点头，而后便开始讨论训练兵种的事情。

　　叶辰问了青莲这几日征兵的情况如何。

　　青莲浅浅一笑言道，因为他们给军士的待遇都比较好，加之在临城地界几乎所有人都拥戴叶啸天，再者那一日见识到叶辰的强大战力，很多年轻人对他都有狂热的崇拜，所以前来应征的人非常之多，短短六七日时间已经招兵近二十万，而且都还是经过晒选的。

　　叶辰心中微微有些吃惊，没想到临城招兵竟然是如此的容易，短短六七日竟然招兵近二十万，这样下去只需一月时间便能拥有至少百万大军。

　　“辰弟，士兵的招收会比我们预测中要顺利得多，过几日前来应征的人会更多，毕竟刚开始还有很多人抱着观望的心态，见到那么多的人都来参军，那些观望之人心中便会下定决心。”青莲说道。

　　叶辰点头，“如今临城的所有人都应该知道我们是准备自立建朝了吧，毕竟在四大天险关修建城墙，又建皇宫，这一切会被人家猜到，一传十十传百，很快便传遍所有人。”

　　“叶将军，你要建立王朝？”

　　骁勇将军听闻叶辰他们的对话，心中有些吃惊，本来还以为是为楚王朝训练兵种呢，却不想便听到叶辰他们说征军队二十万，然后又是建立王朝。

　　骁勇将军很是疑惑，叶辰是修炼界的人，先不说修炼界的人能否参与世俗的国争，叶辰身在修炼界，世俗界的权力与富贵还能对他有吸引力吗？

　　“是的。”叶辰点头，道：“先建立王朝，日后若有可能升级为皇朝。”

　　“皇朝！？”

　　骁勇将军差点从座椅上站了起来，蓝雨城虽然也是在凡俗界，但是由于他们是太古时期女娲圣皇传承下来的一族，所以对皇朝二字的含义了解得比较深刻。

　　长生大陆上，皇朝在任何一个时代的某一界都是第一无二的，世俗界从来都只存在一个皇朝，自古如此，而今更是连皇朝都没有。

　　修炼界中还未曾有过皇朝出现，无人有那种魄力能一统修炼界，建立不朽皇朝。

　　“真是疯狂的想法，若不是蓝雨城需要我领军固守，我一定会加入到你的军队来，成为未来皇朝的开朝功臣，哈哈哈！”骁勇将军大笑。

　　几人再次讨论了一会变各自离去了，临走之时叶辰将写下来的孙子兵法三十六计交给了青莲。青莲也没看里面的内容，直接就走了，而叶辰则被骁勇将军拉去喝酒去了。

　　自第二日起，所有新兵都开始区分兵种，而叶啸天也将各大兵种的教头选了出来，全都是叶家年轻一辈颇有天资且忠心耿耿的庶出弟子。

　　每个兵种一个教头，第三日后骁勇将军便开始教授各练兵教头们各个兵种的练兵之法，而叶辰则亲自从以往的护城军中选了一千人出来，这一千人他要重点培养，先是用了数天时间以强大精纯的气血为他们洗髓伐毛，进一步激发他们的肉身潜力，然后以灵丹融成的灵水给他们服用。

　　十日之后，千名军士全都达到九段巅峰，这些士兵本来就有着七段的修为，如今更是突飞猛进，但是叶辰却很失望的摇了摇头。

　　千人之中，只有五十人突破肉身境界桎梏进入命海秘境第一次命泉汹涌，其余的都是肉身巅峰境界，虽然对于军士来说也难能可贵了，但是对于叶辰准备创建的特种营来说却是资格不足。

　　最后只有五十人被叶辰选中，成为特种营的特种兵，其他淘汰的全部分布到神机军团，成为神射手与神弩手。

　　这段时间，叶辰吩咐人在城外两百里之外的一处山脉之中圈了两大片山地，那里严谨靠近，作为特种营与神机军团的训练场地。按照他的命令，在特种营中修建了许许多多的练兵器械。

　　叶辰几天几夜坐在桌案边，竭力的思考，制定一套特种营训练方针，如此又过了五日，叶辰终于将特种营的训练方针给拟好了，同时加上神机军团的训练方针一起拟好交给青莲，然后让她将其交给青幽，这些人就由青幽来训练。

　　虽然与青幽接触不多，但是叶辰知道青幽是个很冷的人，由他来训练这些人或许效果会好很多，虽然他只是个小少年，可叶辰相信他的能力。

　　十日之后青幽出关了，当时就让叶辰一惊，短短一个月而已，青幽竟然从肉身第六段突破到命海秘境第二次命泉汹涌巅峰，这实在是有些让人难以置信，这种速度堪称妖孽。

　　叶辰以神识探入他的体内，发现青幽的本源气息似乎有了不同，如今的他体内的血气中竟然带着铁血而冷厉的杀气，像是有一尊杀神蛰伏在他的身体之中一般。

　　“原来青幽竟然是特殊体质！”叶辰心中惊叹，当初随意救下的一个小小男孩与少女，日后将会成为他建立皇朝最大的助力。

　　青幽的血气中杀伐并非养成，而是突破到命海秘境之后被自主激发的，这让叶辰想起了曾经在古籍上看到的一种特殊体质‘杀神体’。


第0336章 建王朝镇龙脉

　　‘杀神体’这种体质很霸道，这种体质的肉身算不得多么强大，只能与一般的下位神体媲美，但是攻击力却是十分强悍，比之上位神体的攻击还要强上几分。

　　古籍上曾提到，‘杀神体’最为特殊之处便是随着境界的提高体内的杀神血脉不断被激发后便可在体内养成一尊‘杀神’元神，如同一尊绝世杀神蛰伏身体之中，一旦释放出气息来可震慑对手，给对手造成气势与心理压迫，对敌时占取极大的优势。

　　叶颜站在叶辰的身边，她看了叶辰一眼，显然也看出了青幽的体质，有为‘杀神体’的青幽为他征战世俗界，想要创立世俗界的皇朝的脚步又加快了几分。

　　叶辰会心一笑，他并未将青幽是‘杀神体’的事情告诉他，只是告诉青幽日后若遇到修炼界的修者时要收敛自身的气息。而后叶辰将青幽为特殊体质的事情告诉了青莲，并且给了很多高级丹药给她，让她时刻关注青幽的修炼进境，适时给他丹药，助他快速修炼。

　　一月之中，在大量的人力物力之下，皇宫的建造也进行得很快，位于东面山脉之下，整个皇宫占地方圆几十里，十分宏伟。

　　一切都在青莲的布置下有条不紊地进行着，四面山脉之间的交接处的城墙已经完全的竣工了，四面城墙高达百米，厚数十米。

　　四道城门由叶辰带回的万年黑辰木制成，万年黑辰木中有了不少的灵气，其质地更是比玄铁还要坚硬，且水火不侵。如此一座坚固的城池算是彻底的竣工了。

　　这一月之中，城外的所有居民全都搬进了城中，看到城主如此大兴土木，就算是傻子也知道临城要独立了，日后战争打响，他们在城外肯定会受到波及，所以为了安全起见，所有属于临城地界的人们全都搬到了临城城池之内，里面有土地，他们同样可以耕耘，可以种地，而且还更为安全。

　　三日之后，叶辰吩咐下去撤走所有封闭通往外地的关卡，各地走贩与商贾可自由通行。同时他让青莲昭告临城所有人，自今日起临城宣布独立，城池更名为炎龙城，叶啸天称王，国号炎龙，建立炎龙王朝。

　　青莲颁布了一系列的新规定，律法，税法等等，所有的税收比之以往减轻了整整一倍。

　　这一日整个临城的人们议论纷纷，想不到这么快叶啸天就称王了，人们心中又期待又忐忑，有人欢呼有人忧心忡忡。

　　叶啸天称王，日后人们就不在是楚王朝子民了，而是炎龙王朝子民，所有的赋税将会大大的减低，但同时人们又担忧楚王朝会派兵来攻打，虽然炎龙城十分牢固，且如今亦有百万大军，但是毕竟只是新建的王朝，且军队都是新兵未曾经过多少训练，最重要的是只有一城，一旦楚王朝的军队攻打过来，便是直逼心脏。

　　不过人们想到炎龙王朝有叶辰在，那些心情忐忑的人们也就平静了些许，叶辰的手段他们是见过的。

　　炎龙王朝建立，整个炎龙城举城欢庆三日，所有开销都由王朝来出，人们欢呼不已。

　　消息很快就传开了，首先传到了应城，应城城主飞云勃然大怒，一巴掌将城主座椅扶手都给拍成粉碎。

　　“叶啸天简直就是狂妄至极，王上带他不薄，给他封王加侯，他非但不思恩图报竟然自立为王，大逆不道！”

　　“城主，我看此事我们思虑一番便飞鸽传书告知王城，然后我们直接派兵将叶啸天给灭了！”一位文士打扮的中年人说道。

　　“对，智风先生说得不错，如此只要剿灭了叶啸天等叛逆之臣，王上龙颜大悦说不定直接为城主你封侯加爵，官居一品！”一位偏将大声说道。

　　飞云点了点头，眼中阴晴不定，道：“叶啸天敢称王必有所持，相比在这之前他已经开始招兵买马了吧。”

　　智风先生微微一笑，淡淡地道：“城主不用担心，以叶啸天的财力他就算是倾尽所有来做军费开销也最多能养兵二十万，我们拥有八十万大军，要剿灭他实在是太过容易了！”

　　“报！”

　　这时一位通信兵快速地跑了进来。

　　“说！”

　　“报城主，叶啸天已在几处天险关修建城墙，城墙高达百米，有重兵把守！”

　　飞云听后脸色微沉，挥了挥手让那通信兵退下，而后看着智风先生，道：“想不到叶啸天在天险关修建了如此高大的城墙，此消息竟然丝毫没有传出来，智风先生，你如何看待此事？”

　　智风微微沉默一会，道：“看来这就是叶啸天最大的依仗，天险关百米城墙，如同天堑，难以攻入，我们就算是有八十万军力也不行！”

　　“智风先生，你神机妙算，一定有破敌之法，我不信他叶啸天能守住天险关一辈子！”刚才那位偏将出声道。

　　“非也。”智风先生摇头，道：“天险关之后方圆四五百里地域，别说是一辈子，就算是十辈子也饿不死他们，破敌之法不是没有，容我想想再议。”

　　半晌后，智风道：“想要攻下天险关最难的在于城墙太高，我们的军队无法架攻城梯，所以只要解决了这个问题一切都好办了，拿下炎龙城就指日可待。”

　　“先生，我们何不以重型攻城车全力攻城门？”飞云想了想说道。

　　“不行，城门难以攻破。”智风先生摇头，道：“天险关能否守得住也就决定整个炎龙城的存灭，叶啸天心中很清楚，所以才会建造百米高的城墙，那城门不用想也知道肯定无比的厚重，想要以攻城车撞开太难了。”

　　“可是想要从城墙攻进去更是难上加难！”云飞道。

　　“我们的军队当然是走城门！”智风先生笑了笑，而后在云飞与几位将军不解的目光中，道：“若城主能在应城请动几大家族中的命海秘境强者，翻过百米城墙打开城门岂不是十分容易？”

　　云飞眼睛一亮，道：“这倒是好注意，可是那些老家伙岂是那么好易于的，没有足够的利益根本就不可能请动他们。”

　　“城主莫急。”智风微微思忖后，道：“城主现在命人飞鸽传书王城，将此事禀报楚王，且主动请缨剿灭叶啸天，不过城主需说明叶啸天占据天险关，十分难攻，只可智取，需楚王赐下一级中品灵药两株。楚王得知消息肯定会勃然大怒，盛怒之下只想尽早消灭叛贼，肯定会毫不犹豫的答应城主，如此城主便可以两株灵药请动几位高手相助，破开天险关就容易了。”

　　“好一招借花献佛，如此我便能在应城几大家族内请得高手，一旦大破叶啸天，便是大功劳，楚王龙颜大悦，肯定会得到莫大的赏赐！”飞云大喜，当下一拍座椅扶手，道：“来人，准备笔墨。”

　　炎龙城内。

　　此时所有的人都在欢庆，叶辰与叶颜，叶啸天，青莲，青幽却来到新建的皇宫深处最秘密的地下通道，在这之下就是炎龙王朝的龙脉所在。

　　通过地下通道走了一会之后叶辰等人便看到前方开始宽阔起来，像是一个天然的洞穴，实则是人为的，只有洞穴的正中央一条初具龙形的地脉浑然天成，那便是龙脉。

　　叶辰走了过去，将不朽丰碑祭出，金光透射，霎时金碧辉煌，整个洞穴完全被映成了金色。

　　“轰！”

　　不朽丰碑垂落下千丝万缕的金色光芒，轰然一声镇压在那条初具邹形的龙脉上，丝丝缕缕的金光渗透进其中，顿时龙脉便像是要活过来了一般开始蠕动起来。

　　“吭！”

　　一声龙吟在洞穴中不断的回响，叶辰他们看到在那龙脉之中一条虚影冲了出来，而后没入不朽丰碑中。

　　不朽丰碑内便有一条紫色的真龙在不断的穿梭，只是看起来有些虚淡。

　　龙脉蠕动了几下之后就不动了，但是它通体都在发光，以大地为载体，不断从四面八方吸收地脉之龙气来壮大自己。

　　看着这一幕，叶辰等人都惊叹无比，若是其他的材料做的丰碑绝无此等功效，也只有这绝世圣材的丰碑才有这样的效果，不但镇压龙脉，还可以使得龙脉吸取其余的地脉龙气。

　　将不朽丰碑镇压在龙脉上之后叶辰等人就出去了，出了地下通道，叶辰打算与叶颜离去一趟，如今所有一切都走上正轨，军队也训练有素，进步很大，但是重骑兵还有一样非常重要的配备没有解决，那就是坐骑。

　　而今的重骑兵与轻骑兵还是骑的烈焰马，叶辰觉得烈焰马的负载能力太弱了，且自身的防御与力量都很弱，所以他准备和叶颜去后土森林中的月亮湖畔，具古籍记载，月亮湖畔方圆万里，有一汪形似月亮的湖泊，湖泊四周碧草轻轻，在那里有生活着一种马，叫做铁甲狮灵马。

　　这种马乃灵兽，品级在一级三阶到一级九阶巅峰之间，浑身上下除了背部之外，其他地方无疑不是被铁甲所覆盖，刀枪不入。他的体型与马一模一样，口中长着锋利的牙齿，嘶鸣起来如马声又如雄狮怒吼。


第0337章 捕捉铁甲狮灵马

　　铁甲狮灵马这种马用来征战是最佳之选，只是世俗界中或许有个人能够征服一匹铁甲狮灵马，但是却无军队可以征服一群铁甲狮灵马。

　　这一次叶辰与叶颜的目的地就是后土森林的月亮湖畔，他们准备捕捉五百万铁甲狮灵马，日后作为轻骑兵与重骑兵的坐骑，打造一支无敌的骑兵之师！

　　整整近三日时间，叶辰与叶颜深入后土森林西北方二十万里，在一片蜿蜒无尽的大山脉之后发现了一处美丽的地域。

　　前方方圆万里碧草悠悠，湖泊清澈见底，波光粼粼，无数的铁甲狮灵马在草地上狂奔嬉戏，更有的在水中戏水。

　　“希律律~~吼！”

　　一些铁甲狮灵马发出声音，第一声与马叫无异，第二声却如同狮吼，震得空中都涌起阵阵气浪。

　　叶辰与叶颜在高空望下去，将月亮湖畔的地貌尽收眼底，果真如同一轮弯月一般，且这地灵气充足，碧草茂盛，是铁甲狮灵马的好饲料。

　　虽然铁甲狮灵马长着四颗利牙，但是它们吃的依旧是草不是肉。

　　“这里好美。”叶颜惊叹道，而后满脸向往之色的呢喃，道：“若是姐姐能一辈子与你呆在这里，为你生儿育女那该多好……”

　　“什么？”

　　叶辰转头问道，他刚才没太注意听，加之叶颜说得小声，所以没太听明白。

　　叶颜猛地回过神来，脸刷地就红了个透，而后娇嗔的白了叶辰一眼，道：“姐姐哪有说什么，你自己耳朵有问题。”

　　“……”

　　叶辰无语，只得摸了摸鼻尖，道：“好吧，你男人的耳朵有问题，你高兴了是吧。”

　　“啊，我男人的耳朵有问题了，这可怎么办呢，姐姐帮你吹吹好么。”叶颜抱着叶辰的手臂媚声媚气，柔唇贴着他的耳朵吹了口热气，然后伸出舌尖在其耳垂上打了一个圈，顿时便让叶辰的身体一抖。

　　“妖精，你是在玩火。”叶辰深深吸了口气，被这么一撩拨，他发现自己的下身坚硬似铁，发出惊人的热度，连呼吸都粗重了起来。

　　“姐姐知道你不会的。”叶颜眼中带着一丝笑意，而后如同一个十足的魔女，道：“所以，姐姐要是不高兴就这么来一次，憋死你。”

　　“……”

　　叶辰直接被这句话给噎住了，女人真是可怕的动物，不过应付自己的女人，叶辰还有是办法的，当下伸手在她胸前一捏。

　　“唔~~”

　　叶颜顿时发出一声似痛似欢的娇呼，然后整张脸通红如血，眸子中的秋水像是要溢出来了一般。

　　叶辰心中一抖，叶颜此时的样子太迷人了，而且叶辰知道被他这么一捏一揉，叶颜动情了。

　　“颜姐。”叶辰将嘴凑到叶颜的耳边，咬了咬她的耳垂，让她的身体颤抖得更为厉害了。

　　将手伸进叶颜的衣衫中，叶辰摸了下去，当手贴在那蜜处时，整只手都被染湿了，而后在她耳边戏谑，道：“颜姐你知道我不会的。”

　　叶颜已经失去了力气，身体瘫软被叶辰扶住靠在身上，某处不断涌出的液体让她羞得想要钻入地里，在叶辰面前她同样没有一丝抵抗力，甚至比叶辰面对她还要不堪。

　　不单单是仙体的仙性相吸引，还有她对叶辰的爱，她实在是太爱叶辰了，若非因为是仙体的缘故，若非她知道自己不但是仙体，还是仙体中旷世稀少的仙鼎之体的话，她早已将自己的身体给了叶辰。

　　“辰弟，你欺负姐姐。”叶颜声音有些委屈，眼神幽怨无比，竟然泛起了泪光。

　　看到叶颜那幽怨的眼神和泛动的泪光，叶辰心中不忍，服下头去亲了亲她的唇，道：“爱你还来不及呢，怎么舍得欺负我的颜姐呢。”

　　“你就是在欺负姐姐。”叶颜眼神幽怨，脸却红得滴血，羞愤地道：“还不将你的手从姐姐那里拿开，你要这样就干脆要了姐姐吧，否则你会害死姐姐的。”

　　“呃……”

　　叶辰这才想起他的手捂在叶颜的私处。闻言，赶紧抽了出来，整只手上都是晶莹剔透的液体，散发着叶颜的体味，对于叶辰来说这种味道无比的性感，而叶颜看到叶辰那湿透的手，更是羞得想要去撞墙，猛地将脑袋扎进叶辰的怀里再也不敢抬起头来，玉手不断的掐叶辰腰间的软肉。

　　“嘶！轻点，颜姐你想要谋杀亲夫吗？”

　　叶辰很配合的装着很痛的样子。叶颜的力度明显也变得小了很多，薄怒道：“你就装吧，别说姐姐用手拧，就算是用钳子来钳你也不见得会痛。”

　　“呃……好吧，除非那钳子是神兵，否则能有姐姐的手指犀利吗？”叶辰很无语，将叶颜环抱起来，空气中似乎还弥漫了那暧昧无限的味道。

　　“你以为姐姐舍得用力么，下次姐姐将灵力运转到手指上，干脆拧下你一块肉来得了。”

　　“嘿嘿，颜姐你舍得么？”叶辰嘿嘿一笑，抱着叶颜的手臂紧了紧。

　　“就你知道姐姐舍不得，所以就欺负姐姐。”叶颜很是幽怨，那幽怨的语气与神色让叶辰觉得自己好像真的是做了什么太大的错事一样。

　　一边与叶颜你浓我浓，一边向着前方的月亮湖畔走去，很快的叶辰抱着叶颜便从高空中降落了下来，他们立身在一个不高不矮的山包上，放眼看去，到处都是铁甲狮灵马在自由牧放。

　　“这些铁甲狮灵马捕捉倒是容易，但是想要让他们臣服与我们的骑兵，任其驾驭，怕是不容易。”叶辰看着一望无际，到处都牧放的铁甲狮灵马说道。

　　“这倒不用担心，我们可以失神强行清洗它们的记忆，这一切不都解决了吗？”叶颜笑着说道。

　　“对啊！”叶辰恍然，“那我们开始吧，虽然定的是五百万头，但是若能多捕捉些更好，反正这些铁甲狮灵马也不用喂养，让他们自己吸收天地灵气便能维持身体消耗，若能让我们的军队人人都有坐骑，日后征战四方，大军的行军速度定然会大增。”

　　“嗯。”叶颜点头，“多捕捉些也好，反正这里的铁甲狮灵马数量数十亿，就算我们捕上一亿也没问题。”

　　叶辰与叶颜飞身向前，各自展开领域世界，所过之处如同巨大的牢笼扫过，所有的铁甲狮灵马一个漏的被他们收进领域世界中。

　　“希律律，吼！！”

　　“轰轰轰！！”

　　无数的铁甲狮灵马群发出马嘶与狮吼声，本来想要将入侵他们地域的两人杀死，可感受到叶辰与叶颜的气息之后所有的铁甲狮灵马都狂奔而逃。

　　像铁甲狮灵马这样的灵兽已经开启了灵智，其智慧几乎可以赶得上一般的人类了，其中强大些的铁甲狮灵马的灵智已经不比人类低，当他们知道来人强大到绝非他们能够抵抗时便狂奔逃命。

　　叶辰与叶颜分开两个方向，撑开领域世界，专往铁甲狮灵马多的地方飞去，一路扫过，无数的铁甲狮灵马被收进领域世界中，它们在其中嘶吼，但是无济于事。

　　一直到这一日下午旁晚十分，叶辰与叶颜两人合计共捕获了铁甲狮灵马近千万，他们觉得数量够了便停止了捕获，将领域世界收进体内，两人聚集到一起，正准备离开时，神识扫探下在前方发现了一处清幽的小院落，几件茅草房坐落，四周是一大片竹林，草房前有一团花圃，各种花朵盛开。

　　“高级灵花！”叶辰惊呼，随即他脸色再次一边，脱口道：“神性，竟然还有神花！”

　　“那花圃中栽种的乃是神级天地灵粹。”叶颜眼眸子竟是震惊之色，她看向那个竹林小院的方向，低声道：“想不到这里还要强大的修者在清修，想必我们早已被他给发现了。”

　　叶辰点头，道：“他发现了我们，但是却并未出手，应该对我们没有恶意，既然如此我们也不要去打搅他，就此退去吧。”

　　“嗯，我们走吧。”叶颜看着叶辰。

　　叶辰伸手揽住叶颜纤细柔软的腰身，脚尖一点便踏空而上，脚步迈出，瞬间远去，如同流星划过天穹。

　　远去数万里之后，他们在一处山谷中停了下来，此时已是深夜，四周除却虫鸣之外就只有谷中的一帘瀑布冲击潭水的声音。

　　“我们在此歇息一晚，将这些铁甲狮灵马的记忆完全消除再走。”叶颜说道。

　　叶辰点头，然后便于叶颜在水潭边的大青石上盘坐下来，他们将强大的神识化为千丝万缕沉入体内的领域世界中，神识一丝一缕钻入那些被镇压在领域世界中的铁甲狮灵马，当神识进入它们的神识海中后便化为高速的神识念，急速的震动起来。

　　“希律律~吼吼！”

　　无数耳朵铁甲狮灵马嘶吼不断，它们只觉得大脑猛地一痛，然后就失去了只觉，再醒来时什么都记不起了。

　　一直到下半夜三更时分，叶辰与叶颜才将所有的铁甲狮灵马的记忆消除，他们都很疲累，神识消耗巨大，若非铁甲狮灵马只是相当于命海秘境的境界，加之他们两人的神识都无比强大，想要清除近千万铁甲狮灵马的记忆不知道要多长时间。


第0338章 被后雨发现的旖旎

　　做完这一切之后，叶辰与叶颜的身上满是汗水，微微休息了片刻，叶颜看了看在叶辰色闭目养神的叶辰，她脸色一红，起身走向水潭。

　　叶颜起身时，叶辰就发觉了，他缓缓睁开眼睛，很快的他的眼睛便圆瞪了起来，身体微微一颤，连呼吸都变得沉重，血液更是加速流动。

　　此时的叶颜只留下一个背影给叶辰，她玉足轻移，一步一步走向潭水，一边走一边将身上的衣衫一件件的脱下，很快地就露出比玉还要光滑的肌肤。

　　清冷皎洁的月华洒落，落在叶颜的肌肤上，为其增添了一种朦胧感，此时的她真的就像是从天而降的仙子。

　　叶颜身上的衣衫一件一件的褪去，最后连内衣亵裤都脱了个干净，虽然只能看到后背，但是那绝世的曲线，挺翘的丰臀，微微泛起红晕的肌肤，让叶辰晕眩。

　　叶辰不明白叶颜为何要主动在自己面前脱光衣服，叶颜不是不知道他经不起她的诱惑，体内同有仙性，很难抵抗得了。

　　“难道颜姐是想让我要了她？”叶辰心中想道，同时眼神也变得炙热起来，一股极度强烈的欲望突然涌出，几乎要将他淹没，可是他的心中同时也明白，且时刻提醒自己，而今千万不可破了叶颜的处子之身。

　　“辰弟，快来给姐姐搓搓背。”正当叶辰心中斗争不已的时候，叶颜的声音传了过来，很是娇媚。

　　她在叶辰的面前很多时候就像一个妖精，一点的小妩媚对于叶辰来说就是极度的诱惑，难以抵抗。完全与她面对别人时的出尘而睿智的样子大相径庭。

　　或许每一个女人都隐藏着独特的一面，那一面一生都只会展现给一个人，那个她最爱的男人。

　　有一点叶辰很清楚，人的性格与行事作风都是不是绝对的，特别是女人，她们一旦遇到某个人便会颠覆以往一贯的性格与行事作风，不由自主的去为那个人而改变，或者是表现出内心深处隐藏着的那一面。

　　叶颜的声音传入耳中，叶辰不由自主地站起身来走向水潭，虽然他知道一旦过去之后就会更加的难以控制，但是他就只无法控制，情难自禁。

　　叶辰迈入水潭中，叶颜依旧是背对着他，看着那动人的曲线，叶辰伸出去的手停留在了空中微微犹豫了一下还是触碰上去了。

　　肌肤相触的一瞬间，两人的身体都是微微一颤，然后叶颜甩了甩青丝，缓缓的转过身来，完美的雪峰与两点嫣红映入眼帘。

　　“颜姐。”

　　叶辰轻唤一声，赶紧将头部扬起，他感觉自己的血液都快要从鼻孔中涌出来了。叶颜对他的诱惑从某方面来说比玉玲珑还要大，只是面对玉玲珑，他会迷失心神，但是面叶颜却不会，仙性虽然相吸引，但是同时也可以使得他的心神保持一分清醒，如此更是让他难受之极。

　　面对玉玲珑，他迷失心神之后可以不计后果将之推到，肆意在其身上纵横驰骋，但是面对叶颜却不可以，因为他的心中有一丝清明，深深的知道现如今不可以这样做。

　　“辰弟，姐姐知道我们现在不可以，姐姐想要留住仙鼎本源元阴，等你日后突破到神窍秘境之后，在某个大境界的瓶颈时再将自己给你，助你突破，可是姐姐现在就想做你的女人。”

　　叶颜声音充满了痴迷，眼神也很迷离，叶辰真的觉得自己快要爆炸了，他极力压制心中的欲望，颤抖着说道：“颜姐，你别动，我为你搓背。”

　　但是很快的他就难以压制了，口中发出一声低吼，如同野兽咆哮，因为叶颜已经潜入了水中，叶辰就感觉到自己的某处被温热所包裹，销魂蚀骨。

　　水面随着叶颜头部的起伏而涌起水花，在这幽静的山谷水潭中上演着旖旎的一幕。

　　叶辰背靠在潭边，半个身子都浸泡在水里，他闭着眼睛享受着叶颜的柔情，而今也只有这样能让他好过一些。

　　就在这个时候，距离此处大约几千里之处的天空中一道蓝色的身影如同流星划过天际。

　　后雨在昨日便从神殿中走了出来。在女娲神殿中经过试炼，接受洗礼，唤醒守护者，她的体内被注入一丝力量，直接使得她的修为从命海秘境突破到了六合秘境，神识境界更是进入了神窍秘境。

　　由于当初以本源气息为叶辰疗伤，所以她与叶辰之间有着一种强烈的心灵感应，相距几千里她都能感觉到叶辰的存在。

　　此时她突然停住了身形，脸上闪过一抹难以言说的喜色。

　　“是叶辰，他在后土森林，他在后土森林！”

　　后雨美丽的眸子痴痴地望着叶辰与叶颜所在的那个方向，然后全速的飞了过去。

　　几千里的距离在她全速之下不多时便到了，当她来到山谷外的时候，看到的一幕让她顿时便呆在了那里，一张脸顿时通红如血，同时心中像是被刀扎一般，且涌上一阵深深的失落感。

　　眼泪在她的眼眶里打着转，后雨咬着嘴唇转过身去，她心中挣扎，想要就此离去，当作什么都不知道。

　　叶辰本来正在享受着叶颜的柔情，可突然之间他的心猛地跳了起来，随即莫名的升起一种怪异的感觉，且感觉到了后雨的气息。

　　由于他们太过投入，再加之后雨修为已经不比他们低，所以来到山谷之外叶辰与叶颜也没有发现，若非叶辰与后雨有着心灵感应，在这种情况下他根本就发现不了后雨。

　　叶颜似乎也感觉到了什么，她停了下来，叶辰则缓缓回过头，目光望透虚空，一眼就看到在山谷外的虚空中背对着他们站立的那一抹蓝色的倩影。

　　“雨儿！”

　　叶辰失声惊呼，他呆了，再傻也可以想到后雨已经将他与叶颜刚才的一幕全部看在了眼里。

　　听到叶辰的声音，后雨如同受惊的兔子般身形一闪便快速飞走。

　　“雨儿！”

　　叶辰大急，猛地从叶颜口中脱离，连衣服都未来得及穿，光着身子，体内的血气与灵力同时运转，神风步五倍速度展开，化为一道神风，连连踏步，每一步踏出都划过遥远的长空，快到了极致，很快的便追上了后雨。

　　“雨儿别走！”

　　叶辰一把将后雨搂在怀中，将其身子转过来，看到她已经是泪流满面。

　　“对不起。”叶辰心中无比愧疚，可是他也不知道该如何说辞。

　　“叶辰，你不要我了么？”雨后的眼泪滚滚而落，无比凄楚地看着叶辰，伤心地道：“为什么？是不是雨儿那里做得不好？”

　　叶辰心中抽搐，心疼得窒息，紧紧的将她涌入怀中，自责地道：“不是你的错，是我，是我太多情了，一切都是我的错，但是这一生我都不会让你离开我，你可知道在我的心中无人可以替代你的位置。”

　　“真的么？”雨后一呆，然后破涕为笑，反拥着叶辰，“叶辰你是不是骗我的，你告诉我你没有骗我。”

　　“傻瓜，我怎么忍心骗你，你永远都是我最爱的雨儿。”叶辰很动情地说道。

　　后雨擦干眼泪，凝视着叶辰，眼中充满了深情，柔柔地道：“其实我并非是不能接受你有其他的女人，只是我以为你不再爱我了。”

　　“我是那种喜新厌旧的人么？”叶辰低头在后雨的唇上亲了一下，看着她羞涩的模样，道：“你永远都是我的雨儿。”

　　“后雨妹妹。”

　　叶颜穿好了衣服追了上来，她的脸上还有着未褪的红晕，看着后雨眼中也带着一丝尴尬与歉意。

　　叶辰为两人介绍一番，后雨方才知道原来眼前出尘得如同仙子又带着点小女人娇媚的女子就是叶辰以往经常提到过的那没有血缘关系，从小对他十分照顾疼爱的堂姐，心中仅有的一丝心结也解开了。

　　要说来，叶颜从小与叶辰就是青梅竹马，后雨认识叶辰在后，所以说起来叶颜才是旧，而她才是新。

　　“辰弟，你还不穿衣服吗？”叶颜白了叶辰一眼，见到他下身依旧挺立着，暗自轻啐，脸上也是一红。

　　叶颜这么一说，叶辰才想起自己直到此时还是一丝不挂，而后雨也才发现叶辰竟然什么都没穿，看到他的那里，顿时整张脸都红了个透，猛地转过身躯，羞道：“叶辰，你还不穿衣服。”

　　叶辰尴尬无比，伸手一吸，水潭边的衣衫便自动飞来快速穿在了身上，他伸手擦了擦额头上的汗水，道：“颜姐，雨儿，我们走吧。”

　　“谁要跟你一起走。”叶颜瞪了叶辰一眼，而后拉着后雨的手，道：“妹妹，我们一起走，不理他。”

　　说罢，两女直接踏空而去，独留叶辰一个人在那里摇头叹息。人都说左拥右抱享尽齐人之福，而他现在却成孤家寡人了。

　　叶颜与后雨一边飞行，一边有说有笑，叶辰远远的走在后面，时而能听到她们的浅笑声，嘴唇微微一扯，泛起一抹幸福的笑意。


第0339章 八十万大军压境

　　几日后，叶辰回到炎龙城，他与叶颜还有后雨在神机军团与特种营的营地百里之处布下一个巨大的阵法，将所有的铁甲狮灵马从领域世界中放了出来。

　　铁甲狮灵马一出来立马就是无数的嘶吼声，不过他们看起来失去了凶性，很是温顺的样子。

　　叶啸天，青莲，青幽也跟着来了，当他们看到如此多的铁甲狮灵马时，震惊得眼珠子都快掉到地上了。

　　铁甲狮灵马比烈焰马要高大一些，主要是它们乃灵兽，且浑身都覆盖一层铁甲，刀枪不入。就算是一般的攻城劲弩也无法穿透它们的铁甲。不但如此，铁甲狮灵马一旦训练出来，还拥有强大的战斗力，不过叶辰不打算让铁甲狮灵马展现出灵兽的威力，否则定会惹来修炼界的注视。

　　“辰儿，这是什么马，用以军队作战简直就是所向无敌！”叶啸天道，所有人都惊叹不已。

　　叶辰言道，这是铁甲狮灵马，乃是灵兽，不过却不能让其发挥出灵兽的战斗力，只能将之当做坐骑来驾驭，否则世俗界出现灵兽骑兵军团，那修炼界的人肯定会来调查。

　　“嗯，辰弟说的对，况且我们也不需要这些灵兽的战斗力，有了它们来做骑兵的坐骑，单单是它们那刀枪不入弩箭不破的防御与奔跑的速度以及力量再配合骑兵军士的冲杀就已经所向披靡了。”青莲说道。

　　叶辰点头，而后道：“为了避免让人认出铁甲狮灵马，我们必须为所有征战的马匹全都打造一副全身的铠甲，而且日后必须要去捕捉些狮子回来，每次出战时便让狮子发出吼叫，如此方才能混淆视听，不会让别人发现铁甲狮灵马的狮吼声。”

　　“嗯，放心吧，姐姐知道了。”青莲点头。

　　很快的，重骑兵，轻骑兵全都配备上了铁甲狮灵马，这种马让军士们兴奋不已，虽然他们不知道这是灵兽，但是也能感觉得出这样的马匹比之烈焰马要强太多了。

　　叶辰将铁甲狮灵马分做几类区分开来，各自以阵法圈起来。品阶高的给重骑兵与轻骑兵，品阶低的给步兵，虽然步兵战斗不需要马匹，但是行军是却可以提高速度。

　　最后叶辰挑选出品阶最高的一批，以及一些铁甲狮灵马的首领，将之作为特种营，神机军团以及各位将领的坐骑。

　　各个兵种每天都在疯狂的操练，这段时间几乎是日夜不停，将士们在这一个多月之中没有合过一次眼，因为炎龙王朝初建，所有军队都是新兵，战斗力很低，必须要尽快的将战斗力给提升起来。

　　不过，虽然军士们在不眠不休的操练，但是他们并没有疲累之感，因为每天都有融入灵丹灵气的灵水供应给他们，非但让他们感觉不到疲累，而且修为还突飞猛进。

　　灵丹的灵气太过精纯了，远非灵药可比，毕竟灵丹乃是经过丹药师炼制的，去之糟粕取其精华炼制而成的丹药，虽然融入了水中，被稀释了很多倍，但是对于那些未曾修炼过的新兵和肉身境界的军士来说简直就如同仙丹妙药一般，在这种融入丹药的灵水之下，每个士兵都比世俗界的天才还要天才，修炼速度奇快无比。

　　一个月多一点的时间，百万大军普遍都已经得到肉身三段的境界了，有些天资好的已经得到四段甚至五段了，这些人都被选为了百夫长，千夫长，甚至是万人校尉。

　　特种营与神机军团的训练由青幽负责，开始时军士们都不太服他，毕竟能成为特种营与神机营军士的人都是有些傲气的，但是当青幽展现出实力之后，所有人都沉默了，再无人敢不服，军人都是热血男儿，信奉力量，以青幽的实力足以压倒他们了。

　　那一日，青幽一人在校场上对战特种营五十人，不过一刻钟便将特种营所有的人全部打趴下，自此后军士们便被青幽压得服服帖帖。

　　按照叶辰交给他的训练方针，青幽丝毫不敢松懈，他无比的严厉，短短半月来让特种营与神机军团的军士们有了长足的进步。军士们对他们的这个小将军也越来越信服了。

　　自从建朝那日叶辰将不朽丰碑镇压龙脉起，龙脉汇集四方地脉龙气，炎龙城这片地域就变了，植被长的更为充裕，空气也比以往清新了很多，那些从城外的村镇搬迁进来的农夫们发现自己的庄稼如同无形中有一只手在拔似的，比以往长得快了许多，养殖的家禽也长得迅速了，个头更大了。

　　叶辰早就发现了炎龙城的变化，这段时间几乎每天都有变化，他开始也有些惊疑，后来一想便知道是不朽丰碑镇压的那条龙脉之故。

　　龙脉吸取八方地脉龙气滋养自身，与此同时炎龙城这片土地也沾染上了不少的龙气，成为了风水宝地，最重要的是由于不朽丰碑的镇压，整个炎龙城的龙气可以保持聚而不散。

　　“久而久之，我们炎龙城怕是会成为修炼界都要抢夺的地方。”叶颜说道，不过她的眼中并无办分担忧之色。

　　后雨柔柔一笑，道：“按照这样的速度下去，若要引起修炼界的觊觎还不知道要多少年呢，届时我们足以保住炎龙城。”

　　叶辰冷笑，目光如电，杀意一闪而逝，“若等到那一天有人前来送死我不介意成全他！”

　　据叶辰估计，按照龙脉之气汇集的速度，炎龙城要化为灵气充裕的灵地至少还需要近十年的时间，若要化为连许多大势力都想要强夺的灵地怕是要更久，那时的他早已是神窍秘境的修者了吧，还有叶颜，后雨，寒清雪以及诛天会的成员。

　　那个时候他或许已经建立真正的世俗界皇朝了，他的千万大军几乎都已经成为真正的修者，其中的不缺天资出众之人，其修为肯定也不会太低，更有东海玲珑岛为后盾，有花菱月与古长风等人为助力，谁敢轻易夺取炎龙城？

　　到了那一步，便是他真正开始让自己在世俗界的皇朝转向修炼界的时候，有朝一日创立一个真正的不朽皇朝，不但他要逆天，还要带领整个皇朝一起逆天！

　　叶辰静静地站立在皇宫高台之上，无形中透出一股无敌的霸气与无与伦比的信心，如今的他再也不是以往的那个叶辰，内体的大道封印被破除，没有什么可以阻挡他的脚步，即便是想到未来的某一天要面对洞天学院，古帝世家，甚至是圣山，叶辰也没有半分退缩之心。

　　翌日，一名通信兵快速地跑进皇宫大殿，叶啸天坐在高位龙椅上，通信兵被准进之后报出军情。

　　应城那边有大动向，应城城主飞云调集应城周边县镇共八十万大军浩浩荡荡的开来，已经距离炎龙城天险关南城门不足千里。

　　大殿之上所有人都很平静，没有丝毫惊慌之色，以炎龙皇朝现今的实力，别说飞云率领八十万大军，就算是他率领八百万大军前来攻城也未必能攻下天险关南城门。

　　“飞云此人急功近利，既然他想要攻下我炎龙城立下大功，那么我们便拿他开刀，以此磨练军士，虽然我们拥兵百余万，可都是新兵，且未经历过真正的沙场征战，这一次刚好有云飞主动送上门来做磨刀石。”

　　叶啸天洪声说道，说完看向下方一众朝臣，道：“哪位将军愿带领重骑兵军团一个营，轻骑兵军团三个营，重步兵军团五个营，轻步兵军团十个营，十九万军马前去击溃应城大军，活捉飞云！”

　　“王上，末将不才愿请命出战，活捉飞云，大破楚王朝大军！”一位叶家的庶出弟子站了出来说道，他年纪大约二十五六岁，一身戎装，英姿飒飒，而今为炎龙王朝三十六名大将军之一，其本身实力早就在九段巅峰，这一月多在灵丹之下更是进入了命海秘境第一次命泉汹涌。

　　“好。”叶啸天点头。

　　离歌笑走了出来，洪声道：“叶笑将军接将令！”

　　话落，他从手中拿出一面令牌，他为兵马大元帅，所有将军调兵都要从他手中接将令，而他自己调兵则需要从叶啸天手中接王令方可。

　　叶笑大步走上前去双手接令。而后单膝跪下，朗声道：“末将必定击溃楚王朝大军，以振我军声威！”

　　“叶笑将军，我炎龙王朝军队皆乃新兵，毫无作战经验，现在步兵相对较弱，你且记住不可让步兵直接冲杀，必须按照我平时教于你们的战阵对敌。”

　　青莲吩咐道，话落他转头看向下方的青幽，道：“青幽将军！”

　　“在！”

　　青幽站了出来。

　　“青幽将军接令，命你带领神机军团一神射营，一神弩营协助作战，作战时可让神机军隐于重步兵之中，届时飞云身边的智风先生定会以重骑兵的绝对优势碾杀过来，神机军团两个营的军士可出其不意将其重骑兵射杀，使之受到重创。”

　　“如此一来，飞云与智风先生肯定大惊，且他们的大军定会士气低落，这时候叶笑将军可以重骑兵与冲杀过去，轻骑兵从两翼包抄！”


第0340章 安排

　　“叶笑领命！”

　　“青幽领命！”

　　叶笑与青幽同时朗声应道，而后起身离去调集军队。

　　“慢！”

　　青莲喊住了他们，道：“云飞身边的智风先生颇有两分头脑，既然他们知道天险关城墙高达百米还要来攻，说明他们肯定所有依仗，青幽你修为比叶笑将军要高，若是对方阵营中出现什么厉害人物，你须在第一时间将其斩杀！”

　　“是！”

　　青幽答道，而后与叶笑大步离去。

　　叶辰与叶颜等人都点头，青莲安排得很详细，将敌方的一切因素都估计到了，而且对其智囊也有一定的了解，知其来攻必定所有持，绝不会单单只有八十万大军那么简单。

　　青幽快速回到神机军团的营地去调集神射手与神弩手，而叶笑则直接骑上铁甲狮灵马狂奔向天险关南城的军营，钦点大军，然后替换下原本在城墙上驻守的军士。

　　应城城主飞云的大军不断推进，直到下午傍晚时分才停止了前行，通信兵不断来报，最后探得飞云八十万大军驻扎在距离城门三百里左右的一处广阔的平地上。

　　叶辰，叶颜，叶啸天，青莲以及很多将军与大臣都来到了南城天险关，都想要一睹这一战，看看炎龙军队的实战能力究竟如何。

　　听到通信兵来报，青莲淡淡的笑了笑，道：“智风果然是选择宽阔的平地，平地无遮掩，就算是夜里突袭也容易被发现。”

　　说道这里，青莲对叶笑，道：“叶笑将军，今晚天黑开始，你将城墙上的士兵撤掉一半，且取消一半的哨兵。”

　　“这……”叶笑不明其意，一阵迟疑，但是最后还是应道，“是！”

　　青莲为丞相，也为军师，且身份地位特殊，她的命令基本如同王令，叶辰与叶啸天都赋予了她极大的权力。

　　“青幽将军！”

　　“在！”

　　青莲看着他，道：“午夜时分，你带领神射手潜伏在城墙之上，切记不可露头，不可发出响动，而你自己则端坐在城墙高台上等候敌方的高手即可。”

　　“是！”

　　青幽对自己的姐姐当然是毫不怀疑，根本没有迟疑半分，将青莲的话一字一句都记在心间。

　　“丞相，那应城飞云手下的智囊智风也颇有几分谋略，我们若是撤去一半的城防与哨兵，他们肯定能看出端倪，况且，丞相怎知他们今夜会来袭。”

　　“对啊，刚才丞相不是说飞云扎军广阔的平地便是智风的注意，是为了避免被我军突袭，如此应该是他在防着我们偷袭才对，他们应该不会来偷袭我们吧。”

　　叶家好几位做文臣的都疑惑不解，开口问道。

　　青莲看了他们一眼，道：“这变是智风先生的一计，表面看他是惧怕被我们偷袭，正因为如此，按照正常的逻辑来说他们只会全力防备，可是他们却偏偏选在这个时候来反突袭，这样一来便可使我们毫无防备，而且他们既然敢来，肯定有十足的把握可以对付我们城墙上的哨兵与夜晚守城的军士，若是我估计不差的话，今晚至少有一位命海秘境的高手前来，也正是这个高手会解决掉我们所有的哨兵。”

　　“命海秘境么，本将军让他们有来无回！”青幽淡淡地说道，眼神很是冷酷，声音中没有丝毫感情，只有一股子浓重的杀意。

　　青莲摇头，道：“让你端坐在城墙高台上是为了吸引对方高手的注意力，如此神射手们便可出其不意将之射杀，以黑辰弓家螺旋箭头的穿透力，就算是命海秘境第一次命泉汹涌境界的修者也难以抵挡，高手或许不止一个，今夜势必要将其全部留下。”

　　天黑十分，城墙上的守卫士兵被撤去了一般，哨兵也被撤走了一半，而青幽带领的几千神射手却蛰伏了下来。

　　与此同时，距离天险关南城三百里的一处宽阔平原上一大片的行军帐篷密密麻麻地排列着，其中篝火腾腾，许多的士兵数量不一的盘坐在一起，一点都没有紧张之态。

　　这是智风先生故意安排的，他算计着偷袭南城的同时也在算计炎龙军队会真的来偷袭他们，所以做出这副假象迷惑对手，实则那些帐篷之中的士兵都是和衣而眠，连铠甲都没有卸下，手中握着战枪，只要有动静随时都能冲出来杀敌。

　　在这片大军临时驻地的中央有一座巨大的帐篷，里面时而传出自信的大笑声。

　　飞云坐在正位上，在他下方的两边是两个须发花白的老者，一人微胖，眼神凌厉，一人颇瘦面目阴鸷，两人都是应城几大家族之一的长老与太上长老。

　　微胖的叫做北冥风，乃北冥家族的长老，修为在第一次命泉汹涌巅峰，面目阴鸷的老者北冥豪则是北冥家四名仅有的太上长老之一，修为在命泉秘境第二次命泉汹涌巅峰。

　　这样的老家伙平时根本就不会出现，几乎都是在家族的密地中闭死关，除非发生天大的事情或是关于家族存亡的时候才会出现，而今却在飞云的两株一级中品灵药之下走出家族密地。

　　“有北冥家的两位前辈在，今夜的行动定能成功，只要割下叶啸天的人头，那么整个炎龙城就不攻自破！”飞云大声说道，言语之中透着一股自信与喜色，仿佛已经看到了叶啸天的人头被割，炎龙城兵败城破的一幕。

　　北冥家两位老者看了飞云一眼，那名胖老者道，“飞云，事成之后别忘了我们的两株灵药就好，否则你知道会是什么后果！”

　　“两位前辈请放心，一旦炎龙城大破，王上大悦，说不定还会赐下别的东西，况且那两株灵药已经在运送的途中，不会少了你们一片叶子！”云飞笑道。

　　“如此甚好，夜里行动时通知我们，现在我们先回去打坐一会。”那瘦老者淡淡地说道。

　　北冥家两位老者走后，智风先生招了招手，几位将领便走了过去围在飞云面前的大木案边。

　　“你们看这里。”

　　智风先生展开一幅地图，其上勾画的是炎龙城南城墙以及外面的地域，他指着地图上标记的几点向几位将领吩咐了一番，最后对今晚夜袭的统帅将军，道：“司马将军切记我的话，一切按照我所说的去做，北冥家的两位强者会先攀上城墙解决巡逻哨兵，而你们之中实力最强的军士则不知不觉的以攀墙钩绳上去，在最短的时间内解决附近的所有军士。”

　　“是。”那司马将军应道。

　　“此时我们的二十万精良大军想必已经在天险关南城外埋伏好了，过一会我会亲自赶过去，你们一旦解决城墙上的敌军之后就发出信号，然后必须在第一时间打开城门，我会带领二十万精良大军直接杀入城中，届时，一旦等第二次信号发出，城主你可率领其余六十万大军浩浩荡荡的开进，我们直捣黄龙，拿下炎龙城！”

　　“今夜若能一举攻破天险关，拿下炎龙城，便是赫赫军功！”飞云有些激动，似乎已经看到自己飞黄腾达了。

　　智风先生摇了摇头，“凡事无绝对，不过八成把握是有的，就看北冥家的两位强者能否取下叶啸天的首级了，只要叶啸天一死，炎龙军队军心一散，百余万大军也任由我们屠戮。若叶啸天不死，我们的八十万大军对上他们的百余万大军，即便是胜利了，伤亡也是无比的惨重，所以北冥家的两位强者是关键。”

　　同一时间，楚地王城王宫之中，楚王的御书房之中，楚王韩似锦有些坐立不安，神色间十分的烦躁，在他的身边一名头发花白的老者一直默默地守护着。

　　“季老，你说我这样做会不会引来难以承受的后果！”楚王韩似锦眉头紧皱，满脸的忧色。

　　季老闻言微微沉默了一会，道：“王上，您作为楚地之主，当有一朝之主的威严，叶问天虽然强大，但他始终不是世俗界之人，无论如何也不可能对整个楚王朝动手，可是叶家自立为王，一旦任其强大，日后整个楚地都会被其攻下，孰轻孰重想必王上心中也很清楚。”

　　“不错，正是因为如此孤才默许应城应城飞云出军攻打炎龙城，只是炎龙城若是打下，我的命也到尽头了，但能保住王朝孤死就死了吧，只是舍不得后宫的一万八千个如花似玉的嫔妃啊。”

　　季老闻言暗自摇头，想了想才道：“王上，这几十年来，您就是太沉迷于笙歌酒池，太留恋温柔乡，一朝之主当以朝政为重，您可知道现在王朝中奸臣无数，大小官员无人不贪，祸乱朝纲，地方上这些年来私自加重赋税，民心积怨啊！”

　　楚王韩似锦看了季老一眼，道：“季老你是想说，孤已失民心，若叶啸天一路攻城略地的话，民心倒戈，都会向着他是吗？”

　　季老点头。

　　楚王苦笑一声，仿若自语般，“季老啊，不是孤留恋温柔乡，而是孤的那些美人太过迷人，实在让孤欲罢不能，这次希望飞云能攻下炎龙城，以解孤的心头之患吧。”


第0341章 月黑风高杀人夜

　　“王上不必忧虑，应城距离王城近十万里，若云飞能灭了叶啸天，届时王上可撇清此事，就说并不知情，想必叶问天没有证据也不一定会对王上做什么。”季老言道。

　　楚王点头，他就是打的让飞云背黑锅的算盘，届时声称不知情，来个不承认，说不定还能保住一命，所以眼下他能指望的军队也只有应城那八十万人了，而其他的军队一旦调去征伐炎龙城那他肯定无法逃脱干系，对叶问天的恐惧早已深入了心间，那已经超出了凡人的范畴了，想想都让楚王颤栗。

　　“季老，前些时间叶家的叶辰曾在王城出现，此子想必已回到叶家，若是他插手此事的话，飞云大军怕是毫无胜算！”

　　“王上放心，老朽虽然已经不是修炼界的人，但好歹曾经也是修炼界宗门的入门弟子，深知修炼界的规矩，修炼界之人是不可以插手世俗界的事情，那叶辰杀了仙境洞天孟皓冉，其妹孟菲定不会放过他，日后他连孟菲的报复都穷于应付，哪有时间去管世俗界的事情。”

　　“嗯！”楚王点头，甩去心中的担忧，道：“孤去休息了。”

　　深夜，天地间一片黑暗，今晚夜黑风高，连月亮都被云层所遮掩，没有一丝的光亮。

　　炎龙城天险关南城门外十余里远的地方，智风先生带领二十万精锐军队静静的在夜色中等候，在他们的前方有几百身手矫健，身穿黑色夜行衣的军士在司马将军的带领下悄悄地靠近南城门。

　　北冥家的两个老者则一直走在他们的前方，待得到城墙之下时，司马将军微微有些诧异，因为他发现城墙上的哨兵并不多，值守的军士也很少，仿佛炎龙城的人根本就没有办分紧张似的。

　　不过诧异归诧异，今夜或许就是攻下炎龙城的好机会，作为一个领兵的将领，他又怎么会白白错过这个机会呢。

　　几百个身穿黑衣的军士身体贴在城墙上，手中提着绳索，绳索的一头是三爪铁钩，用来钩住城墙之上的边沿，他们今晚便准备用这个工具攀上城墙。

　　这几百个军士都是从最精良的军队中选出来的人，每个人的修为都在肉身八段，单兵作战能力极强。

　　北冥家的两个老者则直接以手指为钩，屈指成爪，十指都被灵力所包裹，无声无息，如同狸猫般迅捷，快速就攀上了城墙。

　　就在他们刚刚登上城墙之际便感觉到两道目光如利剑般逼来，让他们的心中顿时就是一惊，两人同时转身望去，只见在不远处的城墙高台上，一个年约十一二岁的小少年正冷酷地看着他们，那双眸子中无半点波动，冷得让人心中打颤，一股杀机蔓延开来，让他们莫名的感到心悸。

　　不过见到只是一个小小少年之后两人心中便冷静了下来，那个面目阴鸷的瘦老者对胖老者，道：“你去取叶啸天头颅，这个小子交给我！”

　　“是。”胖老者应声，他看不透青幽的修为，便清楚青幽比他更强大，只有那个面目阴鸷的瘦老者看出青幽与他处在同一个境界，命海秘境第二次命泉汹涌巅峰。

　　只是两人都不相信青幽真的是一名小孩，以为他只是修了什么奇怪的功法而变成这幅模样的。

　　“想不到叶啸天手下还有这等强者，真是出人意料，只是遇到我北冥豪，你也只有死路一条。”

　　北冥豪话落间便祭出自己的灵兵，乃是一件如同爪子般的东西，祭出之后就直接戴在了手上，然后直接向着青幽冲杀了过去。

　　青幽嘴角泛起一抹残酷之色，他脚尖一点，整个人如同没有一丝重量般向着城墙之下飞去，静静的背身站在城中的平地之上。

　　北冥豪原本有些迟疑，以为有埋伏，结果见对方只是飞下城墙便站立在那里，他也紧跟了下去，同时抬手一伸，手上的灵爪上灵力透射而出，刺啦一声，显现出五道巨大的灵力爪风。

　　青幽转过身来，那双眸子淡漠无比，冷酷得如同寒冰，他抬手高举，五指摊开间一把长三尺，宽十分的黑色灵刀便出现在手中，这把刀乃是叶辰专程为他祭炼出来的，名为杀神刀。

　　“嗡！！”

　　青幽体内灵力运转，一股残酷的杀意化为了罡风席卷四方，杀神刀上闪烁一抹刺眼的光，而后刀身急速颤鸣起来。

　　突然之间，青幽动了，他一步迈出，整个人似乎化为了无数的身影，杀神刀连连劈出，刀芒斩破一切！

　　“锵锵锵！”

　　青幽眨眼之间劈出数十刀，斩灭北冥豪的爪风，斩在他的灵爪之上，溅起无数的火星，发起铿锵之声。

　　“咻……砰！”

　　一道烟花般的火光自城墙上冲上了天空，司马将军带领几百军士攀上城墙，见到北冥家的一个强者与一个身材矮小的人影战斗在一起，而炎龙城的守卫军士们却没有发现他们到来，于是在第一时间发出了信号，通知智风先生带领精良大军直接冲杀过来，而他则带着几百人直接奔下城墙去打开城门。

　　“咻！”

　　无数尖锐的破空声几乎在同一时间响起，那冲向城中欲寻叶啸天取得他首级的北冥风瞳孔顿时放大了起来。

　　几百根箭支贯穿虚无，将其锁定，且将他所有的退路完全封锁，根本就避无可避，他心中惊骇不已，没有灵兵的他只得运转灵力与血气强行防御。

　　“噗噗噗！”

　　无数的飙血声连续不断，上百只箭支从北冥风的身体穿过，将其射成了筛子，浑身上下全都是窟窿，鲜血汩汩而涌，他的瞳孔快速的涣散，而后砰然一声倒地身亡。

　　北冥豪见状顿时睚眦欲裂，心头在滴血，北冥家族一共四位太上长老，八位长老，除却三百年都未曾出现的老祖宗外他们十二人就是北冥家的支柱了，如今却在这里折损了一位。

　　“可恶！叶家我北冥家与你们势不两立！”北冥豪撕心裂肺，怒吼一声，身体一震轰地一声体内灵力狂暴而出，化为无数犀利的气劲，如同满天的箭矢般射杀向青幽，想要以彼之道还施彼身。

　　就在这时，那尖锐的破空声再次响起，密密麻麻的箭支铺天盖地从各个方位出现，箭支的速度之快，在漆黑的夜空中根本就让人防不胜防。

　　“噗噗噗！”

　　“啊啊啊！”

　　无数的飙血声与惨叫声此起彼伏，司马将军带领的几百个军士与眨眼之间全部被箭支穿透，每个人身上都有着数个血洞，他们还未达到城墙下面便被隐藏在暗处的神射手秒杀。

　　“砰砰！”

　　大半的人直接从成城墙通往下面的阶梯上翻倒了下来，重重地砸在地上，溅起一蓬蓬烟尘。

　　“小子我要你万箭穿身，再取下叶啸天的首级以祭奠我北冥家的长老！”

　　北冥豪厉吼，满天的气芒射向青幽，与此同时他整个人也扑了上去，手中利爪连连挥出，割得虚空刺啦啦声响。

　　青幽眼神冷酷，面对满天射杀而来的气芒根本就毫不在意，他浑身开始泛起灰色的杀气，与此同时脚尖一点，手持杀神刀，身体与刀合一，拉起一道长长的虚影，杀向北冥豪，速度快到人眼花。

　　“嘣”、“嘣！”、“嘣！”

　　那些气芒不断被青幽体表的杀气所崩碎，根本不可挡，杀神刀犀利无比，直接穿透爪风，噗地一声刀与人一起从北冥豪的身体穿了过去背后穿出。

　　青幽骤然停住身形，杀神刀刀尖指地，殷红的血液滴落，他与北冥豪相距十米背对背而立。

　　北冥豪脸色的表情骤然僵住，瞳孔中出现惊骇无比的神色，然后瞳孔便开始扩大，浑身上下都飙射出血液，如同破裂的自来水管。

　　“砰！”

　　突然，北冥豪的身体猛地炸了开来，化为了碎末，什么都不剩下，只有满地的血迹。

　　青幽转过身来，手中的杀神刀轻轻一颤便收入了体内，他浑身上下竟然没有一丝血迹，冷漠的扫了地下的血迹一眼，而后大步走向城门。

　　那些神射手们心中都发寒，他们的将军太残酷了，竟然将对方暴成了肉沫，这让他们感到一阵翻胃。

　　来到城门边，这里早已埋伏了很多重骑兵，城外更是传来轰隆隆的马蹄声，使得整个大地都在轻微的颤动。

　　“打开城门，让他们进来！”

　　青幽冷声道，心中无比的佩服自己的姐姐青莲，这一切都在青莲的算计之中，没有丝毫偏差。

　　“轰隆隆！”

　　几百名军士一起将厚重无比的黑辰木城门给打开，很快的城外的马蹄声便近了，隐隐可以见到黑压压的一片骑兵疯狂的冲了上来。

　　“神射手听令，全部上城墙，各自站好位置，今晚不准放过一人。”青幽下令，而后看着守城的其他军士，道：“等他们的军队全部冲进来之后马上关闭城门，我们来个瓮中捉鳖，重骑兵退到城门十里之外，形成包围圈，等待敌军自投罗网！”

　　“是！”

　　各个将军全都领命，快速的退走，形成一个铁牢一般的包围圈，等待智风的二十万精良军队冲杀进来。


第0342章 瓮中捉鳖

　　“轰隆隆！”

　　智风带领的二十万大军冲到了城门近前，见到城门大开，所有的将领与军士全部振奋不已，大吼着冲杀了进去，那些重骑兵与轻骑兵胯下的战马希律律长嘶，双蹄翻飞，尘土满天。

　　“将士们，冲进去，今夜我们一举攻破炎龙城，活捉叛贼炎龙王叶啸天！”智风站在军师大车上朗声大喊道。

　　“杀啊！活捉叶啸天，活捉叶啸天！”

　　所有的军士士气高涨到了无以复加的地步，疯狂的冲了进去。

　　智风站在军师大车上被人推着，他也不知道见到叶啸天的时候是活人还是尸体，说要活捉叶啸天只不过是鼓舞士气罢了，在他看来若是不出差错，现在北冥家的两大强者已经将叶啸天的头颅给割下来了。

　　在智风的安排下，重骑兵在前，其他兵种紧随其后。他们冲进城门之后立马就遇到了一大群炎龙军，只是炎龙军很快就被击溃，疯狂往城中退走。

　　智风的眼中浮现一抹喜色，炎龙军都是新军，战力果真底下，根本就挡不住他的精良军队，溃不成军。

　　大军一直行了十余里，二十万人全都冲进了城内，就在这时，四面八方突然就是火光通明，智风与他的二十万大军都是一惊，他们看到四面八方秘密麻麻都是炎龙军。

　　“轰隆隆！”

　　城门被关闭了，城墙之上早已埋伏好的军队冲了下来，重骑兵与重步兵牢牢守住城门，城墙之上更有神射手挽弓搭箭，防止智风带军突围之后打开城门逃走。

　　“智风！”

　　青莲走了出来，她站立在一辆辇车上，鹅黄色的衣衫轻轻飘动，一头青丝如墨，眼中闪烁睿智的光芒，脸上没有丝毫波动，无比平静地看着智风以及他的二十万大军。

　　“姑娘如何称呼？今夜这一切是否都是你所安排？”智风环视四方，道。

　　“小女子青莲，乃炎龙王义女，炎龙王朝丞相兼军事。”青莲淡淡一笑，而后继续道：“今夜若非智风先生急功近利，妄想一举攻破我炎龙城，何至于落在现在这种地步。”

　　“你！”智风心中一窒，一口气差点没顺过来，道：“无知丫头，今夜我智风虽然陷入险地，但也并不能说明我的计谋有何不对，你只不过是误打误撞碰运气而已，何况你以为凭你们的这些新兵就能与我二十万精锐大军对抗吗，即便是被你们围住也能轻易突围出去！”

　　“是吗？”青莲不置可否，“那么便让我们的军士看看你所谓的精锐大军到底有多么强大的战力吧。”

　　青莲说完，两头铁甲狮灵马通晓主人的心意，拉着辇车快速退后，而智风则高声大喊：“军士们，你们是最精锐的战士，有没有信心杀溃炎龙王朝的新军冲出南城门？”

　　“有！有！有！”

　　虽然被围，但二十万军士心中根本就没有丝毫惧意，因为他们是最精锐的军队，而炎龙王朝的却是刚刚才成立的新军，还未曾上过战场，其战斗力就可以想象了。

　　“重骑兵排阵，重步兵分列，轻骑兵占据两翼，弓箭兵准备！”

　　智风身边一位全身都被铠甲覆盖的将军洪声喊道，声音充满了杀伐之气。

　　“呵！呵！呵！”

　　无数的声音一起喝喊，然后在轰隆隆声中不断演变阵型。

　　“铁马连环阵！”

　　“哗啦啦！”

　　无数铁链的哗啦啦之声传来，那些重骑兵各抛跑出一根铁链，然后所有的马匹都连在了一起。

　　“冲杀过去！”

　　“轰隆隆！”

　　“希律律！！”

　　万马齐奔，大地都被震得摇动，无数的战马嘶鸣声划破夜空。几万的铁骑以铁链连环在一起冲杀过来，如同一道道钢铁洪流，声势浩大，猛不可言！

　　看着对方杀来的以铁链连环的几万重骑兵，青莲眸子中平静如常，她淡淡地对身边不远的叶笑将军道：“让五百重骑兵出列，破敌方铁马连环阵！”

　　“是！”叶笑应道，而后将手中的令旗一挥，洪声道：“重骑兵第一营列队前方五百重骑兵出列。”

　　“轰轰轰！”

　　五百重骑兵在一名千夫长的带领下整齐的走了出来。

　　“现在你们五百骑快速破掉敌人的铁马连环阵，第一营其余重骑兵原地准备，一旦铁马连环阵被破马上冲杀过去！”

　　“是！”

　　带领五百重骑兵的千夫长大声应道，而后对着手下的重骑兵，道：“一字长蛇阵！”

　　“轰轰轰！”

　　五百重骑兵一字摆开，摆成一个横着的一字，然后对着冲杀过来的敌方重骑兵冲杀了过去。

　　智风在远处看到对方竟然以几百人冲杀上来，嘴角泛起一抹冷笑，这是简直就是以卵击石，他不相信炎龙军能破掉他的铁马连环阵。

　　双方越来越近了，智风的重骑兵如同钢铁洪流，黑压压的一大片，万马奔腾气势如虹，而炎龙军这边则只有五百铁骑，五百铁骑迎上几万铁骑没有半分惧意，不过两者的实力悬殊一眼便可看出来。

　　“希律律~~吼！！”

　　五百铁骑即将与智风的重骑兵交锋时，五百匹铁甲狮灵马同时发出长嘶与震天的狮吼。

　　“希律律……！”

　　对方的几万铁骑立刻被这带着王者意志的狮吼声所惊吓，希律律长嘶，双蹄翻飞，猝不及防之下差点将重骑兵都给摔下马背来。

　　就在这时，炎龙军的五百重骑兵出手了，每个军士双腿一夹胯下的坐骑，顿时之间坐骑嘶吼一声便腾空跳跃了起来，铁甲狮灵马纵身往前一跃，与此同时马背上的重骑兵们单臂一抖，手中一丈长的战枪咻地一声穿透虚无，刺了出去。

　　“噗！”

　　“希律律！”

　　铁马连环阵前方第一排重骑兵连人带马全部被战枪给贯穿，发出不绝于耳的惨叫声。

　　五百重骑兵刺杀第一排的坐骑与重骑兵之后驾驭着铁甲狮灵马在空中一个急转，飞快地退后，躲过了后面一排杀来的长枪。

　　“轰轰轰！”

　　几乎就在同时，炎龙军的重骑兵一个营就动了，一万重骑兵疯狂的冲杀了上来，铁甲狮灵马速度快得惊人，比起烈焰马快了数倍。

　　与此同时，智风的重骑兵由于第一排连人带马都被刺翻在地，在铁链的拉扯之力下，后面第二排的重骑兵也跟着栽倒，然后是第三排，第四排，很快的几万大军都是人仰马翻。

　　“杀！！！”

　　炎龙重骑兵冲杀过去，如同一座座钢铁大山碾压而过，对方的重骑兵根本就不可挡，只是短短一刻钟的时间，几万重骑兵就在炎龙铁骑之下全军覆没。

　　智风目若呆鸡，王牌军队在炎龙军面前就这么不堪一击，这让他几乎不敢相信这个事实。

　　“其余重骑兵排阵，重步兵紧随其后，弓箭手配合重骑兵射杀敌方铁骑！”

　　“咻咻！！”

　　满天的箭羽向着炎龙重骑兵射去，如雨点般密集，重骑兵将盾牌一举，叮叮叮，所有的箭矢都被挡住，无一人损伤。

　　“轰隆隆！”

　　一万重骑兵冲杀而过，战马嘶鸣，惨叫连连，敌方溃不成军，铁甲狮灵马奔跑起来的速度与力量太过惊人了，就是城墙也会被撞塌，更别说他们这些骑兵了。

　　那些被战枪穿透的骑兵与坐骑倒在地上被铁甲狮灵马踏过，血肉模糊，很多直接被踏成了肉泥。

　　“轻骑兵两翼出击，步兵缩小包围圈，全歼敌人！”叶笑手中的令旗不断摇动，声音如洪钟，充满了战场的杀伐之气。

　　“哈！哈！哈！”

　　所有的军士高举手中的战枪连呼三声，士气高涨到了顶点，这是炎龙军第一次作战，但是其战力就是他们自己也震惊无比，简直就是虎狼之师。

　　近二十万大军动了起来，轻骑兵冲杀向敌军，重步兵与轻步兵则不断的缩小包围圈。

　　智风见炎龙军太过勇猛，完全超乎了想象，这不像是一只新军，倒像是训练了几十年的王牌精英军队，就是比起楚王朝的王牌军队来恐怕也不会差多少，实在是太过恐怖了。

　　“所有的军队汇集在一起，剩下的重骑兵在前开路，向着南城门的方向突围，我们冲杀出去！”智风再也不能淡定了，心已经沉到了谷底，他知道今日就算是突围出去了，这二十万精锐军队也所剩无几，简直就是不能承受之重！

　　“所有将士听令，跟我突围！”

　　重骑兵中的将军一声大吼，他策马冲在最前方，开始冲杀突围，后方所有的军士都紧随其后，因为他们知道而今唯有突围向南城门，打开城门才有一线生机，否则今夜全都要死在这里。

　　敌军在重骑兵开路的情况下冲杀而来，炎龙步兵并未阻挡，而是散开了一道缺口任由他们突围向南城门。只是当他们远远看到南城门的时候，所有人都心如死灰，所有的士气在一瞬间跌落到了谷底。

　　在南城门之下有着炎龙重骑兵一个营，重步兵两个营在这里守着，还有步兵等等，城墙上更是有上万弓箭手弯弓搭箭，随时都准备射出手中的箭矢。


第0343章 运筹帷幄

　　“哈哈哈！！”智风大笑，笑得很凄凉，他环视四面八方的炎龙军，道：“想我智风谋略过人，一生算计他人，却不想今日反遭算计，被人来个瓮中捉鳖，我死不足惜，只是愧对王朝，愧对城主，愧对二十万将士！”

　　青莲驾着辇车上前，她冷冷地看着智风，道：“智风先生，本来觉得你还算个人物，却不想你心肠如此狠毒，用心如此险恶，此时此刻你痛呼对不起二十万将士，是何用心？”

　　“无知丫头，本军师只是表达心中愧疚并无他意，你休要以女子之心度君子之腹。”智风眼中冷芒闪烁，冷声道。

　　“哼！”青莲冷哼，她目光如冰一般的冷，却又有着一种犀利的睿智，仿佛可以看穿人的灵魂，“智风，此情此景你说出如此话来，是想要这十几万将士都白白为楚王朝殉国吗，你可有想过他们亲人，他们的妻小，他们的家中还有盼子归来的老母亲！”

　　那些军士们全都神色黯然，有的更是流下了眼泪，听着青莲的话，想到自己即将死在这里，想到自己家中的妻子儿女，那头发花白的老母亲，很多的军士都忍不住哭泣了起来。

　　“你！”见自己的军士完全丧失了斗志，智风指着青莲厉声吼道：“小小丫头，心机如此深沉，且卑鄙无耻，你想要不战而屈人之兵吗，休想！”

　　智风有些疯狂了起来，看着所有的军士，道：“我命令你们战斗到最后一兵一卒，否则你们的家人休想得到任何补贴，而且你们全部以叛国罪处理，你们的亲人将会因此受到牵连！”

　　那些将士们闻言全都愤怒无比，但是他们没有办法，他们的亲人都还在应城的范围之内，一旦他们被以叛国罪而论，他们的亲人全都要被诛连！

　　“智风，你身为军师竟然威胁手下的将士，你问过将士们的将军同意了吗？”青莲冷冷的盯着智风先生，淡淡地道：“你以为今日你还能活着离开炎龙城回去定他们的罪？你以为飞云能够活多久，应城能支撑多久？”

　　原本准备拼命的将士们听了青莲的话顿时又犹豫了，的确如青莲所说，今日智风还能从这里活着走出去吗？飞云的六十万大军能支持多久？

　　今晚单单只是炎龙军二十万便压得精锐之师毫无反抗之力，更被说炎龙军有百多万了，以他们以一敌十的战斗力，别说飞云只有六十万，就是六百万军队也难以抵挡！

　　见应城的军士有所动摇，青莲再次开口道：“我炎龙王朝初建，现在还需要许多的优秀军士，你们若愿意弃暗投明加入我们炎龙军，日后无论是武器装备亦或是每月的军饷至少都是你们原来的一倍，且你们的家人可完全搬迁至炎龙城中来。”

　　“哐当！”

　　立时就有一名军士将手中的武器给丢在了地上，一人丢掉武器，马上就有大批的人跟着投降，无数的哐当之声，将军们眼神复杂倒是也没有说什么，毕竟这些军士都是他们的兵，深知今日是必死之局，唯有投降才能保住性命，更为重要的是，楚王朝的确是早已动摇了，民心尽失，而炎龙王朝的一系列治国之方却是惠于民，利于民。

　　“你们！”

　　智风怒火滔天，他身形暴起，如同从苍鹰一般一把抓向一名投降的军士，五指成爪，直抓脑袋。

　　“咻！”

　　一缕指风穿空，发出尖锐而短促的破空声，一瞬间穿杀向智风。

　　智风心中大惊，那只伸出去的手骤然收了回来，与此同时身形在空中一转，速度在顷刻间陡增一倍，快速的冲向辇车上的青莲。

　　智风想要将青莲毙于手下，这一切都是因为她，因为青莲，他智风才走到如此地步，可谓是恨透了青莲，想要出其不意将其杀掉，以解心头之恨。

　　智风速度很快，他与青莲的距离本来就不过两千米左右，而今在他突增一倍的速度下，几个呼吸的时间便冲到了近前，抬手便是一爪。

　　“呲！”

　　空气割裂声无比清晰地传入众人耳中，一道青色的爪风便显化在空中，直逼青莲而去。

　　青莲表情很平静，美丽的眸子中没有丝毫惧怕之色，她淡淡地看着智风，轻轻抬起玉手挽出一个兰花指，然后屈指一弹。

　　“嗡！”

　　一大团气浪顿时就蔓延开来，青光闪烁，一朵磨盘大小的青莲就显化出来，直接撞向智风。

　　“嘣！”

　　莲花崩碎爪风，去势不减狠狠撞向智风，智风身形猛地一转险之又险避过一击，但是还未曾等他稳住身形，一股冷厉的杀意就将他锁定，他惊骇的回头望去，只见一个十一二岁的小少年双目如冰刀霜剑，那双瞳孔中完全没有丝毫情感，单手一伸之间一把黑色的长刀便出现在手中，直接向着他劈杀了过来。

　　“嗡！！”

　　青幽手中的杀神刀在颤鸣，像是很兴奋一般，刀芒吞吐几米长。

　　两千米的距离，青幽施展杀神体绝技杀神无踪步，快得让人看不清楚，一道残影一闪，而后青幽便出现在智风面前不足十米，手中的杀神刀高举，力劈而下。

　　刺啦一声，仿佛空间都被斩裂了一般，那凌厉的刀气还未落在智风的身上便让他感觉到浑身上下连同灵魂都在颤栗。面对这奇快的一刀，他避无可避。

　　咻！

　　刀气自智风头顶上一划而下，然后智风整个人便呆立在那里，像是被人点了穴道一般一动不动。

　　离得近的人可以看到他的所有表情都凝固在了脸上，两只瞳孔不断的扩大，然后自额头到双腿之间出现一条细缝，血液一点一点的渗透了出来，越来越多，最后像是自来水管爆裂一般狂飙出来。

　　“砰！”

　　智风的身体突然就裂成两半，远远地飞向两边，一大蓬血雾喷洒。

　　“哐当！”、“哐当！”、“哐当！”

　　智风一死，所有的军士都扔掉了手中的武器，一个个单膝跪在地上，齐声道：“我等愿投靠炎龙军，为炎龙王征战四方！只求能同意我们将亲人接到炎龙城！”

　　“众位将士都起来吧，从现在开始你们便是炎龙军的一份子，不同兵种的军士分开排列，等待叶笑将军安排。”青莲淡淡地说道。而后道：“叶笑将军，你安排人为他们分配校营，你自己则带领二十万军士随我一起击溃飞云大军，取飞云首级！”

　　“是！”

　　叶笑吩咐手下一位副将来安排这些降兵，将其安插在各个校营之中。而他自己则带领二十万大军与青幽一起浩浩荡荡的出了南城门，直逼飞云三百里外的营地。

　　在距离飞云营地还有五十里的时候，青莲让叶笑兵分三路，左右一路加上中间一路，不能放走一人。

　　此时此刻，飞云早已经将所有的军士都调集在一起，整整六十万大军整齐排列，他在主营帐中来回踱步，有些迫不及待想要带军占领炎龙城了，可是还未曾等到智风的消息，心中有些着急了起来。

　　“城主无需着急，今夜智风先生定能得手，炎龙城破城在即，我们只需耐心等候便是。”

　　在飞云身边有着两位老者，正是当初帮助过叶辰的铁君二老，他们有着准命海秘境的修为，在世俗界也算是高手。

　　“铁君二老说的对，本城主是有些着急了。”飞云眉宇之间都有着难以压制的兴奋之色，极力的控制心中的兴奋的情绪才在帅案边坐了下来。

　　突然，铁君二老眉头微微一皱，眼中精光一闪而逝，两人的耳朵都动了起来，脸色也逐渐变化。

　　见到铁君二老的反应，飞云疑惑地道：“二老，你们怎么了？”

　　“有军队靠近，应该还有二三十里的距离，我们听到了马蹄声，还有步兵跑动的声音！”

　　“难道是先生回来了？”飞云闻言猛地站了起来，自语道：“先生失手了吗，难道今晚没有攻入炎龙城！”

　　其实此时炎龙军距离飞云大军的营地已经不足十里了，铁君二老之所有会判断错误那是因为铁甲狮灵马乃灵兽，它们奔跑时可以发出山动地摇的声势，也可以发出很小的动静。

　　铁君二老与飞云都以为是智风带着军队回来了，但是就在片刻之后一名军士在营帐外大声通报。

　　“报！”

　　“进来！”

　　“报城主，炎龙军大批来袭，分为左右中三路将我们包围！”

　　“人数多少？”飞云问道。

　　“不清楚，不过看起来最多不超过二十几万！”

　　“好！”飞云的眼睛顿时便亮了起来，道：“秦将军！”

　　“末将在！”一位身穿黑色战甲的中年男子道。

　　“命你统帅大军，全歼来袭的炎龙军！”

　　“是，末将定不辱命！”

　　秦将军快速的退了下去指挥大军迎接炎龙军。

　　飞云端坐在帅案之后，他一脸的信心满满，心中讥笑炎龙军不知死活，竟然敢以区区二十万人来袭击他的大本营，简直就是以卵击石。


第0344章 完美败敌

　　“轰轰轰！”

　　“杀！！”

　　突然，远处传来震天的马蹄声，像是要将大地都在踏翻过来似的，使得整片大地都在摇颤，惊得飞云与铁君二老脸色瞬间大变。

　　“怎么回事！”

　　飞云顿时就站立而起，他快速冲向帐篷之外，一双瞳孔顿时就缩成了两点，黑压压的一群重骑兵冲杀了进来，那些营地的栏栅直接被撞得稀巴烂，铁骑无敌，所过之处惨叫声一片，他的军队顿时就溃不成军。

　　飞云看到自己的重骑兵在炎龙军的重骑兵一轮冲杀下几乎全部死光，脆弱得如同豆腐。

　　“这么会这样？”飞云厉吼，眼睛都发红，大声喊道：“智风，智风！”

　　“城主，智风先生带领二十万精锐夜袭炎龙城还未归来。”一位亲卫提醒道。

　　飞云深深吸了口气，这才想起智风不在身边，可是眼下的情况，智风不在该如何是好？

　　“命令全军不要慌乱，随我一起撤回应城！”飞云冷静了下来，看到炎龙军的重骑兵猛地一塌糊涂，顿时就萌生退意，要退军！

　　飞云带领大军退走，可是周围已经被炎龙军所包围，与飞云的这些兵比起来，炎龙军不说以一敌十，以一第五还是不在话下，虽然数量要少三倍，但是守住各个出口，硬是让飞云的大军无法突围出去。

　　每一个出口都被炎龙军包围，其中还有神射手与神弩手，他们一秒都可以开两到三弓，每个人身上更是有着一个储物袋，里面装着上千的箭支。

　　飞云的军队损失惨重，到处都是战火连天，惨叫声不绝于耳，不断的有人倒下，伏尸遍地。

　　“投向吧，你们若能放下武器归顺我炎龙王朝，不但可保性命，日后的军饷翻倍，亲人皆可接入炎龙城中定居！”叶笑声如洪钟，传遍方圆十几里，所有的人都听到了。

　　很多军士都动摇了，想要投降，本来早就不想给楚王朝卖命，而今若是炎龙王朝肯收编他们，他们心中倒是十分愿意，毕竟炎龙王朝的军队战力他们可是亲身体验过，强得不可思议，且还能拿双倍军饷，最重要的是能将亲人接到炎龙城定居，如此便可确保家人的安全。

　　“想要我飞云投降，你们做梦！”飞云冷笑连连，道：“智风先生的二十万精良大军一旦回来，即刻就可将你们全部杀溃！”

　　“智风？你是说这个人吗？”青幽的声音突然响起，带着无尽的冷酷，随着他的声音，一半边鲜血淋淋的头颅划过长空，砰地一声砸在飞云的身边。

　　飞云大惊，心中跳个不停，升起一种不好的预感，他颤抖着将脚下的半边头颅提了起来，当看清那半边脸时，整个人都是一颤，两只眼中充满了惊恐之色。

　　“不，不可能，智风先生怎么会被你们所杀，你们以为随便扔个头颅过来本城主就会信你们，三岁小儿的把戏，真是可笑至极！”

　　“哈哈哈，的确是可笑至极！”叶笑放声大笑，目光直视飞云，道：“你可以自欺，但你无法欺人，你以为你可以瞒得过你手下的几十万将士吗？你的王牌精锐大军已经全部被我们所俘虏，而今已经投入炎龙军，所以飞云你今日已经成为了孤家寡人，因为你的几十万将士已经不再当你是城主！”

　　“笑话！”飞云扫视自己的军士，道：“我们杀出去，只要退回应城，固守城池，炎龙军无法攻破，且楚王定会再派大军来讨伐逆贼！”

　　飞云发现自己的话说完，四周无人应声，士气早已低落到了谷底，甚至很多军士已经出现了投降的心里，就差没有临阵倒戈了。

　　“你们竟敢抗命，本城主命令你们冲杀出去！”云飞歇斯底里，一双眼睛都通红如血。

　　有些军士象征性的挪了挪脚步，但是却没有真的冲杀出去，因为谁都知道是不可能冲得出去的，每一个出口都是重骑兵在前方，后方是重步兵，甚至还有弓箭手。

　　“违令者杀无赦！”

　　“噗！”

　　飞云抽出佩剑，一剑将身边一名军士砍杀，鲜血飙射很远，溅了其他军士满身，很多军士都怒了。

　　“飞云，死到临头你还逞凶！”叶笑直接冲了上来，一人一战枪，浑身上下都泛动淡金色的灵光，金属性灵力透着一股锐利的气息。

　　在飞云身边的那些士兵全都在第一时间退开，都不愿意保护他，只有铁君二老与他的亲卫以及几位将军在怒吼声中挡在了飞云前面。

　　“噗！”

　　叶笑手持战枪，浑身上下都散发出铁血的杀伐之气，一枪洞穿一名将军的身体，直接将其挑在枪尖上，手臂运力一震，那将军的身体砰地一声就炸开了，血液溅了飞云一脸一身，让他心胆皆寒。

　　“噗噗噗！”

　　叶笑每出一枪便有一名将领被长枪刺死，这些将领的修为都是肉身九段，最强的也不过九段巅峰，根本就无法与叶笑那命海秘境第一次命泉汹涌的修为相比。

　　“飞云，还不跪下投降！”叶笑大喝，手中的战枪一抖，咻地一声穿透虚无，直逼飞云咽喉。

　　“锵！”

　　铁君二老出手，各自抽出兵器抵住了这一枪，但是那恐怖锐利的力量却震得他们内腹气血翻涌，喉头一甜，一大口鲜血狂喷而出，染红了花白的胡须。

　　“你们想死，我成全你们！”

　　叶笑声音冷冽，话落间连连刺出十数枪，到处都是锐利的枪芒将铁君二老笼罩，铁君二老虽是准命海秘境的境界，但是对上叶笑却是相去甚远，在这一招之下根本就避无可避，眼了看就要死于枪芒之下。

　　突然，一只金色的大手凭空出现，一把就将十数道枪芒抓在手中，嘣嘣声中，所有的枪芒尽皆崩碎。

　　众人还未反应过来，便见几道身影从天而降，正是叶辰，叶颜还有后雨以及在后雨怀里的小仙霜与喵喵。

　　“殿下！”

　　见到叶辰等人所有的人都行礼，所有的军士单膝跪地，洪声喊道。

　　“各位将士请起，不用行此大礼，我虽是你们的殿下，但不过只是一个名分而已，实则我乃修炼界之人。”叶辰淡淡地说道，也算是在人前表明自己不插手世俗界的事情。

　　只是炎龙军几乎都知道那些丹药与灵水全都是叶辰所供应的，还有他们的坐骑也是叶辰与叶颜捕获来的。

　　“殿下！”叶笑喊道，他不明白叶辰为何要阻止他杀铁君二老。

　　“叶笑将军，这铁君二老心地不坏，两年前曾在应城帮助过我，若今日你将他们杀了，世人岂不是会笑我炎龙王朝叶家恩将仇报了么？”

　　“这……末将不知，殿下恕罪！”叶笑心中一惊，单膝跪下主动请罪。

　　“无妨，不知者不罪。”叶辰摆了摆手，然后来到铁君二老面前，道：“两年不见，二老可好？”

　　看着眼前白衣如雪的俊美男子，铁君二老神情有些恍惚，心中感叹不已，当初那个脸上还带着稚嫩的少年，短短两年之中已经磨尽了稚嫩，变得成熟稳重了，甚至他们还在叶辰身上感受到了沧桑。

　　“叶少，想不要一别两年，如今的你已经是我们遥不可及，高不可攀的了，你已经不再是两年前的那个少年了。”铁君二老感叹道。

　　“叶辰依旧是那个叶辰，二老当初相助之情至今铭记在心，若二老愿意不如留在炎龙城吧。”叶辰说道。飞云是肯定要杀的，他不想铁君二老为了保护飞云而死去，那样的话他过不了自己的那一关。

　　铁君二老闻言转头看向飞云，叶辰顿知其意，道：“二老，你们跟在飞云身边多年，想必对于他的为人已是再清楚不过，二老心地善良，生性耿直，难不成二老还要继续保护这个欺善怕恶，从不为百姓做事的家伙吗？”

　　“这……”铁君二老脸色有些羞愧，想想飞云的为人的确是让他们不耻，可是他们却保护了他这么多年。

　　“二老，难道你们也要背叛本城主吗？”见到铁君二老的神色，飞云心中怨毒无比，眼睛都变成了红色。

　　“哎！”铁君二老摇了摇头，道：“事已至此，我们的职责也到尽头了，从今天起与飞云城主再无半丝关系。”

　　叶辰脸色升起一抹笑意，铁君二老不是固执之人，很容易就看开了。这也让他将以往的相助之情得以偿还，心中总算了却一桩心事。

　　“哈哈哈！！叶家，炎龙王朝？楚王大军很快就会挥师而来讨伐你等这帮逆臣，你们命不久矣！”飞云疯狂大笑，眼中竟是讥笑之色。

　　“死到临头还聒噪！”

　　叶笑眼神冷冽，手中的战枪当做刀使，横斩而出。

　　噗！

　　飞云的笑声戛然而止，大好的头颅斜飞几米远，热腾腾的血液自颈部冲了出来，如同喷泉一般。

　　“哐当！”、“哐当！”“哐当！”

　　飞云一死，他手下的几十万大军全都丢掉了手中的武器，缴械投降，无一人反抗，只有少数一些愚忠的将领拔出佩剑隔断了自己的喉咙。


第0345章 神体上官紫嫣

　　应城八十万大军来袭，一夜之间便溃不成军，最后连反抗都不能被炎龙军分开编制到各个兵种各个校营。

　　首战大捷，炎龙王朝上下举朝欢庆，这一战让那些原本心中忐忑想着离开炎龙城的商人以及世家心中如同吃了定心丸。所有人都看到了炎龙军的实力。

　　二十万军队，一夜之间击溃八十万大军，将之十之八九俘虏，实在是让人震惊，最重要的是炎龙军还是新军，这些作战的军队从编制校营到昨日作战也不过才一个月的时间，短短一个月就已经足可以与楚王朝最为精锐的王牌军队相媲美了。

　　其实炎龙军主要是因为重骑兵与神机军团强大，其余兵种目前最多能与楚王朝的普通军队相比，一个月的训练与修炼，他们实力还太低，若是再等上一年半载，那才是真正的无敌之师，人人都八段九段，甚至是九段巅峰，这样的军队在世俗界任何一个地方出现都足以骇世惊俗，让任何一个世俗王朝感到恐惧。

　　青莲让叶笑连夜带领二十万大军赶往应城，在最短的时间内将其接管，青幽也去了，带着神机军团一个营的兵力。

　　临走之时，叶辰交给青幽一张灵符，叮嘱他若是遇到几大家族的高手而无法战胜时便以灵力激活灵符，可在瞬息之间杀敌。

　　青幽点头，然后与叶笑带着大军快速赶往应城，由于所有的军士都有铁甲狮灵马为坐骑，行军速度无比的快速，短短几个时辰便到达了应城。

　　炎龙大军到达应城时还是清晨十分，天刚蒙蒙亮，许多的人还在睡梦之中。

　　大军入城，守城军士根本不可抵挡，被神机军团一个营的神射手一轮齐射全部秒杀，厚重的城门直接被重骑兵驾驭铁甲狮灵马给撞个粉碎。

　　炎龙大军冲杀了进去，护城军节节败退，应城十万护城军根本就无法抵挡炎龙王朝的虎狼之师，在重骑兵的一轮冲杀之下便溃不成军，疯狂逃命。

　　炎龙军有铁甲狮灵马，应城的护城军如何能够逃脱，最后被团团围住。当中有几个将领死不投降，鼓动军士战到最后一滴血。

　　青幽抬手便将其头颅斩下，鲜血飙射一米高，看着这些犹豫不决护城军士，他欲将其完全射杀，但是被叶笑阻止了。

　　最后在叶笑的劝说下，剩余的六七万护城军放下了武器，投降于炎龙军，等待编制。

　　入城不过短短半个时辰，炎龙军便完全控制了整座城池，所有的百姓全都吓破了但，躲在屋中瑟瑟发抖，人们原本以为炎龙军入城之后会烧杀抢夺，但是他们发现炎龙军军纪严明，没有一个士兵滥杀一人，没有一个士兵抢过一件东西。

　　叶笑编制好那些投降的护城军之后便安排手下的一位将领带领几万军士守住南城门，西城门，东城门，唯有北城门只需少量的军力，因为北城门是通往炎龙城的方向。

　　叶笑与青幽在应城城主府中等候青莲的飞鸽传书，就在这一日下午，青莲的飞鸽传书道到了，其上是让叶笑与青幽在应城颁布的律法与税法。

　　当炎龙王朝的律法与税法颁布之后，应城所有百姓都欢呼，就是其中的某些世家都没有表现出反对之态，这样的税法可让他们每一年节省太多的钱了，这些钱可以购买许多的灵药资源。

　　当然，其中还是有反对的家族，比如北冥家族，当大军入城的时候北冥家的人就知道自己家族的两大高手出事情了，对于炎龙王朝也有了深深的仇恨。

　　应城上官家，上官老爷子感叹不已，想不到叶啸天刚建立的炎龙王朝竟然强大如斯，轻易击溃飞云八十万大军，一日之间便攻下了应城。对于上官老爷子来说，叶家与他有旧，他倒是不会反对，只是上官紫嫣刚好在家，她冷笑连连，不过却也没有做什么，因为她很清楚修炼界的人是不可以插手世俗界的事情。

　　“紫嫣，你是不是嫉恨叶家？”看到孙女脸上的冷笑之色，上官老爷子沉声问道。

　　“不，爷爷！”上官紫嫣摇了摇头，眸子中冷光冽冽，道：“我是讨厌叶辰，想他由始至终都只不过是废物而已，可他这样一个废物却胆敢羞辱我上官紫嫣，上次火神子师兄没有杀了他算他运气好，这一次怕是没那么好运了！”

　　“这一次？”上官老爷子一惊，道：“你知道叶辰身在何方？”

　　“当然。”上官紫嫣点头，道：“叶辰此时就在叶家，身边还有叶颜，否则我早已取之性命，所以我只有等到了夺天圣城才能动手了，届时我要当着所有人的面羞辱他，让修炼界的人都知道纯阳霸体也只能被我上官紫嫣踩在脚底，他永远只能仰望我！”

　　“他虽是纯阳霸体，但体内有封印，也就等同于一个无法真正踏入修炼界的普通人，如何能去夺天圣城，而紫嫣你现在已是亲传弟子，更是觉醒了神脉，体质由灵体变成神体，他已经远远与你有了距离，你又何必再争对他，当初本就是你不对在先，作为修者你的心胸为何不能宽广一些。”上官老爷子语重心长地说道。

　　“爷爷您不用劝紫嫣了。”上官紫嫣眼中恨意浮现，“当初应城选拔赛上他叶辰如此的羞辱我，此恨永世铭记，我上官紫嫣当以百倍奉还！”

　　“哎，罢了罢了，爷爷无法劝说你，唯有一辈子活在内疚之中，叶家对我曾有救命之恩，可我的后人却如此对待他们的后人，若说恩将仇报，忘恩负义也不过如此。”上官老爷子沉声道。

　　上官紫嫣闻言脸色连连数次变化，最终也没有说什么，眼中依旧是一片坚决之色。叶辰若是知道上官紫嫣因为当初大比时的那一战而如此嫉恨他，不知道会不会感叹此女果真心尖如豆。

　　良久，上官紫嫣道：“若他仍旧是当初那个不能修炼的废体也就罢了，一介凡夫俗子我或许还不会与之计较，但是此人却在无意之中打破封印，且在灵泉福地搅起风浪，我如何能忍！”

　　“他越是声名鼎盛那就越好，如此当我当着天下修者的面将之镇压，狠狠羞辱他时，才能让其体会到生不如死的屈辱感，才能让我一举成为高高在上的天之骄女，而他就是我的踏脚石！”

　　上官紫嫣的话语中透着高傲与恶毒，让上官老爷子都有种恍惚的感觉，他看着自己的孙女，觉得是那么的陌生，完全和以往的那个小女孩不一样了，是什么改变了她？

　　上官老爷子素不知修炼界之中的各种诱惑，一万个修者中能有几十上百个能抵挡诱惑坚守本心之人就不错了，为了强大，为了长生梦想，大部分的人愿意去付出一切，愿意不择一切手段！

　　“哎，爷爷无法改变你的决定，随你去吧！”上官老爷子顷刻之间像是老了十岁，他看上官紫嫣的眼神也变了，不再如以往那么疼爱。

　　上官紫嫣能清楚的感觉到上官老爷子的变化，虽然她心中很失落与难过，但是她最终还是没有动摇，她知道世俗界的一切迟早有一天是要丢弃的。

　　只要不出意外，她的生命最少都有好几千年甚至是上万年，而上官家能传承多久？她的爷爷能活多久，这份亲情迟早都会成为过去的，所以她不想为了亲情而改变自己的决定。

　　“爷爷，紫嫣要走了，地狱历练还有一个月的时间就要开启，我必须在开启之前让师尊助我再突破一个境界，紫嫣下次还会回来看您的。”上官紫嫣转过身来看着上官老爷子说道，话落他拿出一个储物袋，道：“这里面有几瓶丹药，为不同品级，爷爷你可以此修炼，争取突破几个境界增加些寿命，紫嫣走了。”

　　不待上官老爷子回应，上官紫嫣的身体凌空而起，她一步迈出瞬间远去，消失在上官老爷子的视线中。

　　与此同时，北冥家的家族主事大厅中，北冥家主满脸阴沉，眼中冷光闪烁，冷声道：“炎龙王朝杀我北冥家太上长老与长老，此仇不同戴天！”

　　“家主，我们何不直接派人前去城主府取了叶笑与青幽的脑袋，让炎龙王朝痛失大将，以解心头之恨！”北冥家一名主事者说道。

　　“不可！”另一名主事者摆了摆手，道：“当日你我也曾看到，炎龙军的重骑兵与弓箭手每一个都带着危险的气息，虽然他们的单兵作战能力不强，但是万人在一起就算是我们出手也挡不住，否则太上长老与长老也不会死在他们手中了。”

　　“不错，我考虑的正是如此。”北冥家主点头。

　　“太上长老与长老被杀，你们还在考虑什么？”

　　就在这时，一道声音突然响起，如同惊雷炸响，让所有的耳膜生痛，与此同时十名须发花白的老者从外面走了进来。

　　众人一看，顿时大惊，连北冥家主也都站了起来，快速从家主正位上跑下来，躬身行礼，“见过太上长老，长老！”


第0346章 射成刺猬

　　“无需多礼。”一名须发皆白，面色却如同婴儿般红润的老者说道，话落他神色一冷，一股威严的气息散发而出，让大厅内的一众人心中颤栗。

　　“你们作为北冥家的男儿，胆色哪里去了？我北冥家太上长老与长老被人所杀，你们却在这里毫无办法，这一代的家主你是怎么当的？”

　　“太上长老息怒！”北冥家主心中忐忑。

　　“一个新建立的炎龙王朝，前身乃是一个世俗界的四流家族，后来就是成为一城之主也顶多跻身三流之列，其高手有几个？能找出一个命海秘境第一次命泉汹涌的人都不可能，最强之人我看也不过准命海秘境而已，这样的实力就让你们龟缩犹豫，不敢出手！”

　　北冥家的那位太上长老不断训斥，让所有主事者都低下头去不敢吱声。

　　“北冥豪，北冥风定是无意中中了埋伏，死于意外之中，你们忌惮什么？只需派出几位准命海秘境的人潜入城主府便可割下其将军的头颅，且神不知鬼不觉，谁也没有证据证明是我们所为，炎龙王朝能耐我北冥家何？”

　　“是，是，太上长老说的是，是我们愚钝，我这就安排下去！”

　　北冥家主连连应声，他没有想到自己还没有去请，长老院中的太上长老与长老全都出关了。

　　很快的北冥家就派出了三位准命海秘境的高手悄悄的潜入城主府，而城主府中也早已做好了一切准备。

　　青莲的飞鸽传书中，不单单只有颁发的律法与税法，还有告诉青幽与叶笑如何应付北冥家，她早已料到北冥家会来报复，而面对几十万大军，北冥家不敢硬碰，唯一的办法就是刺杀，首先刺杀叶笑与青幽，然后再是下面的将领。

　　按照青莲的办法，青幽早就在城主府中布置了上千的神弩手隐藏在城主府中各个隐秘之处。神弩手们出箭速度更快，因为他们使用的是连发弩，可以装载十支弩箭。

　　第一日，第二日，连续两天晚上都没有人前来刺杀，但是叶笑与青幽并不着急，因为他们知道青莲预料绝对不会有错，北冥家肯定会来刺杀。

　　就在第三日深夜的时候，阵阵夜风吹过，空气中带着丝丝凉意，一些巡逻的军士止不住打了一个冷颤。三道黑影神不知鬼不觉的潜入了进来，三人相互对望，而后各自点了点头，做了一个手势便潜行向城主府后院，他们清楚城主院落就在后院。

　　很快的他们便来到一个大院落之中，院落之中有花圃，有假山，四周有走廊。正当他们准备靠近院落深处的房屋时。

　　“咻咻咻！”

　　尖锐的破空声打破深夜的寂静，一道道弩支划破长空，快速无比，从四面八方射了过来，将所有可以退走的空间全部堵死。

　　北冥家三个高手的瞳孔顿时便缩成了两点，从那射来的弩箭上他们感受到了恐怖的穿透力，死亡的威胁弥漫心头，但是避无可避，只能眼睁睁地看着无数的弩箭射向自己的身体。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　一道又一道的血花飙射，密密麻麻的弩箭自北冥家三人的身体穿过，他们才潜入这里还未开始动手便成了尸体，身体千疮百孔，一身的血液几乎都要流干了。

　　一位将领走出来，紧接着叶笑与青幽也出现在院落中。看着地上的三具尸体，那位将领，道：“两位将军，北冥家三人的尸体如何处置，是否要将其悬挂在城头上以示警告？”

　　“不可。”叶笑摆了摆手，道：“这三人乃是被弩箭所杀，浑身千疮百孔，若挂在城头上一眼就能看出他们的死因，这样就等于是告诉北冥家我们这里隐藏着厉害的弩箭手，如此他们再次来刺杀时就会十分的小心，而对于我们来说就少了几分优势，现在我们要做的就是在最省力的情况下解决掉北冥家所有的高手。”

　　“不错。”青幽点头，他面无表情，眼中只有冷酷的光芒在闪动，“虽然北冥家知道他们派出的人被我们所杀，但是只要我们没有将尸体公众，那么北冥家便会再让人来刺杀，如此便可一次一次的将北冥家的高手钓出来分次杀之，直到最后他们的最强者出现，届时我会亲自取其性命！”

　　深夜，北冥家的几位主事者与家主全都坐在家族大厅中静静等待，直到四更时分，每个人的脸上都出现焦急之色，心中更是升起不好的预感。

　　“家主，三位护法怕是凶多吉少了！”一位主事者沉声道。

　　北冥家主脸色难看，咬了咬牙，道：“再等！”

　　终于到五更时分，派出去的三名护法还未回来，北冥家主终于不再抱一丝希望，深深的吸了口气，“三位护法已经折损在城主府，我们低估城主府的实力了，想不到叶笑与青幽那小子身边还有厉害的角色在！”

　　“我下一步准备怎么做！”一名主事者问道。

　　“等！”北冥家主缓缓说出一个字，而后目光闪烁，道：“叶笑与青幽肯定知道那三人是我们北冥家的人，若是他们将三位护法的尸体公诸于众，那么我们短时间内就不能有任何的动作，否则正面与几十万大军对上，北冥家没有丝毫胜算。若他们不将三位护法的尸体公诸于众，那我们就可以继续刺杀。”

　　“现在六名护法已去其三，以护法的准命海秘境修为对付不了叶笑与青幽身边的高手，看来只有家主出面去请长老与太上长老出手了！”

　　“嗯，我知道该怎么做，此事我自然会与长老以及太上长老们说起，届时他们自会安排人手潜入城主府刺杀。”北冥家主说道。

　　叶辰，叶颜，后雨还有小仙霜与喵喵立身在应城之外的一座山脉的上空中，强大的神识散发而出，将北冥家人的谈话以及青幽与叶笑的谈话全都听在耳中。

　　“辰弟，你可以放心了，叶笑与青幽两人都颇有智谋，并非只是有勇无谋之人，将来足可以为你征战世俗界。”叶颜娇艳一笑，说道。

　　“错，不是我，而是我们！”叶辰摇了摇头纠正叶颜的话，然后分别拉着她与后雨的手说道。

　　叶颜咯咯一笑，伸出手指在叶辰的额头上点了一下，道：“姐姐就知道你嘴甜。”

　　后雨则只是柔柔一笑，然后很幸福地感受着叶辰的手传递而来的温度，将头轻轻地靠在叶辰的肩旁上，感受着他的气息，心中完全被幸福所填满。

　　“辰，这次雨儿要跟你们一起去参加地狱历练。”良久之后，后雨打破沉默，小声地说道，声音虽小，但语气却十分的坚决。

　　叶辰伸手抚摸着她柔顺的青丝，轻声道：“可是那里很危险。”

　　“不是有你们在一起吗？况且修炼的路怎么可能一帆风顺，总要经历许多的磨练，战胜困难才能让自己变得更强，我体内流着先祖的血脉，圣皇传承，心有无敌，任何绝境也不能让我退缩，何况只是地狱的一角，除非你真的不愿意让雨儿去。”

　　“去吧。”叶辰摇头，后雨体内有圣皇血脉，若是连这点历练都畏惧，那么日后还谈何证道，越是经历危险与困难，就会变得越发的强大，地狱历练是一次大机缘，只要能活下来便能极大的提升境界，不但是他自己，还有叶颜，后雨，寒清雪以及诛天会的所有成员。

　　只有他们不断变得强大才有实力去迎接未来将要面对的一切。最让叶辰担心的便是圣皇伏羲的传承世家风家，若有一日风家发现后雨的血脉，那后果将不堪设想。

　　“嗯。”

　　见叶辰同意，后雨紧紧地揽着叶辰的手臂，依偎在他的身上，与叶颜一左一右，三人安静的凌立在虚空中，久久没有发出一丝声音。小仙霜很懂事的骑坐在喵喵的身上，仰着小脸看着天上一眨一眨的星星，眸子中都映着点点星光，时而绽放一丝笑容，露出如玉般晶莹贝齿。

　　天亮之后，北冥家早早就派出人去打听动静，直到中午时分也未曾发现城主府中有任何的动静，北冥家主与众位主事者全都冷笑。

　　“看来他们并不打算将三位护法乃北冥家族的事情公诸于众，想必是不想与我们北冥家彻底撕破脸发生正面冲突，既然如此我们今夜再让人去刺杀！”北冥家一位主事者说道。

　　“嗯！”北冥家主点头，他站了起来，眼神阴冷地说道：“我这就去将此事通报给长老堂，今晚必定取下叶笑与青幽的首级！”

　　当北冥家主将夜间的刺杀失败，三名护法全部身死的事情告诉长老堂时，七名长老与三名太上长老当时便震怒不已。最后三名太上长老决定派出四名长老前去，他们算计着，即便是叶笑与青幽身边有着高手保护在四名长老的手下也绝对难以活命，两人缠住那高手，其余两人刺杀，根本就是手到擒来，不费吹灰之力便能取得叶笑与青幽的头颅。


第0347章 都是来送死

　　夜晚，四名长老潜入城主府大院，对付一个二十几岁的年轻人与十多岁的小少年，他们四人心中很是不屑，不过太上长老的命令不可违。

　　潜入城主府后就直奔大院，他们一路无比的顺利，没有任何人发现，当他们来到三名护法身死的大院中时，一丝危险的警兆在心底升起，还未曾有所动作，一张巨大的网便从天而降。

　　四人冷笑，单手一举，手中出现一把雪亮的长刀，一刀劈出想要将罩落下来的网给斩破。

　　“咻咻咻！”

　　就在这时，无数尖锐的破空声同时响起，几乎就在一瞬间上千道弩箭破空而来，那锐利几乎要穿透虚空了，犀利无比，带起强劲劲风，还未射杀到他们的身上便让他们感到遍体生寒，心中被死亡的恐惧所笼罩。

　　“快避开，这些弩箭穿透力极强，足以破开我等的防御，不能硬抗！”一位长老急声喊道，身行连连闪动想要避开，可惜四面八方全都是弩箭，将他们可以躲避的空间完全的封死了，根本就避无可避！

　　“拼了！”

　　四人大吼，浑身上下透射出灵力，形成护罩，与此同时血气遍布全身。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　四人体表的灵力护罩只是稍微挡了一下便嘣嘣的碎裂了，弩箭穿身而过。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　四人身上不断爆射出血箭，他们惊骇欲绝，没想到还未见到叶笑与青幽便失去了生命，到现在为止他们还未看清楚到底是哪些人射杀了他们。

　　他们不相信是军队中的弩箭手，因为他们认为军队中的弩箭手不会有这等实力，同时他们明白了，叶笑与青幽是故意引诱他们来刺杀的，早已在城主府中设下了各种埋伏。

　　看着青幽与叶笑从大院后方的屋子中走出来，四人的目光同时定格在他们的身上。

　　“你，你们……你们……好卑鄙！”有三人已经说不出话来了，只有当中一人勉强说出几个字来。

　　“卑鄙？”叶笑不置可否，“何为卑鄙，若非你等想要取我与青幽的人头又怎会死在这里，这一切都是你北冥家咎由自取，怨不得他人！”

　　这一切的过程叶辰与叶颜还有后雨全都看在眼里，他们在应城之外，以神识扫探，所有的一切都看在眼中。

　　北冥家的四大长老一去不返，可谓是损失无比的惨重，不过着仇恨却是更加的深了。他们无法相信，四名长老，那可都是有着命海秘境第一次命泉汹涌的修者，而且是第一次命泉汹涌巅峰，这么强大的四人竟然也陨落在了城主府！

　　北冥家剩下的三名长老与三名太上长老也都来到了家族大厅，这一次三名太上长老没有急着说要让人再去刺杀了，大厅中很安静，落针可闻，气氛无比的压抑。

　　良久之后那位面色如婴儿般红润的太上长老出声打破了沉寂，道：“今晚我亲自走上一趟，看看叶笑与青幽身边到底有着什么样的高手，竟然连我北冥家的四大长老一个都无法活着回来！”

　　“太上长老，这……您不能去冒险！”北冥家主急声说道。现在的他真的不想对付炎龙王朝了，若是太上长老们也死了，那么北冥家很快就会被其他几大家族分食得点滴都不剩。

　　“不是还有他们在吗？”那位太上长老指了指另外两名太上长老，而后道：“我北冥家还有老祖，虽然三百年了，但是老祖的生死无人可以定论，所以即便是我们这几个老家伙都不在了，其他几大家族也不一定敢动我北冥家。”

　　“大哥，我看你还是留下灵魂烙印吧，如此可防万一，若是真有强大的人物在叶笑与青幽的身边保护他们，大哥若是有危险也可以灵魂印记传递一些消息回来。”另一名太上长老沉声说道。

　　“这是当然，我倒想要看看究竟是何方高人，在这整个楚王朝，除却楚王城的护国堂中有几位命海秘境第三次命泉汹涌以上的超级高手之外，我还真未听说过有哪个高手，除非是那些大家族中的老家伙！可是叶家能请动吗，他们能出得起什么样的代价去请那样的高手？”

　　这一日夜里，深夜时分，万籁俱静，叶辰与叶颜还有后雨依旧在注视着应城城主府。

　　一抹灰白色的身影如同幽灵般进入了城主府内，避过所有的巡逻军士，很快的便向着城主大院而去，不多时他便到了三名护法与四名长老身死的地方。

　　到达这里时，太上长老北冥硕神色一变，他感受到了北冥家的护法与长老遗留下的淡淡气息，他眼中精光湛湛地扫视着大院的地面上，耳朵快速地闪动了起来。

　　突然北冥硕冷笑一声，道：“现身吧，就凭你们这些弩箭手也想伏击老夫，真是天大的笑话，老夫就是站在这里让你们射上一万箭也难以伤到老夫分毫。”

　　“哈哈哈！”叶笑与青幽自大院后的屋子里走了出来，“稀客，稀客啊，北冥家太上长老夜深造访，有失远迎，失敬失敬。只是不知道阁下不请自来，且行为鬼祟意欲何为，是要做梁上君子行偷盗行为吗？想不到堂堂北冥太上长老竟然是这等货色，真是难以置信啊。”

　　“你！黄口小儿修要逞口舌之利，今日老夫特来取尔等项上人头，你等若是识相的就自割头颅！”北冥硕冷笑道，不过心中却是有些惊骇，他发现叶笑竟然有着命海秘境第一次命泉汹涌巅峰的修为，而青幽的修为竟然与他一样处于第二次命泉汹涌巅峰，这实在让他不敢相信。

　　非但如此，大院四周埋伏的弩箭手竟然全都是九段巅峰的修为，有的更是迈入了准命海秘境的行列，实在是让他震惊得无以复加，这样的一只军队世俗界谁能抗衡？

　　不过他倒是不担心，因为他有灵兵，灵兵这种兵器虽然在修炼界算不得什么，但是在世俗界来说，能在命海秘境第三次命泉汹涌以前就有灵兵的人少得可怜，而手持灵兵势必能让自己的战力大大的提高，对付一个与自己同样境界的人以及一个比境界低一个境界的人，北冥硕信心十足。

　　叶笑微眯着眼睛上下打量北冥硕，淡淡地道：“北冥太上长老，你说你也七老八十的人了，半截身体都已经埋进泥土中了吧，一跳出来就大方厥词，如同一个三岁小孩，你知羞不知羞？”

　　“不知羞。”青幽摇了摇头，眼神冷酷地看着北冥硕。

　　“两个小孽障，你们杀我北冥家数名长老与护法，仇深似海，今日老夫割下尔等头颅，杀光城主府中所有人来祭奠北冥家的英灵！”

　　北冥硕被气得疯狂，像他这样的人在北冥家乃太上长老，不但是在家族中受人尊敬，就算是在整个应城，乃至整个楚王朝也是地位崇高的存在，何时被人如此嘲讽过，况且还是一个年轻人与小小少年。

　　北冥硕话落整个人如苍鹰般的扑杀了过来，四周的弩箭手就要发射弩箭，青幽抬手止住他们，他单手一伸，锵地一声颤鸣，一把漆黑的灵刀出现在手中，刀锋泛动幽冷的寒光，刀尖上的刀芒更是吞吐不已。

　　见到青幽亮刀，北冥硕心中一惊。

　　灵刀！

　　他想不到对方也有灵兵，而且他感受着那气息，似乎品级不会比他的灵兵低。

　　“轰轰轰！”

　　北冥硕连连挥出数拳，土黄色的灵力狂暴而出，化为几道磨盘大的拳印，将虚空都震得嗡嗡声响，带起一道道狂暴的罡风，所有的弩箭手快速避让，只觉得肌体欲裂，一阵生痛。

　　青幽挥刀而斩，一道道雪亮的刀光划破漆黑的夜空，照亮了四方，嘣嘣嘣声中直接将北冥硕的拳印全部劈散，与此同时他身体微微一震，冰冷的杀气散发而出，一瞬间，所有人都有种跌入九幽地狱的感觉，一种刺骨的森寒直透心间。

　　北冥硕心中一颤，灵魂深处莫名的升起一股惧意，就在这时，青幽一刀斩下，北冥硕大惊之下心念一动祭出一把灵剑当空一档。

　　锵！

　　灵剑顿时便化为两截，但是刀势微微受阻的一瞬间，北冥硕侧移两步避过必杀一击。

　　“你避得了吗？”

　　青幽冷酷的声音响起北冥硕的身边，就在他的身体刚停稳的时候，一只手骤然伸了过来，屈指成爪，噗地一声穿透了他的胸膛。

　　“噗！”

　　北冥硕顿时便喷出一大口鲜血，雪白的胡须都染成了血红色，他的眼中满是惊恐与不甘，从未想过自己有朝一日会这样死去，修炼两百年，一朝化枯骨。

　　青幽五指一收，砰地一声捏碎他的心脏，北冥硕一口鲜血喷出数米远，瞳孔急速扩大，然后失去所有的光泽，身体缓缓往后倒去。

　　叶笑眼角微微抽了抽，虽然他身为将军，也见过铁血的画面，但是青幽将手伸进北冥硕的胸腔内捏爆其心脏还是让他受了点刺激。不过他知道，若非北冥硕狂言要杀光城主府上下所有人的话，青幽应该不会这么残酷的杀死他，这一切都是他咎由自取而已。


第0348章 冲击玄藏四变

　　叶辰等人站立在应城之外一处山脉的虚空中，见到青幽出手杀死北冥硕，叶辰不觉得他残忍，同时很是欣赏他的行事作风，对待敌人就要残忍，要残酷。

　　可以想到，若是今晚青幽不是北冥硕的对手，那么城主府上下上万人都难以活命，在漆黑的夜里会被北冥硕杀个干净，所以对待这样的敌人无所谓残忍。

　　“走吧，我们该回炎龙城了，北冥硕一死，北冥家也该安分了，为了保住家族的实力，为了应付其他家族，北冥家不会再有所动作，况且即便是有青幽也足以对付了，他为杀神体，虽然还未完全激发血脉，但是跨越一两个境界逆伐应该没有压力，再说他身上不是还有你给的灵符吗？”叶颜挽着叶辰的臂膀说道。

　　“走吧，我们改回去了，过几日也该是时候动身前去夺天圣城了，想必清雪师姐也应该带着诛天会的人前往了吧。”叶辰看着远方天际，脑海中不自觉的浮现出寒清雪那清冷的倾世的容颜。

　　“想清雪师姐了吧？”叶颜道，还未等叶辰回到，她便一句话堵住了叶辰的嘴，“别想着否认，每次说到清雪师姐时，你眼神中潜意识里泛动的光芒告诉我，你对她很强烈的好感！”

　　叶辰尴尬，想要否认却觉得有些心虚，不可否认他对寒清雪是很有好感，很强烈的好感，不过他的本我却从未对寒清雪产生过占有的念头，纯属是想要亲近她，而叶辰隐约中也能感觉到寒清雪也很喜欢和他在一起，也有一种想要亲近他的感觉。

　　北冥家家族大厅中，两名太上长老怀中的牌子砰地一声裂开，那清脆的裂声让所有人都是一震，而后不敢置信的将目光落在两位太上长老身上。

　　两名太上长老脸色也在刹那间变得苍白起来，他们颤抖着手从怀中拿出一边漆黑的小牌子，其上布满了裂痕，一丝丝灵魂印记飞了出来，然后在空中形成一幅映像，正是北冥硕与青幽战斗的画面。

　　看着这一幅画面，所有人的脸上都出现惊骇与悲伤之色，久久的大厅中都没有一丝声音。

　　“太上长老！”

　　良久之后，大厅中终于爆发出北冥家众人的悲喊声，北冥家族与一众主事者悲声大喊。

　　他们难过，害怕，颤栗！

　　北冥家没有一人会想到炎龙王朝一个十一二岁的少年竟然会如此恐怖，竟是一个超级高手，将他们的太上长老斩杀。

　　那个小小的身影，冷酷的面容深深的印在每一个在场之人的心中，让他们全都惧怕不已，连太上长老都被其斩杀，而今北冥家还有谁能抵挡？

　　虽然有个闭关三百年不知生死的老祖宗，但是其究竟是死是活无人知晓，那闭关的地方完全的封闭，没有人能进入，也无法从外面传递消息进去。

　　“大哥，大哥！”

　　两名太上长老声音发颤，须发都在颤动，他们眼中透射出凌冽的杀意与恨意，但是最终都摇了摇头，愧疚自语道：“大哥，对不起，我们不能为你报仇雪恨，至少现在不能，炎龙王朝一个小将军都如此强大，我们北冥家若还不收敛定将举族全灭万劫不复，为了保全北冥家，我们只能将你的仇搁浅了。”

　　两位太上长老像是在一瞬间苍老了几十岁，满脸的落寞与悲哀。

　　“你们不可再与炎龙王朝起任何的冲突，从今开始我们要安分，否则后果不堪设想。”一名太上长老沉声叮嘱道。

　　“是。”北冥家主赶紧应声，话落他想了想，眼中透着担忧之色，道：“可是我们多次派人刺杀叶笑与青幽，就算我们就此收敛，那叶笑与青幽会放过我们北冥家吗？”

　　“不知道。”一位太上长老摇了摇头，叹息道：“而今只有如此了，若再若任何动作，我们北冥家必灭，若是就此收敛，说不定还有一线生机，想哪炎龙王朝才攻下第一城，现在也应该不会与我们彻底撕破脸。”

　　北冥家族的事情就这么解决了，的确如那太上长老所言，青幽与叶笑并不打算灭掉北冥家族，应城才攻下来，若是现在就灭掉一大家族会让其他家族都生出危机感，与应城的人心与经济都不利，毕竟几大家族都掌握着应城很大一部分的产业。

　　回到炎龙城皇宫之后，叶辰将应城的事情告知了青莲与叶啸天，青莲笑着点头，这一切都在她的意料之中。

　　应城算是彻底拿下了，虽然那些大家族心中多少还有些抵制，但是也不会真的与炎龙王朝作对，接下来要做的便是巩固城池，修建城防了。

　　应城的城墙虽然也算高大，但是青莲觉得应城距离炎龙城太近，日后将会成为主要的关卡与城池，所以还需要加强城防，于是派人运送大量财力，同时还派去大批工匠与二十万军队来亲自建造城防。

　　军队来建造城防可以加快不少的速度，毕竟军士们都是肉身三四段以上的修为，体力充足，力气大。

　　这一日夜里，叶辰再次给了青莲不少的丹药之后便独自一人离开了皇宫，后雨与叶颜并没有跟去，她们都是聪明的女人，知道叶辰独自离开肯定有原因，不会勉强跟去。

　　很快的叶辰便来到了南面的一座大山脉之巅，他坐在一块平坦的大石上，看着夜空中的星星点点，突然之间又想起了故土，不过很快他就将这些给甩在了脑后。

　　他以神识催动脖子内的情劫青丝，很快的远在另一方的玉玲珑便感应道了。

　　“玉儿，来我这里。”

　　“辰儿，你等等，我立刻就来。”

　　玉玲珑的神念波动在叶辰的心中想起。

　　叶辰盘坐在山石上，双眼微闭，开始呼吸吐纳，清冷的月华汇成丝丝缕缕被他吸入体内，然后一股股白眼自嘴中吐出，吸收月之精华可以加速修炼，只是对于叶辰修炼所需的灵气量来说实在是太少了。

　　近日，叶辰感觉自己快要突破了，只要再炼化一些人灵丹的灵气便可突破到玄藏第四变的境界。

　　第十四个窍穴已经完全神化，只是被叶辰压制着，因为就算让其中的血气完全涌出也无法突破到玄藏第四变，进入玄藏秘境之后修炼就与以往有了区别，在命海秘境之时只要神化一个窍穴，爆发出血气，以血气洗炼肉身与灵力海便可突破境界。

　　玄藏秘境之后便不一样了，不单单要神化窍穴还要神化五脏，而今除了肝肾脾早已被神化之外，叶辰的肺也几乎被神化，就只差一点点，一旦将肺完全神化，那么其涌出的血气与窍穴的血气一起凝练肉身洗炼灵力海便可突破到玄藏秘境第四变的境界。

　　半个时辰之后玉玲珑便来到了，见叶辰正在修炼中她没有打搅他，只是静静地看着，妩媚的眸子中尽是温柔与溺爱之色，对于叶辰她既像是情人，也像是姐弟。总是情不自禁的想要宠着他，让着他，任他欺负，而在玉玲珑内心深处也喜欢被叶辰欺负，每次被叶辰欺负的时候她能感觉到叶辰其实是爱她的。

　　不得不说，女人的心就是负责，女的心就是敏感，在叶辰未曾与玉玲珑发生关系之前，就连他自己都不明白自己对玉玲珑是爱，那时候的他还以为对玉玲珑只有征服的欲望，却不知道在不知不觉中玉玲珑早已在他心中占据了重要的位置。

　　虽然他自己不明白，到那时玉玲珑却可以感受得到，正因为感受到了叶辰潜意识中的爱，所以才心甘情愿的被他欺负，才会心甘情愿的将自己的处子之身给他。可以说，像玉玲珑这样高贵妩媚而又有势力地位的强势女人，若非最开始因为情劫青丝的缘故想要她真正的爱上一个人那简直就是不可能。

　　在她的这个境界上，道心太稳固了，别人难破，而情劫青丝却是她自己的灵魂神识，也就等于是她自己破了自己道心中的大门。也就是因为才不可自拔的为叶辰而沦陷。

　　当然，为何会选择叶辰来渡情劫则是因为叶辰那绝世逆天的体质，这也是关键。

　　叶辰也知道玉玲珑到了，但是他已进入修炼中就不想停下来，因为他发现自己即将突破，而且立刻就会突破了。

　　在人灵丹的庞大灵气下，五脏的第四脏肺彻底的神化，大量的血气汹涌而出，与此同时他接触了对第十四个窍穴的压制，那血气顿时便涌了出来，两股旺盛的血气同时涌出，顿时就发出惊天巨响，轰隆隆之声如同山崩地裂一般。

　　玉玲珑玉手一划，法则之痕浮现，将叶辰身周十余里完全的笼罩起来，将之与外界隔绝，如此便可使得他不会惊动方圆几百里的人。

　　叶辰所在的地方金光透射，璀璨无比，很快的莹白色的仙灵之光也透射了出来，然后是混沌色，三种颜色的光透射十方，绚丽无比，与此同时九天之上劫云万重，万里之内突然就是星辰尽失，漆黑一片。


第0349章 神武分身术

　　玉玲珑一惊，这里是世俗界，叶辰在此渡劫引来如此大的天地异象，势必会惊动大批因地狱历练提早离开宗门回家探亲的各大势力弟子。

　　虽然有她在这里，别说弟子就算是那些天主与院主来了也无所惧，但是如此一来便会让人看出炎龙城的异样。

　　玉玲珑一到这里时便发现了炎龙城的不同之处，她一眼便望穿了一切，炎龙城的地下竟然有龙脉之气在不断的汇集。

　　想到这里玉玲珑双手快速捏动法诀，一条条法则之痕浮现在虚空中，而后凝聚成一个个古老的字符快速的烙印在虚空里，很快的天上的劫云就不见了，天地又恢复了原来的模样。

　　当然，那些劫云并非是真的消失了，而是玉玲珑以大神通的手段演化了一个小世界出来，将世俗界与九天隔离了起来，而此时的叶辰就伸出他演化的小世界中，无尽的神雷劈落了夏利，流在全身下下啪滋啪滋声响。

　　叶辰盘坐着，双目闭合，此时的他正在经历血气的凝练与洗炼，肉身不断的变强，宝体更是强大了许多倍，在他的命海空间中，灵力海狂涛汹涌，巨浪滔天，灵力更为的精纯了数倍，经过洗炼之后灵力海的量减少了，质变引发量变，量减少了，但是威力却增加了十倍。

　　命海空间也随着他突破到玄藏秘境第四变而扩大了不知多少被，他浑身上下宝体灿灿生辉，旺盛的血气如大河般在体内奔腾，一头黑发无风飞扬，就连发丝上都流转着三色的光芒。

　　衣衫完全化为了灰烬，叶辰变得一丝不挂，完全的身躯，古铜色的肌肤，浑身上下每一处都是流线型了，充满了力感与美感，玉玲珑眼神有些迷离，看着叶辰的身体，想到在他身下婉转承欢的画面，脸不自禁的通红如血。

　　“轰隆隆！”

　　九天之上万重劫云疯狂涌动，撞击在一起发出震天裂地般的响声，无数的雷电之力在穿梭，交织在一起形成了一张巨大的电网。

　　“啪嚓！”

　　无尽的雷电落了下来，完全将叶辰所淹没，叶辰的眼睛猛地睁开，与此同时他施展出神武化身术，一滴精血自眉心飞出，顷刻间化为另一个叶辰，有血有肉，如同真人，根本就难以却分真身与化身。

　　那道化身逆天而上，迎接无尽神雷的洗礼，雷电之力劈击在身上，流转全身，让其看起来完全就像是个电人，只是这些神雷却无法伤害到叶辰一丝一毫，连化身都无法伤害到，更别说他的真身了。

　　叶辰头部微微扬起，一头黑发上都全都交织闪烁噼里啪啦声响的电光，他展开双臂迎接神雷的洗礼，将无尽的雷电之力都吸收如体内，与此同时‘逆乱诛天诀’疯狂的运转，他要炼化天罚神雷，要将这些雷电之力炼化为自己的灵力，以此来修炼，好让体内的灵力再次增长，尽快突破到玄藏四变巅峰。

　　地狱历练之行危险重重，不单单要面对那些未知的强大妖魔，不死生物等等，还要面对那些在伏尸山脉中接下仇怨的亲传弟子，多一分实力便多一分活命的机会。

　　而今突破到玄藏第四变，他非但要引雷电入体强大自身灵力，而且还要让化身也引雷电入体，以此修炼神武化身术，使得化身术有所突破，这只相当于他自身五成实力的化身还是太弱了，顶多也只能与一般的六合四变的人相比。

　　“神武化身术？”

　　见到叶辰施展的神通，玉玲珑很是吃惊，她想不到叶辰竟然会神武化身术。

　　“难道叶大哥早已将神武化身术的修炼与心得打入辰儿的神识中了？”玉玲珑心中自语，但是很快她又摇头，她觉得这不太可能，毕竟她认识叶问天也不是一年两年的事情，对于叶问天的为人与性格非常清楚。

　　叶问天心有无敌意志，他强势，他强大，他霸气，他自信。正是如此他对叶辰的要求甚至比自己还要高，所以才苛刻严厉，绝对不会去在叶辰在这个境界就将这种旷世神通传授给叶辰，就算是呀传授至少也是在叶辰已经完全磨练出了一颗战胜一切的无敌之心时才传授给他。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”

　　金属颤音传来，并不刺耳反而还很清脆，玉玲珑看到叶辰的本体内冲出一道道虚影，每一道虚影冲出来便会发出一道金属颤音，像是神剑出鞘一般。

　　那一道道虚影自本体冲出之后便射向化身，在顷刻间没入化身之中，随着虚影的没入，玉玲珑能明显的感觉到叶辰的化身在不断的变得强大。

　　“他竟然可以这样就修炼‘神武化身术’，仙王体悟性果然冠绝古今无人敌！”

　　玉玲珑赞道，她的脸上尽是高兴之色，同时也很惊叹，她没想到叶辰竟然在天劫中领悟了‘神武化身术’的一丝精髓，使得在‘神武化身术’的修炼之上又了很大的进步。

　　骤然之间叶辰的眸子睁开了，两束金光洞穿虚空，如同神剑般犀利。

　　“神武化身术终于精进了，一年时间停滞不前，想不到而今在天劫中领悟到一丝精髓，使得化身有了本体六成的战斗力！”

　　叶辰的本体与化身都沐浴子在雷电之中，如同两尊雷神临世一般，足足近两个时辰之后雷劫才缓缓褪去，而叶辰也将分身收入体内，重新化为一滴精血融入气血之中。

　　“玉儿。”

　　叶辰迈步来到玉玲珑身边，拉着她的手轻声喊道。

　　此刻的叶辰是很温柔的，对玉玲珑从未有过的温柔，虽然只是轻轻一唤，但是那种气氛与感觉玉玲珑还是能清楚地感受到，她觉得叶辰对她与以往的时候不一样了。

　　“怎么突然对我这么好？”玉玲珑浅笑道。

　　叶辰一愣，摸了摸鼻尖，戏笑道：“但不成是被我欺负上瘾了？”

　　“去你的，在我面前总是没个正形。”玉玲珑含羞带怒一笑，伸出如嫩葱般的手指按在叶辰的嘴唇上，那模样诱人极了。

　　“呵呵。”叶辰笑了，而后拉着玉玲珑坐了下来，拉过她的纤腰使其靠在自己的肩上，道：“你看到了吧，这是炎龙城，是我建立的王朝，日后我会让他发展为皇朝，说不定有一天会成为真正的不朽皇朝！”

　　玉玲珑微微一震，叶辰的声音虽然很平静，但是却给她极大的震撼，不朽皇朝代表什么？自古以来无人由此气魄，建立一个不朽皇朝，就算是历代的圣皇也没有一人能办到的。

　　不朽，不朽，万古诸天，九天十地永世不朽，这代表了一个称尊万古诸天的皇朝，真正的君临三千世界。

　　“世俗界的皇朝会很快成立，但是要成为不朽皇朝，这太过遥远了，首先你自己必须得足够强大，强大到什么不可阻挡你的脚步，只要到了那一天你能君临万界，才能带着你的皇朝不朽。”玉玲珑说道。

　　“是啊，很遥远。”叶辰点头，随即又道：“虽然很遥远，甚至是很虚幻，但它是一个目标，只要一直走下去不是不可能。”

　　玉玲珑没有再在这个话题上说什么，这个目标始终天遥远与虚幻了，她看着这片已经滋生了灵气的城池，仿若自语般，道：“想不到花菱月连九天金玉都给你了，这可是她比性命还看中的宝贝，花菱月这个女人到底在想什么？难道她不知道这样做太明显了么？”

　　“什么太明显了？”叶辰有些诧异，玉玲珑应该知道些他不知道的东西。

　　“没什么，有些事情我也不知道，只是感觉而已。”玉玲珑摇了摇头，而后道：“这九天金玉是可以打造皇极之兵的材料，灵泉福地世代相传，为真宗至宝中的最为珍贵的东西，花菱月将之看得比命还重要，她却给了你，绝不会单单只是看中你的潜力的缘故，这其中应该还有很多复杂的内情。”

　　“内情？”叶辰笑了笑，他当然也不相信花菱月只是看中了他的潜力而将此绝世圣材送于自己，这其中绝对有其他的原因，但是他也不觉得花菱月会算计他，因为他根本就没有任何值得花菱月这样的存在去算计的地方，要说利用那就更不可能，他还有没被花菱月利用的价值。

　　“当然！”玉玲珑很肯定地点头，而后转头看着叶辰的眼睛，道：“你不相信？”

　　“不是不想相信。但我知道花菱月不会对我不利。”

　　“你这么相信那个女人？”

　　“呃……”叶辰苦笑，他从玉玲珑的话语中感觉到了一丝醋意，这都什么跟什么，这样都能吃醋？

　　“女人果真是不可理喻的动物。”叶辰心中苦笑道。

　　玉玲珑神色变得有些不善，她看着叶辰似笑非笑地道：“你竟然在心中说我不可理喻！”

　　叶辰的冷汗顿时便流了下来，心中的想法竟然被玉玲珑给窥破了，他居然忘记了玉玲珑会窥视人心灵的能力。


第0350章 前往夺天圣城

　　“好了，饶了你了，谁叫你是我的小男人。”玉玲珑娇媚无限，惹得叶辰一阵心猿意马，“你找我有什么事吗？”

　　“当然有事了。”叶辰道，玉玲珑不在那个话题上纠缠他也省得纠结，道：“炎龙王朝建立，日后军队征战四方，其强大战力定会引起许多人猜测，我担心会有修炼界的人来炎龙城查探，若是被他们发现不朽丰碑与龙脉的话会平添许多麻烦，这事情你帮我处理下。”

　　玉玲珑温柔的抚着叶辰的胸膛，道：“只要你一句话，怎样都可以，我马上为炎龙城布下防御法阵，同时让宗门太上长老派人守护这里，确保炎龙王朝不朽丰碑的秘密不会泄露。”

　　“如此甚好。”叶辰心中一喜，有了法阵加上玲珑岛的强者在暗中守护，那么一般的人物想要窥探这里的秘密基本是不可能的事情，如此他就可以安心的去做自己的事情，全心修炼壮大自身的实力了。

　　叶辰与玉玲珑聊了很久，玉玲珑提到这次地狱历练她与花菱月会想办法让进去历练的各派弟子分别传送到不同的地域，如此便可避免所有弟子都同出现在‘地狱’的同一地域而马上展开厮杀。

　　叶辰听了很感动，心中暖暖的，将玉玲珑拥入怀中，他知道玉玲珑之所有会这么做完全是为了他，而花菱月这么做不但是为了叶颜，寒清雪，同时也有可能是在帮他。

　　只要进入时各自在一方，那么在偌大的‘地狱’之中，短时间内想要碰面是不可能的了，只要有了时间，那么叶辰就有了更大的机会应付各种危机，一旦修为突破到六合秘境，那么对上那些亲传弟子他便毫无所惧了。

　　叶辰很清楚自己的战斗力，只要不遇上妖孽般的天才人物，一旦他突破到六合秘境第一变，那么就算是对上天脉三逆的亲传弟子也可以全身而退。

　　‘地狱’是个机遇无限的地方，那里有数不尽的妖魔，而叶辰又拥有镇妖壶，可以镇压高阶妖魔，然后将之炼化成丹药，以此来修炼，如此便可让他保持极快的修炼速度。

　　而今人灵丹虽然还有几颗，但是却难以支撑多久了，按照叶辰每突破一个境界所需要的灵气量，他所剩下的人灵丹或许只能维持到他突破到六合秘境第一变，而在这之后所需的灵气量会更加的恐怖，想要快速提高修为除了灵石之外就只有炼化血肉了。

　　在修炼界中他不可能不断地去猎杀那些六合巅峰或者天脉一逆的人物，这样会引起天下共敌，且他也不是无辜杀戮的人，而在地狱就不一样，那里妖魔很多，都是些邪恶的生物，用来当做修炼的资源倒是不错的选择，且众人要去的历练的小世界乃当初地狱之祖神与六道圣皇大战时斩下的一角，其中究竟有些什么没有人能完全的清楚。

　　那个小世界存在无尽的岁月了，不说其他，那些几千上万年的灵粹肯定是有的，若能得到那种东西，那么修炼起来就更加的容易了，天地灵粹的灵气十分的精纯，与叶辰以神农百草鼎炼化各种生物的血肉所得到的灵丹不同。

　　天地灵粹中的灵气可以被叶辰完全的吸收，如此他便可以不用浪费，修炼起来事半功倍。

　　“玉儿，给我四级灵符，要四级上品以上的！”叶辰说道。

　　“你要四级上品以上的灵符？”玉玲珑有些意外，而今的叶辰与以往不一样了，现在的他随着境界的增加，无敌意志也更为了强大了，按理说他只会凭借自己努力去打破一切阻碍才是，现在却主动要灵符，玉玲珑当下便问道：“小男人，你要灵符做什么？你要我肯定不会拒绝，只是这样会影响你的无敌之心。”

　　“既有此意志，无敌之心永存，何来影响之说。”叶辰摇摇头，而后道：“我不但要灵符，而且还要很多，你给我六十张。”

　　“这么多？”玉玲珑惊讶，不解地道：“你要这么多应不是自己用，难道给诛天会的成员？”

　　“是。”叶辰点头，脸上的笑容也收敛了起来，道：“诛天会的成员虽然资质也不错，而且修有圣级功法，但是他们的战斗力与我还有以及寒师姐比起来相差太远，这次地狱历练之行是一个磨练他们的好机会，同时也能让他们快速的提高修为，只是危险更大于机遇。”

　　“灵泉福地内，虽然没有人知道我们诛天会，但是却知道他们六个一直住在我的罗云峰，想当然也知道他们与我的关系很深，二世党的几个巨头这次相比会对他们六个下手，所以我一定要尽力的确保他们的安全，他们六个是我日后建立不朽皇朝的核心助力，不容有失。”

　　“不用给我解释这么多。”玉玲珑浅浅一笑，魅力无双，她的眼波如水般的柔，拢了拢青丝，道：“你要我还能不给你么？”

　　叶辰笑了，道：“这不是解释，我要你肯定得给，而且还是无法拒绝的给。”

　　“拿去吧。”玉玲珑瞪了叶辰一眼，拿出六十章四级灵符，道：“这天底下也就只有你能欺负我，而且我连反抗的心都没有，这里有三十张四级上品灵符，三十丈四级极品灵符，应该足以确保他们六人的安全了，希望这一次你在地狱历练结束后能突破到天脉秘境，届时在洞天福地的亲传弟子中就无人能与你争锋。”

　　“谢谢你。”叶辰结果六十章灵符，伸手勾着玉玲珑的下巴，轻轻在他性感的红唇上亲了一下。

　　“小男人也会给我说谢谢了，真是不容易。”玉玲珑笑着说道，说完她离开叶辰的怀抱站了起来，“我走了，得去夺天圣城准备准备了，你若是没有特别的事情也该启程了，早已到达夺天圣城吧，这一次东州各大洞天，学院，福地甚至是一些隐世宗门的天才弟子都会来参加，你要小心些，不可竖敌太多，现在的你虽然在同代之中不弱，但也却不在最强的一批人之列。”

　　“嗯，我知道，你去吧。”叶辰点头。

　　“你先闭上眼睛。”玉玲珑轻声道，话落妩媚的脸上升起一抹红霞。

　　看着玉玲珑的样子，叶辰心微微一颤，依言闭上了眼睛，一抹温润触在唇间，芳香而柔软，担着淡淡的温度与湿度，虽然是一触即离但余香绕唇，等叶辰睁开眼来佳人的身影早已消失不见，独留幽香飘散在空中。

　　叶辰静静地看着玉玲珑消失的方向，嘴上与身上海残留着她的味道，甩了甩头，将这种旖旎压制下去，叶辰起身就要回到皇宫，突然之间他身体一顿，低头望去不由得老脸一红，才发现原来自己还是一丝不挂，连衣服都没有穿，而因为玉玲珑那难以抵挡的诱惑，下身早已坚挺起来。

　　叶辰摇了摇头，赶紧拿出衣衫床上，同时将心中的意动也压制下去，下身缓缓的恢复正常状态之后才踏空而去。他不知玉玲珑离去之后也是心跳加快，与叶辰在一起她也同样情动不已，尤其是贴着他的肌肤，嗅着他的气息，还有那昂立男性象征，总是让她的脑海中浮现当初与叶颜颠鸾倒凤的画面。

　　回到皇宫之中，叶辰神识一扫，而后来到后雨的房里，合身倒在床榻之上，后雨知道是叶辰，只是温柔的靠在他的身上，贪恋着在他怀里被呵护的感觉。

　　“天亮我们就告别小叔与青莲姐前去夺天圣城，你记得一定要收敛自身的气息，不可让人觉察到你的血脉，否则后果不堪设想。”叶辰将后雨搂在怀中，轻声说道。

　　“嗯，雨儿知道。”后雨很温顺地点头。

　　第二日早上，叶辰，叶颜，后雨还有小仙霜与喵喵全都来到在皇宫大殿之上，叶啸天听闻叶辰等人今日就要离去，心中万分不舍，不过却也没有说一句挽留的话。

　　他深知叶辰等人是修炼界的人，不可能一直留在世俗界中，而且这次地狱历练无比的重要，不能耽搁。

　　“你们一路小心，历练结束之后回来一趟或是带个消息回来不要让我担心你们。”叶啸天说道。

　　“小叔放心，我们不会有危险。”叶辰说道，而后看着青莲，道：“青莲姐，你要好好的修炼，日后征战四方建立皇朝你责任重大，唯有自身的实力越高越能保证自身安全。”

　　“辰弟，你放心吧，姐姐会保护好自己的，姐姐一定会为你拿下整个世俗界！”青莲说得很自信，看着叶辰，眼中升起淡淡的雾气，心中十分的不舍。

　　“嗯。”叶辰点头，最后看了看离歌笑与众人，道了声别之后便与叶颜，后雨，小仙霜，喵喵离去了。

　　很快的，叶辰他们便远离了临城，一路向着东州中部而去，夺天圣城为东州最大的城池，也是东州修炼界最为繁华的城市，东州各个势力都有人在夺天圣城内经营，那里的水很深。


第0351章 东州第一城

　　夺天圣城为东州修炼界第一城，处于东州中部，距离楚地非常之。

　　叶辰他们从楚地前往夺天圣城要途径神赐福地所在的方向，还要翻越好几座荒古大山脉。

　　由于地狱历练还有一月左右便要开启，叶辰等人丝毫不能耽误，想要早些到达夺天圣城，一路上都是全速赶路，每一次都是道灵力与血气快恢复不过来的时候才停下来稍作休息。

　　半月之后终于跨越千山万水到达了中部地域，各大势力有很多弟子也和叶辰他们一样都是一路飞过来的。那些人回家探亲，与叶辰他们一样没有传送阵台，只得凭借修为飞往夺天圣城，只是他们比叶辰等人要提前好长一段时间上路，虽然速度不及叶辰等人，所但是达到夺天圣城的时间与叶辰他们也相差无几。

　　东州大地四分之三的土地都是山脉大岳，荒古森林，除却世俗界之外，修炼界修者的聚集之地相距十几万里才有一座城池。

　　当叶辰他们来到夺天圣城之外时，映入眼帘的巨大城池着实让他们震撼了一把。

　　这座城池只能用巨大无比，宏伟无边来形容，实在是太大了，方圆万里的城池，其中全是各种高大的建筑坐落在城池之中。

　　金黄色的城墙闪烁光华，如同黄金浇铸，更有一种神圣的气息，其上隐隐可见一条条纹络明灭，那是法阵的力量。这座城池自古以来便长存于世，没有人知道它究竟是在那个时期，那个年代便已存在，没有人知道它到底经历了多少的岁月，黄金城墙之上留下了大大小小的岁月之痕，其上更是有诸多兵器留下的痕迹，刀斧剑枪的痕迹隐约可见。

　　这些痕迹告诉人们，这座城池在无尽岁月之前曾发生过大战，以至于在法阵加持的城墙上都留下了不可磨灭的痕迹，可以想象当初的大战是多么的激烈。

　　夺天圣城，这座东州最大的城池，无形中透着一股神圣威严之气，像是有一尊绝世圣者蛰伏在其中，时时刻刻都在散发出神性与圣息，自成一股威压。

　　这座城池并没有给人压迫感，只是那股威严的气息却有种凛然不可侵犯的感觉，它仿佛不是一座城池，更像是一个生命体。

　　“哇喔，好大好大的城池哦。”小仙霜睁大了灵动的眼睛，竟是惊叹与好奇之气。

　　叶辰等人也是惊叹，不愧为东州修炼界第一城，的确不同凡响，那隐约可感受到的神性与圣息便可让人知道它的不凡，且在这座城池的上空，隐隐中似乎有道道瑞彩在升腾，其九天之上更像是有一尊圣者在谈经论道，唱响道的伦音。

　　“走吧，我们进城！”

　　叶辰说道，话落他当先向着城门处飞去。

　　城门口有着两队身穿银亮铠甲的兵士，他们手持古老的战矛，其中刻满了各种图案，看上去古老而斑驳，似乎还有些锈迹，但是叶辰却在其上感受到了强大的气息。

　　他目光自这些士兵身上扫过，心中顿时跳，这些士兵的修为竟然都是在天脉一逆左右。而这两队士兵的兵长更是让叶辰震惊，凭他天脉巅峰的强大神识竟然无法望穿其修为。

　　“辰弟，夺天圣城不愧为东州修炼界第一城，一个守城门的兵长竟然也是神窍秘境的修为。”

　　就在叶辰震惊之时，叶颜的声音在脑海中响起。

　　叶辰不经意的点了点头，然后迈步走入城中。

　　进入城中之后，叶辰等人顿时便感应到了头顶上方的虚空中有种莫名的压制，叶辰惊疑不定，脸上出现一丝疑惑之色。

　　叶颜小声，道：“夺天圣城，东州第一城，在这城池的空中有莫名的压制，所有修者想要飞行是很困难的事情。”

　　“原来是这样？”叶辰仰头看了虚空一眼。

　　不久之后，叶辰等人就来到了一处府邸之前，这座府邸之中灵气无比的浓郁，其中的各种树木花草都是灵物，一片片翠竹轻轻摇曳，翠绿色的竹叶一片片晶莹剔透，宛如翡翠。

　　就在这时一名老者从中走了出来，他身体有些佝偻，须发花白，双眼亦是浑浊，看起来就像是一个风烛残年的老者。

　　“屠老。”

　　叶颜走了上去微微一礼叫道。

　　“哈哈。”屠老发出笑声，眼中的浑浊顿时不见，取之代之的是神光湛湛，他看了叶颜一眼，脸上浮现出一抹赞赏之色，道：“不愧是仙体，竟然在短短两年时间中修炼到这等境界，看来最多五年你便有资格迈入神境，在这个大时代来临的年代，你们才是这个天底下的主角。”

　　屠老的话看似很随意，但是听在叶辰耳中每一个字都如同敲击在心间，而且还充满了血腥味，所谓的大时代究竟是指的什么？难道单单是因为这个年代中有无数天骄人杰崛起吗？

　　“屠老，师尊与师姐他们到了么？”叶颜走进府邸，看了看里面的奇花异草，问道。

　　“还没有。”屠老摇了摇头，又恢复了那老迈不堪的样子，双眼中的神光收敛，再次变得浑浊无比。“菱月说你们回了楚地，这一路应该是凭借修为飞过来吧，菱月与清雪他们或许在这几天就会到来，她们可以直接从宗门灵秀峰的传送阵台直达我这里。”

　　叶颜点头，然后屠老叫人来为他们安排了房间，之后拿出一张地图，单手一抹，地图上的就开始透射出神光，相继没入叶辰等人的体内，叶辰他们的脑海中便多了些记忆，那是整个夺天圣城的地图，很是详细，其中有各大势力所经营的商业，也有他们的住所等等。

　　叶辰心中很是吃惊，他看了屠老一眼，这个屠老肯定是了不得的强者，而且在灵泉福地辈分应该是极高的存在，否则他怎么可能叫花菱月为‘菱月’！

　　“夺天圣城中蛰伏着许多高手，你们切记不要随意散发出神识扫探，若是遇到那些神识比你们强大太多的人反击，你们的神识轻则受创，重则溃散。”屠老叮嘱道。

　　“屠老我们记住了。”叶颜说道，叶辰亦点头。

　　“在这座城池中，水很深，各大势力都有人在此经营上万载，所以你们行事需谨慎，不可随意冲突竖敌，当然若是有人故意滋事挑衅，你们就狠狠还击，我们灵泉福地的人不是别人想欺负就能欺负的！”

　　闻言，叶辰眼角微微一抽，单从此话便可以看出这个屠老是个极端护短的存在，不过叶辰的心中却是一喜，如此便可以肆无忌惮的杀掉秦峰了。

　　不久之后屠老带着叶辰他们来到一个名为‘灵泉阁’的地方，这边是灵泉福地经营的商业，其中竟是卖的灵石，灵兵，灵药以及一些珍贵的打造材料。

　　屠老给他们介绍，各大势力都有一个买卖奇珍的楼阁，分布在圣城内各处。且在距离圣城万里之外的某些地方还有灵石矿脉，被各大势力所分割，常年都有弟子在那里开采。

　　灵泉福地也占据了一条矿脉，在各大势力之中算是一条不大不小的矿脉，这些的所卖的灵石皆是由那条灵石矿脉开采而来，灵石虽多，但高阶的灵石却非常稀少，神石更是几乎没有，一年之中能采到几十块神石就不错了。

　　不过偶尔也有小门派无意中发现神石，然后拿到灵泉阁来换取灵石，那些小门派没有神窍秘境的修者，神石对于他们来说没有用处，留之是祸，所以他们都乐于与各大势力兑换灵石来修炼。

　　叶辰有些不解，既然灵泉福地拥有矿脉，虽然高阶灵石比较稀少，但是低阶灵石却很多，那么灵泉福地中的资源兑换处为何没有灵石可以兑换，且宗门弟子修炼用的都是丹药而非灵石？

　　当他将疑惑说出之后，屠老言道，低阶的灵石虽多，但却没有多余的供给给宗门弟子，一则使用灵石修炼与使用丹药修炼的效果都一样，二则，这些低阶灵石他们几乎都拿去与那些小门派或者散修者兑换高阶灵石或是神石了。毕竟对于福地，洞天，学院来说神石才是最有用处的，神石里面蕴藏了天地的法则之痕或是碎片，可以加速神窍秘境修者的修炼速度。

　　福地这样的势力，神窍秘境的修者才是宗门的主要战力，神窍秘境之下的修者再多也是无用的，所以每个福地以上的实力都是壮大神窍秘境的修者，当然亲传弟子除外，因为他们都是天资出众或是特殊体质，一旦成长起来远超一般的神窍秘境修者。

　　叶辰了解了很多，最后得知各种丹药与灵石还有一个品级，那就是绝品，绝品丹药与灵石还在极品之上，这种丹药很难炼出，只看机缘不可强求，这样的丹药最为特殊之处就是当修者吸收炼化之后它直接就化为最为精纯的灵力，无需花费时间去凝练，可以极大的缩短修者的修炼时间。灵石也一样，一条矿脉之中很难出绝品灵石，少之又少。


第0352章 齐聚化龙神府

　　回到屠老的府邸中，叶辰独自在一片翠竹林中盘腿打坐，连续半月的赶路，血气与灵力早已不在巅峰状态，此时他不断地恢复着，经过一个时辰的调息，不论是血气亦或是灵力都恢复到了巅峰状态，感觉整个人都充盈了不少。

　　此时已是深夜，叶辰的血气与灵力恢复之后他并未停止调戏，仍旧闭目打坐，让身心皆空，很快就处于一种空明状态之中。这是一种修者平时难以达到的状态，而叶辰却不知不觉的进入了这种状态。

　　体内流动仙性，虽然因混沌血脉的缘故被天地所排斥，但是仙性却有可以让他亲近于道，很容易就进入空明状态。

　　进入这种状态之后，叶辰就感觉到自己像是漂浮在云端，整个人仿佛没有了一丝重量，然后他似乎看了很多莫名的轨迹在运转，一丝一缕，在这天地之中不断地流动。

　　与此同时，他的神识突然就开始闪烁光华，像是有一盏神灯在其中明灭。

　　“嗡！”

　　叶辰只觉得神识猛地一颤，头脑中响起嗡鸣声，顿时之间这片天地似乎更加的清晰了，他看到了更多的轨迹在运转，同时也明白了那丝丝缕缕的轨迹是什么，那是天地法则，他看到了法则。

　　看到了法则，那么说明神识已经突破天脉秘境的桎梏，破入了神窍秘境，这让叶辰有种置身梦境般的感觉。寻常的修者想要突破神识境界是可等的困难，神识境界的突破不必修为的突破容易，甚至从某种意义上来说还要困难得多。

　　神窍秘境之下修为的突破是灵力的积累，而进入神窍秘境后灵力转化为法力，非但需要法力的累积更需要精神神识的强大，对天地法则的感悟，叶辰知道若非自己体内流着仙性血脉，他是绝对无法如此轻易的突破神识境界，感悟道天地法则的。

　　从某种意义上来说，仙性血脉之中本就有着天地的本源，所以对法则的领悟五人能及，非但如此，就是对更高层次的道的领悟也比寻常人容易千万倍。这就是体内流着仙性血脉之人强大的根本，他们的修炼速度可以说是无人能及，如同妖孽。

　　神识突破到了神窍秘境，叶辰心神更为的强大了，对于以往所有的秘术的领悟更加的深刻一些，他将所有的心思都放在秘术之上，在脑海中不断的演练那些秘术，感悟到了以往所无法感悟的精髓。

　　第二日清晨，东方刚刚透出一缕霞光，几只早已通灵的飞鸟在翠竹林的竹枝上鸣叫，眼中充满好奇地打量着盘坐在林中的叶辰。

　　半个时辰之后叶辰睁开了眼，他的眼中没有一丝犀利的光芒，很是平淡，就像是一汪幽静的深潭，又宛如黑夜的星空般深邃，他站在身来，一股无敌的意志充斥身心，披散在脑后的黑发无风而动。

　　叶辰转头看着圣城的某个方向，半月之后地狱历练就要开启，而今日便是各个势力中已经达到圣城的弟子聚集的日子。

　　夺天圣城中有一座巨大的府邸，名为‘化龙神府’。顾名思义，只要是进入这座神府的人都是天子骄子，且顺利完成地狱历练便是真正的化龙。

　　这座府邸乃是各大势力在数万年之前所修建，也是各大势力每一届地狱历练的人所汇集的地方。

　　在屠老的带领下，叶辰，叶颜，后雨以及小仙霜与喵喵都去了那座‘化龙神府’。

　　‘化龙神府’看起来并不是很大，只有方圆十里的样子，府邸四周到处都是各个小门派的修者以及散修者，这些人没有资格参加地狱历练，所以来这里一睹各大势力中年轻俊杰的风采。

　　当叶辰他们走进‘化龙神府’后方才知道这座神府并非只有从外面看到的方圆十里那么大。

　　这座神府应该布下了古老法阵，其中内蕴乾坤，外界看起来是有方圆十里，实则里面有着方圆百余里之大。

　　化龙神府像是一个巨大的花园，中间是一汪荷花池，其中的莲花绽放，朵朵纯洁无瑕，散发出淡淡清香，在荷花池的四周有着十几个亭子。在屠老的带领下，叶辰他们走到东边的一个亭子中坐了下来。

　　叶辰目光扫过四周，看到了一个个陌生的年轻面孔，不过那些人都不是太强，因为从他们的服饰来看都是核心弟子的身份。

　　每个势力的核心弟子都来了，只有亲传弟子还未到达，那些核心弟子全都坐在几名老者中间，其中有些老者叶辰看不透其修为，有些老者只是在天脉秘境。

　　化龙神府之外无数的人站在高处观望，化龙神府的院墙不算高，外界的人可以一目将里面的一切都看得清清楚楚。

　　“你们说这次地狱历练谁能夺得第一？”

　　“这不好说，现在来的都是些核心弟子，是当代新秀，若上一届参加过地狱历练且活着出来的人这次也来参加的话，那就难说了。”

　　“对啊，上次那个凌霄洞天的华清扬实在是太恐怖了，怕是快要突破到神窍秘境了吧。还有仙境洞天的水梦仙子‘梦非烟’，圣修学院的赖月惊，日月学院的郝剑。这四人当初还未进入地狱历练之前便为称为东州洞天学院亲传弟子第一人，顺利通过地狱历练之后有多恐怖难以想象。”

　　“是啊，那些人若是来参加这次地狱历练，谁人能之争锋？”

　　“你们忘了么，除了洞天学院还有几大隐世宗门的亲传弟子，当初血饮门的亲传弟子第一人血修罗何其强大，修罗血气散发而出，同阶之人颤栗到战意全是，浑身发抖，可是最后还是陨落在地狱历练之中，或许是被洞天学院的几人围杀了吧。”

　　“嘘，你不想活了吗，虽然大家都心知肚明，但是却不能乱说，小心祸从口出，我看若是这次历练，上次那些人也来参加的话，几大隐世宗门上次历练的强者肯定也会出来。归剑山庄的悲无泪，血饮门的血轻舞，真龙派的龙筱筱，九离派的楚惊天，丹王宗的赵飞羽。这些人没有一个不是同阶中的王者，虽然未曾见到他们与华清扬等人交手，但是我想起实力绝对不会比华清扬等人差。”

　　“况兄说得不错，我想这次华清扬等人肯定不会参加了，毕竟他们已经经历过一次地狱历练，而且他们若是参加，悲无泪与血轻舞等人肯定不会放过他们，几大隐世宗门想来都是很团结的。”

　　“听说灵泉福地的谪仙子寒清雪很强大，其实力不比洞天学院亲传弟子中的佼佼者逊色，不知道这一次能否大放异彩？自古以来，能从地狱历练中活着走出来的人，大都是洞天学院的，福地中的弟子活着出来的每次都只有寥寥几人，这是实力的差距啊，希望那谪仙子不要陨落在里面才好。”

　　“林兄，此时与你我无关，何必去关心他们的生死，我倒是期待历练后的会武大赛，这一届肯定很精彩，我倒是听说那灵泉福地最近有一个人声名鼎盛，好像叫做叶辰。”

　　“叶辰？此人之名我听过，引天劫劈杀核心院长老，生死战台打爆灵泉福地二世党巨头之一的李一凡，此人这几个月来可谓是锋芒毕露啊，不知道他是不是真有传闻中的那么强，这次或许也会来参加这个地狱历练吧，就是不知道能不能从地狱中活着走出来。”

　　“听闻叶辰乃万年一出的纯阳霸体，其潜力很是恐怖，我曾听闻过纯阳霸体的传说，在古时有纯阳霸体者同阶杀圣如同割草，实在是恐怖至极，就是不知道此人能不能成长到那一步。”

　　化龙神府外面很嘈杂，无数的声音议论不休。

　　化龙神府之中，叶辰的目光从对面以及四周的亭子中一一扫过，这些人大都未曾见过。就在叶辰观察各个势力的弟子时，两道怨毒无比的目光锁定了他。

　　叶辰缓缓换过头望去，眼中的杀机几乎要爆射出来，在左边的一处亭子中，秦峰正森寒无比的盯着叶辰，那眼神像是要将叶辰生吞活剥一般。

　　就在这时，几道气息传了过来，引起了很多人的目光，叶辰看去，只见一个身穿紫色的身影翩翩而来，径直走向神赐福地的所在的亭子。

　　上官紫嫣！

　　叶辰的眼神微微一眯，而恰巧这时候上官紫嫣的目光有意无意的转向叶辰所在的方向，那其中的杀意与恨意虽然掩饰得很好，但是叶辰还是清楚地感受到了。

　　叶辰冷笑，上官紫嫣竟然想要杀他，简直就是自寻死路，不过他心中也有些微惊，因为他能清楚的感觉到上官紫嫣与以往有了很大的不同，其体内的灵性竟然转化为了神性。

　　神体！叶辰明白了，上官紫嫣竟然流着神血，其实力也突破到了六合秘境第一变，成为了亲传弟子。

　　上官紫嫣走到亭子中坐下之后，一双眼睛一直都没有离开过叶辰，她眼中冷光凌冽，像是要化为两把利剑将叶辰洞穿。


第0353章 我要杀你长老也保不住

　　很快的又有几名弟子到了，叶辰转过头去看到一张熟悉的面孔，头脑中顿时就冒出一个名字。

　　陈逸飞。

　　但是他同时又很疑惑，他应该是认识这个陈逸飞，但是却想不起是如何认识这个人的，在陈逸飞的身后还有一个女子，那个女子身穿一袭白色衣裙，气质出尘，充满了灵性，眼睛很灵动。

　　她仿佛感受到了叶辰的目光，眼睛不经意的往叶辰这片一瞥，这一瞥之间眼中浮现出一抹痛苦与纠结之色，但是当她看到叶辰的眼神与以往看她的眼神完全不一样时，她心中突然涌起无尽的失落感，像是被一把尖刀刺中了心脏。

　　詹小玲收回目光，她平视前方不再看叶辰，脸上很平静，可是内心却复杂难明，想到前段时间关于灵泉福地的传闻。传闻灵泉福地弟子叶辰突破玄藏秘境，修出慧剑自斩灵魂，生生将一个女子的记忆从灵魂神识中斩灭。

　　原本詹小玲不相信，她不相信叶辰会如此狠心，因为她一直都知道叶辰有多么的爱她，想当初在地球上的时候，虽然她已经嫁为人妇，但是叶辰还是一直爱着她那么多年，而今叶辰怎么可能说斩就斩了呢。

　　可是当她今日再见叶辰，看到他的眼神时，心猛地一沉，她终于知道传闻是真的，叶辰真的已经将她给斩掉了。

　　“为什么，你为什么要这么狠心！”詹小玲心中不断的大喊，她并不知道叶辰在伏尸山脉已经看到了她与陈逸飞的那一幕。

　　“你以前说过要爱过一辈子，可是你的承诺却是这样的结果，你为什么不可以等我，为什么！！”詹小玲在心底不断的喊道，此时她的脑海中浮现出另一个身影，一个与她一模一样的身影，这个身影没有办分情感，表情与眼神尽是冷漠。

　　“你是谁，你不要出来，我不想见到你！”

　　詹小玲以神识呵斥道。

　　“我是谁？我就是你，你就是我。”那身影冷漠地说道。

　　“不，你不是我，这才是我！”詹小玲的脑海中再次浮现一道身影，与先前那道身影一模一样，只是表情却完全不同。

　　“不要固执了，我才是真实的你，忘了吧，一切都忘了，放下之后你会发现其实你拥有了更多，放下之后才有长生。”

　　“玲玲你怎么了？”见詹小玲神色有些痛苦，连额头都浸出了汗渍，陈逸飞满脸担忧地问道。与此同时一股精纯的灵力注入詹小玲体内，詹小玲很快就恢复了正常。

　　“陈师兄我没事。”詹小玲摇了摇头，绽放一丝勉强的笑容。

　　“没事就好。”陈逸飞点了点头，心中却在冷笑自语：“想利用我？修了忘情录，终有一日你会失去本我，届时你就会完全忘记那个男子，而爱上与你接触时间最长的我，到时候你最强的灵体本源还不是要心甘情愿的献给我？”

　　叶辰的目光一直都落在陈逸飞跟詹小玲身上，他感觉这个陈逸飞自己绝对认识，只是有些记忆空白了，无法想起是如何认识此人的，还有那个女子，为何看着她有种很奇怪的感觉，叶辰心中有些惊疑不定。

　　“辰弟。”叶颜感受到了叶辰的心境起伏，轻轻地握着他的手喊了一声，顿时便将叶辰从那纠结的疑惑中给拉了回来。

　　对面，陈逸飞有意无意的将目光落在叶辰身上，虽然他并未见过叶辰，但是早已见过叶辰的影像，这段时间叶辰的声名传遍修炼界，他的影像也被很多人所见到。

　　陈逸飞的目光很平静，甚至说是淡漠，他看着叶辰就像是在看一株没有生命的花花草草，叶辰从他的目光中感受到了一种发自内心的漠视与轻蔑，还有一丝隐藏得很深的敌意与杀机，心中顿时便警觉起来。

　　他努力的搜索自己的记忆，无论如何也想不起是如何认识此人的，但是这个陈逸飞却对自己有敌意，这就让叶辰更加的不解了。

　　各大势力陆陆续续每过一会就有人来到各个亭子中，而从进入神府到现在，各个门派的人都很安静，全都在盘坐调息，没有人说话。

　　叶辰不解，刚要开口相问时，屠老的声音便在他的耳中响起。

　　“不要疑惑，每次地狱历练开启前半月便要在这里齐聚，各个势力之人全部在小亭中静静等候，不得离去。”

　　叶辰一愣，竟然还有这样的规矩，这是什么奇怪的规矩？

　　“谁是叶辰，还不过来请罪！”

　　就在这时一道冷冽的声音响起，口气十分的强势。

　　原本安静的气氛顿时就被打破，这道声音吸引了所有人的目光，众人闻声望去，只见神赐福地那边一名核心院的长老正冷冷的盯着灵泉福地所在的亭子中的一名白衣少年。

　　“你又是谁，凭什么要我过去请罪？”叶辰淡淡地说道，他看到秦峰一脸森寒的在那老者的身边低声说着什么。

　　“闭嘴！你个蝼蚁般的东西，竟然如此对我们核心院长老说话，你简直就是在找死！”秦峰猛地站了起来，神色无比阴毒。

　　“嗯！”那核心院长老伸了伸手，秦峰顿时便止声了，只是怨毒的盯着叶辰，如一条毒蛇。

　　“叶辰，本座让你过来请罪乃是天大的恩赐，你打伤羞辱我神赐福地弟子，本该取你性命，现在给你机会自动过来请罪，否则后果自负！”神赐福地的核心院长老非常强势。

　　叶辰身边都没有人说话，屠老只是淡淡的喝着茶，仿佛根本就没有听到似的。

　　“好，既然你说我打伤且羞辱你神赐福地的弟子就该被你们取走性命，那么今日秦峰的狗命我叶辰要定了！”叶辰猛地站立而起，浑身上下都散发出浓烈的杀意，一头黑发无风自动，当着十几个大势力的面与神赐福地核心院长老争锋相对。

　　“放肆！”神赐福地核心院长老一声怒喝，满头花白的头发都飞舞了起来，他眼中射出两尺长的冷芒，透传了虚空。

　　“你算什东西，狗一般低劣的家伙也敢口出狂言，今日就算是你们灵泉福地的长老也保不住你！”见有人撑腰，秦峰底气十足，嚣张无比！

　　四周所有人都静静地看着这一幕，陈逸飞眼底深处冷光闪烁，嘴角带着一丝戏谑之色，静静地看着这一幕，詹小玲则脸色微变，眼神颇为复杂。

　　上官紫嫣坐在神赐福地核心院长老的另一边，她冷冷地看着，并没有出声。

　　叶辰冷笑，眼神如冰刀一般直视秦峰，一字一顿地道：“秦峰，你跑到世俗界欲灭我家族，我曾说过就算是你们核心院长老也休想保住你的狗命，今日我便当众取你头颅！”

　　话落，叶辰屈指一弹，一缕金色的指风嗖地一声洞穿虚无，直杀秦峰。

　　“狂妄小儿，你是找死！”

　　神赐福地核心院长老一声厉喝，声波之力汇集成一股，嘣地一声击碎叶辰的指风，与此同时他大手一探，化为一丈大小穿透虚空，向着叶辰直抓而去。

　　“我要取秦峰狗头，就凭你还护不住他！”

　　叶辰亦是强势无比，他身形一动就从亭子中飞了出去，根本就不闪不避，径直迎向对方的抓来的大手，抬手便是一拳直接轰杀出去。

　　“轰！！”

　　这一拳击出，金光透射十方，瞬间爆射的璀璨光芒刺得人们眼花，从那金色拳头上散发而出的旺盛血气让所有人都是一阵心惊。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血飙射在空中，神赐福地核心院长老的那只手掌直接被一拳击穿，出现一个恐怖的大窟窿，殷红的血液不断的滴落。

　　“你！”

　　那核心院长老骤然将手缩了回去，口中发出惊骇的声音，显然他没有想到纯阳霸体的肉身如此的恐怖，相差那么多的境界竟然将他的手掌击穿，如同击豆腐一般。

　　“你肉身强大又如何，境界不达始终是蝼蚁，在我面前还没有你放肆的余地！”

　　神赐福地核心院长老颜面大失，无比冷冽地说道，与此同时他抬手捏出剑诀，一道道灵力自指尖透射而出，化为满天的剑芒，铺天盖地杀向叶辰。

　　叶辰表情平静，眸子无波，他身在虚空中迈步前行，一头黑发无风飞扬，整个人都流露出一股一往无前的霸气，如同一尊霸王临世。

　　“铮铮铮！”

　　叶辰单手划动，演化一片剑阵悬于虚空之中，满天的剑气垂落，虚空在一瞬间就湮灭了，每一道剑气都犀利无比，看得所有人都心头直跳，纯阳霸体果真是强大到惊人，由于叶辰并未隐藏修为境界，所以在场的人大部分都看出他只有玄藏四变，但是却可以与天脉一逆的核心院长老争锋，简直就是神话一般。

　　神府之外，无数的人都在观看神府中的战斗，叶辰一出手就有人认出了他，因为传闻中的纯阳霸体叶辰就是金色的血气，而今见到全都知道是他。

　　“那就是纯阳霸体叶辰吗，听说他还是灵泉福地的外院弟子，竟然如此强大，实在是不可思议！”


第0354章 你能奈我何？

　　有人摇头，道：“他虽然是外院弟子，但其实力完全可以与亲传弟子媲美，听说他突破到玄藏秘境还未到一年，就算再怎么妖孽也不可能进入六合秘境，而他居然可以正面与神赐福地的核心院长老争锋，这等人物再过几年东州年轻一辈何人能敌？”

　　“以玄藏秘境战天脉秘境，这是更古未闻的事情，简直就是神话！”不少人惊叹不已，这一战让他们不虚此行了，开了眼界。

　　神府外无数人震撼，纯阳霸体果真强大，前些时间听闻叶辰在灵泉福地掀起大风浪，人们都以为言过其实，被人所虚吹，而今见到方才知道这一切都是真的。

　　“铮铮铮！”

　　叶辰演化出的剑阵悬浮在高空中，战剑铮铮而鸣，垂落下千道剑气，铺盖方圆百丈，不断穿杀在神赐福地核心院长老杀来的剑气上，发出嘣嘣之声，阻挡了其攻势。

　　叶辰自己则信步而走，展开神风步，如一道风一般自剑气的空隙之中穿梭而过，他并未使出全力，否则凭借他而今的实力可一举崩碎对方的剑气，有所保留乃是为了不被被人看透自己的实力而已。

　　神赐福地的核心院长老心都震惊无比，一个玄藏秘境第四变的人竟然可以与他正面争锋旗鼓相当而不落下风，实在是做梦都没有想到的事情。

　　“喝”！

　　神赐福地核心院长老一声疾喝，双手快速变化法诀，一个个字符打入剑气之中，那剑气更加的犀利了，光芒爆射，璀璨无比，每一道剑气一瞬间就暴涨了数倍，像是要穿透天地。

　　叶辰面色平静，他镇定如山，身体划过诡异的痕迹，避过一道又一道剑气，与此同时他演化出的剑阵快速移动了起来，而后满天的剑气向着神赐福地核心院长老垂落而下。

　　这一刻，神府内所有人山中都光芒闪烁，上官紫嫣也吃惊无比，心头恨意更是浓烈，想当初的一个废体，却不想如今竟然变得如此强大，以她估计就算是她出手也不一定能将叶辰斩杀。

　　陈逸飞眼底深处闪过丝丝冷光，心中升腾起浓重的杀机，虽然在他看来叶辰只是个蝼蚁，但是潜力实在是惊人，一旦成长起来足以与他争锋。

　　秦峰则满脸嫉恨与怨毒，叶辰的强大远远超乎他的想象，当初的蝼蚁，而今已经需要他仰望了，这种心情难以形容。

　　其余之人心情个不相同，有的人震惊，有的人羡慕，也有的人对叶辰产生了敌意，虽然此时各个亭子里的几乎都是些核心弟子，但他们可以说都是资质出众之辈，每个人心中都有一股傲气，如今见到叶辰的战力，一些人自然就对他产生了排斥与敌意。

　　“无知小儿，敢在本长老面前放肆，今日我便当众镇压你！”

　　对付叶辰一个玄藏秘境四变的人久久未能拿下，神赐福地核心院长老能感受到无数的目光有意无意的落在他的身上，那些目光让他老脸火辣辣，像是在被人狠狠抽耳光。

　　“哈哈哈！”叶辰避过剑气，不断的冲过去，闻言顿时大笑起来，“好个神赐福地核心院长老，老东西，你想以境界压我？今日我让你知道什么叫做自不量力！”

　　“狂妄！本长老镇杀你！”神赐福地核心院长老原本没有杀心，只是想教训一下叶辰，而现在心中杀意浓烈，什么都不顾了。

　　原本他还估计灵泉福地的屠老，现在他将一切都抛诸脑后，只想镇杀叶辰挽回颜面。

　　神府中每个人都能感受到神赐福地核心院长老的杀意，那是不加掩饰的，他话落眉心光华爆射，一道土黄色的灵印飞了出来，不断的旋转，在旋转的过程中快速变大。

　　“翻天印，给我镇杀！”

　　“嗡！”

　　那四四方方的灵印顿时就自高空砸向叶辰，下方的空间完全被压塌陷，化为了虚无，恐怖的灵力气浪一波一波涌向四方，如同大海的浪涛。

　　在神赐福地核心院长老祭出灵印的一瞬间，神府中所有势力的老者眼神全都闪过一抹惊讶之色，显然他们没有想到神赐福地核心院长老对付一个玄藏秘境第四变的人竟然还会当众祭出四级中品灵兵，这是赤裸裸的欺人，灵泉福地那边会坐视不理吗？

　　“翻天印？”叶辰冷笑，话落抡起拳头，金光爆射，如同一轮浓缩的烈日般透射出璀璨而刺眼的光华，那旺盛的血气压得很多核心院弟子都胸闷，呼吸不畅。

　　“轰！”

　　叶辰抡起拳头逆天而上，迎着镇压而下的灵印狠狠的轰了上去。

　　“翻天印？我看只不过是破铜烂铁，竟然敢叫翻天印，我让你见识什么叫做翻天印！”

　　“嘣！”

　　一声惊天大响，那灵印被叶辰一拳打得倒飞上高空，一圈圈气浪冲击开来，狂暴无比，与此同时叶辰单手施展演化术，神赐福地核心院长老头顶上方立时就发出一声急速的空气颤鸣声。

　　“嗡！”

　　一方金色的大印突然显化，如同一座大岳压落而下，还未临身便让神赐福地核心院长老感受到了一股沉重的压力，他眼中震惊之色更浓，同时杀意更盛了。

　　非但是他，在场的许多人都对叶辰有了极大的杀意，这样的人潜力太大了，一旦让其成长起来，灵泉福地将来或许一举成为顶尖势力的存在。

　　“小儿，你必死！”

　　神赐福地核心院长老有些疯狂，他须发飞舞，厉喝一声吼竟然是对叶辰演化的翻天印不闪不避，一瞬间浑身上下透射出狂暴的灵力，如同一汪大河逆天而上席卷九天。竟然是将翻天印给顶在了空中。

　　这一刻所有人的目光都落在他的手中，只见一抹金光骤然自其手中炸开，而后便见一柄古老斑驳的长矛出现在其手中。

　　这柄长矛并非实体，只是由能量凝聚而成，散发出一股犀利的杀伐之气，还有一种威慑力。

　　叶辰心头顿时一惊，对方手中的那把长矛让他感受到了危险的气息，若是硬接肯定会暴露自身的所有实力，不过此时此刻也容不得他犹豫，他心念一动，神风步四倍速度展开，嗖地一声化为一道神风，瞬间消失在原地。

　　“你……你！”

　　叶辰的速度快到让大部分人都看不清，一步之间便来到秦峰面前，在其惊骇无比的眼神中，一把捏住其脖子，而后身形再次一闪便远远的退离神赐福地的亭子。

　　“你！”

　　神赐福地核心院长老气得差点吐血，没想到自己不惜耗损修为强行召唤了神赐战矛还未害得及发出攻击，秦峰便被叶辰给抓走了。

　　“死！”

　　神赐福地核心院长老自感颜面尽失，老脸火辣辣的，他厉喝一声，手中的古老长老嗖地一声就掷了出去，穿透虚空，直杀叶辰。

　　这一矛掷出，那透射的光都让人莫名的心悸，叶辰飞退，与此同时咔嚓一声直接将秦峰的脖子拧下。

　　“不……”

　　秦峰的惊恐无比的声音戛然而止，一颗鲜血淋淋的头颅被叶辰提在手中。

　　“自作孽不可活！”

　　叶辰声音很冷酷，与此同时他单手开始划动，演化出‘混沌仙力阴阳太极圆’来防御。

　　“老东西，你好不知羞，真以为我灵泉福地无人了么？”

　　就在叶辰的混沌仙力阴阳太极圆即将要施展出来之时，一道冰冷且喊着怒气的声音突然响起。

　　“颜姐！”

　　叶辰回头，见叶颜迈步而来，玉足在虚空一点，顷刻间达到叶辰身边，与此同时她伸出一只手掌，掌指摊开，一颗晶莹剔透的水晶球便出现在手中。

　　“叮！”

　　水晶球飞了出去，挡住了杀来的神赐战矛，两者相触发出一声脆响，水晶球轻轻一震，震出一圈仙灵之光，那神赐战矛嘣地一声当场碎裂，化为点点光雨消散在天地间。

　　“噗！”

　　神赐福地核心院长老一口老血狂喷而出，染红花白的胡须，他惊骇地看着叶颜的水晶球，脱口道：“神兵！”

　　叶颜冷冷地看了他一眼没有回答。

　　“你是谁？”神赐福地核心院长老问道，叶颜自进入神赐福地修炼之后这还是第一次出来，所有其他势力的人都不知道她是亲传弟子。

　　“神赐福地核心院长老，你今日依仗自身修为与神境禁术欲杀我灵泉福地弟子，作为亲传弟子我势必要取你老命，否则天下人都以为我灵泉福地没人了！”

　　“哈哈哈！”神赐福地核心院长老闻言狂笑起来，道：“就凭你一个六合秘境第一变的人黄毛丫头也敢口出狂言，你以为有神兵在手就能奈何得了我了吗？只要避开你的神兵，轻易就镇杀你，自寻死路而已！”

　　叶颜面色平静，目光冷冽，闻言她也不动怒，只是抓头看向叶辰。

　　“取他老命，谁也不能欺负我们灵泉福地！”叶辰说道，将矛盾扯到宗门荣誉之上，给对方扣上一顶大帽子。

　　叶颜点头，而后看着神赐福地核心院长老，道：“我男人说了，取你老命！”


第0355章 羡慕妒忌恨

　　叶颜的话很随意，很自然，也就相当于当着天下人面在宣誓她是叶辰的女人，叶辰是她的男人。

　　这一刻反应最为激烈的有两个人，第一个是詹小玲，听到叶颜的话她整个人顿时就是一颤，灵动的眸子中水雾弥漫，但是她最终还是忍住了眼泪。

　　“为什么，你当初的承诺难道都是随口一说吗，什么天荒地老，什么永生永世，不过都是谎言，才两年不到你已经有了其她的女人……”

　　詹小玲很痛苦，心中深处不断的大喊，只是她无论如何也想不到当初在伏尸山脉的那一幕被叶辰看在眼里。虽然她只是想要利用陈逸飞以达到变强的目的，心中所爱的人永远也只有叶辰一个，可惜她的方式用错了，恰巧被叶辰所见。

　　最让叶辰无法忍受的事情就是陈逸飞拉着她的手的一幕，在叶辰看来，无论有什么苦衷，无论有怎样的理由这也是不可原谅的事情，所以叶辰从那一刻起就放弃了询问任何理由而选择直接将其记忆斩去。

　　不得不说詹小玲太过天真了，她以为自己可以利用陈逸飞，素不知陈逸飞也只是在利用她而已，且作为凌霄洞天亲传弟子中的翘楚，陈逸飞又怎么会是个简单角色，早已让神机子传授给詹小玲一部功法，那部功法表面叫做‘夺天功’，实则是‘忘情录’。

　　修炼忘情录的人，其体内会滋生出另一个神识体，也就是另一个灵魂，这个灵魂是无情的，它会随着修炼之人修为的加深而强制吞噬原本的神识灵魂，忘却以往心中最重要的人而死心塌地的追随的陈逸飞，因为陈逸飞早已在詹小玲体内种下了一粒种子。

　　所幸詹小玲发觉了不对之处，加之他乃灵鼎之体，所以那道滋生的神识体想要吞噬她本有的神识体也不是那么容易，不过偶尔却会对她的本我产生一些影响。

　　这也就是为何她当初在伏尸山脉中眼神中会出挣扎之色，看到叶辰的时候也会出现挣扎之色，因为陈逸飞在暗自催动种在她体内的那一粒种子。

　　这一切都是因为她灵鼎之体本源的珍贵，虽然她早已被叶辰破身，但是那时的叶辰修为太低，根本就未得到她最纯净的本源，且随着修为的加深，她的本源会越来越强大，若是有一天她能突破到神王乃是神尊境界，届时谁能得到她的灵鼎本源便可极大的改善体质，且可增加成圣的把握。

　　这一次再见叶辰，看到叶辰的眼神，那种眼神中透出的完全是陌生，这深深地刺伤了詹小玲的心，正是因为这样才激发了她的本我，极大的压制了另一具神识体，而本我占据绝对主导的时候她心中没有丝毫挣扎，对叶辰的爱一如既往，所以才会心如刀割，所以才会责怪。

　　此时的詹小玲甚至产生了一丝恨意，但是想到叶辰那些年对她的点点滴滴，那一丝恨意很快就消失了，她难过，她伤心，可是她知道就算是就质问叶辰也得不到任何的结果，因为那个男人已经将她的一切从记忆中斩去，而今她对于叶辰来说只是一个毫不相识陌生人。

　　“他已经辜负了你，忘了吧，放下吧，长生才是你应该追求的。”就在这时另一道神识体又冒了出来影响着她的心。

　　“不，你休想主导我的意识，给我滚回去！”詹小玲心中怒喝，本我神识不断的凝聚，以坚定的心志硬生生将其压制下去。

　　“想要压制我，我就是你，你无法压制我，迟早有一天你会心甘情愿与我融合……”那道具神识体最终还是被压制了，声音渐渐消失在她的脑海。

　　陈逸飞眼底冷光闪烁，他早已发现了詹小玲反常的反应，心底冷笑不已，嘴角也不由自主的泛起一抹阴冷的笑意。

　　除却詹小玲之外另一个反应最大的就是上官紫嫣。

　　此时上官紫嫣的心情难以形容，原本叶辰是被她所看不起的一个废体，虽然后来打破了封印，成为了灵泉福地的弟子，且是纯阳霸体，但是在眼高于顶的上官紫嫣眼中仍旧看不起叶辰。

　　可是这个曾经被自己看不起，且强行退婚的男人竟然有着如此一个气质出尘，容颜绝美的女人倾心，这实在是让她心头很是压抑。

　　在看到叶颜的第一眼上官紫嫣便将自己与她做了比较，她发现自己一向引起为傲的容貌与气质样样都不如对方，原本还以为在修为实力上能稳压对方一头，却没有想到那女子一出手便将核心院长老给震伤，这样一个完全比她优秀的女人都倾心与自己曾经不屑一顾的男人，这让上官紫嫣心中涌上些许后悔。

　　特别是她看到叶颜说出叶辰是她男人时的表情，那眼中尽是幸福与骄傲之色，她竟然以能有叶辰这样的男人而骄傲，上官紫嫣真的不淡定了，心中的滋味难以说清。

　　突然，上官紫嫣眼中浮现一抹惊色，她看着叶颜觉得这张脸很是熟悉，搜索了一遍记忆，终于记起来了，看着叶颜脱口道：“你是叶家叶啸天的女儿叶颜，你是叶辰的堂姐，你们竟然乱伦？”

　　叶颜与神赐福地的长老本来就压动手，突然听到上官紫嫣如此一说，两人双双止住，这一刻所有人的目光都投向叶辰与叶颜。

　　叶颜冷冷地看着上官紫嫣，这个女人她可是恨之入骨，当初上门逼迫叶辰的一幕还历历在目，每每想到叶颜便有种欲将其羞辱致死的冲动，而今见她竟然当着所有人的面说出这样的话，她的杀意更加的炽盛了，因为她担心叶辰会因此而产生心理压力。

　　“怎么？想杀我？你们堂姐弟在一起不是乱伦是什么？”见叶颜满眼杀机地看着自己，上官紫嫣冷笑一声说道。

　　叶辰却是毫不在意，他并未如叶颜担心的那般产生什么心理压力，既然已经选择与叶颜在一起了，那么无论是什么也无法分开他和叶颜，除非是叶颜要主动离开。

　　当着所有的人的面，叶辰伸手拉住叶颜，道：“我与颜姐是堂姐弟没错，但却无血缘关系，至于所谓的乱伦或许上官紫嫣最好这一口，你与你那哥哥不就是经常私会偷情么？”

　　“你……你胡说！”上官紫嫣没想到叶辰竟然会说出这样的话，顿时差点被背过起来，不过很快她就恢复了平静，道：“你如此诬陷我，难道是被我说中恼羞成怒了？”

　　“我与颜姐在一起是我们两个的事情，与别人无关，所以就算是有一群野狗在狂吠我也可以充耳不闻。”叶辰淡淡地说道。

　　听着叶辰的话，叶颜很感动也很幸福，此时此刻她终于知道叶辰的心是不可动摇的了，自此以后无人能将他们分开。

　　“上官紫嫣是吧，当初你自己有眼无珠，自恃清高，现在发现你自以为是的优越其实什么都不是了，所以你后悔了，你羡慕妒忌恨，是不是？”

　　这时候后雨也从亭子中走了出来，她虚空踏步，身姿妙曼，衣袂飘飘，宛如水中仙子，声如天籁般悦耳，让人一听之下如春风拂面，而她的容貌与气质更是柔美至极，脸部与身上的线条无一处不是柔美到了极致，有着一笑之间能让天地万物都化为水的魅力。

　　她来到叶辰身边，伸手抱着叶辰的臂膀，一脸幸福的模样。这一幕看在众人眼里各人心中感受不尽同。

　　那些老者们倒是没什么，可是各个势力的弟子们则不同了，每个人都流露出浓浓的羡慕与妒忌之色，甚至有人，满脸的怨毒。

　　叶颜与后雨这样的绝色能得其一便是天大的福气与造化，可是叶辰却一拥其二，实在让众人妒忌无比。

　　陈逸飞眼中浮现出惊艳之色，先前见到叶颜时他并非有多少感觉，而今见到柔美的后雨心头便浮现出一股强烈的占有欲望，不是叶颜没有后雨美，而是他就喜欢这种气质类型的。

　　“你又是谁？”上官紫嫣心中的恨意更加的浓烈了，叶辰有什么好，在她眼中不过就是个平凡修者罢了，纯阳霸体又如何，同样难以入她上官紫嫣的眼，可是却有一个又一个倾城的女子心甘情愿的伴他左右。

　　“我是谁，你这个在小时候欲与叶辰订下婚约却被叶叔叔拒绝的女人没有资格知道。”后雨淡淡地说道，本来以她性格是不会如此的，但是她实在反感上官紫嫣这个女人，在叶颜曾给他说起当初上官紫嫣上门逼迫的那一幕时后雨就恨透这个羞辱过叶辰的女人。

　　“笑话，与叶颜定下婚约？他算什么？即便是纯阳霸体又如何，在我上官紫嫣的眼中他什么也不是，如何配得起我！”上官紫嫣冷笑着说道。

　　“哦，看来上官紫嫣你定是天之骄女中的翘楚，连纯阳霸体都不放在眼里，等我取了这个老头的头颅再与你一战，看看你是不是真的有清高的资本！”


第0356章 打爆胸器

　　叶颜话落，纤纤玉手一巴掌就向着神赐福地核心院长老拍了过去。

　　那只洁白如玉的手掌化为一丈大小，一巴掌拍碎了虚空，犀利无比，让神赐福地核心院长老瞳孔都缩成了两点。

　　他脚步迈步，快速闪避，与此同时伸指一点，一道指芒嗖地一声穿射而出，想要将叶颜的手掌穿透。

　　“锵！”

　　指芒穿杀在叶颜的手掌上溅起一串火星，更是发出类似金铁交鸣的颤音，仿佛不是击在肉掌上而是击在了灵铁之上，竟然是分毫难损，且他的那道指芒顿时便崩散了。

　　“轰！”

　　神赐福地核心院长老轰出一拳，与叶颜的手掌对碰在一起，顿时便有一大蓬血雾飙射而出，他的拳头与整只手臂都完全碎成了渣了，整个人被一巴掌扇飞上百米，所有人都震惊莫名，灵泉福地这一代出了太多强势的人物，一个寒清雪，还有燕行狂等人，现在又有一个纯阳霸体叶辰以及不知是何体质的叶颜，这让许多势力都有了一种危机感。

　　“呦！”

　　一声凰鸣震动天地，叶颜双手捏动发觉，她十指相扣，单脚立身在虚空中，另一腿微微高抬，整个人开始旋转起来。

　　“乾坤我主，仙凰赦令，破尽乾坤，斩圣！”

　　“呦！”

　　又一声凰鸣，然后叶颜的体表透射出无尽的仙灵之光，九天之上一只巨大的仙凰凝形，直接扑杀了下来。

　　这是叶颜的斩圣伏魔乾坤道中的秘术‘仙凰破乾坤，斩圣！’仙凰乃圣兽，虽然而今的叶颜实力不到，远远不能使其发挥出圣兽的威力，但也不是神赐福地一个核心院长老能接住的。

　　“不！”

　　神赐福地核心院长老惊恐大喊，他的瞳孔中尽是恐惧之色，面对仙凰的扑杀他根本就避无可避，感受着那种强大的气息，灵魂都在颤栗，连反抗之心都没有。

　　那无尽垂落的七彩仙灵之光一瞬间就将之淹没，人们都看不到里面的画面了，只能听到一声声凄厉的惨叫声穿了出来，闻之让人头皮发麻。

　　叶颜探手而出，伸进仙灵之光中一把将其拘出，然后扔到叶辰的面前。

　　叶辰将神赐福地核心院长老倒提而起，此时的他已经是遍体鳞伤，浑身上下没有一丝完好的肌肤，血肉模糊，连本源也遭受了重创。

　　“小儿，你放开我，我乃神赐福地核心院长老，你们敢对我不敬，这是要是想要让神赐福地对灵泉福地开战吗？”神赐福地核心院长老色内厉荏地说道。

　　“开战？就凭你一个小小的核心院长老也想让两大势力开战，真是可笑之极！”叶辰冷笑，而后道：“我今日便当着所有人的面杀了你又如何？你个老东西自恃修为高深想要欺我，你早该想到会有此结局！”

　　“小儿，你敢！”神赐福地核心院长老厉吼，道：“你若杀我，等领主到来你们难逃……”

　　“噗！”

　　一大蓬血液飙射在空中，神赐福地核心院长老的声音戛然而止，一句话还未说完便为叶辰活生生撕裂成两半。

　　这等残忍狠辣的手段看的各个亭子中的人尽皆眼角抽搐，就连陈逸飞心中也对叶辰的狠辣有些吃惊。

　　“我最讨厌别人威胁我！”

　　叶辰砰地一声将其两瓣尸体扔进荷花池中，溅起一阵阵水花。

　　上官紫嫣看着荷花池中那漂浮的两瓣尸体，眼神闪烁个不定，不知道在想些什么，而她身边的十余名神赐福地的核心院弟子尽皆面色苍白，浑身都在颤抖，长老就这么被人活生生的撕裂了。

　　叶辰的狠辣让许多先前对他有敌意的各势力核心弟子心中产生了忌惮，这样的人或是一次未将其杀死，那么迎接的将是十倍的报复。

　　“上官紫嫣，你不是自恃实力高深吗？可敢出来一战！”叶颜看着上官紫嫣淡淡地说道。

　　无数的目光都望向神赐福地所在的亭子中的上官紫嫣，都在猜测她会不会迎战。

　　“我为何要与你一战？”上官紫嫣很冷静，并未直接应战，她将目光落在手提着秦峰人头的叶辰身上，道：“要战也是我与叶辰一战！”

　　众人尽皆无声，都默默地看着这一幕，任何人都可以看出叶颜的实力要比叶辰强，毕竟她已经进入六合秘境，上官紫嫣拒绝叶颜的邀战而挑战叶辰，就是因为她没有把握打得过叶颜，而自觉可以力压叶辰。

　　叶辰冷笑，单手提着秦峰的人头，虚空一迈，一步之间达到叶颜的前方，道：“上官紫嫣，想不到两年不见你竟然修炼到了六合秘境第二变，就让我着玄藏四变的外院弟子看看你这六合秘境的神赐福地亲传弟子有何手段！”

　　“哼！”上官紫嫣自亭子中飞身而出立身在虚空中，冷眼看着叶辰，道：“我手段微不足道，但镇压你却易如反掌！”

　　“你们退后。”叶辰轻声说道。

　　叶颜与后雨双双退回亭子中屠老的身边，而屠老则一直都在饮茶，显得悠闲无比。

　　“上官师姐，镇杀此僚为长老报仇！”

　　“上官师姐乃神体，不比纯阳霸体差，要镇杀叶辰轻而易举，一旦动手不用三招便能取叶辰头颅！”

　　神赐福地所在的亭子中几个核心弟子见上官紫嫣要挑战叶辰，尽皆便变得嚣张起来，他们深知上官紫嫣的强大，以六合秘境二变的实力完全可以与核心院长老媲美，甚至还要强上一分。

　　上官紫嫣是神体！

　　这一刻所有人眼中都出现震惊之色，纯阳霸体虽然强大，但是也只是古时的传说而已，近万年来再无纯阳霸体，也没有人见过纯阳霸体究竟有多强。

　　虽然叶辰刚才展现了惊人的战力，但是他的境界始终不高，霸体血脉没有完全被激发，所以能否力压神体还是未知之数，况且两人相差足足三个境界，且都是特殊体质，这一战让很多人期待了起来。

　　神体，这种体质每一个年代都会出现不少，神体有很多种，战斗力高下不一，分为下位神体，中位神体，上位神体，绝顶神体，而这四种神体中还有单属性神体与多属性神体。

　　自古以来也最多出过四种属性的身体，那就是五六千年前东州第一天才无名，他不单单是绝顶神体，更有种四种属性，足可与纯阳霸体齐名的另一种强大体质‘圣体’媲美。

　　上官紫嫣不过是下位神体而已，才觉醒的神性血脉，日后随着血脉不断觉醒，或许她的体质还可以蜕变成中位神体，上位神体。所以她很骄傲，几乎不将同辈人物放在眼中，她知道随着自身神性血脉的不断觉醒，她的体质会不断蜕变。

　　神府之外越来越多的人汇集，密密麻麻将神府围了个透。刚才的战斗给了他们极大的视觉冲击，而今见到叶辰即将与神赐福地的低传弟子战斗，所有人再次期待了起来。

　　“叶辰，我上官紫嫣可辱你一次便可辱你第二次！”

　　上官紫嫣浑身上下散发出锐利与厚重的气息，她体内透射出土黄色的光华将体表覆盖，厚重的气息弥漫开来，与此同时他世界冲杀像叶辰，两只手掌完全变成了金色。金属性灵力波动而出，那种锐利像是要割裂天地。

　　“双属性神体，土属性与金属性！”

　　有一个大势力的老者惊呼出声，双属性的神体太少了，而同时拥有土属性与金属性的神体更是几千年都难得一出，这样的体质一旦成长起来功力将远超一般的身体，且防御力也是惊人无比，可谓攻防一体。

　　“难怪她如此不将同辈放在眼中，惊人是这样的体质，只是……”屠老仿若自语，他的话并未说完，只是摇了摇头。

　　这样的神体若是在其他年代或许可以占尽天下同阶为王，但是在这个时代却也算不得绝对的王者，屠老静静地看着。

　　见上官紫嫣冲杀而来，竟是要欺身近战，叶辰微微有些诧异，嘴角泛起一抹冷笑，上官紫嫣虽然是土属性与金属性的神体，但是想要与他比拼肉身简直就是豆腐碰石头。

　　“砰砰砰！”

　　上官紫嫣双掌翻飞，每一掌都拍碎了虚空，狂暴的气浪涌向十方，如同大海狂涛，相距很远，各大势力的核心弟子们都感觉到胸口发闷，像是要被那股强大的气息压得窒息。

　　叶辰提着秦峰的人头，单手迎敌，同样是掌，他的手掌完全化为了纯金色，与上官紫嫣掌掌相接，发出惊天动地的碰撞声，一大片虚空都被同尽的余力冲击成了黑洞。

　　叶辰一边与上官紫嫣近战，一边看着这个曾经给自己深深耻辱的女人，心底深处一股戾气升腾而起，一瞬间他连连拍出数十掌，然后以迅雷不及掩耳之势握指成拳，狠狠一拳击中上官紫嫣的胸部。

　　“砰！”

　　一蓬血雾炸开，上官紫嫣被击飞十几米，在空中连连退步，将空间都给踩塌了一大片方才稳住身形，她苍白的脸上带着深深的屈辱，一口逆血差点冲喉而出，胸前更前血肉模糊，不断滴落鲜血。

　　所有人都目瞪口呆，叶辰这一拳竟然将上官紫嫣的胸器给打爆了。


第0357章 强势的上官紫嫣

　　不管是神府内还是神府之外，没有一个人会想到叶辰竟然会一拳打爆上官紫嫣的胸器。

　　“你！”

　　上官紫嫣咬牙切齿，一口银牙差点咬碎，她浑身都在颤抖，那是气的，胸前的伤只是外伤，丝毫不影响她的战力，但是一个女子的胸部被一个男人打爆，这绝对是奇耻大辱，而且还是当着这么多人的面。

　　她知道叶辰是故意为之，是在报复。事实上叶辰的确是故意的，他就是要当着天下修者的面羞辱这个心尖如豆的恶心女人，不是因为当初她上叶家退婚，而是因为她加诸在他身上的羞辱。

　　尊严被践踏之后势必要踩踏回来，一个普通人都有自己的尊严，更何况是流着混沌仙血的叶辰，体内有着传承的无敌意志，心有无敌傲气，八方六合唯我独尊。

　　神府内外尽皆无声，就算是后雨与叶颜都有些惊讶，连她们也没有想到叶辰会这么做，不过当叶辰打爆上官紫嫣的胸器之后她们心头顿时便有一种解气感。

　　作为女人，谁能忍受自己深爱的男人别人践踏尊严？

　　这时，神府外再次走进一群人，那些人一进来就阴沉着脸，然后走到灵泉福地所在的亭子中静静地坐下，一言不发地看着空中对峙的叶辰与上官紫嫣，他们一个个表情都很难看，眼中冷光冽冽，杀意毕露。

　　“叶辰，你该死！”

　　上官紫嫣浑身颤抖，怒气喷薄，无法保持淡定，此时的她简直想将叶辰撕成碎片！

　　“我的命就在这里，只不过凭你一个区区神体还没有那本事！”叶辰的言辞很犀利，他不是狂妄，只是在说一个事实，神体又如何，就算高出几个境界他依旧不惧，可以逆伐！

　　“群山镇压！”

　　上官紫嫣一声冷喝，也不再多言，双手捏出法诀，顿时方圆千米的虚空都颤鸣了起来，而后在一瞬间崩碎，如同裂开的玻璃，一股股的气浪狂暴的涌向四面八方，像是一颗核弹在空中爆开了一般。

　　“轰轰！！”

　　叶辰头顶的高空之中顿时便浮现出十数座浓缩的山岳，每一座都有千万斤之重，直接压塌了虚空，威力无边，这种手段让大部分面上失色，心中震惊不已，对上官紫嫣这个双属性神体充满了忌惮。

　　“今日我上官紫嫣势必要镇压你，抽取你的灵魂神识，让你成为无魂之尸，注入我的神念，终身为尸奴，任我驱使！”

　　上官紫嫣的话语十分的恶毒，不像是一个福地中人说出的话，倒像是个魔道之人。

　　众人都知道她是被气疯狂了，今日承受奇耻大辱，肯定会用最恶毒的手段来对付叶辰，如此方才能解心头之恨。

　　“就凭你这土属性灵力演化的大岳吗？简直是痴人说梦，今日我要让你清楚在纯阳霸体面前，你的双属性神体是何等可笑！”

　　叶辰冷哂，对于头顶上空镇压下来的几十座山岳根本就毫无所惧，或者说根本就无视，知道此刻他连动都未曾动一下。

　　“狂妄！纯阳霸体只不过是传说，人们将这种体质吹嘘过甚，我也要让你知道，让天下修者明白，神体可以力压纯阳霸体！不过是现在还是两年前，你在我上官紫嫣面前永远都是个弱者！”

　　上官紫嫣自信无比，虽然他知道自己现如今的下位双属性神体还比过不纯阳霸体，但是那只是在同阶中无法争锋，高出几个境界她有信心力压。

　　高空中的几十座山岳并未快速的镇压下来，上官紫嫣眼神无比的冷，嘴角带着一抹嘲笑，她控制着几十座山岳缓缓地落下，想要看着叶辰一点一点在痛苦中挣扎，最后被镇压得丝毫不能动弹，附在她脚下仰望她的一幕。届时她会狠狠的羞辱叶辰，让所有人都看到传说中的纯阳霸体被她踩在脚底如同蚂蚁。

　　神府内外很多人都发出一片嘘声，此时的上官紫嫣看起来太强势了，演化出的山岳给人极大的视觉冲击与压力，就连很多观战的人都觉得心头像是有一块大石压着，几乎要无法呼吸了。

　　“好强大的气势，双属性神体少之又少，果真是让人吃惊，我看除了肉身无法与纯阳霸体争锋之外，其他的不比纯阳霸体弱，最重要的是这个上官紫嫣高出纯阳霸体好几个境界，今日霸体怕是难逃被镇压的命运了！”

　　“是啊，上官紫嫣太强了，单单是那气势与气场就让人心悸，她演化的群山并未直接压落，而是缓缓镇压而下，显然是抱着猫捉老鼠的戏耍心态，想要看着纯阳霸体叶辰在她的手段下垂死挣扎的痛苦画面！”

　　神府外无数的人发出议论之声，眼神紧紧地盯着神府之内的场景，生怕错过一秒钟的画面，所有人的心神全都投注到叶辰与上官紫嫣的战斗中去了。

　　神府之中，刚才来到的一群神赐福地弟子中有几人面上尽是冷笑，其中一个长相俊美，眉宇之中有着一种趾高气扬的傲气，他很是不屑地看着叶辰大声，道：“真是闻名不如见面，我还以为真有三头六臂呢，原来只是个玄藏秘境的蝼蚁，连小师妹都打不过，竟然还想在一年后与火神子师兄一战，真是蚍蜉撼树不自量力！”

　　另一名神赐福地的亲传弟子闻言，冷笑一声接过话题，道：“嘿，这世上总是有那么一些自以为是的可笑之人，自以为自己很强大，殊不知在别人眼中他就是只可怜的爬虫，一根脚趾头都可以碾死他！”

　　“不管是什么体，境界不达始终都是弱者，既是弱者就应该躲在旮旯里龟缩起来，跑出来出风头注定要夭折！”

　　“纯阳霸体？就算是圣体也不行，这等境界我们神赐福地亲传弟子中随便一人便可镇压，如同碾死一只臭虫！”

　　神赐福地的亲传弟子们一个个出言讥讽，嘴角挂着的尽是不屑，他们一个个都是天资横溢之辈，骨子里高傲无比，从不觉得自己不如人，纯阳霸体又如何，他们坚信在高出几个境界的情况下可以轻松镇压。

　　其他势力的人闻言也不说话，他们大都希望叶辰死，纯阳霸体不管是不是真的如传说中的那般恐怖，但至少不必单属性的上位神体差，一旦成长起来战力惊人。所以他们也就乐于见到有人争对叶辰，如此既不用自己出手又可除掉心头大患。

　　叶辰眸子无波，只是冷冷地扫了神赐福地的那些人一眼，将那些人的面容全都记在脑海，而叶颜则是冷笑，后雨脸上也浮现出怒气。

　　“圣堂长老！我们的核心院长老与秦师弟……”一位核心院弟子满脸悲愤，添油加醋的将先前发生的情况说了一遍。

　　“找死！”

　　那圣堂长老冷冷吐出两个字，如同地狱传出来的声音森寒无比，他看上去是名中年人，黑发浓密，面目清瘦，眸子中尽是阴冷之色，自此浑身上下更是散发出一股浓重的杀机，让周围的亲传弟子与核心弟子尽皆胆颤，如同跌入了寒冰地域。

　　“砰砰砰！”

　　水浪冲天，此时，叶辰头顶的数十座山岳几乎快要压落到头顶，无尽的压力垂落而下，一道道土灵力如同瀑布般倾泻而起，垂落到下方的荷花池中溅起满天的水花。

　　面对垂落的灵力瀑布，叶辰立身在其中，完全以肉身抵抗，无法伤害到他一丝一毫，他如同一座屹立在虚空中的神岳般不可撼动。

　　上官紫嫣当然也没有指望垂落的灵力瀑布就能镇压叶辰，她的眼睛逐渐眯起，看着叶辰，冷声道：“叶辰，你若现在跪下来自括耳光一千个，并承认自己是蝼蚁，我可以留你一条全尸，否则让你身不如死！”

　　到了此时此刻，叶辰还是没有半点动作，人们都以为他是自知无法抵抗或是被垂落的灵力瀑布所禁锢，根本无法还击，只能眼睁睁等死。

　　听闻上官紫嫣说的这一番强势到极点话语，人们更是坚定了自己心中的想法，认为纯阳霸体叶辰是必死无疑了。

　　“可怜复可笑的女人，你永远都活在自己的世界中，如同井底之蛙，不知天河之大，谁是蝼蚁，你马上就会知道！”

　　就在这时，叶辰终于出声了，声音很平静，但却有一种慑人的魔力，让所有人心头都是一跳。

　　“给我起！”

　　叶辰一声低喝，一瞬间金光透射四方，那突然而来的强烈血气光芒刺得大部分人眼睛生痛，短暂失明。

　　“轰隆隆！！！”

　　巨响声传出，声震天地，像是万鼓齐鸣，又像是大河奔腾，在这一刻所有人都感受到了一股难以言喻的霸绝之气，像是有一绝世霸王带领千军万马冲杀而至，杀伐之气洞穿九天，犀利无比。

　　等失明的人们恢复视觉时便看到叶辰如同一轮金色的太阳，他浑身是上下都流动金光，宝辉灿灿，那身体仿佛不是肉身而是由神金浇铸而生，手臂上的肌肉如同神铁般，蕴满了无尽的起来，他一手托天，手掌上血气透射而出，将笼罩方圆千米的所有山岳全部托在手中。


第0358章 猛得一塌糊涂

　　大部分人都目瞪口呆，其余之人尽皆怒出难以置信的震惊之色，这得需要多么恐怖的肉身力量，如同一尊托天的神王一般，将重达几亿斤的几十座山岳单手托起，而且看起来还轻松至极。

　　“还为以纯阳霸体真的要被镇压了，却不想他竟然一只手将镇压下来的山岳都托了起来，纯阳霸体果真强悍到不可思议啊！”

　　有一方势力中的一名核心弟子发出震撼的声音。

　　“哼，不过就是有些蛮力的野蛮人而已！”

　　“修者最强大的是灵力修为而非肉身蛮力，只要不近战，肉身力量再大也无用！”

　　“霸体注定被镇压，绝不是上官师姐的对手，我看他此时已是强弩之末，只是在垂死挣扎而已！”

　　灵泉福地的亲传弟子与核心弟子全都冷笑嘲讽。

　　“叶辰，你以为你肉身力量强大就可以逃脱被镇压的命运了吗？”

　　上官紫嫣冷笑连连，话落她双掌相对，一团金光自双掌之中凝聚，透射出璀璨夺目的光华。

　　铮！

　　在那金光之中一把三寸的小剑浮现而出，发出铮铮之声，而后在一瞬间化为三尺长剑，整个剑身上都流转着金灵力光华，散发出一股无比锐利的气息。

　　“嗖！”

　　那把长剑穿透虚无，一瞬间杀向叶辰，直逼咽喉，快得让人看不清楚其轨迹，只见一道金光一闪，长剑便出现在叶辰身前不足三米，剑尖上射出半米长的剑气，将虚空穿透出一道漆黑的黑缝。

　　“锵！”

　　叶辰探手而出，五指成爪，一把抓住剑身，牢牢将其锁住，手指与剑身相触的一瞬间发出锵锵的金属之声，如同是两种金属在碰撞。

　　“铮铮铮！”

　　长剑铮鸣，剑身极速颤抖，任凭上官紫嫣如何催动都无法挣脱叶辰那金铁般的五指，此时此刻她的面上终于变色，几乎是想也没想领域世界便施展而出，一瞬间向着而叶辰笼罩而去。

　　“黄金世界，绝对牢笼！”

　　霎时，方圆千米之内金黄一片，上官紫嫣的黄金领域施展了出来，那金黄色的壁垒让人一看之下就知道是坚固无比，若被笼罩其中，寻常之人绝对无法突破出来，只有生生被斩杀在里面。

　　“哼！”

　　叶辰冷笑，那只托着几十座山岳的手掌上血气爆涌，如同滔滔大河席卷九天，那滔天的血气像是要将方圆数里都淹没，血气涌出的一瞬间，所有的虚空完全崩碎，化为了黑洞，什么都不剩下，只有那无尽的黑洞仿佛要吞噬世间的一切。

　　“给我破！”

　　随着叶辰的一声冷喝，他单手举着几十座山岳直接向着上官紫嫣的黄金领域世界砸了下去。

　　这是无比震撼的一幕，给人无与伦比的视觉冲击，一个七尺的血肉之躯，单手托着方圆千米大小的数十座土灵力浓缩而成的山岳狠狠地砸向笼罩而来的方圆两千米的黄金领域世界壁垒。

　　叶辰如同一个盖世蛮王一般，一头黑发上都是血气流动，根根飞扬，被染成了橙金色，宛如一根根金色的金丝！看着这一幕，所有人都屏住了呼吸，就连各大势力的一些老者也都一脸震撼之色，叶辰的强大超乎他们的意料！

　　“轰！！”

　　惊天巨响，土灵力凝聚而成的山岳如同流星陨石般砸在黄金领域世界上，顿时便是让人耳目失聪的巨响与璀璨的光华，然后整个神府都在轻轻地摇颤，两者相撞产生的灵气波动如同大海狂涛瞬间席卷十分，天上地下四面八方无一不被冲击。

　　“轰隆隆！”

　　方圆两千米的虚空彻底崩碎，灵力浪涛涌向远方被神府内的法阵所阻，顷刻消失不见，神府内的所有事物，亭子，假山，荷花池等等都完好如初，被法阵的力量所保护。

　　上官紫嫣的黄金领域世界在剧烈震颤中轰然一声裂开，与此同时身在黄金领域世界中的她也是浑身剧颤，一大口鲜血狂喷而出，血箭射出数米远，一张红润的脸蛋顿时变得苍白无比，血色尽失。

　　被叶辰以如此手段强行轰破领域世界壁垒，那恐怖的震荡之力让她体内的血气与灵力都不受控制的乱窜，受了严重的内伤，就连本源也被震出轻微的裂痕！

　　“嗡！”

　　一只金色的手掌穿透虚空，高高扬起，啪的一声扇在上官紫嫣的脸上，将其扇飞几十米，一口银牙都被震碎了，鲜血狂喷而出。

　　“你不是要镇杀我吗，你的强势，你的自大哪里去了？”叶辰声音淡漠，眼神冷酷地看着上官紫嫣，那张脸被他一巴掌扇得血肉模糊。

　　轰！

　　叶辰抬脚直接踩了过去，那只脚化为一丈大小，自上官紫嫣的头顶踩下，如一座金色的灵山镇压而下。

　　“叶辰，你是在找死！”

　　就在这时神赐福地中的那个长相俊逸，眉宇之间趾高气扬，天生带着一种优越感的亲传弟子出手了，他身形奇快，化为一道流光冲向上官紫嫣，想要将其救下。

　　“蝼蚁，你不知死活！”

　　神赐福地圣堂长老早已是杀意浓烈，眼下见上官紫嫣被叶辰打伤更是杀意炽盛，抬手一点，那根手指宛如一根巨大的柱子一般穿透一切，碾杀向叶辰。

　　叶辰瞳孔一缩，脚尖一点，神风步五倍速度展开，身形如风，快速飞退。

　　“欺我灵泉福地无人吗？”

　　此时屠老终于说话了，声起间他单手一震，手中的茶杯盖嗖地一声飞射而出，直接飞击向神赐福地圣堂长老点向叶辰的那只手指。

　　锵地一身颤鸣，宛如金铁交鸣，神赐福地圣堂长老的那根手指顿时便缩了回去，其上滴落下殷红的血液，他的那根手指上一道弧形的伤口，其上丝丝光华闪烁，一时之间竟是无法愈合，这让他心中惊骇。

　　“哐当！”

　　茶杯盖倒飞而回，准确的落在屠老手中的茶杯上，发出清脆的声响，而屠老则继续喝茶，仿佛当做什么事情都为发生似的。

　　神赐福地圣堂长老眼神阴冷，他盯着独自喝茶的屠老，眼中冷光闪烁，不知道在想些什么。

　　其他势力的老者们尽皆吃惊不已，灵泉福地在圣城内主管灵泉阁的老头竟然这般强大，这是以往他们没有发现的，因为从未有人看到过屠老出手，而且在他身上也丝毫感受不到一个强者的气息，更是看不透他的修为，平时看起来他根本就像是个风烛残年的普通老人，身形佝偻，双眼浑浊，不管从哪方面都无法将之与强者联想到一起。

　　而今各大势力的人才知道自己走眼了，灵泉福地很神秘，这不是秘密，自古以来天下修者共知。

　　虽然灵泉福地有些神秘，但是几万年来并未出过什么特别惊艳的人物，与各大势力相比，每一辈的人物都只能算是中庸，只是而今却不同了，出了一个谪仙子寒清雪，还有一个燕行狂，以及纯阳霸体叶辰，甚至还有仙体叶颜。

　　天下很多修者都不知道叶颜的体质，但是各大势力的高层却是清楚得很，当初应城选拔赛上就知道叶颜是仙体，当时除却灵泉福地之外还有其它三大福地在，所以并非秘密。

　　在这一代之中，灵泉福地可谓是让人羡慕妒忌，这四个人都是同阶中的王，一旦成长起来将会是一股什么样的力量？

　　“看来得吩咐弟子们趁这次地狱历练将灵泉福地的几个最有潜力的亲传弟子全部给抹杀了！”各大势力的大人物们心中同时冒出这样一个想法。

　　在外界除了暗杀之外谁也不敢明目张胆的杀叶辰，叶颜，寒清雪等人，这样的人不用想也是灵泉福地的宝，因为他们承载着日后宗门能否更强大的希望，不说其他，单单是花菱月的怒火也不是现在洞天学院以及福地之主所能承受的。

　　当初后土森林青石宫殿夺取镇天王的逆命之轮，各大势力的人是亲眼见到花菱月的实力，最少也达到了中位神王的境界，远比天主，院主的神主巅峰要强大太多，更别说那些只有初位神主境界的福地领主了。

　　各大势力都想要扼杀灵泉福地的潜力弟子，但除非在绝对理由之下，否则绝不敢轻举妄动，而今他们所有人都将机会放在了地狱历练，毕竟地狱历练实则就是各大势力对弟子的残酷淘汰历练，自古以来都是任凭他们在其中相互厮杀，谁杀死谁只要出了‘地狱世界’都不用负责任，不予追究！

　　这时神赐福地的那名亲传弟子护着上官紫嫣回到了亭子中，上官紫嫣坐在几名亲传弟子身后盘坐调息，修复伤势，面对无数人的目光她表面很平静，可是心中却感到了极度的羞辱与讽刺。

　　“叶辰，你杀我神赐福地长老与弟子，现在又伤我上官师妹，等到地狱历练，我必杀你！”那名面目英俊，眉宇之间傲气横生的亲传弟子说道，嘴角泛起一抹残酷的冷笑，眼中也尽是轻蔑之色。


第0359章 少女明月心

　　“叶辰，你不过就是个天下人虚吹的纯阳霸体而已，在我眼中不过就是土鸡瓦狗，我若出手单手便可镇压你！”另一名亲传弟子冷笑着说道。他大感神赐福地在天下修者面前丢了颜面，而今说出这等话语来找回些颜面。

　　“不错，上官师姐只是才六合秘境二变，若是在突破一个境界定能轻易镇杀你！”一名核心院弟子大声说道，话落他看了看身边的刚才说话亲传弟子，道：“若是我冷师兄出手，杀你如杀鸡般轻松，在冷师兄与韩师兄面前你只不过是沙砾而已，还想放光？真是笑话！”

　　“嘿，等进入地狱历练之后，若是碰见上，我们任何一人都足以碾杀你一万次！”一个个核心弟子尽皆叫嚣，因为在他们看来有圣堂长老在，叶辰是不可能再向他们出手的，所以大话可以说，方正一旦进入地狱历练之后肯定有大批的人想要取叶辰的性命，届时想要他杀简直易如反掌！

　　神府内外很多人都露出了鄙视的眼神，那些亲传弟子如此说也就罢了，现在连神赐福地的核心弟子也敢在霸体面前叫嚣了。谁都看得出那些核心弟子是因为有圣堂长老撑腰，而霸体叶辰无法冲进亭子中去击杀他们方才如此，若是换个场景，给他们是个胆子也不敢如此叫嚣。

　　就在这时，神府门口传来一道淡淡的声音。

　　“神赐福地的核心弟子真是会狐假虎威，一个个大言不惭，就凭你们也敢在纯阳霸体面前叫嚣？不是我看不起你们，你们整个福地的核心弟子加在一起也只是送死！”

　　“谁？滚过来！”

　　那几个核心弟子想也没想脱口而出。

　　这时候所有人的目光都投向神府门口，只见当前几个异常醒目的年轻男女带着一群年轻弟子不快不慢的走了进来。

　　为何说当前几个年轻男女异常醒目？只因他们在人群中太过亮眼。尤其是中间那个男子，他身材修长，身穿青衣，一头黑发一半随意的束在脑后，一边自然垂落而下，遮掩了小半边脸，五官充满了阳刚之气，虽然并未刻意散发出气势，但是也能让人一眼就看出是个出众的修者，尤其是那一双深藏着一丝忧郁的眼睛，像是经历了百年沧桑一般。

　　左边的一名女子身穿浅绿色罗衫，衣袂无风飘动，如墨的青丝宛如绸缎般光滑柔顺，额头光洁平滑，柳眉修长，似春山含黛，眸子灵动有神，琼鼻小巧挺翘，红唇润泽，脸上带着浅笑，露出两个小酒窝，平坦几分可爱之色。

　　右边的男子则生得异常魁梧，如同野蛮人，头发如杂草般乱糟糟，狮鼻阔嘴，浑身上下都散发出一股野性，此时正咧嘴而笑，露出两颗雪白的大门牙。

　　三人的身后跟着一群年轻弟子，最低的也有着六合秘境第一变的修为，全都是亲传弟子与核心弟子。

　　见到来人叶辰一眼便认了出来，中间那个青衣男子正是当初在伏尸山脉中心地域预见的那个凌霄洞天亲传弟子。

　　此人对叶辰并无敌意，这一点叶辰当初在伏尸山脉中就能感受得到，见到他们走来，叶辰对中间那个青衣男子微微点了点头，算是打过招呼。

　　那青衣男子微微一笑，而后一脸鄙夷的扫了神赐福地的那些核心弟子一眼，独自走到凌霄洞天所在的亭子中。

　　“少天主。”

　　进入亭子之后，三人身后的所有亲传弟子与核心弟子都向陈逸飞行礼，那青衣男子与绿衣女子已经那个身材魁梧的男子则只是微微点了点头。

　　“嗯，无须多礼。”陈逸飞手腕一摇，啪地声打开一柄折扇轻轻的闪动起来，笑着说道，那温文尔雅的模样让人很容易生出好感，很多的核心女弟子眼神开始迷离起来，芳心跳动。

　　“纯阳师弟，你与明师妹还有巫师弟带着宗门历练的弟子都来了，天主与圣堂长老们想必也快到了吧。”陈逸飞微笑着说道。

　　纯阳点了点头，目光不经意的扫过詹小玲，而后道：“天主他们大概马上就能到。”

　　这是纯阳身边明月心嘻嘻一笑，大眼睛微微转动，脸上露出两个深深的小酒窝，很是可爱，道：“我们来晚了呢，错过了纯阳霸体的伟岸英姿，真是可惜了呢。”

　　说完，明月心转过头眨巴着灵动的双眼看着空中如山岳般屹立的叶辰，大声道：“喂，你就是那个纯阳霸体叶辰吗，我可是听闻你刚突破玄藏秘境就大闹灵泉福地，杀核心院长老，痛打亲传弟子，威风得不得了呢。”

　　说到这里明月心红唇一嘟，单手托腮，满脸郁闷道：“可惜，今天我们来晚了一步，没看到你出手，我可真是好奇呢，纯阳霸体战斗起来到底是什么样子的。”

　　“不如你现在杀一个人给我看看吧！”明月心的眼睛顿时就亮了起来，像是两颗发光的星星在闪烁光芒，眼中透着一股兴奋之色，道：“杀谁呢？就杀刚才那几个说要能碾死你一万遍的家伙吧。”

　　“……”

　　叶辰无语，这个看似可爱的少女，实则是个唯恐天下不乱的小魔女啊，这样的话也能说出来，为了要看他战斗，竟然让他去杀几个人来瞧瞧？

　　这理由真是太强悍了，在做的所有人都自愧不如啊，原本叶辰觉得明月心是在故意挑拨，可是他从她的眼神中看到的只是少女的天真与顽皮，不由得心中苦笑。

　　此话一出，神赐福地那边的人全都是脸色难看，刚才被纯阳一阵奚落讽刺本就跟吃了死苍蝇似的难受，而今又听到明月心如此说，神赐福地所有人都是心中怒火中烧，可是谁也不敢表现出来。

　　神赐福地与凌霄洞天实力相差一个档次，不敢得罪，更何况还有个凌霄洞天的少主陈逸飞在这里，所以他们只能忍。

　　神赐福地的弟子不敢将气撒在明月心与纯阳身上，但是却可以将气撒在叶辰的身上。

　　“叶辰，听到了吗，你若是个男人就放马过来，你若敢出手，我抬手便将你当场镇杀！”

　　“叶辰，你若敢出手，我一招便可让你当场身死，纯阳霸血染透这片荷花池！”

　　“哈哈哈！！”

　　神赐福地一种核心弟子尽皆叫嚣，哈哈大笑，因为他们料定叶辰不出手，明着他们就是在挑衅，只要叶辰主动杀进亭子，那么圣堂长老便有理由出手镇压叶辰。

　　明月心露出鄙夷的神色，撇着嘴看着神赐福地的核心弟子，道：“你们躲在亭子中叫嚣算什么，有胆量出去和纯阳霸体真正打一场呀。”

　　“哈哈哈！我们为什么要出去，就凭他也配让我们出去么？若是有胆量，是个男人就冲进来一战！”几名核心弟子嚣张大笑。

　　神府之外的全都鄙夷地看着那些叫嚣的神赐福地核心弟子，不少人对他们指指点点。

　　“想死！我成全你们！”

　　叶辰冷笑，一瞬间他整个人的气势急速攀升，橙金色的血气滔天而上，像是要淹没天地，这一刻他仿佛化身为一头蛮兽，声起间一步冒出，十方虚空皆颤，方圆数里之内的空间都随着他的脚步而颤动，一圈圈的波纹席卷四面八方。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　叶辰迈步，整个人如同挣脱枷锁的蛮兽，浑身上下都散发出一股无敌的霸气，一步迈出直接就冲进神赐福地所在的亭子。那些亲传弟子目光阴冷，见叶辰冲了进来全都冷笑不已。

　　神赐福地圣堂长老双眼中杀机爆射，在叶辰身体进入亭子中的一刹那一只大手骤然探出，如同牢笼般想要将叶辰拘在手中。

　　就在这时，屠老动了，他同样是伸出一只手，后发而限制，一巴掌当头盖下，破盘大的巴掌终于亿万均，如同一方天宇镇压而下，直接将神赐福地圣堂长老踏在石桌上动弹不得。

　　“弟子们的争斗，你身为圣堂长老进入不顾身份一而再的出手，真是不知羞耻！”

　　屠老的声音不大，但是却清清楚楚的传入每个人的耳中，他依旧是静静地坐在亭子中的石桌边，一只手伸出去长达十里，磨盘大的巴掌压在神赐福地圣堂长老的身上，使得他无法动弹分毫，浑身骨骼都噶本嘎嘣声响。

　　所有人都目瞪口呆，这得需要多么强大的实力，方知圣堂长老起码是准神主境界，却被人抬手镇压，如同压死狗一般。

　　与此同时叶辰冲进了神赐福地所在的亭子中，他浑身血气滔天，透出强大的波动，一进入就让那些核心弟子惊恐万分，惊叫着想要逃命，刚才的嚣张姿态不复存在。

　　神赐福地的亲传弟子则杀意浓烈，在叶辰进入的一瞬间全都扑杀了过来。

　　一时之间各种杀伐之光绚丽而刺目。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……

　　金属颤音不绝于耳，叶辰体表血气密布，所有攻杀全部未能破开肉身防御，与此同时他展臂一震！

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　一圈狂暴的血气突然自他体内爆射而出，化为金色波纹席卷八方，顿时之间那些亲们传弟子全被震飞出去几十米远，猝不及防之下体内是血气翻腾，灵力乱窜。


第0360章 杀！

　　“啊！！不要杀我，不要！”

　　那几个叫嚣得最为厉害的核心弟子发出惊恐的叫声，飞退的逃走，但是等待他们的依旧是噩梦。

　　叶辰眼神冷酷，幻化出血气大手，一把抓出，砰地一声直接将一名核心弟子给捏爆，碎骨与血肉飞溅，血腥无比。

　　“我要杀你们，你们能逃到哪里？”

　　叶辰声音冰冷无情，一步迈出瞬间出现在一名核心弟子的身后，一把抓向其头颅，如同捏西瓜一般砰地一声将其整个头颅都捏爆，血液与脑浆溅了一地。

　　“噗！”

　　金色的指剑透空而出，自一名核心弟子的后脑穿入眉心穿出，他瞳孔骤然放大，直挺挺的从空中栽倒而下，跌进荷花池中，溅起一团水花。

　　这时最后两名核心弟子逃出亭子，一人往逃到了后花园中，叶辰一指剑芒扫出，金色的指芒直接将其头颅斩落，斜飞出很远，喷洒满天的鲜血。

　　杀了那个核心弟子，叶辰身形一转，整个人自亭子中飞身而出，一步迈出便追到逃到荷花池上空的那名核心弟子的上空，橙金色的大脚狠狠地踏了下去。

　　那名核心弟子肝胆欲裂，“不要杀我，求你不要杀我，我不想死，不要……啊……”

　　金色的大脚毫不留情的踩了下去，轰然一声将其踩在荷花池中间的山石上，殷红的血水流入池内，染红了大片的池水。

　　不管是神府内还是神府之外尽皆寂静无声，很多人都浑身发寒，这种手段太狠辣了，杀人不眨眼，没有半分的犹豫，当着东州各大势力的面，当着神赐福地圣堂长老的面，当场血腥镇杀数名核心弟子，四大福地之中或许是有纯阳霸体叶辰才做得出来。

　　什么叫做真正的强势，什么叫做真正的霸气，叶辰刚才的行为就是最好的诠释！

　　各大势力的长老们眼角都微微抽搐，心中更加的觉得叶辰是个危险人物，杀伐果断，行事果决，且潜力无双，肉身霸绝，血气旺盛到无以复加的地步，竟然单单只是震出血气就将神赐福地的数名亲传弟子给震飞出去，虽然是在他们猝不及防的情况之下，但是不是一个玄藏四边的人能做到的。

　　纯阳霸体竟然如此恐怖吗？真如传闻中的一般，一旦大成，突破神境桎梏之后，谁能还能与之争锋，圣者境界几乎无敌了，实在是太可怕了！

　　看着如一尊魔神般屹立在荷花池上空的叶辰，各大势力的长老们心中突兀的响起了一个人，那个已经陨落了近十万年的人，那个人是个禁忌，当初被天下各大势力所围杀。

　　镇天王，天无道！

　　这个有着浓重神话色彩的人乃是禁忌体质，不为天地大道所容，不为天下修者所容，在各大势力的围杀之下，凭借神尊巅峰的境界斩杀圣者数十，神尊数百，简直就是一准绝世杀圣。

　　天无道乃混沌体，纯阳霸体虽然比不上混沌体质，但是也几近无敌了，此时此刻，各大势力的长老们对叶辰的杀意已经浓烈到了无以复加的地步。

　　叶辰体内有仙性血脉，所以感应十分敏锐，他隐隐的感觉到了各大势力的长老以及大部分弟子对自己的深深敌意，虽然他们隐藏得很好，但还是被叶辰感受到了。

　　“啊，你杀人好残忍，好暴力，不过还是挺帅的！”明月心满脸笑容，小酒窝很是可爱，睁着灵动的大眼看着叶辰，道：“喂，我们做个朋友怎么样？”

　　叶辰一愣，眼中的冷酷之色褪去，他抹了抹鼻子，笑道：“你很傻，很天真。”

　　“喂，不要乱说，人家这是可爱好不好，哪有傻了。”明月心撇了撇嘴，锲而不舍的重复刚才的话题，“交个朋友怎么样？你还没回答我呢！”

　　叶辰无语，刚才明月心的表情明显是在鄙视，他想不到自己被一个十六七岁的丫头鄙视了，不过对于明月心的问题也不做回答，只是淡淡一笑，而后转身回到灵泉福地所在的亭子中，后雨与叶颜一左一右抱着他的手臂。

　　“哇哦，大哥哥打坏人的时候好威风呢，仙儿最喜欢看大哥哥打架了，好精彩，好精彩！”小仙霜两只小手挥舞着拍呀拍，喵喵也跟着挥动小爪子。

　　各大势力的人忍不住眼角抽搐，如此血腥残忍的画面，一个四五岁的小女孩竟然还说精彩，他们觉得自己真是跟不上时代了。

　　直到这时屠老才收回了手，神赐福地的圣堂长老恢复了自由，一脸苍白，不过却一声未吭，屠老的手段他是亲身体会两次了，强大到难以想象，神赐福地中能对付屠老的或许就只有那些底蕴了！

　　那些亲传弟子也是一个个面色阴沉，不过却没有再发一言，刚才的嚣张与高姿态完全的消失不见，只是一脸震惊地看着叶辰，刚才那血气震荡的一击还浮现在脑海，实在是让他们震撼无比。

　　上官紫嫣眼中冷光闪烁，刚才叶辰杀进亭子中的时候她就从疗伤状态中醒来，亲眼目睹了这一幕，若非有几位师兄挡着，叶辰体内震出的强大血气会让她伤上加伤。

　　那一刻，上官紫嫣方才知道原来叶辰先前与她战斗时还有所保留，根本未尽全力。他的战斗力究竟达到了什么地步？上官紫嫣心中没有了低，不过对叶辰的恨意与杀机更加的浓烈。

　　“今日你们灵泉福地所做之事，领主来了本长老自会禀明，届时一切由领主定夺。”神赐福地圣堂长老铁青着脸说道。

　　屠老依旧在饮茶，对于这一切根本就不在乎，他的这种态度看在神赐福地圣堂长老眼中更是让其差点气得喷血，这么多年了还未曾被人无视过。

　　给一个人最大的羞辱不是打败他，而是无视他，当着东州各大势力的面，屠老完全将神赐福地圣堂长老无视，将其当做不存在。

　　其余各大势力的人巴不得灵泉福地与神赐福地的矛盾加深，如此他们便可坐收渔翁之利。

　　“今日本少天主可是开了眼界，想不要灵泉福地的屠老前辈修为如此深不可测，看来在四大福地中，灵泉福地无疑是最为强大的存在，远远不是其余三大福地所能比拟的啊。”

　　静谧的气氛被打破，陈逸飞淡淡一笑说道。

　　叶辰闻言，嘴角泛起一抹冷笑，对于这个对他有敌意的人，叶辰心中十分反感，当下道：“少天主过誉了，我们灵泉福地与其余三大福地其名，同属福地，实力乃在伯仲之间，倒是凌霄洞天底蕴深厚，人才辈出，我曾听很多人议论，都说凌霄洞天在东州的洞天学院中若称第二无人敢称第一，为东州第一大洞天，稳压其他洞天与学院！”

　　叶辰此话一出，顿时之间无数道目光全都落在他与凌霄洞天的人身上，那些目光十分的犀利，带着深深的敌意，尤其是看向凌霄洞天那些人时，敌意更是明显。

　　各大势力的人不是傻子，谁都知道叶辰实在反将陈逸飞，虽然知道此话意在挑拨，但是听在耳中还是觉得心中大为不快，不由得对凌霄洞天产生了很大的弟子，尤其是那些弟子们，对陈逸飞露出的敌意是丝毫不加掩饰。

　　叶辰将各大势力的人的反应都看在眼里，在陈逸飞还未出声之时再次道：“少天主天资纵横，被天下年轻的散修者誉为同辈第一人，任何的青年俊杰都非你十合之敌，想来少天主日后定是一方雄主，东州五人可及吧，在下实在是羡慕啊！”

　　叶辰的话很明显是挑拨，虽然所有人都能听出是在挑拨，但是心头还是觉得十分压抑，对陈逸飞的敌意更加的浓烈了！

　　“叶辰，这些讹传不是从何听来？”陈逸飞依旧带着温文尔雅的笑容，道：“有些话可是不能乱说的，且并非你说大家就会相信，每个人自有判断，需知祸从口出，还是不要惹祸上身的好！”

　　“哦？多谢提醒，这些年一路走来无数大祸小祸加身，只是都被我踩在脚下，少天主多虑了。”叶辰淡淡地说道。

　　陈逸飞淡淡一笑，“叶小兄弟心有无敌，这难能可贵，但修炼之路上不但需要无敌之心，得需自身无敌才是。”

　　两人神色间如同好友在谈话，实则话中争锋相对，在陈逸飞的心中早已将叶辰当做阻碍，不单单是因为他的潜力，还因为他曾经与詹小玲的一段旧情。

　　陈逸飞这个人也的确是天资出众，为上位双属性神体，体质血脉毋庸置疑的强大，甚至比起绝顶单属性神体还要强大，只是他太过自我，以至心胸狭窄，无法忍受比他体质还要强大的同辈人物存在于时间，如今出了个纯阳霸体，他便是为必须铲除的敌人。

　　在另一方面，虽然他与詹小玲之间乃是相互利用，一个利用对方的地位想要快速修炼，最后达到长生目的，一个想要得到对方的灵鼎之体本源，但是陈逸飞这样骄傲的男人，无法容忍詹小玲曾经在叶辰的胯下承欢，所以这也成了他比杀叶辰的理由。


第0361章 神赐福地领主到来

　　前些时间，听闻灵泉福地出了一个纯阳霸体，刚突破玄藏秘境便强势无比，在宗门掀起风浪，引来天劫，劈杀核心院长老，痛打亲传弟子。

　　那时，陈逸飞还未曾放在心上，虽然他知道霸体血脉强大，战力绝巅，可始终是境界未达，也未曾将其当做真正的对手，是要想，可随时取其性命，而今陈逸飞心中的想法不同了。

　　他亲眼见到了叶辰的战力，仅仅玄藏四变而已，竟然能与天脉一逆的人物一战，跨越七个境界，这中战力就是为上位双属性神体的陈逸飞也对不到，所以他决定要尽快的除掉叶辰，以免日后成长起来之后再想要对付叶辰就难了。

　　陈逸飞带着笑容，淡淡地看着叶辰，而后又将目光落在叶颜身上，作为凌霄洞天的少天主，叶颜乃仙体的事情，他当然是知道的。

　　仙体也是一种十分强大的体质，自古以来仙体少有，但只要一出现无一不是强大的存在，传闻这种体质受天地大道的青睐，天生可与道亲近，本源仙灵之力远远不断，也是日后强者路上的有力对手，所以叶颜也成了陈逸飞灭杀的对象。

　　叶颜与叶辰一样，两人体内都有着仙性血脉，灵觉无比的敏锐，对于陈逸飞那深藏的杀意早已感受到，心中冷笑不已。

　　后雨淡淡地看了陈逸飞一眼，这个男人虽然隐藏着一股危险的气息，但是对于她与叶辰还有叶颜来说却还算不得真正的强敌，只是现如今这个陈逸飞的修为境界高出太多，否则轻易便能将其镇压。

　　神府外，万千修者议论纷纷，喧闹不已，他们都是散修者或者是修炼界中的二三流门派弟子，并没有资格进入地狱历练，每一届都会来到圣城观看，想要第一时间知道各大势力当代最为杰出的年轻俊杰到底是那些人。

　　只是，这一次远远超出人们的意料，地狱历练还未开始，一个灵泉福地的外院弟子与亲传弟子便抢走了所有的风头，强势诛杀核心院长老，杀尽神赐福地核心院弟子，以一人之力震退一众亲传弟子，纯阳霸体叶辰的名字被人们深深的记在心中。

　　原本，虽然听说纯阳霸体叶辰在灵泉福地如何如何，但是那也只是传闻而已，而今亲眼所见，给人们强烈的视觉冲击，叶辰战斗时的霸气英姿，杀敌时的果断狠辣，全都被人们深深记在脑海。

　　就在人们议论不休之时，一群修者从人群中走过，一个个趾高气扬，眉宇之间带着一股傲气，走在最前方的一名中年人与一名老者更是冷漠无比，那股自然散发出的气势便让神府外的修者们连呼吸都困难。

　　这一群人听到人们的议论，其中的年轻修者顿时便面色大变，一双眼神变得冰冷无比，最前方的中年人与老者眼底深处更是冷光凌冽。

　　神府大门外的修者们全都让出一条宽阔的道路来，那群人径直走向神府之内，进入神府之后还未达到自己宗门所在的亭子，他们便看到几位亲传弟子与那名圣堂长老脸色铁青，像是吃了死苍蝇。

　　神赐福地的领主与一名老者带着一名亲传弟子与十余名核心弟子来了，当他们的目光落在自己宗门所在的亭子中时，心中顿时一愣。

　　“领主！”

　　“领主！”

　　见领主到来，神赐福地的亲传弟子与圣堂长老立时起身行礼。

　　“不必多礼。”神赐福地领主淡淡地说道，而后看着身边的老者对众人道：“这是太上长老游老。”

　　圣堂长老与几位亲传弟子一听，顿时便是一惊，想也不想赶快行了一礼，“见过太上长老。”

　　“嗯！”游老只是点了点头。

　　“这是怎么回事，不是还有几位核心弟子吗？”神赐福地领主微眯着眼睛说道。

　　“领主！”圣堂长老满脸愤怒之色，当下便将所有的一切原原本本地说了出来，不是他不想添油加醋，实则是这里无数双眼睛看着，他想睁着眼睛说瞎话都不行。

　　“什么？”神赐福地领主眼神一瞬间就变得如刀一般的犀利，他掀起衣摆做在石桌边，冷眼看着荷花池对面亭子中正在喝茶的屠老，眼中的冷芒不断爆射，不过却未出手。

　　“灵泉福地，你当我神赐福地好欺么，杀我核心院弟子与长老，此时必定要给本领主一个公道，否则本领主亲自出手镇杀那狂妄的凶手！”

　　话落，神赐福地领主见屠老仍旧在喝茶，像是根本没有听到他说话一样，顿时之间一种被人无视的羞辱感升腾而起，他向身边的太上长老游老点了点头，游老会意，一只手掌渐渐的变成了紫墨绿色。

　　“哼，一个管理圣城灵泉阁的老东西也敢无视本领主，你不将那纯阳霸体叶辰叫出来，那么本领主自己来取！”

　　叶辰心头一股怒火几欲冲顶而出，还真当自己是一件东西了么？

　　“嗡！”

　　突然空间一阵颤鸣，神赐福地那位太上长老出手了，墨绿色的大手洞穿虚空，一瞬间就出现在屠老上方，那种恐怖的气机虽然只是针对屠老，但是仅仅溢出的一缕气息便让各大势力的人尽皆变色。

　　这个神赐福地的游老竟然如此强大，远超人们的想象，最让人们吃惊的是，在那只墨绿色的大手上，人们看到了无数闪烁的字符，那些字符绝对不是动大陆的字符，现实一种西方咒符。

　　屠老那浑浊的眼神顿时一变，神光爆射，如利剑便洞穿虚空，与此同时他抬手而出，屈指成爪，直接向着那只墨绿色的大手抓取。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两只手相触，顿时间嗡鸣声急速响起，一圈圈恐怖的光波不断的冲击开来，恐怖无边，所有虚空完全湮灭了，像是要灭世一般，若非有神府内有法阵守护，这一瞬间方圆几百里都会化为飞灰。

　　“西大陆的咒术？”

　　屠老的眼神变得无比的冷酷，这一刻他像是换了一个人似的，浑身上下充满了凌厉的杀伐之气，冰冷地说道。

　　“什么西大陆的咒术，本座修的乃是失传的古老秘术，你等孤陋寡闻而已！”神赐福地太上长老冷笑道，话落他的手掌一震，无数的字符飞了出来，组成神秘的阵法，飞旋在屠老的四周，垂落下无尽的神辉，完全将屠老淹没在其中。

　　各大势力的人以及神府外的所有人都看不到屠老的身体，完全被神光所淹没，那神光波动出的气息恐怖无边，带着一股强绝的意志，像是要磨灭一切有形之物。

　　“你不承认没关系，只要我心中明白就足矣，你以为凭借西大陆的咒术就能奈何得了我吗？”

　　屠老佝偻的身体变得挺拔，他站起身来，花白的发丝无风飞扬，浑身上下都泛起神华，形成一层护罩，将己身护在其中，仍凭那无尽的神光垂落而下，就是难以伤害他分毫。

　　各大势力的人都没想到事情竟然会演变到如此地步，更没有想到神赐的福地的一名太上长老竟然会强大到如此地步。

　　这样的修为，已经足以比得上洞天学院中的太上长老了，让各大势力心中都有些不安了起来，不知道神赐福地中还有多少这样的太上长老。

　　一直以来有一个神秘的灵泉福地，多少万年来，各大势力也就当相遇默认了，而今说不定还要跳出个神秘的神赐福地，实在是让洞天与学院心中出现了忌惮。

　　他们担心迟早有一天强大起来的福地会不再受他们的制约而一举成为东州顶尖势力，与他们平起平坐！

　　“屠天，你只不过是灵泉福地灵泉阁一个主事者，本领主给你脸你不要，现在本领主非但要镇杀纯阳霸体叶辰，还要取仙体叶颜的性命，要怪就只能怪纯阳霸体太过放肆，杀我长老与数名核心弟子，现在就让你们知道什么叫做以彼之道还施彼身！”

　　灵泉福地领主冷笑连连，话落他探出一只手掌，那只手掌在伸出的过程中不断放大，很快的化为了一丈大小，其中神光流转，法则闪现，一瞬间出现在叶辰他们所在的亭子上空，当头罩落下去，竟然是想要一把将叶辰，叶颜还有后雨与小仙霜全都抓在手中。

　　叶辰心中一沉，那只手抓落下来，虽然速度算不得多么的快，但是那垂落的法则之力却将四周的虚空都给禁锢，没让他们避无可避，唯有眼睁睁等死。

　　想到这里，叶辰心中一狠，心念一动之下一缕缕灵力成丝，缠绕着命海中的‘染血的衣襟’，就要将其挪开，祭出神月王的尸体，就算是被圣力反正化为碎末，也要带着那神赐福地的领主一起同归于尽！

　　“简仁，你凭你还没有实力在本领主面前动我灵泉福地的弟子！”

　　就在叶辰即将要将‘染血的衣襟’彻底挪开之时，一道威严且飘渺的声音响起。

　　叶辰一惊，顿时撤去灵力丝，将‘染血的衣襟’恢复原位，镇压在神月王的尸体上，与此同时他看到一道身穿鹅黄色宫装的绝美女子从天而降，如同圣女下凡，高贵，危险，出尘而飘逸。


第0362章 二世党巨头燕行狂

　　花菱月！

　　叶辰心中一松，关键时刻花菱月来了。她一出现，一只纤纤玉指直接就点了下来，化为一根玉柱仿佛要洞穿世界，噗地声在神赐福地领主简仁避无可避的情况下自其胸口洞穿，殷红的血液顿时便冒了出来。

　　简仁闷哼一声，眼底浮现出惊慌之色，那只伸出去的手顷刻间收了回来，不敢再有任何动作。

　　花菱月一直点穿简仁，让其血流如注，震慑所有人，虽然当初在后土森林夺宝之时各大势力的人都已经知道花菱月很强大，但是而今见她随意一指，如同戳蚂蚁般将小位神王境界的简仁给洞穿，还是心头巨震。

　　这时候，简仁身边的那位老者眼中冷芒闪过，也同时收了手，撤去所有的法则之力，墨绿色的大手收了回来，警惕地看着花菱月。

　　“今日之事，就此揭过，若简领主不服，尽可与我一战！”花菱月淡淡地说道，她浑身上下都被莹白色的光华所笼罩，看起来如同圣女，宛如天仙下凡，高贵而又威严。

　　“哼！”

　　简仁冷哼一声，虽然心中杀意炽盛，奈何形势比人强，他无可奈何，别说是他，就是太上长老游老也不是花菱月的对手，动手只是自取其辱而已。

　　“菱月，你来得可真及时啊，救了这几个小家伙一命。”屠老随手端起茶杯，饮了一口笑道。

　　花菱月淡淡一笑，走到屠老的身边，道：“屠老，谢谢你。”

　　屠老微微一愣，摇了摇头，“你心里想什么我还能不知道吗，再说你什么时候学会给我说谢了，要记住你可是灵泉福地的领主。”

　　叶辰等人不知道花菱月与屠老在打什么哑谜，只是各自行礼。

　　“师尊！”叶颜叫道，脸上带着会心的笑容。

　　花菱月摸了摸叶颜的头，道：“颜儿，今天的表现很好，没有让为师失望。”

　　“领主！”叶辰也微微行了一礼。

　　花菱月点了点头，眸子深处微微闪烁，而后道：“颜儿让你做的事情怎么样了？”

　　“一切都按照正常轨迹发展。”叶辰说道，他知道花菱月问的是建立皇朝的事情。

　　“那就好。”花菱月会心的笑了笑，而后目光有意无意的落在后雨的身上，眸子深处闪过一抹震惊之色，不过却没有说什么，也没有问什么。

　　很快的寒清雪等人也来了，同来的还有诛天会的成员，见到叶辰诛天会的成员们一个个都幸福不已，但是在人前他们没有叫叶辰会主，只是称呼叶辰为师兄。

　　死乌龟穿着一条红花裤衩，一步一扭臀的走到亭子中，那模样无比风骚。

　　这家伙没大没小，不管在谁的面前都是一副欠抽的模样，只有在面对寒清雪，花菱月与屠老的时候微微有点收敛，不过言语之间还是嚣张得不得了。

　　“丫的，龟大爷晚来一步，没有见到你小子大发淫威暴虐神赐福地那些小蝼蚁的精彩片段，实在是遗憾，话说进入‘地狱’之后咱将他们一宗老小都虐个遍如何？”

　　神赐福地那边所有人的脸色都是铁青，无比难看，但是只得忍，有花菱月在他们不敢出手，听着死乌龟的嚣张至极的言辞，恨不得一脚将那穿红花裤衩的不伦不类的王八给踩成肉泥。

　　叶辰没理他，只是向诛天会的几人点点头，算是打招呼，而后看向寒清雪，“清雪师姐。”

　　听到叶辰叫自己，寒清雪转过头来，神情与眼神都很冷，但是叶辰能感觉到，现在的寒清雪与那天从罗云峰离去时的她不一样了。

　　虽然他依旧很冷，可叶辰在她身上没有感受到那种拒人于千里之外的感觉，叶辰正要说话，寒清雪却向着他走了过来，然后很随意地在他与叶颜还有后雨的身边坐下。

　　“清雪姐姐。”后雨喊了一声，寒清雪嘴角微微泛起一抹浅笑，道：“你是后雨妹妹吧。”

　　第一眼看到后雨的时候，寒清雪便猜出了她是谁，能与叶辰做得这么近且紧密的人，而且她还未见过的，首先寒清雪便想到了后雨，她心中暗自点头，感受到了后雨体内恐怖的血脉之力。

　　叶辰就郁闷了，自己打招呼，寒清雪冷得想块冰，然后面对素不相识的后雨她却是浮现出一抹珍贵异常的笑。

　　寒清雪并未多言，静静地坐着，就是对身边的叶颜也未曾多说什么，她看向另一个亭子中，目光落在詹小玲的身上。

　　叶辰当初斩掉有关詹小玲的记忆时，曾显化出詹小玲的记忆影响，所以寒清雪一眼便能认出来，此时她的目光中带着毫不掩饰的敌意，以至于离她近的人都能感受到那隐藏的杀气。

　　“师姐似乎与凌霄洞天的那个女修者不太对路！”叶辰自然也感觉到了，心中暗自低语，不过却也没有多问。

　　神府的各个亭子中都安静了下来，没有人发出声音，即便是有人说话交流也是暗地里传音，场面静得有些诡异。

　　不久之后各大势力陆续有人到来，到第二日的时候各大势力之主都到齐了，每个人势力都有一名太上长老前来，带着一众亲传弟子。

　　第二的下午，灵泉福地再次来人，圣堂长老李纲带着一众年轻男女到来，叶辰眼睛微眯，看到了李一凡与紫风，其他人并不认识。

　　当初最为突出的便是一位黑发浓密身材高大的男子，他的面容与气质很是狂野，浑身上下都透着一股霸气，像是一头随时都会爆发的野兽之王一般。

　　此人看起来二十多岁，身穿一身无袖衫，两只手臂露在外面，肌肉很是发达，如同钢铁浇铸，充满了力感，他的眼神霸道而犀利，一来到神府，目光便自各个势力的同辈人身上扫过，带着一种放荡不羁的狂野与霸气。

　　此人正是灵泉福地当代亲传弟子第二人燕行狂，其修炼的功法‘兽王裂神道’霸道绝伦，走的是刚猛路线，力大无穷，攻击力惊人。

　　在他左右两边分别是一位气质飘渺出尘的二世党老二陈妄虚与二世党老三武昊，前者修炼的功法‘无为破妄太虚道’使得他看起来有几分儒雅之气，更有脱俗的气质，只是目光有些阴冷。后者修炼的功法‘武法裂天道’亦是霸道功法，与燕行狂走的相似的路线，以霸道为主，只是没有燕行狂的那种不羁与狂野，少了几分野性与王者之气。

　　在燕行狂，陈妄虚，武昊三人身后跟着一群人，其中有几个都是二世党巨头，是亲传弟子，实力亦是不俗，李一凡就在其中，还有柳青青，莫杀魂，葛美美，全都是灵泉福地各位老祖的玄孙与玄孙女，天资出众不说，各人都有自己的奇遇，修炼高级功法，人人都是实力强大之辈。

　　二世党七大巨头，在他们的身后是一种核心弟子，也是二世党的成员。其中竟然有两位女子，那柳青青一身青色罗衫，神情很是冷淡，眉心之间有一颗美人痣，而那葛美美则是一身大红罗裳，带着两份妩媚，八分傲气。

　　除此之外在他们身后还有一群人，叶辰本来不认识，但是寒清雪传声告诉了他。

　　后面的一群人也是灵泉福地的亲传弟子与核心弟子，最当先的一身白衫，身材修长，五官看起来颇有阳刚之气，乃二祖的玄孙风霄云。其余两人边浩天与水泠泠分别是五祖与六祖的玄孙与玄孙女。

　　那水泠泠一身浅绿色的衣衫，长发随意地在头上盘了一圈，青丝很自然的垂落在脑后与两边，气质柔而出尘，此时脸色带着淡淡的笑容，目光望向寒清雪所在的地方。

　　叶辰心头微微有些吃惊，灵泉福地虽然是一方福地，但是这些亲传弟子却很强，他可以感觉到这些亲传弟子并不比各大势力的亲传弟子差多少，有的甚至还要强！

　　二世党的七位巨头来到亭子中，目光从叶辰与寒清雪等人身上扫过，叶辰就感觉到几道如同利剑般犀利的目光从自己身上扫过，有种肌肤生痛的感觉。

　　这种感觉让他心头一跳，他能很清楚地感受到这七人的强弱，李一凡无疑在这七人中是最弱的，尤其是那个燕行狂与陈妄虚，实在是很强，至少以叶辰现在的境界是绝对无法与之争锋，甚至不是一合之敌。

　　那燕行狂已经突破到天脉二逆的境界，陈妄虚也进入了天脉秘境，出了李一凡之外，其余的几位二世党巨头都进入了天脉秘境。

　　燕行狂等人的目光从身上扫过，叶辰能清楚的感觉到他们的目光中带着深深的不屑，似乎根本未将其当做对手，只是在扫过寒清雪的时候微微停顿了一下。

　　燕行狂等人来到亭子中后便与李纲在一旁坐了下来，李纲目光中深藏着浓烈的杀机，时而落在叶辰与寒清雪的身上，不过叶辰只当没看见。

　　紧接着便是风霄云三人与十数名核心弟子进入亭子，风霄云，边浩天，同时向着寒清雪与叶辰点头，算是打过招呼，而水淋淋则直接走了过来，一屁股就坐在寒清雪的身边，拉着寒清雪的手笑道：“师姐，你都突破到天脉二逆了，我还以为能追上你呢，还是差了一个境界。”


第0363章 再见楠儿

　　“泠儿，别说话。”花菱月轻声道，水泠泠哦了一声，顿时便不再出声了。

　　不久之后，各大势力又有亲传弟子到来，直到此时，各大势力前来历练的子弟算是全都到齐了，不过还有一个亭子是空着的，一个人影都没有。

　　到现在那个亭子还空着，东海玲珑岛的人还没有来，对于这个神秘的顶尖势力，各大洞天与学院没有不忌惮的，原本就知道东海玲珑岛神秘而强大，自从那一次在后土森林夺宝之后，洞天学院的人更是清楚了玲珑仙子的恐怖，远远不是他们所能相比的。

　　到了现在玲珑岛的人都没有来，各大势力的心中虽然有不满，但是却没有一个人敢说什么。

　　如此又过了一日，这一日的中午，九天之上琴瑟和鸣，丝竹悠扬，各种美妙的仙音齐奏，所有人都抬头望去，只见一朵祥云托着一大群女子快速而来，当先第一人便是一袭紫色宫装，轻纱遮面，身材曲线玲珑，显得高贵而又妩媚的东海玲珑岛之主玲珑仙子。

　　无尽的紫光垂落而下，丝丝缕缕，将整个神府都笼罩，众人心中震惊，在这圣城之内乃是有法则禁锢的，想要御空不是不可能，但是会很吃力，然而玲珑仙子竟然带着玲珑岛的人轻松至极的从远处御空而来，直到来到神府之前才降落下来。

　　“玲珑仙子。”

　　……

　　各大势力之主与太上长老全都向玉玲珑行礼，原因无他，因为他们都知道玉玲珑的修为强大，修炼界实力为尊，修为强大之人便是前辈，所以他们理应行礼。

　　玉玲珑点了点头，然后带着玲珑岛的人进入那个空着的亭子中，待弟子们都盘坐好了之后方才道：“这一届历练的弟子都到齐了吧。”

　　“都到齐了。”

　　各派之主齐齐点头应道。

　　“既然如此，我们明日便可以动手打开‘地狱之门’，九离阵台我已经全部雕刻完毕，可以将所有参加历练的弟子传送至地狱各处，如此便可避免所有人传送进去后都出现在同一个地方。”

　　“仙子的意思是让历练的弟子们各自传送到‘地狱’不同的地方，避免刚进入就相互厮杀？”某个势力之主问道。

　　“不错，正是如此，你们有意见吗？”玉玲珑淡淡地说道。话落他目光扫过所有势力之主，虽然没有一丝杀意与威胁之意，但是各大势力之主心中仍旧忍不住有些颤栗，这一眼让他们有种完全被看透的感觉，那是一种来自灵魂神识的恐惧感。

　　“既然仙子已经雕刻出九离阵台，那么就按照仙子的意思吧。”各大势力中有一名太上长老说道。

　　叶辰心中有些惊讶，他没想到玉玲珑竟然会刻出什么九离阵台欲将历练的弟子们分别传送到‘地狱’不同的地方。微微想了想，叶辰心中有着一种感动，他知道玉玲珑这么做都是为了他，否则何用如此，那些势力的弟子们残杀与她有何关系，历来他们玲珑岛的弟子在地狱历练中死伤都很少。

　　在洞天学院与福地中，玲珑岛乃最神秘强大的势力，所以每一次进入地狱历练，各大势力的主事者都会告诫弟子，若非玲珑岛的人先动手，便不得对玲珑岛的弟子出手，因为他们都怕玲珑岛的报复。

　　而今，玉玲珑刻出九离阵台，要将历练的弟子分别传送到地狱各处，这让各大势力的主事者们心中疑惑不已，不过却也不敢多问。

　　花菱月有意无意地看了叶辰一眼，而后道：“玲珑仙子为各派弟子考虑，我们自当赞同。”

　　此时，寒清雪目光有些怪异，她心中疑惑，听着玉玲珑的声音，看着她的身材与露出的眼睛与额头，以及那发饰，总觉得有些怪异。

　　想着想着，寒清雪突然一震，她转头看向叶辰，目光中带着难以置信的神色。

　　看到寒清雪的目光，叶辰心头一跳，自忖道：“难道清雪师姐看出来了？”

　　念头刚起，便听到寒清雪传音而来，“叶师弟，你告诉我，那一日在罗云峰上的玉儿是谁？”

　　来了，寒清雪终于问了，叶辰心中急转，而后道：“玲珑岛的一个弟子，师姐怎么会突然想起问这个？”

　　“只是一个弟子么？”寒清雪眼中光芒闪烁，明显不相信叶辰的话，因为当初的那个玉儿的声音与玲珑仙子的声音太像了，尤其是那种气质，还有身材，简直就是一个人。

　　当初还有诛天会的几人在场，不过他们倒是没有多想，因为他们怎么也不可能将一个神秘顶尖势力之主与叶辰联想到一起，再说这个玲珑仙子可是各大洞天学院之主都要尊敬的存在。如此诛天会的成员们更不会将之与当时的玉儿联想到一起了。

　　“当然，不然师姐你以为还会是谁？”叶辰很自然地说道。

　　“你说的不是真话。”

　　寒清雪的声音响在叶辰的脑海，而后便不再说什么了，只是她的眼神中透着一股失望与难过之色，虽然隐藏得很深，只是一闪即逝，但还是被叶辰捕捉到了。

　　叶辰心头突然就升起一股莫名的愧疚，传音道：“玉儿就是玲珑仙子，玲珑岛岛主。”

　　说完之后叶辰深深吸了口气，本来他是不会承认的，因为他不想让寒清雪知道自己有个如此势大的女人，可是看到寒清雪眼底那深藏的一抹失望与难过，叶辰心中就有种怪异的愧疚感。

　　“果真如此。”寒清雪的声音响在叶辰的脑海中，虽然语气很平静，但叶辰能在这种平静中感受到那一丝难以置信。

　　寒清雪看了叶辰一眼，而后又看向玉玲珑，那平静无波的眸子中开始泛起涟漪，不知道在想些什么。

　　见寒清雪不再多问，叶辰也乐得轻松，目光再次在玲珑岛的亭子中扫过，仍旧没有看到他思念的身影，不由得有些疑惑，当下传声给玉玲珑。

　　“玉儿，楠儿为何没有来？”

　　“放心吧，你的楠儿马上就来，她回楚地去了，去看看叶家的人，算算时间应该快到圣城了。”

　　叶辰松了口气，没见到楠儿，原本以为这一次无法见到那个人见尤怜的丫头了，却不想她是回叶家去了，不过马上他又疑惑起来。

　　“炎龙城距离圣城如此遥远，短时间内楠儿赶得来吗？”

　　“我的小男人，你不用担心，楠儿有我给的传送阵台，可以在虚空穿梭。”

　　叶辰暗自点头，如此他便放心了，不过心却是有些激动了起来，想到楠儿的音容笑貌，叶辰的心就暖暖的。

　　不久之后，一个身穿粉色衣衫的少女走入神府中，这一瞬间叶辰的心就激动了起来，目光定格在她的身上，仿佛感受到了叶辰的目光，楠儿望来，那双灵动的眸子顿时便呆了，然后快速浮现出水雾。

　　楠儿浑身都在发颤，眼泪就要掉下来，不过被她硬生生的止住，她并没有飞奔向叶辰所在的地方，而是来到玲珑岛所在的亭子中，安静的坐在玉玲珑的身边，很是乖巧的叫了声师父。

　　玉玲珑淡淡一笑，知道楠儿心中所想，笑道：“楠儿别急，等会师父与各大势力的主事者前去布置九离阵台，有的是时间让你和叶辰相聚。”

　　“谢谢师父！”楠儿很激动，眼中含泪，脸蛋红红的，目光不时的看向叶辰。

　　看到楠儿眼中的水雾，叶辰有些心疼，如今的楠儿比以往更是水灵了，整个人灵气十足，像是天地灵气所化一般。她再也不是以往的小女孩，已经变成了亭亭玉立的少女。

　　楠儿的气质钟灵到了极致，这让叶辰有些震惊，不用说楠儿肯定也是一种十分特殊的强大体质，不然怎么会自然散发出这样的灵秀气质。

　　“辰弟，楠儿长大了呢，真是便宜你了，这么灵秀的少女。”叶颜似笑非笑的传音给叶辰说道。

　　叶辰有些无语，只是恨恨的盯了叶颜一眼，不过却没有说什么，与楠儿分开两年多，实在是太思念了，毕竟他在地球上时，楠儿就夜夜出现在他的梦境中，算起来与楠儿相处的时间也有二三十年了，这份感情很深很深，在叶辰的心中，楠儿有着无法取代的位置。

　　只是，叶辰心中一直将其当做小妹妹来看待，如今看到她亭亭玉立，气质钟灵无比，心中大为欣慰。

　　“各位，此次开启地狱之门与往届不同，我们需要放置九离阵台，所以必须提前布置，需要足够的时间，我们即刻动身前去地狱峡谷吧，参加历练的弟子们就自己安排吧。”

　　玉玲珑突然出声说道。

　　各大势力的主事者们相互对望，而后都齐齐点头，最后与玉玲珑一起出了神府，前往距离圣城三千里的地狱峡谷，那里就是打开地狱之门的所在地。

　　各大势力的主事者一走，顿时叶辰就感受到无数带着敌意的目光投向自己，其中有几道最为犀利，如同利刃一般。

　　叶辰并未以目光相迎，他神识一扫，便将那些人记在心中，当中有好几个熟人。


第0364章 纯阳点醒詹小玲

　　日月学院亲传弟子，羿梦南，他的气质依旧是平静而温雅，但是眼神却很犀利，直直地盯着叶辰，像是想要将其洞穿。

　　圣修学院亲传弟子，闵雨涵，她肌肤如雪，迷人的丹凤眼中带着无尽的冷冽与恨意，妩媚的唇角泛起冷笑。

　　圣修学院亲传弟子，赵天渠，他依旧是身穿一件神级战衣，浑身上下神华笼罩，星目闪烁，剑眉斜飞，一头黑发束在脑后，此时杀意浓烈，丝毫不加掩饰，似乎随时都会对叶辰出手。

　　对于这三个老相识，叶辰只是报以淡漠，现如今没有神主战衣加身，单凭自身实力是远远无法与这三人争锋的，而这次进入地狱历练，只要在一段时间内不遇到这些人，一旦他突破到六合秘境，那么就算正面遇上也可全身而退，若是再突破几个境界，那就有实力一战，甚至是将其斩杀！

　　“少爷！”

　　一道激动且带着哽咽的声音打破安静的气氛，所有人的目光都望了过去，只见玲珑岛的亭子中那名灵秀无比的粉衣少女如同翩翩起舞的蝴蝶般飞了出来，直奔灵泉福地的亭子中。

　　“少爷？她是在叫谁？”

　　各大势力的弟子全都惊疑不定，看着楠儿飞向灵泉福地的亭子，不知道她口中的少爷是谁。

　　一个玲珑岛的亲传弟子，竟然当着东州修者的面叫人家少爷，这让众人觉得匪夷所思，全都看着她，想要知道她的少爷究竟是谁。

　　“楠儿！”

　　叶辰淡淡一笑，眼中有着难以压制的喜色，他站起身来，张开怀抱一把将扑来的楠儿紧紧地搂在怀里。

　　“少爷！”楠儿呼唤，声音哽咽，她看着叶辰的脸，眼神更是迷离，低低地道：“少爷，这两年你还好么，没有楠儿在身边，没有人为你做饭，没有人为你洗衣，没有人为你铺床，没有人照顾你，楠儿好难过。”

　　叶辰的心狠狠一颤，鼻尖发酸，眼中如同进了沙子，轻声道：“我很好，楠儿不用担心我。”

　　叶辰伸手拭去楠儿眼角的泪水，捏了捏她的小鼻子，道：“楠儿不哭，一见我就哭鼻子，这么多人看着呢。”

　　楠儿闻言扑哧一笑，嘟着小嘴道：“人家才没哭鼻子呢，见到少爷太高兴了嘛。”

　　她将叶辰抱得很紧，久久不愿意松开，伏在叶辰的胸膛上，贪恋着他的气息，听着他强有力的心跳，心中被幸福所填满。

　　寒清雪，后雨都听说过楠儿，叶辰曾经给他们提到过，当她们看到楠儿是如此钟灵的一个少女时，心中暗自点头。

　　凌霄洞天那边，詹小玲见一个又一个气质各异，姿容绝世的女子出现在叶辰的身边，眼神复杂难明，心中不知道在想些什么，她强自移开目光，让自己不要去看，如此方才能让自己淡定一些，因为她知道自己不能在陈逸飞面前失态，否则以往所有的一切都将失去意义。

　　到了现在，詹小玲也知道陈逸飞亦是在利用她，他们相互利用，只是最后就要看谁的手段更高明一点了。

　　“叶辰，等我，有一天我会让你记起一切，我会让你知道我爱的永远只有你，我不会背叛你，也没有背叛你！”詹小玲心中说道。

　　这时，坐在她不远处的纯阳眼中闪过一丝光芒，而后他的声音便在詹小玲的脑海中响起。

　　“想不到你会为了修炼而深深的伤害叶辰，你可记得当初他是如何护你周全！那时的他还是肉身境界的修者，为了你血杀楚王朝几十里长街，独自对抗命海秘境的高手，浑身血肉翻飞，肩骨全碎，身体更是被攻城劲弩穿透，几乎身死，但是他无怨无悔，可是你做了什么？”

　　“你……你是谁，你怎么会知道这些事情……”

　　詹小玲整个人都是一颤，她震惊地看着纯阳，听着纯阳的话，当初的画面不断地在脑海中浮现，心中如同刀割，她自责，愧疚，虽然事实上他并非真的背叛叶辰，但是比起叶辰对她的好，她觉得自己真的是很对不起他。

　　“我是谁不重要，叶辰现在声名传遍东州，他以往的事情当然会被人说起，我知道这些事情也没什么奇怪的，你可知道他为何在渡心劫时不惜自残灵魂也要将你从记忆中斩去！”

　　“为何？”

　　纯阳的话让詹小玲再次巨震，几乎是想也没想便传音问道，这个问题一直是她想不通的，叶辰那么爱她，为何会突然将她的记忆斩掉，这是詹小玲最为痛苦的地方。

　　“我也不敢肯定，不过上次在伏尸山脉中心地域我遇到了叶辰，再加之灵泉福地本就靠近伏尸山脉，说不定上次你与陈逸飞进入伏尸山脉取灵泉是不是做了什么恰好被叶辰所见，而你们却未发现叶辰的存在。”

　　纯阳如此一说，詹小玲愣住了，纯阳所说的真有可能，若真是这样，那么叶辰看到的是那一幕？若是陈逸飞牵她手的那一幕，那么……

　　想到这里，詹小玲心中后悔至极，她是真的后悔了，后悔自己不该想要利用陈逸飞来快速提高实力，可是她必须快速提高实力，只有这样才能帮助叶辰。

　　“叶辰，对不起，我只是想尽快的强大起来，只有这样才能帮助你，自从进入凌霄洞天后我才知道被天地大道封印的体质肯定是很特殊的，日后会有很多的敌人，我只是想帮你，想帮你而已！”

　　詹小玲在心中不断的呐喊，想起当初让陈逸飞牵手的一幕，她自己也觉得很恶心，因为那不是她的本意，只是想利用陈逸飞，最重要的是，那时候的她差点迷失了本我，被另一道神识体占据了主导。

　　“对了，有件事情我必须提醒你，陈逸飞不是个简单人物，作为凌霄洞天下任天主，他得到太多的秘术，整个洞天的老家伙大都支持他，你修炼的‘夺天功’有很大的问题，想必你自己也发现了吧，事实上你修炼的功法不是‘夺天功’，而是叫做‘忘情录’。”

　　“‘忘情录’十分可怕，虽然是一本圣级功法，但却少有人敢修炼，否则你以为陈逸飞会给你圣级功法吗，这种功法修炼之后会出现另一道神识体，随着修为的加深而吞噬你的本我，由于陈逸飞在你身上种下的种子，等日后那道神识体吞噬你的本我之后，你就为事事以陈逸飞为中心，彻底的迷失自己！”

　　“难怪我有时候会迷失自我，原来如此！”詹小玲心头大惊，虽然早就发现功法的不对之处，但是经纯阳一说，心中还是升起惊慌之色。

　　“现在起，你必须大量减少与陈逸飞接触的时间，这样他种下的种子印记会逐渐消失，最后就算是你迷失本我也不会被他所控制。陈逸飞这样做无非就是想要得到你的灵鼎之体本源而已。不过你已经修炼了忘情录，无法中断，日后要经历忘情，焚心，生情，极情四个阶段，只有经历焚心之后达到生情阶段方才能再次生出七情六欲，这是一道坎，若不能迈过，这一生你就只能做个无情的冷血之人！”

　　詹小玲心中惊惧，虽然早已感觉到修炼的功法有问题，但没想到忘情录竟然如此恐怖，不过她不明白纯阳为何要帮她。

　　“你为何要帮我，要帮叶辰！”

　　“我只是不想看到陈逸飞阴谋得逞而已，至于叶辰吗，我觉得他是个人物，或许是惺惺相惜吧。”纯阳淡淡地说道。

　　纯阳如此说，詹小玲也没有再追问，只是向他点了点头，这一刻她眸子深处的纠结与复杂之色尽褪，取之代之的是坚定，她要战胜自我，战胜因修炼忘情录而胜出的另一具神识体，她不能忘情，舍不得，舍不得忘记与叶辰的美好记忆，更舍不得忘掉叶辰这个人，割舍不下这段感情！

　　灵泉福地所在的亭子中，楠儿紧紧地抱着叶辰，舍不得离开哪怕一秒，叶颜笑道：“小妮子，再怎么迷恋你的少爷总不能一辈子靠在他的怀里吧。”

　　楠儿脸上一红，娇羞无限，当着这么多人的面被叶颜戳中心事，让她大羞，一张脸都红了个透，扭了扭身子，道：“颜姐姐，你欺负人。”

　　“小妮子，别害羞了，难道你不想让你的少爷知道你的心事吗，否则他怕是要一辈子做根木头呢。”叶颜不依不饶的调笑道。

　　叶辰也很尴尬，恶狠狠地盯着叶颜一眼，却不知道说什么好，只得拉着楠儿坐了下来，给她介绍后雨，寒清雪，小仙霜，还有诛天会的几位成员。

　　相互认识后，圆真笑着，满脸肥肉颤抖，很是妒忌地道：“师兄，你太眼馋人了，还有没有天理啊，你看我圆真这么强壮，男人味十足，怎么就没有一个美女青睐呢。”

　　圆真说着，涎着脸看向柳诗诗，道：“诗诗，你救救我这脆弱的小心灵吧。”

　　众人一阵恶寒，看着那满脸的肥肉，差点没忍住一脚印在那张肥脸上，还强壮？肥猪还差不多！


第0365章 东州青年王者

　　“少爷，带楠儿去吃东西吧，楠儿好久没吃到美食了呢，在玲珑岛天天修炼，一直都吃灵丹，都快忘记菜肴的味道了。”楠儿抱着叶辰的手臂摇啊摇，撒娇道。

　　众人一听，差点没从石凳上跌下去，有这么打击人的么？一直都吃灵丹还满心的委屈，这世道真的变了么？

　　“嘿嘿！”圆真小眼都眯成了一条缝，厚着脸皮道：“楠儿，你要是灵丹吃腻了就分点给我吧，你看我的灵丹都不够吃的，这样吧，我请你请美味佳肴，你请我吃灵丹怎么样？”

　　众人闻言，全都鄙视圆真，尼玛这样的话都能说出口，脸皮真不是一般的厚。

　　“死肥猪，灵丹没吃撑死你，你还吃？”侯东一巴掌拍在圆真的肥油油的脑袋上，啪的一声无比清脆，顿时差点让圆真跳了起来，不过看了看四周，终究还是忍住了。

　　“呵呵，楠儿要什么都行，走吧，我们这就去城中酒楼。”叶辰笑着说道。

　　“啊，好耶，好耶，仙儿最喜欢了，楠儿姐姐你真好，仙儿又有口福了。”小仙儿兴奋的拍手，两只大眼睛都发光。

　　叶辰他们一行人走了，寒清雪也被叶颜硬拉着出去了，最后水泠泠也跟了上来。

　　叶辰他们离开神府之后，各大势力的弟子才反应过来，先前有一个叶颜与后雨，现在又来个灵秀到极致的少女，而且都钟情于叶辰一个人，这让多少男子心碎无声，羡慕妒忌恨啊！

　　一个玲珑岛的亲传弟子，如此灵秀的少女，竟然叫纯阳霸体为少爷，这简直让各大势力的弟子难以置信！

　　圣城很大，很繁华，叶辰他们走在大街上，非常引人注目，加上不少修者都看到了他与神赐福地的弟子战斗的画面，所以很多人都认识他，见叶辰他们走在大街上，无数的目光都投了过来。

　　“纯阳霸体叶辰出来了，还有那几个女子！”

　　“你们看那个白衣胜雪，气质清冷如同月宫仙子的女子是不是灵泉福地的谪仙子寒清雪？”

　　“没错，肯定是，我心中的女神啊，怎么也跟纯阳霸体走得这么近？”

　　“咦！”有人发出惊咦声，指着叶辰一行人中的死乌龟道：“你们看那人怎么长得像王八，穿着一条红花底裤就出来了！”

　　“唔……光天化日穿条内裤在大街上逛，真是有伤风化……”

　　众人的议论声虽小，但是死乌龟还是听到了，当即龟眼一竖，一副凶恶的模样，盯着四周的人群，吼道：“看什么看，没见过这么有型的龟大爷吗？”

　　“切，什么有型，不过就是长得像王八罢了。”有人大声回应。

　　“你妹的！你才像王八，你祖宗十八代都像王八！”

　　此话一出，立马引起众怒，无数的声音谴责。

　　死王八舌绽莲花，各种犀利言辞不断从嘴中吐出，化为一个个的字符飞旋而出，一人舌战千万人，无比的犀利啊，听得叶辰都不得不佩服。

　　死乌龟吐出的一些字符直接没入了一部分人的耳中，那骂人的恶毒言语就不断在那些人的脑海中响起，很快地将那些人的头发都骂得炸了起来，像是被人在头发窝里放了一个鞭炮。

　　叶辰等人尽皆眼角抽搐，对死乌龟的犀利又多认识了几分，只有小仙霜睁着好奇的大眼睛一眨一眨地看着四周的人群，而后不断拍着小手，“耶耶，小龟龟好厉害啦，把这么多人的头发都骂得炸起来了！”

　　叶辰太无语了，觉得很丢脸，因为死乌龟骂得太没底线了，带着众人赶紧离开，避免被其祸及，平白拉了许多的仇恨。

　　就在叶辰他们快速远离人群的时候，在圣城的各条街道边的酒楼包厢内的窗子边都有好几双眼睛望着他们。

　　圣城最大的几个酒楼，楼阁高达十丈，共有十层，在各大酒楼的第十层包厢内的窗子边，可以看得很远。

　　“悲师姐，你觉得这个纯阳霸体叶辰如何？还有他身边的几个女子，将来或许会是强有力的对手！”在一处酒楼第十层的包厢内的窗子边，一位年约二十的黑衣少女淡淡地说道，目光透过虚空望向叶辰他们所在的那条街。

　　“纯阳霸体虽然潜力无双，但现在境界太弱，还不算不强敌。”悲无泪摇了摇头，她一袭白衣，身材高挑，肌肤如雪，雪白的头发披散在脑后，闪动晶莹的光泽，背上斜背着一把带鞘的长剑，剑鞘上刻满了各种古老的图案。

　　悲无泪五官很是精致，只是秀眉间流露出一丝悲苦，使得她看上去有一种悲意，“倒是那个谪仙子寒清雪，以前只闻其名不见其人，而今一见方才知道此女真如传闻中的一般，气质清冷出尘到了极致，实力也是强大无比，她的体内就像是困锁着一尊仙，一旦突破枷锁便能斩尽世间一切，此女血脉强大，潜力不在纯阳天霸体之下，最重要的是她已经达到了天脉第二逆的境界，这次地狱历练之后若是得到大机缘或许就有实力与我们争锋！”

　　“师姐，那我们要不要在他们未曾成长起来之时将之扼杀！”黑衣少女冷冽地说道。

　　“不用！”悲无泪摇头，继而道：“想杀他们的人何其多，何用我们出手，再者，若要一步一步登顶绝巅，必须拥有一颗无敌之心，踏着强者的尸骨而上，所以即便是有一战，我也会等到他们成长之后，而非现在！”

　　“是。”黑衣少女点头，而后便不出声了。

　　与此同时另一座酒楼中也有两个人站在窗口望向相隔几条街的叶辰等人。

　　“赵师兄，那纯阳霸体，谪仙子，还有仙体叶颜，将来必是师兄强者路上的竞争对手，师兄是不是……”

　　赵飞羽抬手止住身边的青衣男子继续说下去，他一身纯白衣衫，体表有光华闪烁，明灭不定，此时眼中泛起无比自信的光芒，道：“我已是天脉九逆巅峰，即将破入神窍秘境成为神宗境界的高手。进入神窍秘境之后，除却古帝与圣皇传承的势力，谁能与我丹王宗比修炼速度，我丹王宗有丹神师在，以宗门的底蕴，可炼制一些含有法则碎片的神丹，届时我便能快速突破修为，在最短时间内突破到神主境，甚至是神王境，悟出自己的法则，年轻一辈谁能与我匹敌？这几人虽然体质强大，但起点太低，不必放在心上！”

　　赵飞羽如此一说，身边的那么青衣男子就不再说话了。

　　另一处酒楼楼顶上，一个身穿黑色紧身衣的女子，腰间各撇着一把尺长的短刺，她赤裸双足凌空三寸而立，一头如墨的青丝随风而动，修长动人的身体曲线被衣衫勾勒得凹凸有形，尤其是前胸后臀无比的火爆，那纤腰盈盈一握。

　　黑衣女子独自站在一座酒楼的楼顶上，火爆的身材散发出冰冷的气息，她的五官精致到完美，找不出一丝瑕疵，一双眸子如同黑宝石一般闪烁光忙，红唇细薄，润泽而妩媚。

　　这个女人便是血饮门的修罗妖女血轻舞。她从高处望去，目光落在叶辰一行人身上，目光很平静，但身上的杀意却是越加的浓烈了。

　　上次在伏尸山脉，叶辰与寒清雪杀了他们血饮门不少弟子，而今碰上，血轻舞当然不会就此罢休，她一向是很强势的人，性格天生如此，且实力也很强大。

　　突然，血轻舞转头看向右方，这一瞬间，两道犀利的目光从眼中透射而出，洞穿虚空，如同两把利剑穿空。

　　她瞳孔微微一缩，顿时变得冷冽起来，在她目光所在的方向，距离她大约几十里之处有着一道白色的身影，那道身影仙姿玉骨，一头长发如瀑布般垂在脑后，脸上挂着冷冷的笑容，眉间有着掩饰不住的高傲之色，此时正好也望过来，四道目光相对，立时便产生无形的碰撞，擦出了火花！

　　“梦非烟！”

　　血轻舞传出神识波动，声音如同自九幽传出，带着杀意。

　　“血轻舞！”

　　梦非烟亦是传出神识波动，两人一见面便是各自带着强烈的敌意。

　　此时叶辰他们正向着血轻舞所在的这条大街快速走来。

　　血轻舞微微一愣，快速的从隐身在酒楼的顶部，而梦非烟却是冷冷地看着寒清雪与叶颜。

　　虽然隐藏了起来，但是血轻舞的神识能感受到梦非烟的气场变化，感受到她身上的杀意，知道梦非烟这个自视清高的女人容不得谪仙子寒清雪，她被称为水梦仙子，而寒清雪被称为谪仙子，这是她无法容忍的。

　　这个女人的妒忌心之重，血轻舞早已知晓，对她太过了解了，曾经就是因为梦非烟的妒忌心，她们才接下仇怨，而今血轻舞知道梦非烟要对寒清雪等人出手了。

　　就在这时，叶辰与寒清雪等人似乎也感受到了莫名的危机感，有种如芒在背的感觉，仿佛无形中有把利剑逼在脑后。

　　骤然之间，叶辰与叶颜还有后雨几乎是同时转过身去，目光直逼梦非烟所在的地方。

　　与此同时，一道白色的身影从远处踏空而来，那速度快到了极致。


第0366章 合力战梦非烟

　　“嗡！”

　　这是空气颤鸣的声音，一股无形的力量笼罩而下，恐怖的力量涌向四面八方，顿时将街道上的众人全都震退上百米，直接横飞了出去。

　　一抹寒光闪现，如同惊鸿划破虚空而来，如此突兀，如此快速，目标直逼寒清雪的后颈。

　　“师姐小心！”

　　叶辰疾呼，与此同时，整只手掌都化为了橙金色，一把抓了出去，想要阻止那一剑，但是叶辰始终是后发，而且那一剑的速度太快了，一抹剑气穿空而来，叶辰的血气大手未能成功抓住。

　　“锵！”

　　一声刺耳的金属颤音，那是金属急速颤鸣的声音，刺得众人双耳生痛，溢出了鲜血。

　　在剑气临身的一瞬间，红尘斩仙剑嗖地自体内飞出，锵地一声抵住了剑气，溅起一窜火星。

　　“寒清雪！”

　　梦非烟凌厉在空中，浑身上下流动莹白光华，气势强大无比，与寒清雪等人相距百丈而立，她手持一把神剑，仙灵之光流转，剑芒伸缩吞吐个不停！

　　街道上的修者们全都快速退后，一个个眼中竟是震惊之色，仙境洞天水梦仙子梦非烟谁不认识？想不到她也来了，突然出现，对谪仙子寒清雪出手。

　　“你是谁！”

　　寒清雪冷冷地看着她，红尘斩仙剑握在左手，右手伸了过去，触摸到剑柄，形成一个奇怪的拔剑姿势，在眼前这个女人的身上，寒清雪感受到极度危险的气息。

　　叶辰心中也是惊疑不定，此女是谁？为何突然对寒清雪出手，看其体内透出的灵力，那是仙灵之力，竟然也是个仙体！

　　“仙境洞天梦非烟，我为仙体，这世上的仙体只能存我，你与叶颜若能自废本源，今日本仙子就饶你们不死！”梦非烟无比强势，她声音淡漠，如同命令般的口气让诛天会的成员都怒火中烧。

　　“梦非烟？”叶辰看着前方的强势女子，眼中闪过一抹冷色，道：“仙体得天独厚，受天苍庇护，你妄想杀掉同为仙体的人，使得这天下只你一人是仙体，这是痴人说梦吗？你当真以为自己是圣皇，天下无敌，诸天万界共尊了？”

　　叶辰的话带着毫不掩饰的嘲讽，周围的人们都议论纷纷，叶辰说得没错，仙体是受上苍庇护的一种体质，得天独厚，但是并非唯一，这世上出现几个仙体也正常，而梦非烟竟然因为同为仙体之故要以修为境界欺人，强势逼迫寒清雪与叶颜自废本源，这简直就是狂妄。

　　虽然梦非烟在年轻一辈中是同代中的王，但是并不是无敌的，如此肆无忌怠也太狂妄了些，不少人都议论起来。

　　“纯阳霸体？”梦非烟眼中冷芒如电，盯着叶辰无比冷漠地道：“你的体质虽然也算强大，但修为不达，在我眼中始终是蝼蚁，你若聒噪，我不介意将你一起抹杀！”

　　“哗！”

　　梦非烟越加强势，话语也是嚣张到了极致，不但要废寒清雪与叶颜的本源，更是连叶辰都要杀，无冤无仇，只是相遇而已就要出手杀人，这也霸道得过分了，且她竟然是要强势抹杀灵泉福地的三大潜力人物，难道就一点也未将灵泉福地的领主放在眼里么？

　　众人你一言我一语，全都震惊无比，梦非烟的强势与自大超乎所有人的想象，就连隐藏在酒楼顶部的血轻舞心中也有些诧异，一向认为自己够了解梦非烟的了，而今才知道梦非烟比她以往所了解的还要狂妄自大，还要霸道。

　　一个亲传弟子，即便是当代亲传弟子第一人又如何？别说未进入神窍秘境，连神宗境界都不达，就是进入神宗尽皆也不敢如此强势，除非其背后有人强人为其撑腰。

　　“看来仙境洞天的老家伙们知道这次地狱历练的弟子传送进入地狱后不在同处，所以有些迫不及待想要抹杀叶辰与寒清雪等人了！”血轻舞暗自冷笑，静静地看着。她不会让仙境洞天的人就这么容易如愿。

　　与此同时，在相距几十上百里的各处酒楼上，悲无泪，赵飞羽等人眼神微眯，没想到梦非烟竟然在圣城当着这么多人的面想要强势抹杀寒清雪等人，这种做事不计后果的作风还真是让他们诧异。

　　此时，叶辰淡漠地看着梦非烟，这个女人的强势超出了常理，叶辰感觉到了不对之处，眼中闪过一抹冷酷之色，道：“你虽高出我十六个境界，但想要取我性命却不是那么容易！”

　　此话一出，梦非烟的目光顿时便凝聚成了两束，如同光剑，叶辰竟然能看透她的修为境界，可想而知其神识境界是多么的强大。这让梦非烟对叶辰真正的升起了杀意。

　　修者最难提升的不是力量而是神识境界，一旦神识境界突破，那么在一定程度上便没有了瓶颈，只要力量累积到了，便可自行突破，水到渠成！

　　“今日，你们三个都要死！”梦非烟浑身上下杀气弥漫，无形中散发的气势更加的浓烈了，压得叶辰呼吸不畅，寒清雪与叶颜以及后雨三人浑身上下都流动光华，寒清雪与叶颜的是仙灵之光，而后雨的却是三色之光，蓝色，橙色，红色。

　　诛天会的成员们全都祭出自己的灵兵，一身深厚的灵力在体内疯狂运转，随时准备发动最强一击。

　　“你们退下！”

　　叶辰喝退圆真，侯东以及柳诗诗等人，不让他们动手，以他们现在玄藏三变的实力连梦非烟的防御都破不开，且别说正面交战，一旦战斗起来，一点余波都能震得他们本源破碎，重则直接身死。

　　“师兄！”诛天会等人不动“退下！”叶辰再次喝道，与此同时让喵喵带着小仙霜退到远处。

　　“不退！”柳诗诗倔强的咬着唇说道。

　　“诗诗，我们退，不然只会拖累他们！”侯东出言道，满脸自责之色，怪自己等人实力太低。

　　最后诛天会的六人不得不得推退开了去。只有死乌龟一人未动，看着眼前剑拔弩张的局面，他当然也知道梦非烟的强大，就算是叶辰等人全都加在一起也不一定是对手，当下伸手提了提红花裤衩，道：“那妞，那啥烟，龟大爷认识吗？”

　　死乌龟很嚣张，将一只手伸进红花裤衩中掏了掏，道：“你不认识龟大爷？但应该知道龟大爷这个。”

　　看着梦非烟那由白变红，由红变紫，由紫转青的脸，死乌龟摆出一副无敌的架势，裆部一挺，道：“丫的小娘皮，你再不滚蛋，龟大爷一鞭子抽死你！”

　　叶辰顿时脸色发黑，面部肌肉抽搐，这死乌龟太他妈的犀利了，简直就是无敌。

　　所有人都瞠目结舌，眼珠子都快掉了一地，见过猥琐的人，却没有见过这么猥琐的王八，当着所有人的面直接意淫猥亵水梦仙子梦非烟。

　　“死王八，本仙子扒了你的龟皮！”

　　当着这么多人的面被死乌龟意淫，梦非烟这样高傲的人如何能忍受，几乎要气得吐血，她抬手一抖，一道剑气穿透虚空，杀向死乌龟。

　　“哎呀，我的乖乖。”死乌龟大叫，手忙脚乱，像是在跳舞一般上下乱窜，身上一道光华隐现，然后整个人突然就消失不见了。

　　“咦！”

　　众人全都惊讶，怎么突然之间就从眼皮底下消失了？

　　梦非烟眼中也闪过一抹惊讶之色，见死乌龟突然消失不见，知道他肯定是用了什么神符，否则不会让她都无法发现。

　　她根本就没有戒备，因为就算是隐藏在虚空中潜到前边也对她造不成一丝伤害，她没有忘记要杀寒清雪等人，手中长剑舞动，满天的剑气纵横交织，斩杀而出。

　　剑气贯空，如一道道银练倾斜而下，斩破空间犀利无边。四周的人群再次飞退，恐遭鱼池之殃。

　　“锵！”

　　一声金属颤鸣，璀璨的仙光透射十方，耀得人们的眼睛瞬间失盲。

　　寒清雪拔剑了，红尘斩仙剑出鞘，仙灵之光笼罩天地，一幅幅画面在虚空中显现，让恢复视觉的人们震惊。

　　嘣！嘣！嘣！

　　一道道崩裂声响彻天地，寒清雪挥手斩出数十剑，每一剑都惊艳无比，那一道道剑气带着斩破一起的气息抵挡住了梦非烟的一部分剑气。

　　与此同时，叶颜凌空而起，单腿而立，一腿高抬，整个人快速转动起来，双手合十，手指不断变化法诀。

　　“乾坤我主，圣兽赦令！”

　　“仙凰破乾坤：斩圣。”

　　“真龙裂天穹：弑天。”

　　两大绝杀秘术一起施展，斩圣伏魔乾坤道最后一招绝杀秘术都施展了出来。

　　“呦！”

　　“吭！”

　　凰鸣龙吟，仙凰与真龙在高空盘旋穿梭，发出恐怖的气息，各自发出一声鸣叫与龙吟双双扑杀了下来。

　　仙凰展翅，凰爪锐利，崩碎几道剑气，真龙咆哮，龙身横摆，将几道剑气崩散，而后双双化为光雨消失不见。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶颜在虚空连连退步，而后跌落下来，被叶辰接住，她脸色苍白，嘴角溢出血迹，以她的修为是完全没有可能抵挡梦非烟的剑气，刚才只是强行催动了一种秘术，使得自身的实力暴涨，而今被反噬，受了严重的内伤。


第0367章 修罗妖女血轻舞

　　楠儿凌空，双手捏出一个奇怪的印诀，而后在她的头顶之上就出现一个巨大的紫色剑阵，剑阵垂落下无尽的剑气，但是依旧无法抵挡住梦非烟的剑气攻击，毕竟修为相差太大。

　　楠儿没有激发潜力的秘术，玉玲珑并未传授这种秘术给她，是不想她自伤本源，而今以他六合六变巅峰的境界远远无法与天脉九逆巅峰的仙体梦非烟争锋，连天脉二逆境界的寒清雪都不行！

　　“嗡！”

　　这时候，后雨头部微仰，她圣洁无比，胸口透射无尽的三色光华，形成一道光幕将叶辰等人都护在其中，抵挡住那杀来的剑气。

　　“锵锵！”

　　剑气穿杀在光幕上，发出铿锵之声，一时间难以突破，后雨身躯摇颤，嘴角不断溢血，自身潜力被她最大的激发，激发圣心的一丝力量依旧无法支持得长久，终究是要被梦非烟攻破，毕竟梦非烟只是随意一击而已，若是还来这么一次要如何抵挡？

　　寒清雪青丝飞舞，衣袂飘飘，她浑身上下灵力爆射，一朵白色的染血花朵自头顶缓缓飞出，顿时之间便让梦非烟感受到了无与伦比的压力。

　　“王者气息，你竟然有神王之兵！”

　　梦非烟震惊莫名，她手臂一抬，便要一剑斩杀过去，打断寒清雪祭出神王之兵。

　　“小娘皮，大爷抽死你！”

　　就在这时，死乌龟的声音突兀的响起，与此同时他的身影瞬间在梦非烟的身边显化出来，一个大耳刮子狠狠的抽了上去。

　　梦非烟大惊，想要躲避，但是太突兀了，根本就避不过！

　　“啪！”

　　这一巴掌狠狠的抽在梦非烟的脸上，声音无比的清脆，当着万千人的面她被死乌龟狠狠的抽了一个耳刮子，顿时让她暴露，那欲劈出的一剑也无疾而终，险些气得连剑都拿不稳了。

　　虽然这一耳光对她造不成丝毫伤害，到了她这个境界，肉身强大无比，死乌龟根本就未能破开她的防御，不过却是狠狠的羞辱了她。

　　仙境洞天的水梦仙子梦非烟，曾几何时被人打过耳光？这简直就是天方夜谭，这无疑是对她最大的羞辱！

　　酒楼楼顶上，血轻舞见梦非烟被抽了一个大耳刮子，心中大为解气，这个骄傲得不将天下同辈修者放在眼中的梦非烟实在是太可恨了，她巴不得死乌龟能再抽上几个耳光。

　　“本仙子一定拔了你的龟皮，我看你那神符的效果能持续多久！”

　　梦非烟声音无比的冰冷，有种让人跌入冰窟的感觉，话落她不再管死乌龟，挥动手中的长剑，直接就像斩向寒清雪。

　　叶辰心中暴怒，这仙境洞天的梦非烟如此过分，显然是有人在背后指使，想要灭了他们，此时见寒清雪还在激活神王之兵‘悲情花’，叶辰也顾不得其他，激活悲情花的代价实在是太大了，他不能让寒清雪这么做。

　　“清雪师姐，收起你的悲情花！”

　　叶辰一步迈出，瞬间出现在寒清雪的身边，伸臂将她揽入怀中，任其体内爆发的灵力崩裂自己的身体，血流如注。

　　寒清雪大惊，体内的灵力一收，悲情花化为一抹白光没入头顶。

　　“叶师弟，你！”

　　寒清雪脸上闪过一抹羞红，又羞又怒，此时情况危急，若不用悲情花大家都要死在梦非烟的手下。

　　若是寒清雪一个人，她完全都可全身而退，但是有叶辰等人在，她不能一个人退走，所以唯有硬拼！

　　“我不会再让你受到反噬，这个女人交给我来对付！”

　　叶辰铿锵有力地说道，话落他展开领域世界，同时打开命海，千丝万缕的灵力瞬间包裹染血的衣襟，要将其挪开，祭出神月王的尸体，以圣力让梦非烟灰飞烟灭。

　　叶辰知道这样做的后果，但是他顾不了那么多了，圣力溢出，不是他所能控制的，哪怕是一丝一缕，方圆几十里的人都会化为灰飞，而且他自身很有可能受到反震而亡。

　　“师姐，走！”

　　叶辰将怀中的寒清雪推飞出去，与此同时，染血的衣襟已经挪开了大半，一缕圣息透出，顿时让所有人都有种窒息的感觉，仿佛有亿万大山压塌了下来，又宛如有一尊强绝存在降临在了圣城。

　　噗通！噗通！

　　一时间，方圆几十里的人们几乎全都跪拜了下去，受不了那种圣息的威压！

　　圣城中，很多强者都感受到了这股让他们都感到心悸的气息，虽然很微弱，但是却让人灵魂颤栗。

　　无数人向着这边赶来，想要一观这边究竟发生了什么事情。

　　此时，梦非烟浑身发颤，她的灵魂神识无法控制的颤栗，但还是咬牙劈出了一剑。

　　“呲！”

　　一抹剑芒惊世，仙灵之光绚丽无比，直斩叶辰，她虽然不知道叶辰体内蛰伏着什么东西，但是她知道必须阻止叶辰，否则她自己必遭厄难。

　　叶辰此时几乎已经将染血的衣襟全部挪开，圣者的尸体就要被祭出去。

　　就在这时，一抹黑影突然穿空而来，紧接着一道长长的血光飞射而至，叶辰瞳孔一缩，他看清楚了，那是一把短刺透射出的光，直接飞击向梦非烟的剑气。

　　“嘣！”

　　血光击中剑气，两者相碰，爆发出一道狂暴的余力气浪，瞬间涌向十方，所有之处虚空轰然崩塌，化为黑洞，血光与剑气同时崩散。就在这一刻，叶辰体内的灵力一收，染血的衣襟瞬间复原，重新镇压在神月王的尸体之上。

　　险之又险，只差一点叶辰就要祭出神月王的尸体了，但是在这个时候，一个未知的人物出手化解这危机，叶辰看了那道黑影一眼，那是一名女子，身材火爆妖娆，瞳孔如黑宝石，五官精致完美，红唇性感，只是气质很冰冷，如同一尊修罗杀神。

　　此时此刻，叶辰顾不得多想，对于梦非烟，他是恨极，几乎在血光与剑气崩碎的同时，他将两大领域世界合一笼罩体表，浑身血气鼓动，发出轰隆隆之声，如同万马奔腾，江河怒啸，神风步五倍速度展开，于一瞬间冲到梦非烟的身边。

　　混沌大杀生术早已运转开来，将梦非烟完全锁定，与此同时攻杀术，大崩裂手同时运转，攻击力瞬间暴涨五倍。

　　“嗡！”

　　空间颤鸣，瞬间崩碎，叶辰如同一头蛮兽般冲到梦非烟身边，橙金色的血气滔天，气势攀升到了极致，橙金色的手掌狠狠地拍了出去。

　　梦非烟一惊，原本就刚从血轻舞出手中回过神来，却见叶辰竟然已经欺身到近前，璀璨的金光将她的眸子都映成了金色，一只金色的大手掌直接就拍了上来，她脚尖一点，快速飞退。

　　叶辰迈步而上，五倍速度展开，他本就先出手，梦非烟后退避，金色的大手砰地一声狠狠拍在梦非烟的身上。

　　“砰！”

　　梦非烟的身体直直飞出数十米远，被叶辰的手掌拍中之处传来一阵疼痛，这让她惊骇，从未想过以叶辰的攻击力竟然可以让她感受到疼痛。

　　“蝼蚁，你连我肉身防御都无法破开！”

　　梦非烟止住身形，眼神无比冷冽，手持长剑踏步而来，要一击绝杀叶辰。

　　“你不是她的对手，退后！”

　　血轻舞身形一闪，出现在叶辰的身前，双手从腰间抽出短刺，短刺上血光流转，散发出嗜血夺魄的气息，让人止不住心悸。

　　看着这一身黑衣的妖娆背影，那如墨的青丝随风轻舞，叶辰不明白这个强大的女人是谁，为何要帮他们，不过还是开口说道：“多谢！”

　　“不必谢我！”血轻舞声音冰冷，再次开口时叶辰方才注意到她的声音竟然如同十二三岁的小女孩一般，听起来很嫩，但同样也很冷，像是有一块冰投入了体内。

　　“相助之情不言谢，他日有机会叶辰一定回报！”叶辰诚声道。

　　“回报倒不必，我只是不想你死在梦非烟的手中，因为你与寒清雪的命当由我来取！”

　　血轻舞头也没有回，眼睛冷冷的盯着前方的梦非烟，口中的话语却是对叶辰说的。

　　叶辰眼睛微眯，他很确定没有见过这个女人，但是这个女人似乎对他与寒清雪也有敌意。

　　“不知在下以及清雪师姐与芳驾有何仇怨！”

　　血轻舞没有再回答叶辰，她往前迈出两步，与梦非烟拉近了些距离，血光流转的双刺在手中旋转着，荡出慑人的气息。

　　“血轻舞，你是要阻止我杀这几只蝼蚁吗？”梦非烟冷冷地看着血轻舞，两眼冷芒迸射。

　　两个女人，一个白衣，一个黑衣，站立在空中争锋相对，眼神触碰都擦出了火花。

　　“梦非烟，我不管你们仙境洞天有什么阴谋，但是今日你休想得逞，叶辰与寒清雪杀我血饮门之人，他们的命我血轻舞会亲自去取，谁若想要他们的命，先问过我手中的修罗妖刺！”血轻舞的声音像是从地狱中传出来的那般冷，毫无情感，但是她的嗓音却很嫩，给人一种怪异的感觉。


第0368章 若相依

　　“血轻舞，你还没有资格在我面前狂妄！”梦非烟眸子中火焰跳动，她怒不可遏，今日被一只乌龟王八抽了耳刮子，无论谁来阻挡都无法让她打消斩杀叶辰等人的念头。

　　血轻舞只是冰冷地看着她，并没有说话，纤纤玉手把弄着双刺，一道道血光透射了出来，刺破虚空。

　　“梦师姐！”

　　就在这时，一道轻柔的声音远远传了过来，一个身穿淡绿色衣衫的女子踏空而至，她身材修长，肌肤如凝脂，长得很美，浑身上下充满了灵气，只是那双眸子中深藏着一抹忧伤，黛眉微蹙，像是有化不开的心结纠结在心中。

　　“若师妹！”

　　听到有人叫自己，梦非烟转头望去，神色顿时缓和了不少，道：“师妹怎么会来此，你不是在闭关冲击瓶颈还要几天才能出关吗？”

　　“师姐，我已经提前突破了，长老叫你立刻回仙境阁。”绿衣女子说话的时候，眼神微微扫了叶辰一眼。

　　见到那绿衣女子的目光，叶辰心中微微一惊，绿衣女子的目光中丝毫没有敌意，若叶辰没看错的还带着一丝好感，但是叶辰敢肯定的是，他与这绿衣女子并没见过。

　　突然叶辰心中一跳，他想起了一个人，而那个人也正好是仙境洞天的亲传弟子，刚才梦非烟叫那绿衣女子若师妹，难道她是……

　　梦非烟眼中冷光闪烁，她冰冷的目光在叶辰与寒清雪等人身上扫过，不过却未见到死乌龟的影子，最后只得带着一肚子的屈辱与绿衣少女离去。

　　像梦非烟这样的亲传弟子，就算是圣堂长老都会顺着她，现在绿衣女子转长老令要她回去，她什么都没有说，忍着屈辱转身走了，这让叶辰等人心中更加肯定了今日梦非烟此举是仙境洞天强者在背后指使。

　　若单单是梦非烟一人的意愿要杀他与寒清雪与叶颜，她岂会因为血轻舞出现就转身离去，何况还被死乌龟抽了耳光！

　　就在梦非烟与绿衣女子转身还未离去多远的时候，叶辰的神识波动传入绿衣女子的脑海。

　　“若相依？”

　　“是我，莫相离还好吗？”

　　绿衣女子若相依的神识波动传入叶辰的脑海，问到莫相离的时候神识波动都在颤抖。显示出了她心中的起伏不定。

　　“我不知道，当初楚王城一别，至今未见，不过我相信莫兄不会有危险，你若有时间便来我们灵泉阁的大院中吧，有些东西莫兄让我转交给你！”

　　叶辰传出神识波动，他看到若相依的身体微微地颤了颤，而后脑海中便响起她的声音，“今晚天黑时分我一定回来！”

　　渐渐的，梦非烟与若相依的身影完全消失，而那些赶来的强者隐藏在各处，目光中神光闪烁，也不知道在想些什么。

　　叶辰回到寒清雪等人的身边，此时叶颜与后雨受了内伤，不过已经恢复了一些，没有大碍，看得叶辰心疼的同时心中升起暴戾之气。

　　血轻舞从空中落下，转身向着叶辰他们走来，叶辰心中顿时便警惕万分，这个女人与梦非烟一般强大，而且还是血饮门的人，当初在伏尸山脉杀了血影门的弟子，现在她是要报仇了吗？

　　在叶辰他们身前三米处，血轻舞停下了脚步，冰冷地道：“现在你们境界太低，我不会对你们动手，在我修罗妖女血轻舞手中从来不杀毫无还手之力的弱者，等将来你们的境界与我相差无几时，我自会来取你们的头颅，保住你们的命，等我来取！”

　　血轻舞说完踏空而去，眨眼之间就消失不见，叶辰看着她消失的背影，轻声道：“血轻舞不足为对手。”

　　叶颜与寒清雪都点头，叶辰说得不错，血轻舞虽然有一个修罗妖女的名号，但是行事作风却很磊落，不会以境界压人，若等到他们日后的境界与之相差无几了，那么血轻舞还会是他们的对手吗？

　　梦非烟是仙体，现在与血轻舞处于同一个境界，两人的实力旗鼓相当，看似血轻舞能与同阶的仙体争锋，但是仙体也是有三六九等的，梦非烟不过是下位仙体而已，远远无法与叶颜的仙鼎之体相比。

　　至于寒清雪那就更不用说了，破开红尘，早已踏出了自己的路，走出了自己的道的第一步，这样的天资，可以说万年来无人能敌，当然除却叶辰在外。

　　楠儿，叶辰并不知道她是什么体质，要问了玉玲珑才知道，不过他相信能被玉玲珑亲自收为亲传弟子，楠儿的体质肯定也是非常特殊的一种。

　　“好啦，那些坏人总算走了，大哥哥，刚才仙儿好害怕。”

　　小仙霜骑着喵喵走了过来，伸了伸小粉舌一副怕怕的样子。

　　“有大哥哥和姐姐们在不用怕。”叶辰笑着摸了摸她的头发，然后伸手将其抱起，道：“走喽，我们吃美食去。”

　　“好耶，好耶！”小丫头拍手欢叫，一听美食，口水都差点流出来了，早已将刚才的场面抛诸脑后。

　　叶辰他们走进刚才血轻舞所在的那座酒楼，在最高的一层挑了一个幽静的包厢，满桌子的菜肴让叶辰等人食指大动，好久没不食人间烟火了，现在看到这些色香味俱全的菜肴还真有些馋了。

　　后雨为叶辰斟酒，而水泠泠则端起另一壶酒为寒清雪她们满上，道：“寒师姐，刚才那个梦非烟不知道会不会进入地狱历练！”

　　寒清雪没有说话，叶辰却是摇头，“原本上届参加历练的人按理说这一次该不会再入地狱历练了，但是我总觉得那几人都会去。”

　　“不管他们去与不去，对我们来说也没有多大的威胁。”叶颜淡淡一笑，道：“现如今我们确实不是那些人的对手，境界相差太大，但是这次地狱历练与往届不同，每个人都会传送到不同的地方，所以他们无法捕捉到我们的方位，这样我们便有时间成长，一旦突破几个境界就算无法与之争锋，至少也能全身而退。”

　　寒清雪点头，她看了所有人一眼，“那些人的目标是我，叶辰师弟，叶颜师妹，或许现在后雨也成了他们的目标，至于我们的诛天会的其他人倒是不用担心，那些人应该不会对他们出手。”

　　“寒师姐，这次历练你们要万分小心。”水泠泠将酒壶轻轻放在桌子上，道：“现在内外皆敌，燕行狂突破到天脉二逆，虽然单打独斗无法与寒师姐你争锋，但是若叶辰遇到就危险了，在外还有各大势力的亲传弟子，加上上届地狱历练的几个强者，你们处境就更不乐观，虽然地狱很大，我们进入之后也处于不同的地方，但是不排除会相遇的可能。”

　　叶辰点头，沉声道：“所以我们需要的是时间，进入地狱后不计一切方法尽快提升修为！”

　　叶颜笑了笑，道：“地狱方圆百万里以上，乃六道圣皇大战地狱祖神是自真正的地狱斩下的一角，其中沾染了圣皇与祖神的气息，且因为自真正的地狱斩下之后，便脱离的‘地狱天’的大道轨迹，圣皇与祖神气息长存不散，是修者的修炼的天堂，也由此滋生无尽的妖魔。”

　　“这些都是花菱月告诉你的？”叶辰微微一愣，道。

　　听到叶辰直呼领主的名字，寒清雪，水泠泠以及诛天会的几人都是一怔，诧异地看着他，不过也没有说什么。

　　“是的，这些都是师尊告诉我的。”叶颜点头。

　　叶辰有些疑惑，既然其中圣皇与祖神的气息长存不散，那么别说是对于各大势力的弟子，就是神窍秘境的修者，乃至圣者都能得到好处，那为何历来都只有修为不高的弟子进入，而没有其他强者进入？

　　当下叶辰便问出了心中的疑惑，这一次叶颜还未说话，寒清雪便替她回答，道：“地狱之门十分特殊，或许是当初六道圣皇斩下地狱的一角之后便决定了这方小地狱的用途，所以布下的皇极道阵，它能感应道修者体内的力量波动，只要灵力化为法力者都无法进入。”

　　“原来如此！”叶辰点头，不过他还是不明白六道圣皇为何要布下皇极道阵不让神窍秘境的修者进去，那一片小地狱存在十万年左右，其中肯定有无数的天材地宝，且他与地狱祖神留下的气息与道迹说不定还能让一些强大的人物领悟法则与道，如此不是可以壮大的东大陆的实力么？

　　叶辰他们在一起安排一下进入地狱之后诛天会成员们修炼的问题，他再次拿出一些灵丹给几人，而今能做的也只有这些了，一切还看他们各自的造化。

　　“叶小子，这么不给龟大爷龟大爷也需要灵丹好不好。”死乌龟翘着二郎腿，拿着一壶酒美滋滋的往嘴里灌，他一开口所有人一起鄙视。

　　“你个死王八，你用灵丹简直就是糟蹋资源，没见过睡觉也能突破的变态，你还要灵丹，脸皮真特么后！”圆真鄙视地说道。

　　“你妹的死肥猪，又想找虐了是不是？”死乌龟龟眼一竖，圆真顿时就没声了，可想而知其淫威之盛。


第0369章 只想做少爷的丫鬟

　　天黑十分，叶辰他们回到灵泉阁屠老的大院内，屠老不在，去了地狱峡谷，院内就只有几个老者，都是管理灵泉阁的人。

　　这几个老者也不是简单人物，以叶辰的神识境界无法看穿其修为，可见他们都是神窍秘境的人物。

　　天黑不久之后，若相依来了，她一身浅绿色的衣衫，静静地站在大院之外，传出神识波动，叶辰打开法阵，让其进来。

　　“叶辰，莫大哥的东西呢？”

　　若相依一进来就急切地问道，可见她的心中是多么的急迫，声起间眼中已经蒙上一层水雾。

　　叶辰看着她，他能感受到莫相离在若相依心中的位置，心下为莫相离感到宽慰，只是两个有情人却要经历很多磨难。

　　“东西在我这里，过来这边坐吧。”

　　叶辰说道，而后走向大院左边的亭子中。

　　若相依跟了过去，在石桌边坐下，压制了自己的情绪，歉然地道：“不好意思，我有些失态了。”

　　叶辰摇头，表示理解。

　　“叶辰，可以给我说说莫大哥的情况吗？”若相依声音很轻，像是一阵风一般飘在空中，很飘渺，深藏无尽的思念，她的眼神也变得迷离起来，其中水雾弥漫。

　　叶辰点头，道：“莫兄的近况我并不知晓，已经两年不曾相聚了，当初在楚王城外遇到莫兄，他很好，得到了地阳草，并且突破到了命海秘境，只是有些忧郁，与你眼底藏着的一般无二。”

　　“莫大哥……”若相依声音微颤。

　　叶辰将他与莫相离相遇，相识的所有过程都详细地说与若相依听，直到后来分离。

　　若相依的心很不平静，以她的修为境界连呼吸都出现了紊乱，可想而知她的心境波动何其之大。

　　沉默了好久，若相依才道：“莫大哥要你转交给我的究竟是什么东西……”

　　说这句话时，若相依的声音颤抖得很厉害，叶辰能明显的感觉到她在害怕，在恐慌。他能体会到若相依的心情，在未见到那件东西之前，若相依担心害怕，她害怕看到那件东西时所有的梦与追求都破碎了，她怕莫相离已经放弃。

　　“哎！”

　　叶辰心中叹息一声，缓缓的拿出一块裹着的布条，其上血迹斑斑，若相依的心顿时就狠狠一颤，她颤抖着手结果布条，一点一点的展开。

　　其上鲜血淋淋的字句展现在她的眼中，在那字体上海有点点金色在闪烁。

　　两心若是长久时，碧落黄泉永相依。

　　若问此情何时尽，地狱人间莫相离。

　　若相依微微合上眸子，眼泪划过脸庞滚滚而落，她紧紧地咬着嘴唇，不让自己哭出声来。

　　“嗒！”

　　泪水滴落在布条上，浸入字里。

　　“莫大哥，我们都没有忘记彼此的诺言，依儿会冲破所有的阻碍与你在一起，你一定等依儿！”若相依流着泪，轻声自语，虽是泪流满面，但是脸上却是一副坚定与幸福之色。

　　叶辰看了看若相依，嘴唇嚅动了几下，最后道：“莫兄是纯阳霸体，只要莫兄成长起来，谁人都不能阻挡你们在一起！”

　　“什么？”若相依一怔，她激动得颤抖，“莫大哥他，他是纯阳霸体，与你一样的体质？”

　　叶辰不知道该如何回答，只得点头承认，他当然是不可能告诉若相依他不是纯阳霸体而是混沌仙体。

　　若相依起身告辞，临走时告诉叶辰，言道，梦非烟也会跟着这次的历练弟子们进入地狱，让叶辰小心，并说她乃授意于仙境洞天的一些大人物，铁了心要取叶辰，寒清雪，叶颜以及后雨的性命。

　　叶辰点头言谢，然后看着若相依的身影渐渐消失在视线里，心中不由叹道，她与莫相离真是一对苦命鸳鸯，彼此深爱却遇到重重阻挠。

　　叶辰登上大院中的一栋楼阁，站在最高处，在夜色下看着这座繁盛巨大的城池，他将从这里进入地狱，若是能活着出来，还将在此地停留不断的时间，各大洞天学院与福地之间的会武大赛就在地狱历练之后，举行的地点这一次就定在圣城。

　　会武大赛对于各大福地的弟子来说是一次不可多得的机缘，若是表现优异，便有机会被洞天学院所看重，将之收入门下，从未地位高涨，不再是一流势力福地的弟子，而是顶尖势力洞天学院的弟子。

　　叶辰记得玉玲珑曾经让他进入日月学院，学到日月古经，但是他血脉觉醒之后得到诸多秘术与功法，根本就不需要残缺的日月古经了，所以洞天学院对于叶辰来说毫无吸引力，就算是古帝世家想要招揽他，他也会不去。

　　灵泉福地虽是一方福地，但却非常的神秘，至少叶辰所知道的花菱月，古长风，屠老，他们不必洞天福地的强者弱，花菱月与古长风比起那些洞天学院的人来说还要强上不少。

　　这样的一个宗门，又有领主与古长老为靠山，叶辰当然不愿意去什么洞天学院，到那些宗门去只会被人排挤，被人算计。

　　“地狱的一角，你到底是什么样的一个世界，我真的很期待……”叶辰轻声自语，目光望向星空深处，眸子也变得深邃起来。

　　“少爷。”

　　楠儿寻了过来，走到叶辰的身边，很自然的抱着他的臂膀，将头靠在叶辰的肩上，轻轻的呼唤了一声。

　　叶辰的思绪收了回来，微微低头看向楠儿，在月光下，楠儿脸上那凝脂般的肌肤蒙上一层淡淡的莹辉，此时她也正睁大着眸子看着叶辰，长长的睫毛轻轻颤动着。

　　“楠儿，你长大了。”看着楠儿那美丽的脸蛋，叶辰轻声说道。

　　“少爷。”

　　楠儿脸色微红，眼中闪烁一抹羞涩，眼神微微转向一旁，不敢看叶辰的眼睛，一颗心也噗通噗通的跳动起来。

　　叶辰笑着摇了摇头，他没想到楠儿越来越害羞了，这样就脸红，想当初她还日日为他更衣叠被，甚至是爷爷为他沐浴擦身。

　　“楠儿。”

　　“嗯。”

　　“以后不要叫我少爷了，如今你已经玲珑岛的亲传弟子，身份地位高贵，叫我少爷总有些不妥，叫我哥哥好么？”

　　“不要！”

　　楠儿摇头，想也没想直接拒绝。

　　“听话，否则会坠了玲珑岛的声名，哪有玲珑岛亲传弟子叫别人少爷的。”

　　“不要，就不要！”

　　楠儿使劲摇头，将叶辰的手臂抱得更紧了，生怕失去什么似的。

　　“为何？”叶辰不解。

　　“楠儿永远都是少爷的丫鬟，无论楠儿是什么身份，永远都是你的丫鬟，为你洗衣做饭，为你……暖床叠被……”

　　说到最后一句，楠儿的声音小的几乎不可闻，她的脸瞬间就变得通红如血，眼中满是羞涩，低下头不敢看叶辰。

　　叶辰一颤，虽然他早已感觉到了楠儿对他已经超乎了寻常的情感，但是他依旧没有往那一方去想，毕竟以前楠儿还小，可是现在……

　　“楠儿，你听我说。”叶辰捧着楠儿红霞纷飞的脸，看着她眼中的娇羞，道：“先不说我是否值得你如此对待，你作为玲珑岛的亲传弟子，日后注定是东州乃至整个大陆的天之骄女，万万不可如此，不要委屈自己好吗？”

　　“少爷！”

　　楠儿眼中的羞涩瞬间褪去，水雾弥漫美丽灵动的眸子，眼泪唰地滚了出来，凄楚的神色让叶辰心中大为不忍。

　　“少爷，不要楠儿了么，你是不是不要楠儿了？楠儿什么都不要，楠儿只要少爷，只想一生一世都做少爷的贴身丫鬟，少爷不要这样对楠儿好不好，好不好？”

　　“楠儿别哭。”叶辰伸手拭去她的眼泪，但是泪水始终不干，不断的滚落。

　　楠儿摇头，哭道：“楠儿跟师傅修炼，只是想要帮少爷，不想将来成为少爷的拖累，什么天之骄女，什么亲传弟子楠儿都不在乎，楠儿在乎的只有少爷一个人，只要少爷一个人！”

　　楠儿大哭，死死的搂着叶辰的身体，将头伏在他的胸前，眼泪浸湿了叶辰大片的衣衫，让叶辰心也跟着揪着疼。搂着楠儿，他能清楚的感觉到楠儿的心在抽搐。

　　这个在梦中陪伴了叶辰二三十年的少女，那点点的温馨，那一幕幕都浮现在脑海，叶辰真的不忍，他叹了口气，抱着楠儿的脑袋，道：“别哭了，少爷什么都答应你，在哭就成小花猫了。”

　　“扑哧！”

　　楠儿破涕为笑，握着小拳头不断的捶打叶辰的胸膛，又哭又笑道：“坏少爷，坏少爷，总是让楠儿难过，坏人，坏人，坏死了！”

　　叶辰微笑不语，任由她在怀中尽情撒娇。

　　远处，几双眼睛都看着叶辰与楠儿坐在的楼阁，寒清雪静静地看着，她显得无尽的安静，清冷依旧，只是眼中的淡漠却不再有，此时她的眸子出奇的亮，带着一丝向往之色。

　　叶颜站在窗前，脸上带着会心的笑意，楠儿的心思她最清楚，在几年前都看出来了。后雨站在叶颜的身边，脸上也带着一丝笑意，她们都很喜欢楠儿这个可爱灵动的少女，再者楠儿照顾了叶辰那么多年，无论叶辰什么处境都不离不弃始终如一。


第0370章 极品道人

　　这几日，圣城中很平静，除了大街小巷中的修者们都在议论叶辰等人以及梦非烟，修罗妖女血轻舞之外，并未发生什么打斗的事件。

　　这种表面上的平静下实则掩藏着汹涌的暗流，圣城中的修者们心中都很清楚，只是他们无法亲眼看到了。因为一切的风浪都将在地狱之中掀起，他们最多只能在各大势力历练的弟子们进入地狱之后，从其身份牌上得到一些端倪。

　　这几日间叶辰一个人呆在大院的一件房内修炼，没有人去打扰他。

　　虽说叶辰的修为比起常人来算是提升得很快了，但他的敌人修为更强大，他必须要提高修为。

　　命海之中悬浮着一颗人灵丹，被灵力与血气所包裹，叶辰在疯狂的炼化。浑身上下透出丝丝金光，混沌光与仙灵之光，发丝根根飞扬，其上光华流转，使得他整个人散发出一股霸气与仙气。

　　叶辰体表宝光闪烁，流光溢彩，如同一尊神盘坐在那里，几日以来他都没有休息过哪怕一秒，无时无刻不在修炼中。

　　命海中的人灵丹不断被炼化，体积越来越小，化为精纯的灵气，然后被叶辰凝练成灵力，神化第十五个窍穴与心脏。

　　第十五个窍穴与心脏每一天都在变化，化为淡淡的金色，并且颜色在不断的加深，已经神华了一小半，这种速度若是别人看到怕是要张目结舌，因为叶辰的修炼速度实在太空了。

　　首先，叶辰肉身强大，可以肆无忌怠的炼化丹药，精纯的灵力，旺盛的血气两者一起炼化，速度并就比一般人快了许多被，加之肉身的承受能力极强，所以整体速度快太多了。

　　“轰隆隆！”

　　江河怒啸般的声音自叶辰的房内传了出来，震得整个大院内的一切事物都在摇颤，虚空嗡鸣。所幸大院外有布有法阵，声音无法传出去。

　　如此又过了几日，叶辰的房间大门依旧紧闭，这些日子中，那轰隆隆之声从未间断过，其中更是透射出无尽的金光与仙灵之光，像是有一颗浓缩的太阳与一尊仙在那房间里。

　　金光中有着一种霸绝之气，混沌光中散发着无敌的意志，仙灵之光充满了仙性，像是有仙王在悟道，又像是有一尊仙在讲经。

　　这种异象不自觉的就浮现在大院内所有人的脑海中，让他们尽皆露出惊色，尤其是那几个老者，震撼得无以复加！

　　叶辰不过玄藏秘境而已，仅仅在修炼中透射出来的血气与灵力之光竟然就能让人的脑海中产生异象，这简直就是闻所未闻。

　　也就在这两日，圣城内终于又有事情发生了，有一位修者到来打破了圣城表面的平静。

　　一位道士在三日前来到圣城，此人看上去年约二十五六，身穿一身灰色道士袍，胸口刺着太极八卦图，中等身材，圆脸，细眼，留有两撇小胡子。

　　这位道士刚来到圣城便将圣城转悠了个遍，随后一路评头论足，一双细长的桃花眼就没离开过女人的胸部，臀部，什么腰围，臀围，胸围，在那双桃花眼之下无所遁形，一看即透。

　　各大势力好些女弟子都遭了殃，但凡有几分姿色的，在街道上走的女修者全都被其评头论足，有很多女修者甚至是男修者出手，想要镇压他，可是都没有成功，此人像是抹了油的泥鳅，滑不溜揪，根本就抓不住，在一大群人围堵之中信步退走，并且留下话语，要各大门派女修者们藏好自己的贴身衣服，若是他有兴趣了说不定会取来当做珍藏。

　　此话一出，那是全城哗然，见过淫贼，没见过如此嚣张的淫贼，竟然当着所有人面言称要偷人家的贴身内衣裤，这让那些女修者们恨得牙痒痒，奈何根本就追他不上，无可奈何。

　　那道士面对人们的反应却是很是鄙视，言道，他是高雅之士，善于发掘尘世中的美，一美是腰围，二美是臀围，三位是胸围。而后言道，既然发现了美丽的事物，当然要留下点纪念，至于内衣什么的，只是很平常的东西，其实他最想要的是贞操。

　　圣城中的修者们发出无数的骂声，见过无耻的，没见过无耻得如此光明正大，理直气壮的！

　　道士消失了一日，第二日又出来了，因为他听说各大势力的女弟子回去将此时告知了宗门的人，宗门的大人物们自然不会为此出手，于身份不符，最多只是让亲传弟子出手。

　　各大势力有亲传弟子走出各自的住所，其中就有梦非烟，水梦仙子之名那是如雷贯耳，当今东州，年轻一辈中有几人不知道水梦仙子梦非烟的。

　　听闻此女为绝色之姿，气质冰冷，心高气傲，从未将天下人放在眼底，那道士心中便来了激情，这种女子调戏起来岂不是更为的刺激？

　　这一日，那道士又在人们的眼皮底下现身了，身穿灰色道袍，手拿拂尘，对那些注视他的目光抬手宣了声无量天尊，看起来整就是一个江湖神棍。

　　道士现身的消息，很快就传遍了圣城，每个人都知道了，梦非烟以及其他势力的亲传弟子们全都向着他所在的地方而来，个个眼神冷冽，杀机丝毫不加掩饰。

　　他们洞天学院的女弟子，什么时候轮到一个野道士来欺负了，简直就是不知死活，这是梦非烟等人心中一致的想法。

　　终于，在圣城的四海楼前方，几大势力的亲传弟子见到了那个道士，他们各自占据一方，将其围在中央。

　　“哪里来的野道士，竟然跑到圣城来撒野，你是活腻了吧？”凌霄洞天一名亲传弟子冷笑道。

　　“无量你妹的咪咪！道友，你犯贱了！”道士单手竖于胸前，很严肃地道。

　　那凌霄洞天亲传弟子的脸色顿时就漆黑如墨，心中的怒气差点没有将头发都给烧成灰烬，他忍不住爆了句粗口，“野道士，你他妈的找死！”

　　话落就只就向着道士扑杀过去。

　　那道士一副惊慌的样子，大声道：“道友请止步！”

　　“我止尼玛的步！”

　　凌霄洞天亲传弟子破口大骂，但是众人都看到他的脚步迈步出就此定格，真的就那么停顿在那里，像是被人禁锢了一般。

　　其余势力的亲传弟子见状全都是一惊，他们看到凌霄洞天亲传弟子的眼神有些呆滞，像是被人摄取了灵魂一般。

　　“你到底是谁？”

　　梦非烟眼中冷光闪烁，盯着道士冷冷地问道。

　　道士转过身，一双桃花眼眯成了一条缝，他嘿嘿一笑，唇上的两撇小胡子弯其弧度，那模样要多猥琐就有多猥琐，他将脑袋微微往前凑了凑，鼻子狠狠一吸，一脸淫荡地道：“水梦仙子，人如其名，果真是绝代佳人，相隔这么远道爷我就闻到了那令人销魂蚀骨的味道。”

　　“你真是活得不耐烦了！”

　　梦非烟脸色铁青，还未说话，圣修学院的一位亲传弟子便开口道，两束光自眼中透出，杀机迸射。

　　“道爷我命长得很，远远未活够。”道士撇了撇嘴，道：“不过若能与水梦仙子销魂十天半月，就是死了也快活，正应了一句话，水梦身上死，做鬼也风流啊。”

　　“本仙子活劈了你！”

　　梦非烟终于是忍不住了，当着这么多人的面被一个猥琐道士出言轻薄，说出如此不堪的话语来，让她的颜面大失，前几日因为死乌龟与叶辰等人之故，心中本就积压了怒气，如今一并爆发了出来。

　　“锵！”

　　梦非烟拔剑而战，一抹仙灵剑气化为惊世剑光，透射百丈之远，像是要斩破天地。

　　她暴怒出手，威力自是强绝，让其他势力的亲传弟子尽皆骇然，心中发颤。

　　“美人，你还来真的？当真是要当着天下人的面谋杀亲夫，行着大逆不道之事吗？”

　　道士显得一副很气愤的样子，声起间他手中的拂尘随意一点，顿时一道阴阳交替的光华就笼罩己身，与此同时他一步迈出，瞬间就远处千米，避过了这一击。

　　道士的速度之快，让那些亲传弟子都反应不过来，这种速度早已经超越了他们所能达到的极限。

　　“就算你入地三千尺，本仙子也要将你斩于剑下！”

　　梦非烟真的快要气疯了，骄傲无比的她在不到十日之间接连受辱，让她几乎抓狂，脚下踩着步伐，妙曼的身姿身为无数的幻影，天下地下，四面八方全部都是，无数的剑气纵横交织，割裂空间，呲呲声响，那震荡而出的仙灵之力让无数观望的人肌体欲裂，惊骇莫名。

　　“嘿嘿，梦仙子，任你手段通天也难奈何道爷，不如就此从了道爷我，道爷给你吃香的喝辣的如何？”道士被阴阳之光笼罩，速度奇快无比，每次移动都是在瞬移，梦非烟根本就无法击中她，气得她想吐血。

　　“哎哎，还来？”道士一边闪避一边大叫。

　　两人在方圆三千米的距离之间追逐，看得众人睁目结舌。


第0371章 幺鸡大师

　　“梦仙子好辣，够味，道爷就好这一口，记住，从今日起，你就是道爷我的禁脔，万万不可让其他男人砰一根手指头，否则道爷一纸休书踹了你。”

　　道士一边跑一边叫嚣，让其他势力的亲传弟子也是吃惊无比，梦非烟的强大他们都很清楚，在整个东州，同阶之中能胜过她的有几人？能让她全力出手都无法攻击到的更是少之又少，而这个名不见经传，从未听说过的道士却拥有这般极速，其实在让他们不敢相信。

　　同时，那些亲传弟子心中也有了疑惑，此人随时道士，但是怎么看也不像个道士，到是像个猥琐的浪子，说不定乃是那个强大散修的弟子，在未摸清底细之前，那些亲传弟子门改变要杀道士的注意，静静地站在那里观看。

　　散修者，修炼界最弱小，但是往往也是不可忽视的人群，平常来说，散修者没有靠山，资源紧缺，修炼速度慢，且几乎都是些资质差的，所以修为低下，战力也不够。

　　只是，凡事都有例外，散修者中也有被各大势力没有发现的资质出众之辈，而这些人也因为某些缘故并未加入一方势力中修炼，选择做个独行的苦修士。

　　独行的苦修者中，有极少数人很是惊艳，只是他们很少介入修炼界的争端，所以其名字少为人知，但不可否认的是，散修者中有极为强大的人物所在，以至于让而今的洞天学院都忌惮。

　　作为各大洞天学院的亲传弟子，这些事情圣堂长老早已告诫过他们，散修者不可小看，最重要的是他们没有根，身无牵挂，若是一尊神王境界的强大散修要拼了命的保护一方洞天或是学院，那将是噩梦，会给他们带来无与伦比的损失。

　　可以说，洞天学院忌惮灵泉福地领主花菱月的实力，但是相对来说，他们更为忌惮同样为神王境界的强大散修者，毕竟花菱月乃福地之主，做任何事情首先都会考虑到宗门，而散修者则不同，他们不用顾忌什么，只身一人，天下何处都可去的，任何事情都可做得。

　　道士那奇快的身法，还有他手上的拂尘，都让在场的各大势力的亲传弟子门想到了散修者中强者，那拂尘看起来很普通，但是刚才只是轻轻一拂，便有阴阳之力倾泻而出，形成光罩，使得道士在梦非烟的攻击中似闲庭信步。

　　“看来此人不简单，未明底细之前最好不要动手，否则惹出大事情来，到时候宗门怕是会让我被黑锅！”各大势力的亲传弟子的心中几乎升起同一个念头。

　　而此时，梦非烟几乎到了暴走的状态，她舞动手中的长剑，斩出满天的剑气，将一方空间完全割成了碎片，一道道黑缝显现出来，像是要将万物都吸进去，让人心悸。

　　梦非烟怒不可遏，她浑身上下仙灵力爆涌，化为一条莹白色的瀑布逆冲九天，将上风的虚空而崩裂成虚无，那些仙灵力像是有生命一般，突然弯曲起来，像是一条长河般向着道士席卷而去。

　　“无量你的咪咪。梦仙子你玩出火了，道爷我今日不跟你多做纠缠，他日定要让你尝尝道爷的味道。”道士见梦非烟真的发狂了，他眼睛微眯，心中暗叫一声不好，赶紧开溜，化为一道流光，嗖地一声飞向远方，顷刻消失不见。

　　“他如何能在圣城的高空中轻松飞遁？”

　　所有人都惊愕，圣城的空中是有法则压制的，想要高飞不是不可能，除非是神主境界的修为，但是都会有些吃力，越高越吃力，虽然那道士并未飞多高，但是他一个连神窍秘境都未达的修者，如此轻松飞遁，实在让人惊异。

　　“猥琐道士，我必杀你！”

　　梦非烟大叫，气得青丝狂乱飞舞，仙灵力透出体表，震得四周的虚空全部崩塌，那些观战的人们连大气都不敢出一口，生怕一不小心成了梦非烟出气的对象。

　　此时的梦非烟不再像一个出尘的仙子，倒像是一个发狂的魔女，不是她的心志不坚，道心不稳，而是她实在是太高傲了，接连两次被人当着天下人的面羞辱与调戏，让她忍不住暴走。

　　在道士消失的同一时间，几大势力的亲传弟子也消失了，他们寻着道士飞遁的方向追了下去，想要找机会摸清其底细，但是很快他们就发现不但失去了道士的气息，就连神识也无法赶紧到其存在了，最后只得放弃追踪，回到各自的住地，将此时告知宗门长老。

　　此时此刻，在距离四海楼大约六百里之处一条幽静的小巷中，一道阴阳之光闪现，道士的身影显化出来，他伸手拈了拈嘴上的小胡子，嘿嘿一笑，得意自语，“跟道爷玩，道爷玩死你丫的。”

　　“阿弥陀佛！”

　　“谁！”

　　突然一声洪亮的佛号声传入道士的耳中，使得他整个人都惊得跳了起来，猛地转身，只见一个身材魁梧的年轻和尚如同幽灵般出现在箱子中。

　　这个和尚身材高大，穿着一件朴素的袈裟，手持一串大佛珠，正一瞬不瞬地看着他。

　　“大和尚，你想吓死道爷吗？”道士回过身来，撇了大和尚一眼，低骂一声，转身就走。

　　“道长请留步！”大和尚很平静地说道。

　　道士迈出的脚步一颤，差点没有一个趔趄栽倒下去，转过身来，怒视大和尚，道：“大和尚，你妹的能不能不要抢我的台词？”

　　嘴上这样说，道士的心中却是震惊无比，这个和尚他竟然无法看透，且敢感受到了一股独特的气息，这股气息只有来自那个地方的人才会有。

　　“难道这个大和尚也是来自那里？”道士心中惊疑不定，眼中有阴阳之光在明灭不定，他以阴阳法眼看去，妄图看出些什么，但是他发现自己看到的竟然是茫茫一片迷雾，什么都不可见，心中更是吃惊了起来。

　　“道长，我观你晦气缠身，今日小僧有缘与道长相见，定不能做事不理，请容小僧为道长开光，驱除晦气。”大和尚很庄严的道，面目慈悲，眼神很清澈。

　　道士默默地看着他，打量了半晌，哂笑，道：“我说大和尚，你不去做神棍真的可惜了，真是人生难逢一知己啊，不想今日有缘相遇，实乃是幸事也。”

　　说到这里道士顿了顿，而后一脸猥琐的笑容，桃花眼眯成一条缝，道：“至于为道爷我开光的事情就劳烦大和尚你了，你还是留着精力去给那些失足妇女开光吧，那才是你的强项。”

　　大和尚闻言，顿时便咧嘴大笑了起来，一改庄严慈悲之色，大步走到道士的身边，一把抓着他的手道：“道长果真是小僧的知己啊，你我志同道合，何不结伴而行，为天下更多的失足妇女找回遗失的幸福，照亮她们的前路，这算是行善积功德！”

　　道士眼珠子直转悠，心中暗道：“果真是个淫僧，跟你结伴，道爷我岂不是亏大发了？”

　　“嘿，那个大和尚，此时日后再说，现在道爷我有要事在身，你若信得过我就在四海楼去等我，现在那里住下来，你只要给四海楼的掌柜说是一个道长的朋友，绝对免费食宿，将你当爷爷供起来。若是他问你哪个道长，你就将我的样子描绘出来，他自己会明白。”

　　“道长如此仗义，小僧感激，既然道长有事在身，那小僧也不多留，小僧会在四海楼静候道长，就此告辞！”

　　“大和尚慢走，道爷一定会去四海楼找你的。”道士笑道。

　　大和尚转身离去，走了几步突然停了下来，道：“道长，小僧法号幺鸡，敢问道长道号？”

　　道士每走两步，听着大和尚的法号，差点没被一口气给噎住，清了清嗓子，道：“道爷尹舰，人称尹道人！”

　　“道长好道号，果真是比小僧强悍许多。”大和尚嘴角抽了抽，道：“道长，四海楼相见！”

　　大和尚转身了，尹道人也转身离去，就在这时一道歌声传入耳中。

　　“伤不起，真的伤不起，我恨你恨你恨到昏天黑地……”

　　尹道人脚下一个趔趄，差点被栽倒，一是被惊的，二是被雷的。

　　他猛然转身，大和尚的身影已经消失在视线中，只有雷人歌声远远传来。

　　“伤不起，真的伤不起，我恨你恨你恨到昏天黑地，肚兜在哪里，还有亵裤在哪里……”

　　“无量你妹的咪咪，原来这家伙真是从神州大地而来！”尹道人满脸震惊，先前是怀疑，而今却得到了肯定，若非从那个地方而来，怎么会唱那什么‘伤不起’！

　　突然，尹道人想到了什么，伸手在怀里一抹，顿时面色大变，扯开嗓门撕心裂肺的大叫，而后便是破口大骂。

　　“大和尚，你个龟孙子王八蛋子，你个挨千刀的，你还有没有一点职业道德，你妹的，道爷我好不容易偷来的肚兜亵裤全被你拿走了，不要让我遇到你，否则扒了你一身烂皮！”

　　尹道人郁闷得想吐血，现在才明白为什么大和尚最后唱的那一句是肚兜在哪里，还有亵裤在哪里，原来他已将自己多年的珍藏给偷走了。

　　伤不起啊，真是伤不起，尹道人终于体会到了什么叫做伤不起！


第0372章 道士的打算

　　尹道人很受伤，多年来费尽心力从各大门派女弟子哪里头来的肚兜亵裤，一朝成空，内衣已不见，独留幽香在。

　　他撕心裂肺的大叫，使得巷子内的一些住户吓得瑟瑟发抖，有胆大者前来观望，可是小巷中已经没有了尹道人的人影。

　　尹道人收拾了心情，将心中的怒火压制下去，咬着牙齿消失在了小巷中，不久之后他就来到叶辰所在的大院前，神识波动传了进去。

　　“叶道友，道爷来了，还不出门迎接！”尹道人被大和尚坑了，心中压制着怒火，而今传出神识波动，显得很是嚣张。

　　叶辰正在修炼，且他所在的屋子还特别加持了阵法，所以他当然是不可能听得到尹道人的话。

　　“何人在外面大叫？”

　　大院内，一名老者从房间里走了出来，此人乃是灵泉阁的一位管理者，实力也很是强劲。

　　自从他们灵泉阁的主事人建造这大院以来，少有人如此不敬，直接以神识波动在外大喊大叫。

　　寒清雪等人也相继走出，从来人传来的神识波动来看应该是找叶辰的。

　　“啊！”小仙霜原本在与喵喵玩耍，听到这个声音之后，顿时就从喵喵的背上跳了下来，快步奔到叶颜的面前，道：“颜姐姐，好像是坏道士呢，颜姐姐见过的哦。”

　　叶颜一愣，这声音感觉是有些熟悉，而且那语气似乎也在哪里听过。

　　很快她便想了起来，当初与叶辰去应城参加福地弟子选拔大赛时曾路过无名镇，在那里他们碰到一个道士，那个道士的声音与说话的语气与现在传出神识波动的人一般无二。

　　“葛长老，此人我知道，曾与我还有辰弟有过几面之缘，让他进来吧！”叶颜对那名老者说道。

　　老者点头，打开法阵，尹道人从外面大步走了进来，进入大院之后他也不与谁打招呼，径直走到院中的石桌旁坐下，一张脸绷得比马脸还要长。

　　尹道人端起石桌上的茶壶，直接就大口地喝了起来，一点没有道人的模样，倒像是一个无赖痞子。

　　众人的目光全都落在他的身上，叶颜倒是没什么，那葛长老也没有什么异常的表情，但是寒清雪就不同了，她的眸子淡淡地看着尹道人，带着一丝冷意。

　　“坏道士，你来啦，仙儿好久都没有见到你了呢。”

　　小仙霜跑了过来，爬上石凳子，大眼睛一闪一闪地看着尹道人。

　　尹道人心中很烦，但是见到小仙霜却还是强行绽开一丝比哭还难看的笑容，而后转头看了叶颜一眼，道：“对了，道爷见过你，那个叶道友呢，叫他出来，道爷我要找他赔偿损失。”

　　“赔偿损失？”

　　叶颜等人都是不解，不知道这个家伙唱的是那一出。

　　“不知这位道长要我叶师弟赔偿什么损失，你且说来听听！”寒清雪冷冷地说道。

　　尹道人只觉得浑身一寒，仿佛有股冰冷的寒风灌入了骨子里，他止不住一哆嗦，有些惊讶地看了寒清雪一眼，顿时两只眼睛就发直了。

　　开始进来的时候，他并未注意，而今一看，寒清雪，后雨，叶颜，水泠泠，这四个女子，气质各异，全都是绝色倾城。当他接触到寒清雪那冰冷的眼神时，目光不由自主的缩了回去，道：“道爷为了与叶道友一见，不想在城中遇一缺德和尚，用卑鄙无耻下三滥的手段将道爷一身的宝贝盗了个精光，所以道爷思前想后，一定不能白白损失是不是，既然事情是因叶道友而起，那么叶道友自然要赔偿些损失。”

　　众人闻言，第一个反应就是，这根本就是一个无赖！

　　“我说道长，你自己实力不济，被人从身上偷走东西，不嫌丢人现眼，还拿出来说也就罢了，居然厚着脸皮跑到这里来找辰弟要回损失，你不觉得可笑吗？”叶颜又气又怒，既然还有这样的人，实在是极品。

　　“做人怎么可以这么无耻！”水泠泠一副无法置信的模样。

　　“无耻？”尹道人张开嘴，露出一口大白牙，道：“什么叫无齿，没看到道爷这一口大白牙么？”

　　寒清雪眸子变得冷冽起来，“道长，你若是叶师弟的故友，我们好好招待，你若想在这里耍无赖，怕是走错了地方！”

　　“嘿，道爷自然是叶道友的故友，至于损失的事，道爷不与你们说，等叶道友修炼完之后，道爷自会与他提及。”尹道人一副我就赖在这里不走了的样子，话落眼睛往叶辰所在的房间瞟了瞟。

　　“呀呀，坏道士，你真是名副其实哦，你越来越坏了啦，仙儿都不喜欢你了，哼！”

　　小仙霜都生气了，听到坏道士口口声声说要她的大哥哥赔偿损失，她心中当然不乐意了。

　　叶颜心中疑惑，这个道士她看不穿，体内像是有一团迷雾笼罩。跑到这里来耍横，装无赖，看起样子还真有让叶辰赔偿损失的把握。

　　叶辰是什么人，他会接受被人以莫须有的理由所诈吗？这个道人肯定也对叶辰很是了解，那么他又凭什么如此有把握呢？

　　大院中，不说灵泉阁的管理者，就是叶颜，寒清雪，后雨，水泠泠几人哪个不是心有傲气之人，岂容一个道士无缘无故的跑进俩撒野吗？

　　寒清雪二话不说，直接就要动手，不过却被叶颜止住了，传音道：“师姐暂勿动手，此人当清楚辰弟的性格才是，可他却信心十足的跑来这里，提出无理要求，想必是胸有成竹，我倒想看看他究竟有何手段。”

　　最后谁也没有动手，各自做各自的事情去了，只留下尹道人一个人坐在石桌边喝茶，这家伙神色郁闷，口中骂骂咧咧不休，将大和尚一家老小，祖宗十八代都问候了个遍。

　　每每想到自己多年辛苦得到的珍藏完全被幺鸡大和尚给偷取，他就有种抓狂的感觉，郁闷得想吐血。不过想到自己有可能通过叶辰找回些损失，他心中就宽慰了些许。

　　“嘿嘿，大和尚，你个缺德货，偷走了道爷全部珍藏，那些内衣虽是各大势力的女弟子之物，也算珍贵，但是如何能与道爷即将得到的相比，到时候道爷眼馋死你，嘿嘿！”

　　尹道人一边喝着茶一边在心中想着，脸上尽是淫贱猥琐的笑容。

　　如此又过了三日，还有一日就到了地狱之门打开的时间了，届时所有参加地狱历练的弟子们都会在各大势力的主事者的带领下去到地狱峡谷。

　　叶辰虽是在修炼中，但也算计着时间，就在这一日他从修炼中退了出来，命海内的灵力几乎已经到了饱和的状态，心脏与第十五个窍穴也差不多要完全的神化了，变成了金色，如同黄金浇铸的一般，他的肉身更为了强大了，实力也加强了不少。

　　玄藏四变巅峰，很快就能突破到玄藏秘境最后一变了，若非地狱之门开启就在明日，叶辰可以在几日之内突破这个境界的桎梏，一举进入玄藏五变境界，只是时间不够，使得他不得不停止修炼。

　　他睁开眼睛，两束金光在眼底深处一闪而逝，而后眼神就变得深邃起来，如同黑夜的星空般。

　　叶辰起身，活动了一下身体，而后打开房门，迈步走出屋子，刚一出来他的眼睛就愣了愣，见一个道士正坐在大院中的石桌旁，一双眼睛谄媚似的看着他。

　　“淫道人？”

　　叶辰发愣，他没想到这个许久不见的家伙会突然出现在大院中，不用想也知道是这家伙自动寻上门来的，所谓无事不登三宝殿，他当然不会以为尹道人只是专程跑来与他叙叙旧。

　　“道长来此，想必是找在下有事吧？”

　　叶辰也不墨迹，走到石桌边坐了下来，开门见山直接说道。

　　“嘿嘿，叶道友是聪明人，知道道爷我无事不登三宝殿，来此等候你几日，肯定是有好事，一件你我都得利的好事，而且叶道友你无需付出什么，只是一些很平常之物而已。”尹道人嘿嘿一笑，说道。

　　叶辰看着他的神色，怎么看都觉得有些猥琐，不知道这家伙到底想要做什么，道：“道长有什么事就直说吧。”

　　“嘿，事情是这样的，这次我路过圣城，听闻叶道友在此，你我好歹也是旧识，所以就想要来看看你，结果在半路上遇上一个贼贱的大和尚，将道爷多年来走遍天下，从各处大势力的女弟子处得来的内衣全都偷了精光，道爷我郁闷得简直想要吐血啊！”

　　叶辰嘴角抽了抽，尹道人果真犀利，人如其名，淫·贱到了极致啊。

　　“道长，你只需说找我何事，至于你收藏的女子内衣被偷的事情还是不要说出来了吧。”叶辰很无语的道。

　　“这个，道爷手中有一幅图，乃此次你们将要前往的历练‘地狱’中的一域之地，这幅图中勾画出了一个标记，只要按照图上的路线寻去，就能寻找图上标记的灵液，这种灵液精纯无比，若是叶道友得到，可在短时间内使得你的修为突飞猛进，就是一举冲开六合秘境的桎梏，进入天脉秘境也不是不可能！”


第0373章 叶辰怒了

　　“道长所言当真？”叶辰心中一震，眼神顿时就变得犀利了起来。

　　灵液这种东西，乃天地间灵脉的中心方才能孕育而出，奇珍无比，对于神窍秘境以下的修者来说简直就是至宝。

　　当然，灵液也有好与差，像陈逸飞在伏尸山脉中为詹小玲所取的灵液虽然不是最差的那种，但是也算不上是最精纯的灵液，不过就算是最差的灵液也可以让人快速突破。

　　而今，尹道人居然说手里有张画着地狱中孕育灵液之地的地图，不过叶辰知道这家伙是绝对不会无偿的给他，现在说出来肯定是想要换取点什么，只是他不觉得自己有什么东西能让尹道人看得上眼的。

　　“道长，实不相瞒，灵液这种东西对我很重要，不知道长需要什么东西交换？”叶辰很直接地问道。

　　“嘿嘿。”尹道人眼睛一眯，脸上浮现出猥琐的笑容，道：“道爷既然来到这里，当然也是有诚意的，这幅地图的珍贵程度想必道友心中也清楚，道爷我只需要一些很平常的东西来换取即可。”

　　“道长到底需要在下用什么东西交换，不妨直说。”叶辰有些蛋疼，这家伙绕了半天弯子还没说出条件来，不过叶辰知道尹道人想要的东西绝非他说的那般真的很平常。

　　“嘿嘿，叶道友，这条件对于别人来说或许会很难，但是对于你来说应该很容易，你只需要不知不觉便能轻易得到，然后与道爷我交换，日后拿着地图进入地狱历练，寻找到灵液，快速突破境界，你想想，那是多么让人兴奋与期待的事情！”尹道人说道。

　　叶辰微眯着眼睛看着他，这家伙一直说条件很简单，很容易，而后又不断提到有了灵液快速突破境界，这根本就是要让他对于灵液更为的渴求。

　　想到这里，叶辰心中开始警惕起来，这家伙的条件绝对不简单。

　　“道长，你绕来绕去都未曾说出交换的条件，这是何意？”

　　“嘿嘿。”尹道人干笑，而后转头望向四周，见并无人出现方才凑近叶辰，将声音压低了些，道：“叶道友，道爷肯拿此宝图来与你做交易，那是看在你我曾经是故识的份上，若是换做它人道爷我绝无可能与之交换。”

　　说到这里尹道人顿了顿，目光再次看向四周，最后再次确定无人之后，方才低声道：“只要叶道友将这大院内几个女人的贴身内衣取来交给道爷，道爷我立马就将这宝图给你如何？”

　　说完，尹道人期盼地看着叶辰，见叶辰不答，再次道：“叶道友，灵液难求，况且几个女人的贴身内衣而已，对于你来说再简单不过了，孰轻孰重，想必叶道友心中……”

　　尹道人话还未说完便看到叶辰那一双杀机爆射的眸子，浓烈的杀意与冷冽几乎要凝为实质了，他看着尹道人，冷声道：“你若再说一句，今日必让你血溅此处！”

　　“嘿！嘿嘿。”尹道人悻悻的干笑，道：“道友莫要动怒，你再好好考虑考虑！”

　　“滚出去！”

　　叶辰猛地一喝，这一声喝喊鼓动了体内的血气，一圈金光自体内汹涌而出，一瞬间就冲塌了大片空间，嗡嗡作响，花草树木都在摇晃不已，若非有法阵相护，早已化为飞灰。

　　叶辰杀机浓烈，他站起身来，如同一尊暴怒的魔神，一头黑发无风舞动，两只眼中射出冷芒，逆命之轮化为一柄古老的长矛出现在手中，矛尖直逼尹道人咽喉！

　　“呃……道友不要激动，千万不要激动。”尹道人低垂眼珠，看着逼在咽喉处的矛锋，道：“话说你可不可以将它拿开。”

　　看到叶辰冰冷而充满杀机的眼神，尹道人干笑不已，一步一步往后退走，他能感觉到叶辰是真的动了杀意，而且还是无比浓烈的杀意，这让他心中不解，几个女人的内衣真有那么重要么？叶辰竟然会为了这个差点动手杀了自己，难道他不想要灵液了吗？

　　一向自私的尹道人怎么会知道叶辰对这几个女人的感情，怎么会明白叶辰与她们经历过那么多的患难，那种情感不是言语所能描绘，也不是任何的有形之物能与之相比的。

　　而今，听到尹道人竟然生出猥亵几个女人的念头，叶辰心中当即暴怒，若非旧识他一定会动手将之当场格杀，在他的心里，绝对不允许任何人对身边的女人意淫，这是逆鳞，触之必怒！

　　“道友，千万别激动，这东西容易走火。”尹道人看着抵着咽喉的矛锋，小心翼翼的伸出手去，两指夹住矛锋，一点一点的将之从喉间移开，道：“既然叶道友不愿，那道爷我也不会勉强，只是道友也不用以矛锋相对吧，这样很危险，容易走火的。”

　　这时候，各个方向都有人走来，叶颜，寒清雪，楠儿，后雨等人都来了，诛天会的几人来也了，最后连灵泉阁的管理者也来了，刚才叶辰的那一声怒喝传遍了整个大院，使得每个人都听到了，全都走了出来，想要知道究竟发生了什么事情，让叶辰如此愤怒。

　　见这么多人都来了，叶辰收回手中的长矛，他不想这件事情让所有人都知道，这样的话会让叶颜，寒清雪，楠儿，后雨等人尴尬。

　　“辰弟，发生什么事情了？”叶辰一来就出声问道，楠儿与后雨则直接走到叶辰身边，挽着他的臂膀。

　　“叶辰，什么事情让你这么愤怒。”后雨轻声问道。

　　“少爷，是不是这个道士让你生气了，楠儿帮你教训他好不好。”楠儿一副愤怒的眼神看着尹道人，头顶上光华一闪，一件紫光流转的圆环就出现在空中，不断垂落下紫色神光，散发出一股神性。

　　“神兵！”

　　尹道人眼神一亮，不过很快就浑身一激灵，道：“误会，误会，大家误会了，我与叶道友乃是旧识，怎么可能发生不愉快，刚才只是我与叶道友说起一些事情，叶道友觉得心中不畅，方才发出怒喝。”

　　见所有人都带着不信的目光看着自己，尹道人，道：“你们这样看我做什么，若是不信你们问叶道友。”

　　叶辰不语，众人也没有在此事上追根究底，而叶辰则直接转身离去，很快就回到自己的房间内，心中一直有股暴戾之气在奔走，每每想到尹道人的话，他就有种欲将撕裂的冲动。

　　叶颜与寒清雪等几个女人知道叶辰的性格，能让他暴怒到怒喝出声的事情肯定非同小可，心中有些担忧，跟着叶辰进了房间，诛天会的成员看到寒清雪等人进了叶辰的房间，当然也就识趣的没有跟着进去。

　　“死猴子，你说寒师姐是不是喜欢上会主了。”圆真眯着小眼很八卦地说道。

　　侯东瞪了他一眼，道：“你最好闭上嘴巴，若想知道去问寒师姐去！”

　　“切，大爷问你了吗，我是在问诗诗，诗诗你说是吧。”圆真在侯东那里讨了个没趣，转头对柳诗诗道。

　　“诗诗？”

　　他发现柳诗诗正一瞬不瞬地看着叶辰的房间，好像有些失神，接连叫了两声她才反应过来。

　　“啊，什么？”柳诗诗问道。

　　圆真捂着额头，一副很受伤的样子，道：“没什么，大爷很受伤，我的诗诗已经心有所属……”

　　柳诗诗黛眉一竖，斥道：“你再胡说八道，我让那只乌龟好好照顾你！”

　　“不要！”圆真脖子一缩，浑身都在发抖，死乌龟的淫威早已深入他心，想到曾经被虐的景象，他就有种生不如死的感觉。

　　“诗诗，你不能这么狠心，你移情别恋抛弃我也就算了，怎么还忍心让那只挨千刀的王八来虐我！”

　　柳诗诗已经不知道用什么语言来形容这只可恨的死肥猪了，干脆眼不见心不烦，转身就要离去，刚好看到穿着红花裤衩，迎面走来的死乌龟，脸上顿时就浮现出了笑容。

　　圆真转过头来，那张肥脸顿时就是肥肉乱颤，吓得魂不附体，脖子一缩就要跑。

　　“我说大肥猪，你跑什么啊，见到龟大爷不爽是不是？”死乌龟冷笑着，一步一步靠近。

　　死胖子一步一步后退，就像是一个被脱光了的女人面对一头饥渴了十年的黑猩猩一般，眼神中充满了恐惧。

　　“刚才你在背后说龟大爷什么坏话？”死乌龟似笑非笑地问道。

　　“没，没，怎么会，我在和诗诗说你英武神勇，连梦非烟的耳光都敢抽，我简直就当你是心中的偶像啊！”

　　“嘿嘿，你这么乖这么崇拜大爷，那龟大爷若是不为你松松筋骨岂不是很对不住你吗？”死乌龟一边走着一边摁着拳头，发出噼里啪啦的声响，吓得圆真转身就跑。

　　“想跑，就算你钻到地里，龟大爷也要将你揪出来，丫的竟然敢在背后说龟大爷的坏话！”

　　死乌龟撒腿就追了下去，很快的大院的某处就传来杀猪般的惨嚎声，那声音让人头皮发麻，浑身都发寒。

　　柳诗诗都忍不住一哆嗦，快步消失在原地，回到了自己的小院落里面。


第0374章 强抢

　　在叶辰所在的房间里，他坐在桌子边，心中一直压制着暴戾之气，叶颜与后雨等人似乎也感觉到叶辰的心中有杀意，全都围在他的身边。

　　“辰弟，刚才到底怎么回事，说给我们听听。”叶颜问道，他知道事情绝对不像尹道人说的那样，否则叶辰不可能会暴怒。

　　“大哥哥，是不是坏道士欺负你啦，仙儿为你出气好不好？”

　　小仙霜爬到叶辰的怀里，搂着他的脖子，娇声说道。

　　“仙儿乖，那个家伙怎么能欺负大哥哥。”叶辰笑着捏了捏她的小鼻子道。

　　“叶师弟，到底是怎么回事。”寒清雪也出声问道，只有后雨与楠儿安静的站在叶辰的身边，她们没有开口相问。

　　“算了，这件事情你们就不要问了。”叶辰摇了摇头，脸色有些阴沉。

　　见到叶辰的反应，叶颜等人更加的想要知道事情的始末，想要知道究竟是什么事情。

　　“辰弟，有什么事情不可以与我们说的么？”叶颜说道，声音中带着不满与幽怨。

　　叶辰看了几个女人一眼，沉默了半晌，方才道：“尹道人手中有一副地图，地图中描绘了我们即将进入的‘地狱’中的某一地域，在那里有天地灵脉，孕育出了灵液。”

　　“灵液？”

　　寒清雪都不能平静了，声音中带着惊讶，道：“若是真有灵液，那么对于你来说是不可多得的东西，那道人手中的地图若是真的，那么一定要想办法得到，它将能让你的修为突飞猛进，届时可真正与各大势力的年轻王者争锋！”

　　“辰弟，那道人可说过需要什么条件换取的么，我们一定要换到他的手中的地图！”叶颜说道，灵液何其宝贵，她很清楚，伏尸山脉中的某处就有灵液，不过那灵液只是低等的灵液，最多只能让人突破到六合秘境。

　　当初花菱月曾给她说过这件事情，只是因为某些原因，花菱月并未去伏尸山脉取得那种灵液给她服用，因为花菱月手中有颗绝品灵丹，其效果不比那灵液差，所以叶颜也就没有必要以伏尸山脉中的那种灵液来修炼了。

　　灵液这种东西，乃天地灵脉孕育而出，其精纯度惊人，伏尸山脉中的灵液若不是被尸气等腐蚀，绝对不止让人突破到六合秘境初期境界，所以地狱中的灵液其效果不用说也要强上很多，叶颜决定，无论如何也要得到尹道人手中的地图，然后让叶辰寻找到灵液，快速突破修为，真正的可以与当代年轻王者比肩。

　　此时，寒清雪与后雨以及楠儿心中也是同样的想法，在她们之中，只有叶辰的修为境界最低，一旦得到灵液，哪怕不是多么高等的灵液都会对叶辰有大效果，而对于她们来说效果就小很多了，尤其是对于寒清雪的修为境界来说，灵液的效果更小了，毕竟她已经是天脉二逆的境界了。

　　听到叶颜问出的问题，寒清雪等人都将目光投向叶辰，想要听他说出尹道人的条件，她们可以想到，叶辰当时肯定向尹道人提及了交换地图的条件，或许是因为尹道人的条件太苛刻过分，最后并未达成交易，而叶辰说不定也是因为而发怒的。

　　看着那一道道目光，叶辰皱了皱眉头，满脸杀意地道：“那家伙让我从你们那里取走贴身内衣与他交换地图！”

　　“什么？”

　　几女同时惊呼，几乎不敢相信，尹道人竟然会提出如此要求，一个个眼中杀机毕露，尤其是寒清雪，她的眼神冷得怕人，像是要刺穿人的灵魂。

　　此时几女也明白了为何叶辰当时会震怒，原来是如此。只是渐渐的她们就冷静了下来，毫无疑问，这就是尹道人来此的目的，想要用手中的地图与叶辰换取叶颜与寒清雪等人的贴身内衣。

　　对于尹道人手中的地图，叶颜与寒清雪是志在必得，楠儿与后雨也无比想要得到，然后将之交给叶辰。

　　“少爷。”楠儿拉了拉叶辰的衣袖，而后怯怯地道：“要不然楠儿将未穿过的内衣给少爷拿去交换吧。”

　　话落，她便见到叶辰那可怕的眼神望来，脖子顿时一缩，抱紧叶辰的手臂，道：“少爷，你要不愿意楠儿就不说了好不好。”

　　叶颜看了叶辰一眼，道：“他手中的地图对于你来说太重要了，看来我们没有办法，只能换取了。用我的吧。”

　　此话一出，叶辰猛然转头盯着她，那种眼神让叶颜都感到害怕，她张嘴正要说什么，便听到叶辰猛地一喝。

　　“你给我闭嘴！”

　　叶颜心中一颤，眼神中浮现出慌乱之色，叶辰的眼神太吓人了，从未用如此愤怒的眼神看过她，让她感到无所适从。

　　“辰弟，姐姐只是想为你换到那张地图……”

　　“叶颜！我不稀罕你为我这样付出！”叶辰真的怒了，这种事情哪个男人能容忍？他不明白叶颜与楠儿怎么会有这么傻的想法。

　　屋子里的几个女人全都沉默，连寒清雪都被叶辰的样子给惊到了，小仙霜更是缩在叶辰怀中不敢抬头看他。

　　寒清雪看了几女一眼，而后将目光落在叶辰的身上，微微停留了一会便转身走出房间。

　　“师姐，你要去哪里！”叶辰冷冷地说道。

　　寒清雪脚步微顿，背对着叶辰，道：“去做我该做的事情。”

　　话落就欲打开房门迈步而出。

　　“站住！”

　　叶辰冷喝，一股无边的怒气喷薄而出，房间内所有人都能感受到叶辰已经到即将爆发的边缘。

　　寒清雪身体一颤，脚步定格在那里，硬生生的止住了身形，叶辰将小仙霜放在后雨的怀中，大步走到房门前，冷冷地看着寒清雪以及所有女人一眼，道：“有些事情你们应该很明白，若是那样做了会是什么后果！”

　　叶辰说完打开房门，脚步迈出，身形如一阵风一般消失在原地，他直接冲向大院中，此时尹道人还在那里，见到叶辰快速飞来，以为是叶辰改变了主意。

　　“叶道友，你终于想通了吗，道爷就知道叶道友不会因为一些身外之物而耽误自身修行。道爷的话依旧算数，你只要拿来几件内衣，道爷就将手中的地图交给你，让你寻得灵液突破境界！”

　　“交出地图，饶你不死！”

　　叶辰身在空中，浑身上下金光透射，血气滔天，化为一条大龙直啸天穹，满头的黑发无风而动，散发出一股霸绝凌厉的气息，他单手一伸，混沌光闪现，一把古朴的战矛便出现在手中，透出慑人的杀伐之气。

　　今日叶辰心中积压了太多的暴戾之气，先前在房内，几女的心思他很明白，若是不将地图拿到手，说不定他们真的会背着自己做些什么事情出来，若是真的做那种让他无法接受的事情，叶辰不知道到时候该怎么办才好，所以他别无选择，只有来硬的！

　　抢尹道人，叶辰从未想过，但是现在付诸行动了，这个神秘的道士，他从来都看不穿，想来肯定不是什么简单之辈，否则他怎么可能独自一人来到这大院中，但是叶辰无路可退，不得不为之。

　　“道友，你要作甚？”

　　尹道人也感觉到了不对之处，叶辰的气息太狂暴了，他不是做作样子，是真的要打算强抢！

　　“我说道友，你若如此，永远也别想得到地图，既然道爷我敢只身前来，那么就不怕你们出手，别说你，就算那几个女人一起上也休想拿下道爷我！”尹道人很自信地说道，说完瞟了天空中与四周的院墙一眼，道：“你以为这样的法阵就能真的能困住道爷我了吗，哈哈哈！”

　　“能否困住你，大可一试！”

　　就在这时，灵泉阁一位管理者也出现在大院中，正是葛长老，他乃是一位神窍秘境第一层神宗境界的高手。

　　“嘿，叶道友既然要跟道爷玩玩，道爷就奉陪到底！”尹道人笑道，被大和尚坑了，至今心中还压着怒火，现在刚好可以借此发泄一下。

　　“让我看看你这个江湖神棍到底有几斤几两重！”

　　叶辰声起间，一步迈出，出现在尹道人身边，橙金色的拳头嗡地一声轰塌了虚空，如同一轮浓缩的太阳撞击而至，直轰尹道人面门。

　　“你丫的，打人不打脸，你太歹毒了吧！”尹道人闪身避过脸部要害，手中的拂尘扫出，迎向叶辰的拳头。

　　“锵！”

　　两者相碰，发出金属颤音，一圈强绝的气浪涌向四边八方，虚空不断的塌陷下去。

　　“好强大的肉身，不过你远远不是道爷的对手！”尹道人得意大笑，见招撤招，叶辰的每一击攻来都被他抵住，像是很随意一般。

　　“嗡！”

　　叶辰双手演化，天空中一大片剑阵浮现，与此同时攻杀秘术疯狂运转，五倍攻击力叠加，气势在瞬间攀升数倍。

　　“咻咻咻！”

　　满天的剑气垂落，将尹道人笼罩在其中，一道道犀利的剑气穿透虚无，像是要割裂世间万物，但是却无法伤到尹道人分毫。


第0375章 悲催的道士

　　尹道人在剑阵的剑气中信步而走，拂尘上透射出光华，将他整个人都笼罩在其中，所有的剑气穿杀而来，全都被光罩挡住，发出嘣嘣嘣之声。

　　“叶道友，你战力虽强，但境界始终太低，想要伤到道爷分毫绝不可能，除非你再突破一个大秘境！”

　　尹道人很是骚包的拈了拈嘴角的一撇小胡子。

　　“大岳压顶！”

　　叶辰单手向天，手掌在空中一划，演化出一座金色的大岳从天压落而下，震得十方都在动颤。

　　尹道人伸手便将压落的大岳给举在手上，道：“重量不够，再来点！”

　　叶辰眼睛微眯，手中的战矛透射出犀利的杀伐之光，嗖地一声就穿杀了过去。

　　嘣！

　　矛锋与尹道人体表的光华相触，溅起火星，那光华护罩都开始震荡起来，让尹道人大惊！

　　“你这是什么战矛？”

　　尹道人吃惊无比，他以拂尘催动出的护身神光何等强大，竟然会被叶辰一矛刺得震动，实在让他难以相信。

　　“嗡！”

　　就在这时，一抹仙光穿透天地，瞬间而至，尹道人的瞳孔顿时就缩成了两点针芒，他猛地震飞头顶上的金色大岳，整个人飞天而起，祭出一张神符，没入自身体内，直接就向着大院外遁去。

　　“轰！”

　　一道人影被反震而回，正是尹道人，那一抹仙光锵地一声斩在他体表的光罩上，光罩虽然完好，但是那震荡之力却是让痛得他龇牙咧嘴。

　　“怎么可能，这是什么阵法，道爷竟然遁不出去！”

　　尹道人大叫，他有神盾符在身，神王级别以下的法阵都拦不住他，所以他才敢口出狂言，而今他知道自己太过自信了。

　　“就凭你身上的几张神符就想从这大院中遁出去，痴心妄想，年轻人你太高看自己了！”葛长老淡淡地说道。

　　这时，寒清雪的身影出现在大院中，站立在叶辰的身边，红尘斩仙剑持在手里，流转仙灵之光，那气息无比的慑人。

　　“交出地图，否则身首异处！”

　　寒清雪冷冷的声音响起，让尹道人打了个寒颤。

　　“道友，你确定要抢我的地图吗，你这样做一定会后悔的！”尹道人看着叶辰说道，他心中郁闷到了极致，原本被大和尚所坑，想要用地图从叶辰这里得到点好处，找回损失，结果非但没有得逞，还要面临被人抢劫的下场，他心中实在是悲催无比。

　　“我不想再说第二遍！”叶辰的声音很冷酷，今日是怒火中烧，杀机炽盛，这家伙竟然对他身边的女人都打主意，想要占得点便宜，这如何能让叶辰忍受！

　　“这个，道友我们好商量，那东西道爷不要了，地图你可以拿去，但怎么也得给道爷一件神兵是不是？”尹道人眼珠子转动，目光在大院中每个人的身上扫过。

　　“锵！”

　　寒清雪手中的红尘斩仙剑锵地一声逼在尹道人的咽喉，冷冽地道：“你没有资格谈条件！”

　　尹道人眼珠子不断的转动，他的手不知不觉的捏出一个法诀，但当他看到葛长老冷冷地看着他时，那即将捏出的法诀顿时便收了起来。

　　“你若自问能从老夫眼底下逃出去，尽可一试，不过这或许会让你吃些苦头。”葛长老淡淡地说道。

　　这时候叶颜后雨等人也走了出来，全部将尹道人围住，很快的死乌龟也来到大院中，见到尹道人的时候，小眼中光芒闪烁，目光定格在他的身上。

　　“小子，老老实实交出你手中的地图。”死乌龟挽了挽衣袖，捏起一个拳头在嘴边哈了一口气，“否则龟大爷让你知道花儿为什么这样红。”

　　尹道人眼角抽了抽，看着大院中的一群人，怒道：“丫的，你们一大群人欺负道爷一个是吧！”

　　“嘿嘿，你说对了，我们就是欺负你了，你能怎样？”死乌龟大摇大摆的走到尹道人面前，一副嚣张跋扈的姿态，话落砰地一拳砸在尹道人的面门上。

　　“啊，道爷的脸，你个死王八，道爷迟早要收了你这只妖龟！”

　　尹道人捂嘴痛呼，一副悲愤的样子，最后只得从怀中拿出一份黄皮卷，看起来年代已久，死乌龟一把将其抢在手中，将黄皮卷展开，一副精致的地图顿时就出现在眼中。

　　“果真是地狱中的环境，只是不知道那标记的地点是真是假，是否真有灵脉孕育的灵液！”死乌龟自语，完了目光烁烁地看着尹道人，道：“小子，你若是敢坑我们，龟大爷我玩死你！”

　　尹道人一哆嗦，他总感觉这只乌龟浑身上下都散发着一股危险的气息，这种感觉让他感到很是怪异，急忙摇头道：“不会不会，肯定是真的，我怎么敢坑你们。”

　　“不敢就好！”死乌龟阴阴一笑，而后拿出一张神光流转的黄符出来，尹道人的瞳孔顿时就缩成了两点，惊道：“道友，你这是要作甚？”

　　“做甚？”死乌龟嘿嘿一笑，道：“当然是要镇压你，龟大爷将你镇压在茅厕里面，等地狱历练结束，确定这幅地图的真假之后再决定如何处置你，若是你敢坑我们，龟大爷将你永世镇压在茅坑中！”

　　“不，不要，你们不能这样对道爷我！”尹道人终于害怕了，因为他认出了死乌龟手中的神符，那是一张有着巨大封印之力的符，一旦被其封印，就算他身有诸多宝贝也不一定能突破封印，难逃被镇压在茅坑中的命运！

　　小仙霜啊啊地叫了起来，拍着手大喊，“坏道士要被镇压啦，龟龟你好坏啦，比坏道士还要坏哟。”说完，跑到坏道士的身边，眨巴着大眼睛看着他，道：“坏道士，其实你也挺可怜的哦，可是谁让你要让大哥哥生气的呢，所以哦，仙儿才不会为你求情呢。”

　　尹道人的脸一阵青一阵紫，他知道那只乌龟绝非说着玩，肯定会那样做的，想他堂堂瘟神的弟子，若是被人镇压在茅坑里面，如何对得起历代祖师，说出去都要被人笑死，那还不如干脆去一头撞死算了。

　　“等等！”

　　见那只乌龟手中的神符就要被激活，尹道人急声大喊，而后将目光投向叶辰，道：“叶道友，我们好歹也是旧识，你不能这样对我，道爷听说那仙境洞天的梦非烟自恃修为欺你，道爷我就狠狠的捉弄羞辱了她一顿，这都是在为你出气啊，看在道爷我这么帮你的份上你怎么能这么对我，那地图你们拿去就是了，千万别镇压我。”

　　叶辰目光冰冷，其中金色的火焰腾烧，道：“就凭你先前起的那些心思就足以让我有一万个镇杀你的理由，既是旧识你就不该生出那种心思，而今却厚着脸皮跟我套交情，你可以再厚颜无耻一些吗？”

　　“我……”尹道人一窒，他能感觉到叶辰的那浓烈的杀意，而今只有将求助对象转移到小仙霜的身上，道：“小仙儿，看在我照顾你那么久的份上，为我说说情吧，你看道爷我好可怜的是不是？”

　　小仙霜歪着脑袋想了想，看了看尹道人，又看了看叶辰，一时之间也不知道该如何是好了，曾经尹道人的确照顾过她很长一段时间，而且对她无微不至，而今尹道人就要被镇压，小丫头的心中还是有些不忍的，只是她更在乎的她的大哥哥，所以也不知道该怎么办了。

　　“你走吧，死乌龟放他走！”叶辰开口了，心中虽然真想剥了尹道人的皮，但也是一时生气，并非真的要置他于死地，再说他也不想让小仙霜难过。

　　“啊，叶道友真是大人大量，道爷一定知恩图报！”尹道人一个劲地阿谀奉承。

　　死乌龟就不愿意，瞪着一双小龟眼，道：“叶小子，你可想清楚了，这家伙可不是什么好货色，那地图说不定是假的，小心被他坑了，到时候我们连人都找不到。”

　　“放了他吧。”叶辰摇了摇头，虽然尹道人很过分，让他震怒，但现在他们也抢了人家的地图，也算是扯平了，再将其镇压起来有点过了。

　　“你丫的，算你运气好，下次别落在龟大爷的手中，否则让你菊花残满腚伤！”死乌龟狠狠瞪了尹道人一眼，那眼神与神情，让尹道人浑身一寒，直觉得某个部位像是被捅了一下似的，火辣辣的疼。

　　叶辰发话了，几个女人全都回到了他的身边，死乌龟也收起了神符，葛长老打开法阵，大袖一拂，一股狂暴的气浪扫过，尹道人的身体如同被风吹的灰尘一般飞了出去。

　　“叶辰，下次再见，道爷我一定要好好出口恶气，你个缺德货，道爷记住你了！”

　　尹道人获得了自由，顿时又嚣张起来，在大院外叫嚣，不过他并未多做停留，虽然他不惧叶辰与寒清雪她们，但却无法逃过葛长老的手段，且还有一个让他看不透的乌龟在。

　　“叶小子，你听，这家伙刚获自由就得意忘形，若是我一定将其镇压在茅坑中，看他还敢不敢放狠话！”死乌龟有些郁闷，而后将地图铺展开来放在石桌上，道：“你们都过来看看。”


第0376章 申公豹与通天的传说

　　众人围在石桌边，连葛长老都过来了，所有人都望着石桌上的地图，在这幅地图上所绘画的是一处奇怪的地域。这处地域乃是由十八座大山脉环绕而成，在其中间的位置标有一个红色的标记，那里就是尹道人所说的孕育有灵液的位置。

　　“你们看这十八条山脉的形状。”葛长老懂得些风水之术，看着地图上所绘画的山脉道：“这十八条山脉都是灵脉，其下肯定是天地灵脉，而那标记之处就是十八条天地灵脉的中央位置，十八条灵脉汇聚的中心点。”

　　听到葛长老这样一说，所有人都将目光投向他，叶辰眼睛一亮，道：“葛长老，这样说来这标记的点中肯定会有灵液孕育而出是吗？”

　　“按理说应该是。”葛长老点头，看了众人一眼，道：“若这地图上所绘画的与地狱中的那处地域一致，那么这里一定会有大量的灵液！”

　　葛长老指着地图上十八座灵脉中间标记的那个点，道：“若地图与现实符合，那么这里不但有灵液，而且还是中阶以上的灵液，就算是以你们强大的特殊体质也能突破到天脉秘境，至于清雪，这种灵液虽然对她效果不是那么明显，但也有着一定的效果。”

　　“我相信这地图是真的！”叶辰说道，“尹道人很神秘，他曾说过其祖师乃是一代瘟神申公豹，不知你们有没有听说过申公豹这个人？”

　　叶辰很随意地问道，而今提及到地球上的那些神话人物他已经没有什么惊讶的了，就算是众人告诉他长生大陆的确存在着申公豹的传说他也不会觉得奇怪，毕竟连女娲与伏羲等等都在长生大陆有着传承，其他的神话人物曾在这里出现过也不足为奇。

　　“申公豹？”众人一愣，他们倒是听说过这个人，尤其是葛长老，他双目中神光璀璨夺人，道：“一代瘟神申公豹，在十几万年前，其名传遍整个长生大陆，除却圣皇大帝，谁也奈何他不得，此人修为在圣王境界，但却有四把特殊战剑在手，威力无穷，除却大帝与圣皇几乎无人可与之争锋！”

　　“四把特殊战剑？”叶辰心头一跳，四把战剑让他想到了华夏神话传说中的四把通天彻地的古剑，若真是那四把剑，其威力自然不用多说。

　　“嗯！”葛长老点头，道：“这四把战剑的传说少有人提及，四把战剑名为：诛仙，陷仙，绝仙，戮仙。传闻申公豹当年祭出四把战剑，组成诛仙剑阵，绝世犀利，险些将三名同阶的圣王活活绞杀，自此一战后，其威名更甚，以往的事迹也被人传了出来。”

　　众人都来了兴趣，圆真问道：“葛长老，那申公豹是不是以往还有这什么惊人的事迹？”

　　“惊人的事迹？”葛长老摇头，笑道：“说来也算是惊人的事迹吧，申公豹初现大陆之时，修为还在神王境，此人行事作风出人意料，喜欢潜入各大势力的宗门盗取女子贴身衣物，盗尽天下，只为内衣，让各大势力都头痛不已，多次派人围杀，但因为其实力强大，无一次成功，后来其修为增长，破入圣境，更是无人能治，之前的事情也就不了了之了。”

　　除却叶辰与寒清雪等人之外，七人尽皆被雷住了，你看我我看你，圆真小眼眯着笑，一脸羡慕地道：“这位前辈还真是强大啊，手段通天，那尹道人得到其传承，真是八辈子修来的福气啊。”

　　此话一出，所有人都一起鄙视过去。

　　“对了，葛长老，那申公豹为何被人称之为瘟神？”侯东不解，开口问道。

　　葛长老摇头，道：“传闻此人非常之邪门，其道派也很是特别，叫做截教，懂得很多诡异的法术，当年他一句‘道友请留步’让天下人皆惊，如逼瘟神，只要他对着谁说这句话，那个人十之八九就会倒霉。”

　　“还有这样的事情，此人也太妖异了吧。”诛天会的几人发出惊讶的声音。

　　“这是真的。”叶辰点头，对于申公豹他怎么可能不了解，名副其实的瘟神一个，不过他的猥琐与下流以及喜欢女子内衣的癖好却是叶辰以往所不知道的。

　　“你知道？”

　　听叶辰这么一说，所有人都怪异地看着他。

　　叶辰点头，“此事日后我再与你们说来，严格说我与申公豹乃是来自同一个地方，不但是他，其师通天我也略知一二。”

　　“通天！”

　　这次是葛长老直接惊呼出声。

　　“你怎么会知道通天这个人，通天昙花一现，其修为不下于初阶大帝，长生大陆上少有他的传闻，知道这个人的可谓少之又少，都是一些大势力中的手札上才有记载。”

　　叶辰心中暗自点头，果真如他所猜测的一般，既然申公豹都在这片天地出现过，那么通天肯定也出现过，而今得到了证实，这里有他的传说。

　　“我如何知道，日后自然会与你们说，那通天道人竟然将四把绝世战剑给了申公豹，而今无尽岁月过去，申公豹虽为圣王，但也早已化为黄土，那四把战剑的下落，葛长老可曾听闻过？”

　　葛长老摇头，表示不知，言道，天下之人莫不在寻找四把战剑的下落，十几万来从未间断过，却一直都未曾发现战剑的蛛丝马迹。

　　葛长老不知，叶辰也没有多问，只是让众人将地图中描绘的地形临摹一份，进入地狱历练之后，大家便可以此地为据点，在此相聚，共享灵液。

　　死乌龟最为积极，很快地就临摹了一份，小心翼翼的揣在身上，等除却葛长老之外的所有人都临摹完毕之后，叶辰才将地图好好地收藏起来。

　　明日便要前往地狱峡谷了，也就是说即将进入地狱进行历练，每个人心中都有种期待，‘地狱’乃是当初六道圣皇自真正的地狱世界中斩下来的一角，其中到底是怎样的一个世界，叶辰等人都很期待。

　　叶辰与众人谈论了一些进入地狱后的事情，而后诛天会的六名成员们就各自回到了自己的房间中，历练在即，他们需要养足精气神，让自己保持巅峰状态，做好应付一切的准备，毕竟那个未知的世界中机遇与凶险并存，历届进入其中历练的人十之七八都未能活着走出来。

　　诛天会的成员离去，叶辰与几个女人依旧围坐在石桌边，寒清雪伸出手掌，仙灵力自掌心中透射出来，一朵白色花瓣上染着点点殷红的花朵浮现在手心中。

　　神王之兵：悲情花！

　　叶颜与后雨等人不明白寒清雪将悲情花祭出来是要做什么。

　　叶辰也是不解地看着寒清雪，此时寒清雪将目光落在叶辰的脸上，她的眸子浮现出一抹担忧之色，将手中的悲情花递到叶辰的面前，道：“师弟，我将这悲情花借予你，虽然你与它神识不相通，但也能发挥出一丝威力来，危急时刻可让你化险为夷。”

　　所有人都是一愣，没想到寒清雪会这么做，先不说悲情花乃是神王之兵，且与她神识相连，最重要的是，这是寒清雪的底牌，若是没有了悲情花，她也将面临巨大的危险，一旦遇到不可战胜的对手，就有陨落的可能。

　　“师姐！”

　　叶辰心中感动，寒清雪看上去虽冷，但是她的心却是热的，至少对叶辰来说是热的，他抓着寒清雪的手，细腻而柔软，带着丝丝冰凉。

　　“师姐，悲情花与你神识相连，只有在你身上才能发挥出其威力，所以我是不会要的。”叶辰声音虽轻，但很坚决，他抓着寒清雪的手，带着她的五指缓缓握拢，将悲情花握在她的手心中，道：“收起来。”

　　“叶师弟，你战力虽强，但修为始终太低，至于我，神窍秘境以下我都可全身而退，所以用不到悲情花。”寒清雪摇头，还是想要将悲情花给叶辰。

　　“不。”叶辰拒绝，道：“地狱中妖魔不计其数，若是遇到神窍秘境的妖魔怎么办？没有悲情花你还能完全而退吗？”

　　见寒清雪还想说什么，叶辰开口止住她，道：“师姐，你什么都不要说了，悲情花你收起来。”

　　寒清雪知道叶辰无论如何也不会手下悲情花，叹息一声将之收入体内。

　　“哎哟哟，郎情妾意，真肉麻！”

　　死乌龟屁颠屁颠的跑过来，一句话打破美好的气氛，而后伸手在裤衩中掏了半天，拿出一把符纸放在桌上，道：“这些你们拿去分，圆真那几个家伙我已经给他们了，真是让龟大爷大出血了，所有积蓄都给你们分光了。”

　　众人一见桌上的符纸，顿时一惊，这些竟然都是神符，虽然只是一级神符，不过算是宝贝了，其中有攻击型的，有防御型的，都是一级高阶神符，一旦激活可相当于上位神宗全力一击。

　　死乌龟竟然有这么多的神符，让叶辰都没有想到，将神符平均分给几个女人之后，叶辰看着死乌龟道：“你这家伙，还有多少私藏都拿出来。”


第0377章 地狱峡谷

　　“我戳，你小子太缺德了，这已经是我所有的宝贝了，现在我可是两袖清风，什么都没有，你还要？”死乌龟一听差点没有跳起来，骂骂咧咧的道。

　　叶辰摇头，道：“你这家伙不是自吹自己活了好几万年么，才这点东西？你以为我会信？”

　　“不信又怎样？”死乌龟小眼一翻，抬头望天，道：“你以为我是那个猥琐道士，有那么好欺负？难道你还想抢我不成？”

　　第二日早上，花菱月回来了，亲自带着叶辰等人前往地狱峡谷，而燕行狂等人却一直都在神府之内，也由圣堂长老带领着前往地狱峡谷。

　　今日是地狱之门开启的日子，一大清早整个圣城都热闹非凡，城池里一片喧嚣，大家都早早了起来赶往地狱峡谷，那些散修者与小势力的人也成群成群的飞往地狱峡谷，想要观看地狱之门开启的场景。

　　天空中密密麻麻全都是飞行的修者，黑压压一片。叶辰他们很快与燕行狂等人会合，这些二世党的巨头目光带着敌意，如利剑一般射来，叶辰冷冽的一扫眼，目光在燕行狂等几人的脸上扫过。

　　地狱峡谷，四面环山，大约有方圆十几里，在其正中央有着一个六角菱形的石台，其上斑驳点点，充满了岁月沧桑的气息。

　　石台上全是各种刻纹，晦涩难明，有缕缕神光流动，丝丝法则波动透出。石台的外围分布九个圆形小型阵台，每个阵台只有两丈大小，其中刻满九种不同的符文，紫色神光流动，无疑那就是玉玲珑雕刻的九离阵台，其中有许多地狱的坐标，可将人随机传送到地狱各处。

　　叶辰他们来到地狱峡谷中，站立在属于灵泉福地的位置，四周都是各大势力的修者，一共有十几群人，除了洞天学院以及福地之外还有平时不显山不露水，少有弟子在外走动的隐世宗门。

　　叶辰他们一来到场中，顿时便有无数的目光透了过来，各种目光，很多都带着敌意，也有些只是随意的一瞥。

　　叶辰感觉到有几道目光最为犀利，他并未转头看去，不用看也知道是哪些人对他如此敌视，赵天渠，闵雨涵，羿梦南，还有神赐福地的几人，这些人对他是最为敌视的，恨不得将他就地斩杀。

　　叶辰仿佛根本就未曾感应到那些敌意的目光，身边佳人相伴，静静地看着九离阵台以及中央的那个大石台，目不斜视，如此更是让那些恨他的人咬牙切齿。

　　陈逸飞站在凌霄洞天所在的位置，淡淡地看着叶辰，眼底深处隐藏着冷冽的杀意，詹小玲站在他身边，一双眼睛时不时的看向叶辰这边，目光每一次落在叶辰身上，她的眼底深处就会浮现出一抹坚定之色。

　　就在这时，天空中仙乐响起，琴瑟和鸣，一道紫色神光化为的神桥自远方穿透虚空，直达峡谷中央上空。

　　紫色神光映透半边天空，更有一股神性散发而出，吸引了所有人的目光，人们尽皆仰头看去，只见在那紫色神桥上，一袭紫色宫装，轻纱掩面的玉玲珑与玲珑岛两名长老带领着玲珑岛一群弟子踏着神桥而来，每个人都飘飘若仙，如同九天神女临世。

　　玲珑岛的两大长老带着弟子降落到峡谷之中，而玉玲珑则凌立在峡谷中央那祭台的上空，她目光环视十几个势力的人，威严，妩媚，诱惑的声音响起，“参加这次地狱历练的人都到齐了吗？”

　　“仙子，各大势力中尚有少数弟子还未赶来，再等等吧。”圣修学院的院主出声说道。

　　玉玲珑点了点头，而后便不再说话，只是静静地站立在虚空中，浑身上下自然散发出一股威压与气势，让人们都心悸，心底像是有一块大石压着。

　　不久后，远空中接连有人快速飞来，那些尚未赶来的弟子也陆续的到达了峡谷中，而叶辰也感受到了一股无与伦比的凌厉杀机，冰冷而刺骨，能单单以目光就能给他这种感觉的不会是别人。他转头看去，只见水梦仙子梦非烟正冷冷看着他，眼中的杀意爆射，当着花菱月的面也是丝毫不加掩饰。

　　叶辰心中冷笑，这次进入地狱并非出现在同一处，只要寻找到地图上的十八座环形灵脉，取得灵液，届时不用多长时间便能修为大进，到时候再遇上梦非烟，虽然不能说能力压，但至少也能全身而退，五倍极速展开，就算梦非烟为同阶之王也奈何他不得。

　　若能在服用灵液之后再突破几个境界，叶辰估计，只要他达到天脉五逆的修为，要镇压梦非烟那是轻而易举。相差四个境界以他的战力可以逆伐，毕竟梦非烟也是仙体，虽然是下位仙体，但是血脉强大，战力恐怖。

　　叶辰与寒清雪，叶颜等人站在花菱月的身边，他能感受到不单单是各大势力的弟子，就是那些主事者们也时而有意无意的将目光投来，看似目光平静，实则隐藏着杀机。

　　可以说，在场的几十个大势力的主事者，不想要叶辰，叶颜，寒清雪性命的几乎没有，毕竟若是让叶辰他们成长起来，对于他们宗门的地位有着很大的威胁，或许在将来灵泉福地就能跃身成为洞天学院，而某个洞天学院就会降级为福地，而以往的那些福地则会被灵泉福地打压，这样的局面是那些洞天学院与三大福地中的人谁也不想见到的。

　　这就应了一句话，木秀于林风必摧之，天才本没有错，但太过天才便会遭人嫉恨。

　　“都来齐了吧！”

　　玉玲珑淡淡地说道，声音宛如自九天之上传下来，她衣袂飘飘，青丝飞舞，倾城容颜被轻纱所遮掩，露出的眸子中既有高贵与威严，又另有一种夺魄之魅力。

　　“都到齐了。”各大势力的主事者说道。

　　“既然如此，我们便开始吧，这次打开地狱之门不同以往，地狱之门的封印尚有几年时间才褪至最弱之时，如今要打开，难度颇大，你们催动九离阵台，激发阵台之力传送到祭台，本座直接以法则激活中央祭台。”玉玲珑淡淡地说道。

　　“是，仙子放心，九离阵台就交给我们。”各大势力之主齐声应道，而后开始凌空而起，各自盘坐在虚空中，打出一道一道法则垂落而下，没入九离阵台中。

　　法则之力没入九离阵台之后，阵台顿时就光芒大盛，紫色的神光千丝万缕，直透天穹，将方圆百里的天地都映成了一片紫色，法则波动笼罩天上下地。

　　“嗡嗡！”

　　九座阵台开始轻微震动，发出嗡鸣声，很快的，阵台上的纹络就开始活了过来，自阵台上脱离，而后汇聚在一起，凝聚成一缕缕紫色的法则，这种法则乃是玉玲珑的法则，是法则之中最为精纯的存在，几乎接近于道，威力无边。

　　各大势力的主事者全都心中颤栗，感受到那法则之痕中散发出来的近乎于道的力量，不由自主的心悸，灵魂颤抖，觉得自己在那一缕缕紫色的法则之痕面前简直就如同蝼蚁面对苍天般渺小不堪，心中对玉玲珑更是敬畏。

　　九离阵台被各大势力的主事者激活，一缕缕来自神尊的精纯法则之痕浮现出来，穿透虚空，直射中央的祭台，没入祭台的刻纹之中，祭台表面顿时就有隐隐光华闪烁，那些刻纹也开始蠕动起来。

　　这时候，玉玲珑双手变换法诀，不断地打出一道道紫色的法则之痕垂落下去，祭台上的刻纹上闪动的光华更加的明显了，但是祭台仍旧未能被激活，其中更是发出了黄钟大吕般的声音，如同有三千佛陀在诵经。

　　“嗡嗡！”突然，祭台快速的震动起来，更是发出了一声声震动苍穹的咆哮，宛如有万千魔神蛰伏在其中发出惊天喝吼。

　　“封印松动了，这是地狱中游离的战魂发出的执念！”有某个老者发出惊喜的声音。

　　提前几年开启地狱之门，其难度增加了多少，各大势力的主事者们心中很清楚，若无玉玲珑，他们绝对是无法激活打开地狱之门的祭台的。

　　而今地狱之门内传出魔神的喝吼声，那是说明法则之力通过祭台传到了地狱之门的封印上，并使其产生了共鸣，否则不可能引来那些带着一丝执念的游离战魂的感应。

　　当初六道圣皇与地狱祖神一战，自地狱中斩下一角，其中千万地狱魔神身死其中，虽然死去，元神溃散，但有的还保留着缕缕残魂，生有执念，就是不让苍天大地的人进入地狱的一角，而今封印被触动，自然就使得他们有了感应。

　　“唰！”

　　玉玲珑身姿妙曼，她在虚空踏步而行，仙姿翩翩，翻手间紫色神光滔天，化为一道道瀑布垂落而下，全都是由法则之痕所组成，绝世恐怖，宛如一条神河自九天垂落。

　　冲击之下，那祭台顿时就爆射出璀璨的光华，所有的刻纹都活了过来，不断的游动，交织在一起，发出刺眼的光芒，更有一股古老沧桑的气息散发而出，笼罩天地。


第0378章 地狱之门开启

　　玉玲珑全力出手，法则之痕通过祭台传递到了地狱之门的封印处，激发了封印的力量，产生了共鸣，整个祭台轰隆隆直响，其上的刻纹闪动，如同闪电交织，各种光在闪烁。

　　“轰隆隆！”

　　祭台下面传出巨响，像是有一道巨大的石门被推开了一般，一股莫名的气息散发了出来，瞬间笼罩整个地狱峡谷，那种气息中带着凶残与死亡还有邪恶，有种让人浑身发寒的感觉。

　　“地狱的气息！”

　　“地狱封印松动，地狱之门在不断开启！”

　　几名老者出声道。

　　玉玲珑显得高贵而威严，她仙姿玉骨，浑身神光滔天，无尽的紫色神痕化为瀑布垂落而下，玉指伸出，在虚空连连划动，写下一个又一个晦涩玄奥的古字打入下方的祭台中，其内传来的轰隆隆之声更大了，更是有一道道虚影自祭台中央的刻纹中冲了出来。

　　“那是什么？”

　　有人惊呼。人们看到了祭台的刻纹中冲出一道道高大的虚影，其形如魔鬼，身材高大，獠牙深长，浑身上下都散发出暴戾的气息。

　　“吼吼！”

　　满天风云色变，只一瞬间就是乌云万重，像是要压落到地面，黑色的铅云疯狂涌动，如同世界末日一般，那一道道恶魔般的虚影在黑色的铅云中咆哮，吼动十方风云。

　　“那是残留着一丝执念未完全消散的战魂，都是六道圣皇当年斩杀的魔神！”有知情者发出惊恐的声音，显然对于这些战魂无比的害怕，虽然他们已经没有生前的战力，而今更只是一缕残魂，失去自我意志，只残留一丝执念，但还是让所有人心中颤栗，恐惧不已。

　　“果真如此，如本座所料，在封印未曾消弱到最低状态时，这些带着执念的残魂并未完全被封印之力禁锢，而今趁我等开启地狱之门时冲了出来！”玉玲珑声音淡漠，波澜不惊。

　　“仙子，这些残魂战力强大，恐怖至极，望仙子及时出手，否则所有弟子们都要葬身于此！”各大势力之主都露出焦急的神色，出声向玉玲珑求助。

　　玉玲珑目光平静，眼底深处却是冷芒闪烁，她真的想让这些人都成为地狱魔神残魂的补品，如此便能为她的男人解决很多的敌人，不过她更清楚，叶辰的路只能是他自己去走，所有的敌人都需要他凭借自身实力去一一打败，如此才能踏着同阶王者的尸骨而上，最终屹立绝巅，才能真正无敌，而非靠别人或是借助外力。

　　“吼吼！”

　　几道魔神残魂厉吼连连，咆哮着，似乎要将天宇都震塌，他们高大无比，头顶九天，脚踏大地，威势无边，所有人都感受到了无与伦比的压力，连呼吸都差点停止，心脏如被万斤巨石压住，气血不畅。

　　“轰！”

　　一道魔神残魂抬起黑色的大脚踩了下来，如同一座魔岳镇压而下，顿时之间虚空崩灭，化为虚无，无尽的黑洞像是要吞噬世间万物，四方虚空毁灭，十方皆颤，黑色的魔纹涌向四方，恐怖惊世。

　　“请仙子出手！”

　　各大势力之主全都发出惊骇的声音，他们各自打出法则，抵挡那冲击而来的魔纹，可是却无法将之隔绝，眼看所有的弟子们都要遭殃，而峡谷之外千万观望的修者们也要死于非命，这时候玉玲珑终于出手了。

　　她抬脚在虚空一迈，身形如梦似幻，化为一道紫光划破天际，纤纤玉手横拍而出，嗡地一声将天宇都打出一个大窟窿。

　　“轰！”

　　那只玉手化为无尽大，像是一方天宇遮掩了大地，压落下去后直接将几道魔神残魂给笼罩在其中。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的紫色神光垂落，其中神纹交织，法则如闪电般闪烁个不停，将魔神残魂包裹，自虚空中镇压下去。

　　所有人都看到那恐怖的魔神残魂在法则神纹中不断的挣扎，他们在咆哮，在厉吼，但是却无济于事，玉玲珑的手中垂落下的神纹如同一个牢不可破的囚笼将他们困在其中，紫色神光重逾亿万均，当头压落，生生将其镇压，而后无尽的神纹道则交织闪烁，将那些魔神残魂消磨了个干净。

　　很多人都惊出一身冷汗，直到此时方才回过神来，深深的吐了口气，发现自己的衣衫被汗水给湿透了。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，峡谷中央的六角菱形祭台缓缓自地面上升腾了起来，在其四周的九离阵台也跟着上升，发出轰隆隆巨响。

　　“嗖！”

　　祭台中央裂开一道大裂缝，璀璨的神光透射了出来，穿透九重天，刺得人眼睛短暂失盲。

　　轰！

　　一道巨大的石门自祭台的裂缝中腾升而起，石门上血光流转，像是隔断了两个不同的时空，给人一种诡异的感觉。

　　“看，那是地狱之门，地狱之门出现了，地狱之门打开了！”

　　有人发出激动的声音，叶辰神识一扫，发现是那些在地狱峡谷外观望的人们，那些人在前几届就曾观看过地狱之门打开的场景，而今地狱之门一出现，当然也就一眼便认了出来。

　　叶辰的目光落在地狱之门上，这地狱之门看上去也并无什么特别之处，那扇古老的石门只有门框的轮廓，其上有岁月斑驳的痕迹，而门框之内却是一片血色之光在流动，倒像是一扇时空之门。

　　这时候，叶辰感觉到有两道目光落在自己身上，带着杀意与另一种莫名的感觉，他神识扫探而去，脑海中当即就浮现出了血轻舞那张美得妖异的脸以及那火爆的身材。

　　叶辰心中并未在意，他知道血轻舞在短时间内是不会对他动手的，这个女人虽然并非仁慈之人，但是行事却颇为磊落，不会以修为境界压人。

　　地狱之门一开，玉玲珑便停了下来，此时她的目光落在了凌霄洞天那边，而凌霄洞天的人群中，詹小玲的身体不经意的一颤，眼中透射出一道光亮，不过很快的她就变得平静起来。

　　玉玲珑的目光落在詹小玲身上大约几秒钟，而后她轻微的点了点头便将目光移开看向各大势力之主，道：“地狱之门已开，现在各大势力参加地狱历练的子弟可依次踏上九离阵台，逐个传送，在这之前，你们先到宗门领取身份牌一块，留下神识印记。”

　　很快的，各大势力的弟子们相继在宗门领取了身份牌，在其上留下神识印记，然后将身份牌的信息复制在祭台中央上空中的光幕上，那光幕之上顿时便浮现出了所有参与地狱历练之人的信息以及修为境界。

　　在光幕之上，每个参加地狱历练之人的信息都很详细，年龄，修为境界，哪派弟子，唯一相同的是，他们每个人最后一排的积分数都是零。

　　“参加历练的弟子，现在开始进入九离阵台！”玉玲珑威严地说道。

　　话落，各大势力之主便开始安排弟子整齐有序的走向九离阵台。

　　梦非烟第一个踏上阵台，她在迈入阵台的时候转头看了叶辰与寒清雪一眼，眼中的杀意丝毫不加掩饰，冷笑道：“在地狱中遇到，必取你等性命！”

　　梦非烟进入阵台之后，紫光将其全身笼罩，而后她整个人都化为了一道光，没入地狱之门的血色光门之中消失不见，不知被传送到了地狱的哪一处。

　　上次参加地狱历练的梦非烟再次进入地狱去历练，各大势力中并无人有质疑，各大势力早已达成共识，玉玲珑也未说什么，只是淡淡地看着这一切。

　　很快的，血轻舞也迈入了阵台之中，消失之际同样看了叶辰等人一眼。

　　接下来便是各大势力的其他弟子，陈逸飞与詹小玲先后进入阵台中消失不见，而后便是凌霄洞天的另一名弟子，此人乃是核心弟子，修为境界在六合秘境第四变。

　　他在即将迈入阵台时，转头看着叶辰，带着一丝嘲讽与轻蔑，道：“纯阳霸体？听说你的血液是补品，只要你敢进入地狱，我一定抽干你的血液，让你埋骨其中！”

　　叶辰瞳孔一缩，他并不认识此人，确定并未与此人接下仇怨，可此人对他似乎敌意甚浓。

　　“一个福地的弟子，任你体质如何强大，永远也无法与我们少天主相提并论，你这种货色怎配让詹师姐挂念，记住，我一定会取你性命！”

　　凌霄洞天的那个核心弟子说罢抬手做了一个割喉的手势，大笑着就要迈步进入阵台之中。

　　他乃陈逸飞的追随者，不久前才知道叶辰与詹小玲曾有旧，所以心中对叶辰充满了敌意，认为叶辰体质再怎么特殊也只是福地的弟子，与陈逸飞比起来，简直就是天壤云泥之别。

　　“取我性命？我现在就让你溅血！”

　　叶辰突然发难，脚步一迈，神风步五倍速度展开，整个人化为一道流光，伴随着滔天的橙金色血气，如同一头太古蛮兽杀了过去。

　　“轰！”

　　一只金色的拳头打破虚空，狂霸无比，一拳之下大片虚空化为虚无，血气波纹瞬间冲击前方所有一切。


第0379章 天主真郁闷

　　凌霄洞天的弟子大惊，他万万没有想到叶辰竟然敢当着所有人的面在这里出手，所有人都没有想到叶辰竟然如此肆无忌怠强势到了这个地步！

　　快，太快了，虽然他比叶辰高出四个境界，但是叶辰的战力何等强大，远非他可以比拟，这种速度之下根本就来不及躲避，唯有硬接。

　　“砰！”

　　凌霄洞天核心弟子连连轰出数拳，每一拳打出都有一道灵力拳光贯穿虚无，但是在叶辰的金色拳头之下却不堪一击。

　　“砰砰砰！”

　　灵力拳光连连崩散，叶辰的金色拳头势同破竹，狂霸的拳头无物可挡，直捣黄龙，崩散数道拳光，轰然一声击中凌霄洞天核心弟子，将他的拳头到手臂都轰了粉碎。响起一连串的骨裂声。

　　“噗！”

　　一大蓬血雾飞溅而出，染红了九离阵台，凌霄洞天核心弟子痛得大叫，肝胆俱裂，不过却也借着叶辰的一击之力进入了阵台之中，顷刻间消失不见，只余下一地的殷红的血液触目心惊。

　　很多人都惊讶莫名，眼睁睁地看着这一幕，纯阳霸体叶辰太过强势，不按常理出牌，行事作风果断犀利，完全没有任何的顾忌。

　　灵泉福地这边，燕行狂等人眼中冷光闪烁，叶辰的战力他们都看在眼里，虽然如今还不是他们任何一人的对手，可一旦成长起来，定是大患，届时二世党的计划就要搁浅。

　　“叶辰，你好大的胆子，在地狱中任凭你们如何厮杀，我们绝不多言，而你却在这里，当着我们各大势力之主的面出手，你是未将我等发在眼里么？”凌霄洞天之主冷喝道，他眼神淡漠，但却隐藏着浓重的杀机。

　　“华无尘，刚才那人是活该，若非他出言挑衅在先，叶辰又怎会出手，先前你为何不制止，此时却说得冠冕堂皇，你当我花菱月是好欺的么？”

　　花菱月也说话了，明摆着要袒护叶辰，而且是如此不加掩饰，这让很多人都有些诧异，一个势力之主袒护自己的弟子是很正常的事情，尤其是资质好，潜力大的弟子，但是袒护的方式却不是这般，花菱月竟然直接将矛盾升级到华无尘与她自己的身上了。

　　“哼！”华无尘冷笑，看着花菱月，道：“花领主，我知你修为高深，但你认为我凌霄洞天就好欺了么，别忘了，你实力再强，灵泉福地也只是个福地，在我们洞天面前还算不得什么！”

　　“好一个洞天！”花菱月目光扫过凌霄洞天所有人，道：“既然华无尘你自恃洞天实力压过福地，不如你这个天主与几个长老一起出手，我花菱月倒想领教领教！”

　　“你！”

　　华无尘脸色无比难看，他自知自己与花菱月的差距，神主与神王之间那是天差地别，想要逆伐，除非是绝世体质，且有逆天手段方有可能，就算是加上几位同为神主境界的长老也断然不是花菱月的对手。

　　现在花菱月当着东州修者的面发出挑战，在实力上来说是在压人，可在名上来说，花菱月只是福地之主，而他却是洞天之主，若是不应战，定会让凌霄洞天声名大损，被东州修者，乃至天下修者所耻笑，但若是应战，必输无疑，届时声名同样受损，颜面大失，无论是进还是退都是吃亏。

　　“够了！”

　　玉玲珑说话了，她淡淡地看了华无尘一眼，道：“华天主，你袒护弟子无可厚非，但当着天下修者的面如此做实在让人所不齿，此事本是由你们凌霄洞天的弟子率先挑衅，怪不得那叶辰。”

　　说罢，目光又看向花菱月道：“花领主，此事就此揭过吧，现在最重要的是让所有历练的弟子们尽快进入地狱。”

　　花菱月点头，也不再多说。

　　华无尘气得想要吐血，可是却不敢得罪玉玲珑，毕竟实力摆在那里，若是像花菱月那样的神王境界也就罢了，毕竟洞天是有底蕴的，还不至于真的就怕了一个神王，可是神尊就不同了，在这个圣者绝迹的时代，神尊就是这个天底下最为巅峰的存在。

　　原本，众人都只是猜测玉玲珑或许进入了神尊境界，当玉玲珑激活祭台，打开地狱之门时，那凝聚的法则之痕，其中散发出近乎道的气息，他们清楚地感受到了，那一刻方才知道玉玲珑不但是已经进入了神尊境界，而且已经到了神尊巅峰，说不定已经无限接近圣者了，这种存在他们不敢惹，也惹不起，再说玲珑岛本就很神秘，其实力强大无比，谁也不知道有着什么样的底蕴。

　　华无尘脸色难看，凌霄洞天的其余人更是不敢出声，叶辰回头看了灵泉福地的人一眼，然后迈步进入九离阵台中，身体被紫光包裹，很快消失不见。

　　这一段小插曲过去后，所有参加历练的弟子也依次进入阵台，不久之后全部都通过九离阵台进入地狱之门，传送到地狱各处。

　　叶辰被紫光包裹着，他发现自己整个人完全的处于虚空中，进入地狱之门后，四处都是一片血色之光，什么都看不见，但能感受到自己在以光速穿梭。

　　这样不知过了多久，四周的血色之光渐渐消失，眼中的景物开始变幻，在他的前方出现一道巨大的血色门户，那门户像是一个巨大的血色漩涡，紫光带着他的身体飞了过去，穿过血色漩涡时，无数的法则之痕浮现，那股气息让他都感到颤栗。

　　叶辰心中吃惊，若非有九离阵台的法则之痕化为的紫光护体，这血色门户中的法则之力会将他绞杀成光雨，什么都不剩下！

　　穿过血色漩涡之后，眼前的一切都变了，叶辰从虚空中穿了出去，出现在一个陌生的世界，这个世界的太阳都是血色的，四周茫茫一片，无边无际，全是巨大的山脉与古木狼林，时而能听到一声声兽吼以及一些莫名的恐怖叫声。

　　突然，叶辰的瞳孔猛地一缩，脸上充满了震惊之色，他看了什么？

　　叶辰看到了三个太阳，在无尽的苍穹上呈三角之势，各处天际的一个位置，三个血色的太阳，看上去有磨盘那么大，天空中到处都漂浮着黑色与血色的云朵，空气中都能嗅到嗜血与死亡的气息。

　　“这就是地狱吗？”

　　叶辰心中不能平静，无数次幻想过地狱会是怎么一副景象，如今见到了，竟然会是这样的，这个一直以来只存在于传说中的世界，果真与地球还有长生大陆的苍天大地不同。

　　叶辰很快回过神来，将神识放出，扫视四周方圆几百里，不过他非常小心，怕被未知的生物发现，引来危险。

　　果真如玉玲珑所说，所有人传送进来都是处于地狱的不同位置，而今叶辰不知自己身在地狱的哪个地方，也不知道其他进入这里历练的人与他相距多远。

　　突然，前方血光滔天，紧接着便是一股滔天的黑气升腾而上，遮掩天宇，嗜血与邪恶的气息快速的波动而来，让叶辰心中吃惊，赶紧自空中降落下去，且收敛了自身的气息，小心而快速的向着前方而去。

　　“前方有生物在大战！”

　　叶辰心中暗忖，那血光与黑气都很狂暴，而且有巨大的嘶吼声传来，时而伴随着道道巨大的碰撞声。

　　“轰！”

　　在前方几百里处，血光与黑气发生大碰撞，如同两朵蘑菇云炸开，冲击得四方空间尽皆湮灭，狂暴无边。

　　“吼吼！”

　　一声恐怖的兽吼传来，叶辰看到在那滔天的血光中央，一只体型如同小山峦的家伙仰头咆哮，像是要吼塌天宇。

　　那是一只地狱双头魔豹，两颗豹头齐齐咆哮，尖长的獠牙露了出来，闪烁寒光，其身体上却覆满了一层血色的鳞甲，每一块都流动血色光芒。

　　在双头魔豹前方乃是一个身材高大的妖魔，体型高大，怕是有常人两倍大小，额头上生着独角，双肋之下更是长着一对宽大的肉翼，眼睛宛如铜铃般，眸子中黑光闪烁，嘴唇间同样是露出獠牙。

　　“吼！”

　　双头魔豹厉吼连连，它突然化身为豹头人身，双臂一挥，一片血色的领域世界便当头笼罩下去，那妖魔双翅扇动，魔气汹涌而出，崩灭大片空间，而后在其前方便出现两座黑色的魔岳，轰隆隆一声响便向着血色的领域世界挤压过去。

　　“轰！！”

　　十方空间都在动颤，恐怖的气浪席卷八方，湮灭虚空，下方的山石树木尽皆化为飞灰，那血色的领域世界被妖魔演化的两座魔岳挤压在空中，无法在镇压而下。

　　“我得不到地脉之源碎片也你休想得到！”

　　那双头魔豹传出神识波动，两只豹头摇动，发出惊天动地的吼叫。

　　刹那间，双头魔豹浑身上下透射出无尽的血光，每一道血光都带着犀利的杀伐之力，穿透虚无，杀向那妖魔。

　　“哈哈哈！”那妖魔也传出神识波动，大笑道：“双头魔豹，就凭你也想阻我，简直就是可笑之极，地脉之源碎片我要定了，这种大地本源精华，既然被我所知，那就一定是我的！”


第0380章 夺取地脉本源碎片

　　那妖魔说完，双手在前方一抹，一面黑光闪烁的圆形镜子就出现在虚空中，那镜子一出现便迎风见长，瞬间化为数丈大小。

　　“双头魔豹，你的血光能突破我的宝镜吗，哈哈哈！”

　　那妖魔传出神识波动，显得无比的自信与得意，与此同时，镜子开始颤鸣，发出嗡嗡之声，其上流动的黑光爆射而出，化为成千上万道，透射而出，与双头魔豹的血色杀光对碰在一起。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　黑与红在对碰，不断的炸开，发出嘣嘣之声，光雨四溅，溃散的光射到哪里，那里的空间就直接崩坏！

　　叶辰早已来到百里之外，将前方的战斗完全看在眼中，双头魔豹与妖魔的战斗余波冲击而来，他却不能以血气或是灵力护体，否则只要传出波动就会被对方所感应，所以他唯有用强大的肉身硬抗。

　　所幸，相距甚远，战斗余波冲击到叶辰的身边已经很弱了，但依旧让他肌体生痛，像是被刀子割裂了一般，浑身上下的肌肤都出现红色的血痕。

　　叶辰早已探出神识窥探，双头魔豹与妖魔都很强大，远比叶辰要强悍很多，修为相当于天脉巅峰的存在，叶辰只能静静的在远处静观其变，原本他准备退走的，可刚才捕捉到双头魔豹的神识波动后就改变了注意。

　　地脉本源碎片！

　　虽然叶辰从未见过地脉本源碎片，也未曾听说过这种东西，但是也可以想象到地脉本源碎片肯定对修者大有好处，否则这两个相当于天脉秘境巅峰的家伙不会生死相拼。

　　只是，到现在为止叶辰还未见到过那地脉本源碎片，他小心翼翼的以神识扫探了很多遍，依旧未曾发现地脉本源碎片在何处。

　　“双头魔豹，你不过一畜生而已，怎可与我一争，你的手段对我造不成任何伤害，连我的宝镜防御都无法突破，乖乖地交出地脉本源碎片，我饶你一命，须知百年修行不易，不要白白断送了性命！”

　　妖魔扇动着肉翼，两座黑色的魔岳将双头魔豹的血色领域世界挤压在死死的，任其如何催动硬是无法镇压下去。

　　“想得到地脉本源碎片，你痴心妄想，就算我得不到也要将之击散，融入地脉之中，绝不会让你得到！”

　　双头魔豹四只铜铃般大小的眼睛中血光爆射，透出凶狠，两颗头颅疯狂摇动，嘶吼声惊天动地！

　　“不识抬举，待我取了你的性命，地脉本源碎片自然就能到手，在我面前你将没有任何机会击散地脉本源碎片！”

　　妖魔传出神识波动，一副自信满满的样子，看起来一点也未将双头魔豹放在眼中。

　　叶辰心中雪亮，这两个家伙之间境界相同，那妖魔不过就是借着有一件宝镜才能力压双头魔豹，否则单凭自身修为战斗起来，谁胜谁负还未可知，而妖魔自己也很清楚，若是逼急了双头魔豹，它说不定真的会存玉碎之心，将地脉本源碎片给击散，届时就徒劳一空，所以才会想要不战而屈人之兵，可惜双头魔豹不吃这一套。

　　软的不行，妖魔别无他法，只有来硬的，说出自信无比的话语来影响双头魔豹的心神，为的就是让他心中战意消减，如此战斗起来时才有可能防止它击散地脉本源碎片。

　　而今，叶辰打的就是鹬蚌相争渔翁得利的算盘，他自己也没有想到刚一进入地狱就被传来这么一个地方，遇到地狱恶兽与妖魔争夺宝贝的事情，真是一场不可多得的机缘。

　　“嗡！”

　　就在这时，那妖魔伸出两指在空中快速划动，一个符咒字符快速在空中凝形，而后他对着宝镜一指点去。叮的一声脆响，宝镜急速颤鸣起来，黑光爆射，宝镜之中更是透射出一道粗大的光束，犀利无比，那恐怖的气息就是在百里之外的叶辰也觉得心惊不已！

　　轰！

　　黑色光束自宝镜中透射出去，一瞬间就崩灭了前方的虚空，直射双头魔豹。

　　“吼吼！”

　　双头魔豹咆哮连连，震得四方空间都在颤动，声波气浪涌出几十里那么远，他浑身一阵噼里啪啦声响，身体在瞬间变回豹身，而后浑身一震。

　　“吼吼吼！！”

　　一连数道豹吼震动天穹，数道巨大的豹形虚影自它体内冲了出来，当中一道最为巨大，高达十余丈，奔跑咆哮着直接迎向妖魔的宝镜射来的那束黑光。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的豹形虚影如同大岳碾压过虚空，将空间完全崩塌，带起无尽的气浪与罡风。

　　“轰！”

　　两者相碰撞，爆起一道血色与黑色相间的光幕，余力狂涌十方，如同大海中的波浪一般一浪浪扩散出去。

　　“找死！”

　　妖魔传出神识波动，伸出一只黑光流动的手掌狠狠地拍在宝镜上，宝镜一颤，那束黑光更为炽盛，轰地一声将双头魔豹的虚影轰了个飞灰湮灭。

　　“吼吼！”

　　与此同时，另外几道豹影也冲到了妖魔近前，狠狠撞击在宝镜上，发出铿锵的金属之声，宝镜被巨大的力量撞得嗡嗡直颤鸣，在这个过程中，妖魔的身体连连震颤，一口黑血自他口中狂喷了出来，将宝镜都染了个透。

　　“吼~嗷！”

　　同一时间，宝镜射出的黑色光束贯穿过去，直接将双头魔豹的身体洞穿，大片殷红温热的血液飞洒而出，一道碧绿色的光团嗖地一声自其体内飞了出来，散发出一股纯净的本源气息。

　　“地脉之源碎片！”

　　叶辰心中一震，瞬间变认定了那碧绿色的光团便是地脉本源碎片，那浓厚的本源气息实在是太过特别了。

　　“地脉本源碎片！你终究是我的！”

　　碧绿色的光团一出现，妖魔的眼中黑光直透而出，充满了无尽的贪婪，他顾不得身受重创奄奄一息的双头魔豹，肉翼一展，直接冲向高空，一只大手抓出，想要一把将地脉本源碎片抓在手中。

　　“吼！！”

　　双头魔豹发出无比凶厉的吼叫，在妖魔的手即将抓到地脉本源碎片的一刻，它挥出一只巨大的豹爪，刺啦割裂虚空，砰地一声击在妖魔的手上，将妖魔的手击偏了位置，使得一抓落空，地脉本源飞向远方。

　　“该死！”

　　妖魔怒不可遏，他单手一拍，宝镜被祭出，化为几十丈那么大，如同一座山岳般狠狠地砸向双头魔豹。

　　“轰！”

　　“吼~嗷！”

　　双头魔豹在不甘的眼神中被宝镜狠狠砸中，整个身体倒飞上千米远，一路喷洒大蓬的血液，身体各处都开始龟裂，体表的鳞甲片片脱落。

　　妖魔砸飞双头魔豹，整个身体直接向着地脉本源碎片追了下去，他凭空一抓，一只黑色的大手显化而出，穿透虚无，从天而落，将地脉本源碎片笼罩。

　　就在这时候，一道身影如神风一般划过天空，携着领域世界而行，于一瞬间将地脉本源碎片收了进去。

　　叶辰在最关键时刻出手，出其不意以领域世界收取了地脉本源碎片，而后飞退而走，神风步五倍速度展开，嗖地一声就远去几千米，身影在空中连连闪动，很快就消失不见。

　　“啊！该死，竟敢在我手中抢夺地脉本源碎片，你是找死！”妖魔疯狂了，眼看地脉本源碎片就要到手，本是到嘴的肥肉，不想却在关键时刻被人所夺走，这让他几乎要暴走，“你逃不掉，无论天涯海角我都要追上你，将你生食活剥！”

　　妖魔厉叫连连，肋下肉翼急速扇动，化为一道黑色残影，拼命向着叶辰离去的方向追了下去！

　　在追击叶辰的过程中，妖魔祭出宝镜，化为一丈大小悬浮在他头顶的高空中，宝镜上黑光流动，透射出千丝万缕的光华，穿透前方千米的虚空，犀利无边，如同一把把犀利的地狱魔剑，所过之处一切山石树木尽皆被绞杀成粉末！

　　叶辰以最高的速度疯狂的遁走，神识散发而出，发现那妖魔竟然一直都与保持着百里的距离，难以拉开更远，其肋下的一双肉翼急速扇动，速度奇快无比。

　　叶辰心惊，着妖魔生有双翼，速度着实惊人，他现在不但展开了五倍极速，且还有四级风属性灵符加持，却依旧无法真正的摆脱妖魔。

　　那妖魔一边追下来一边怒吼，已经进入了狂暴的状态，叶辰心中一动，两大领域世界展开，瞬间融合在一起，而后他整个人从空中降落而下，进入大山脉中的古木狼林之间。

　　顿时，妖魔便失去了叶辰的身影，连同气息也一并失去，任他如何以神识扫探也无法感应，如此更是让他狂暴，在四周疯狂寻找，宝镜颤鸣，无尽的黑光透射而出，其所过之处，山岳崩塌，古树成灰，一副末世场景！

　　“上天入地我都会将你找到！你跑不掉的，跑不掉的！”

　　妖魔真的是疯狂了，气得快要吐血，一番搏杀之后眼看就要得到地脉本源碎片，却不想螳螂捕蝉黄雀在后，被别人得了利！


第0381章 祖神血液染透的山脉

　　叶辰收敛气息，身在双重混沌领域世界中，隔绝了所有的气息，包括地脉本源碎片的气息，如此妖魔便难以发现他。

　　他以最快的速度在大脉古木林中潜行，快速的拉开与妖魔的距离，后方不断传来妖魔那疯狂的咆哮与厉吼，不过这一切都与他无关了，妖魔无法寻到他，而今最重要的东西已经得到，叶辰准备找一个比较安全的地方去看看这地脉本源碎片到底是什么东西，有何功效！

　　彻底失去叶辰的气息，那妖魔进入癫狂，四处毁灭，山峰树木都遭了殃，而叶辰则与他的距离越来越远。

　　两个时辰以后，叶辰距离那妖魔足有上万里了，他也有些疲累，血气与灵力都出现不支状态，神风步五倍速度太过消耗灵力与血气了。

　　叶辰放慢了速度，改五倍速度为四倍，一刻也未停留，不断向着前方而去，他也不知道前方是哪里，不过此时他首先要做的是与那只妖魔保持足够远的距离，要保证无法被其寻到，否则以他现在的实力，如果正面对上，根本就不是妖魔的一合之敌。

　　叶辰一边以四倍速度快速在山林间穿梭，一边鼓动体内的血气疯狂运转，强大的生机密布全身，快速地恢复着耗损的血气与灵力，渐渐的叶辰的血气与灵力都得到了一定恢复，如此也能让自己保持一个良好的状态以应付随时都会出现的突发状况。

　　一天之后，叶辰也不知道自己一路经过了多少山脉，过了多少平原峡谷，不停不休的飞行，这一天的时间里，叶辰已经远离夺取地脉本源碎片之处数万里了。

　　天黑时分，三个血日渐渐的落下，透射出最后几丝血光，将整个天际都映成一片血红，就像是被血水浇洗过，晚风徐徐，拂过身体，让人止不住打颤，格外的瘆人！

　　叶辰在一座大山脉之间停了下来，这里无数的奇峰林立，到处都是大小的峡谷，地形非常的复杂，不过叶辰却没有再感受到妖魔鬼怪的气息。

　　这一路几万里路程，叶辰曾遇到起码十余群妖魔鬼怪或是地狱的魔兽，只是他身在双重领域世界中，那些妖魔鬼怪都未曾发现他。当他进入这一片大山脉时却没有感受到一丝生命的气息，四处都无比的静谧，静得诡异，静得让人忍不住遍体生寒。

　　这地方十分诡异，叶辰的心神也紧绷了起来，在妖魔鬼怪多如恒河沙数的地狱一角中，这偌大一片山脉中竟然没有生命气息，实在是太过反常！

　　叶辰置身在双重领域世界中，小心翼翼的往前走，不过速度却慢了一些，没有再施展神风步，他一边前行，一边运转血气恢复自身的精气神，很快地就让自身处于巅峰状态。

　　穿过几道大小峡谷，翻过几座大山峰之后，前方一望无际依旧是山峦起伏，不过在那目力所及的尽头处，一座高耸入云的巨型山脉出现在叶辰的眼帘中。

　　由于相隔太远，叶辰无法清楚的估计那座山脉有多大，只是从遥远之处看上去，它仿佛就是一座隔断天与地的天然屏障，其半山腰就已经没入了云端，被血云与黑云所笼罩。

　　叶辰看得有些模糊，距离太过遥远，不太清晰，不过却是让他震惊，这座大脉太大了，雄伟壮阔，是他在东州从未见过的，实在让人惊叹不已！

　　看着前方尽头处那雄伟壮阔的山脉，叶辰不由自主的想要再走近一些，看清楚一点，这一走又是一日，终于叶辰的目力可以看得清楚些了。

　　那座山脉实在是太大了，虽然相距太过遥远，但是叶辰还是看到了个大概，他的神色顿时就变得吃惊无比，因为他看到那座山峰上有一道巨大的印痕。

　　确切地说，从叶辰的视角看过去，那条巨型山脉是横亘在尽头处的大地之上，高高耸立在云端，像是穿破了天穹，但是叶辰同时也看到了山脉的山体从中有一道巨大的痕迹，像是被锋利的锐器所击，整条巨型山脉从中间几乎被一分为二，这等景象可谓是震撼人心！

　　单单是那一道几乎斩断这条巨型山脉的剑痕还不足以让叶辰如此变色，更重要的是他看到了那山脉的山体之上殷红一片，自耸立入九天之上的山巅一直到山腰下半部分都是殷红色，相距起码数以万里的距离，叶辰仿佛都能感受到一股惨烈到极致的气息。

　　除却那股惨烈到极致的气息之外，还有这一股君临天下的皇者气息穿透虚无，隐隐间穿了过来，更是有一种莫名的感觉，看着那座被鲜血染透的巨型山脉，叶辰的眼中似乎浮现出了许许多多的画面，像是六个世界在不断的演化，每个世界中的画面都不相同。

　　唯一相同的是，一名身穿黑金战甲的黑发魁梧男子，被六合古老模糊的世界生生碾压至骨断筋折，本源受创，最后被一件散发出恐怖气息的圆形石盘活活碾压成碎末，殷红的血液如同银河倾斜，无尽的鲜血流了出来，源源不断，像是永远也流不完似的！

　　“六道圣皇，地狱祖神！”

　　叶辰整个人狠狠一颤，看着尽头处的那座巨型山脉，他的瞳孔中浮现出了那些画面，脑海中同样有一幅幅画面在演化，这是曾经在那巨型山脉上发生过的画面，虽然十万年的时间过去了，但是依旧留下了不灭的印记，而今通过其中残留的道与法，通过人的神识波动而自然浮现在人的脑海与瞳孔中。

　　无疑，叶辰几乎瞬间肯定那是当初六道圣皇镇杀地狱祖神的画面，虽然那些画面中并无六道圣皇的影子，就连地狱祖神的面容也看不太清楚，但是那种气息实在是太强大恐怖了，君临天下，唯我独尊，自古以来只有圣皇级别的存在方才有这种九天十地为我独尊的气息。

　　叶辰的心跳动个不停，那一幅幅画面实在是让他太过震撼，地狱祖神被六个古老模糊的世界镇压，最后被一道巨大的石盘碾压而死，叶辰知道那石盘多半是六道圣皇的皇极之兵，不然不可能有那么大的威能，活活将一位等同于圣皇的祖神给碾压成粉末！

　　叶辰越走越近，每靠近一步，便能感到受一丝其他的气息自遥远的山脉中穿了过来，那气息，惨烈，暴戾，邪恶，还有霸气，凌厉，无敌。

　　前者无疑是来自地狱祖神，后者则是来自六道圣皇。

　　圣皇究竟有多么强大，叶辰难以想象，他曾经以为六道圣皇的战力在历代的圣皇中应该是最弱的，因为在六道圣皇的时代曾有数名大帝与他同存一世，其中最为强大惊艳的便是神武大帝，可谓是震古烁今，大帝之中绝对的王，无人能敌。

　　神武大帝证道不久便于早已证道的六道圣皇一战，那一战天崩地裂，他们在域外展开激烈攻伐，皇极大道与帝极大道对碰，多少的星域化为尘埃，最终两者双双负伤，六道圣皇伤势更甚，神武大帝成为百余万年来第一个以大帝境界战败圣皇境的人物！

　　以往叶辰听闻这个传说时，他便认为六道圣皇在东大陆历代圣皇中应该算是最弱的一位，而今他的想法不一样了，从刚才浮现在脑海中的那些画面来看，六道圣皇与地狱祖神一战，那根本就是力压。

　　地狱祖神也就相当于苍天大地的圣皇，境界相同，修的同样是极致大道，却被六道圣皇力压，最后单以皇极之兵便将其碾压成粉末，可见六道圣皇的战力非但不低，而且还很强！

　　如此，那神武大帝有多么惊艳？实在让叶辰不敢相信，神武大帝是什么体质，以大帝境界战圣皇，这需要多么强绝的战斗力？需要跨越多大境界逆伐的战斗力？

　　最重要的是，修者越是修炼到后面的境界，想要跨境界逆伐就越加的困难，自古以来无人能超越九，九为极数，九为最，无人可以跨越九阶以上逆伐，并不是说自古以来没有人能达到这个战力，或许是有，但冥冥中却被一股莫名的规则所限制。

　　想到自己曾得到的神武化身术，叶辰也就释然了，这神武化身术就是一种逆天秘术，他现在只能化出一具六成实力的化身，但神武大帝本人的化身与自身战力相差不多，而且不是一具，而是三具化身！这样就等同于四个神武大帝同时出手，那是何等威能！

　　叶辰停下身来，没有再往前走，他并没有打算前方那座山脉去一看究竟，虽然那是六道圣皇与地狱祖神当初大战过的地方，说不定有大机缘，但同时也有大凶险，不可轻易涉足。

　　叶辰也明白了为何此处地狱方圆几万里乃至十万里都没有妖魔鬼怪，连一只兽类都少有的原因，一切都是因为视线尽头处那座巨大的山脉上散发出的地狱祖神的气息，作为地狱的生灵，他们不敢冒犯祖神之威，虽然祖神已经死去十万年，但那威严依旧存在。


第0382章 突破到六合秘境

　　叶辰的心逐渐平静了下来，他将目光从前方尽头处的巨大山脉上收了回来，开始打量四周的环境，最后在一座幽深的峡谷之中寻了一个天然的洞穴走了进去。

　　洞穴内很潮湿，还未进入的时候叶辰便以神识扫探，在其中有一条成年的巨蟒，当叶辰迈步进入的一瞬间就射了出来，巨大的蛇口，獠牙森然，一口就咬向叶辰，却被叶辰一拳将蛇头打了个稀巴烂，挣扎了几下很快就死去。

　　将蟒蛇的尸体拖出去，就地掩埋之后，叶辰走回洞穴中，深入一段距离之后，发现在洞穴的深处有处地形稍高的大石，那里很是干燥，一点也不潮湿，两边不断有乳白色的液体滴落。

　　“石钟乳！”

　　叶辰微微一愣，这些石钟乳的年份算不得长久，顶多就是三四百年而已，其中蕴含着不弱的灵气，若是一般的玄藏秘境修者肯定有大效果，不过对于叶辰来说却是一点用处都没有。

　　叶辰看了看两边一丈大小的水池，里面装满了白色的石钟乳，长年累月，那石钟乳并未溢出，叶辰心中颇觉怪异，细细一看，他发现中间那块大石在缓缓吸收石钟乳，而大石内内部中央已经化为了玉质，一种高级的玉质，或许再等上几百年这块大石就能完全的化为宝玉，一旦完全化玉，起码也是三级以上的灵玉。

　　叶辰随手拿出一个玉瓶，这个玉瓶中有很大的空间，他催动灵力，玉瓶当即便飞了起来，对着两边装满石钟乳的池子一吸，那些石钟乳化为一道白色的瀑布被吸入玉瓶中。

　　直到两个池子中的石钟乳都快要见底时叶辰才停了下来，满意的将装满了大量石钟乳的玉瓶收起，腾身来到大石之上，两大领域世界重新展开，瞬间融合在一起，罩住己身，而后拿出地脉本源碎片开始仔细观察起来。

　　这里也算是颇为安全了，本来是属于蟒蛇的洞府，那条蟒蛇乃三级初阶，也就相当于六合秘境初阶的实力，根据叶辰的推测，这一大片山脉中不是没有生物，而是少有生物，且都躲在洞穴之中，极少出没，被地狱祖神的气息所震慑。

　　如此，叶辰在这洞穴之中倒也安全，基本上不用担心会有什么生物再闯进来。

　　他打开领域世界，那地脉本源碎片就从命海中飞了出来，被叶辰捧在手心中。

　　地脉本源碎片看上去像是一个碧绿色的光团，有拳头那么大，碧华闪烁，晶莹剔透，在其内部有着一条条痕迹，那些痕迹像是被人生生崩断，显得并不完整，叶辰以神识细细感应一下，发现其中隐隐有法则的波动传出。

　　“竟然还有法则碎片，怪不得那妖魔不惜一切都要抢夺地脉本源碎片，被我夺走之后更是几乎癫狂！”

　　叶辰自语，而今方才知道这地脉本源碎片的珍贵之处，这种东西乃地脉之本源所凝聚，虽然只是碎片，但也是极为宝贝的东西，其中蕴含的精纯灵力不但可以对神窍秘境以下的修者有极大的效果，而且气法则碎片就算是对神窍秘境的修者都有大用处。

　　地脉本源碎片，其中的碎片就是法则碎片，虽然很少，但却是天地之间最纯正的法则之痕，这种法则之痕乃天成，所以很温和纯正，实力低下的修者亦可吸收入体内，日后达到神窍秘境之后再慢慢炼化，将法则之痕融入自身神识中，可极大的凝练神识，快速突破修为，甚至可以凝练元神。

　　叶辰面露喜色，这次进入地狱可谓是运气十足，刚到这个世界便遇上地脉本源碎片这种天地奇物，最重要的是他得到了。

　　地脉本源碎片中所蕴含的灵气虽然说不能让他直接突破到天脉秘境巅峰，但是突破一两个境界还是可以的吧，最为珍贵的是其中的法则碎片，他现在便可将其吸收入体内，等日后进入神窍秘境之后再将之炼化，在神窍秘境神宗这个大境界上简直就是如虎添翼，将会比别人快上许多！

　　看着手心中这团碧绿色的光团，其中的法则之痕碎片不断地在闪烁，叶辰平复了心情，将其置于命海之中，与此同时他闭上眼睛，凝神静心，开始炼化这一团地脉本源碎片。

　　由于叶辰身处双重领域世界中，所有外界根本就看不到他的人，只能看到灰蒙蒙的一片，没有一丝一毫的波动传出，洞穴中显得特别的安静，而双重混沌领域世界中则是金光透射，轰声如雷。

　　为了提高炼化地脉本源碎片的速度，叶辰运转灵力与血气，命海中的灵力如同海啸般澎湃汹涌，发出怒号声，掀起无数的惊涛骇浪，而他体内的血气流过身体的每一处，如同万兽奔腾，发出轰隆隆巨响，声势惊天动地，震得领域世界中的虚空都嗡嗡直响。

　　叶辰宝体无暇，闪烁金辉灵华，肌肤呈古铜色，流线型的肌肉蕴含着恐怖的爆发力。

　　此时，他浑身每一个毛孔都溢出橙金色的光，丝丝缕缕，璀璨生辉，照亮了混沌领域世界。

　　命海之中，地脉本源碎片被无尽的灵力与血气所包裹，其中的蕴含的精纯灵气被抽离了出来，那丝丝缕缕的灵气一离开地脉本源碎片之中便化为一股股精纯磅礴的灵气，整个量瞬间猛增无数倍。

　　地脉本源碎片中的灵气太精纯了，所以一旦被叶辰炼化为自己的灵气之后就会发生量变，很快的叶辰的命海空间就达到了饱和状态。

　　叶辰开始疯狂的压缩，将灵气全部压缩成液体，化为灵力，与此同时引导着地脉本源碎片中那精纯的灵气通过命海中的命泉进入身体与玄藏，神化第十五个窍穴与心脏。

　　在灵泉阁大院内的那十余天，叶辰已经将第十五个窍穴与心脏神化了一些，而今在地脉本源碎片的灵气之下更是快速无比，第十五个窍穴与心脏几乎以肉眼可见的速度在化为橙金色。

　　第八日，叶辰紧闭的双眼猛地睁开，两束金芒透射了出来，犀利无比，与此同时他的眼中浮现出激动之色，突破了，马上就要突破这个秘境的瓶颈，进入六合秘境了，在未得到地脉本源碎片之前叶辰从未想过会这么快就进入六合秘境！

　　“轰！！”

　　叶辰的体内发出惊天动地的爆响声，震得领域世界中的混沌气都溃散向四方，紧接着无尽的金光自体表透射出来，他宛如一轮金色的太阳在绽放光辉。

　　很快，金光快速的敛去，千丝万缕的混沌之光透射了出来，最后混沌光敛去，仙灵之光又透射了出来，三色光芒交替闪烁，各自发出不同的气息。

　　血气涌动所散发出的橙金色光芒带着霸绝凌厉的气息，混沌光中则是一种无敌的气息，那仙灵之光中充满了仙性，让人如沐仙华。

　　叶辰的第十五个窍穴与心脏完全的神化，强大旺盛的生命血气汹涌而出，汇聚成一股疯狂的冲击六合壁垒。

　　“轰！！”

　　六合壁垒破了，在汹涌旺盛的血气之下轰然破开，而后命海中的灵力则直接奔涌而至，开始神化六腑。

　　这一刻，天空中风云色变，血色的云层与黑云疯狂涌动，遮掩天宇，像是有巨风在苍穹刮过，不过这个现象只维持了短短十余息，一切又恢复了平静。

　　此时，外界圣城所在的天空上方，无尽的乌云汇集，风起云涌，铅云万重，像是要压塌大地，无数的电光在万重乌云之中穿梭交织，噼里啪啦响个不停。

　　地狱峡谷内外，人人吃惊，心中生出恐惧，呆呆地看着苍穹上一幕幕。

　　“劫云！”有人惊呼，而后带着一脸的惊色道：“这是苍天大道感应到了有人在地狱渡劫，大家不用惊慌，渡劫之人在地狱，天劫不会真的落下来。”

　　“谁能引来如此恐怖的天劫？”

　　“难道有谁刚进入地狱之中就得到天大的机缘，突破到神窍秘境了吗？”

　　“不可能，地狱之中无法突破到神窍秘境，我们苍天大地的修者在其中无法感应到天地法则！”

　　各大势力的主事者们也是有些惊疑不定，不知道是谁在地狱中突破竟然引来了如此恐怖的天劫，那方圆万里的劫云，无尽的雷电在云层中闪烁，太过吓人。

　　玉玲珑很平静，她身处于地狱峡谷祭台上方悬浮的一座紫玉宫殿中，此时正躺在一张粉色的大床上，眸子中法则波动，透过紫玉宫殿看到了外界的一切。

　　花菱月则静静地坐在一把神椅之上，淡淡地看着苍穹上风云色变，表情亦是很平静。

　　地狱世界中，叶辰在洞穴深处，身处领域世界，他也感受到了异样，他并未压制境界，而刚才分明感应到天劫即将来临，可很快就消失得无声无息，这着实让他心中不解。

　　而今，他已完完全全进入六合秘境，地脉本源碎片中那精纯的灵气在不断的神化六腑，体内强大旺盛的血气则洗炼肉身，凝练命海灵力，使其更为的精纯。


第0383章 大突破

　　地脉本源碎片中的灵气太过磅礴精纯了，叶辰突破到六合秘境之后最多只消耗了很小一部分灵气，剩下大量精纯的灵气在其中。

　　这里是一个安全的地方，叶辰不想浪费时间，而今他首要的事情就是增加修为提高自身的实力，如此才能在这次地狱历练中走到最后。

　　时间日复一日，很快的一个月时间过去了，叶辰的六脏已经神化其一，第十六个窍穴也完全变成了橙金色，而外界的苍穹上再次劫云密布，比上一次更为的让人心悸，人们能很清楚地感受到那天地大道的威压。

　　而今，地脉本源碎片中的灵气几乎要消耗到一半了，叶辰心中平静一片，继续快速地炼化着其中的灵气，争取突破到六合秘境第二变的境界，届时方才有与各大洞天学院杰出的亲传弟子门一战之力。

　　时间在修炼中匆匆流逝，叶辰体内的那团地脉本源碎片已经完全消失不见，其中的灵气被他完全的吸收炼化，法则之痕碎片则隐入了命海底部，等到将来突破神窍秘境之后再将之炼化。

　　此刻，叶辰的宝体越发的强大了，流光溢彩，宝辉闪烁，每一块肌肉都蕴满爆炸性的力量，血气充盈，能压得同阶的普通修者窒息！

　　在他体内命海空间中，灵力海无边无际，其中的灵力精纯无比，形成一汪浩荡无边的大海。

　　叶辰缓缓的睁开了眼睛，双眼中光华一闪而逝，一双眸子变得宛如黑夜的星空般深邃，他的一头黑发轻轻地飘动了起来，无风自扬，其上隐隐有金光在闪烁。

　　六合秘境第三变！

　　叶辰在地脉本源碎片的灵气之下，一举突破三个境界，达到了六合秘境第三变，战力大增。

　　只是他在地狱中突破几个境界都未曾引来天劫，无法以天劫淬体，肉身力量还未达到这个境界所能达到的巅峰，叶辰多少有些遗憾，不过他很清楚的知道，一旦离开这个世界，回到长生大陆，一重重的天劫会很快降临，届时可一次将肉身淬炼个够。

　　叶辰站起身来，看了看两边的池子，其中再次积累了些石钟乳，不过他并非将之收入玉瓶中，而是拿出镇妖壶来，心念一动之下，幽冥武士沃斯与幽冥公主雅妃娜便出现在眼前。

　　“主人！”幽冥武士沃斯单膝跪地，微低着头，单手握着大剑插在地上。

　　“主人！”

　　雅妃娜的声音有种别样的感觉，尤其是叶辰得知她是幽冥大地上最为强大的九冥皇朝君主之女后，这种感觉尤为强烈。

　　不得不说，雅妃娜很美，无论是容貌，身材亦或是气质，足以称得上是绝色之姿。

　　她永远都是一袭白色轻纱，凝脂般的肌肤若隐若现，体态玲珑凹凸，身材十分的完美，露出性感的肚脐，双唇柔软而细薄，脸上的肌肤如初雪般细腻，一头白色的长发如同白雪，像是一道瀑布垂在脑后，直达腰际。双手握着两把一尺半长短的流线型的白色短刃，对叶辰欠身一礼，动作与神情都有一股贵族的气质。

　　“无需多礼。”叶辰隔空伸手一托，一道巨大的柔劲发出，将沃斯与雅妃娜扶起，“你们还算满意吧，当初我曾说过，跟着我不会辱没了你们，你们与我有灵魂联系，而今我突破，你们也跟着在突破。”

　　看着沃斯与雅妃娜，叶辰心中非常满意，由于他们与叶辰有着灵魂联系，所以境界一直被压制，无论他们如何修炼，只要叶辰没有突破境界他们便无法突破，可是叶辰在短短一年之中连连突破，让他们没有了境界压制上的苦恼，反而还因为叶辰突破境界时通过灵魂联系而得到很多的好处，让神识更为的凝练，以及在叶辰突破时也能得到一些游离的灵气。

　　沃斯与雅妃娜一直都在镇妖壶内，镇妖壶中有许多的妖魔之气，可供他们修炼，当初叶辰以镇妖壶收取了许多的妖魔，都将之炼化在其中，最重要是镇妖壶以往不知道炼化了多少的妖魔，其中的妖气魔气十分浓厚，几乎都化不开了，虽然沃斯与雅妃娜以往修炼时都是使用的幽冥之气，但是妖气与魔气在经过他们炼化之后同样能转化为他们自己的力量。

　　如此也就让他们的修炼速度异常的快，毕竟两人之中一个是有着极为纯正的幽冥血脉，一个更是有着幽冥血脉中的皇血，自有一套修炼秘诀，修炼速度非常之快，加之他们在镇妖壶内几乎是时时刻刻都在修炼中，所以体内很早就累积了磅礴的力量，只是苦于叶辰没有突破，他们也无法突破。

　　而今，叶辰在两个多月内一举突破三大境界，进入六合三变的境界，幽冥武士沃斯与雅妃娜也终于可以连连突破桎梏，一举达到六合巅峰的境界。

　　叶辰也就等于有了一个强力的打手外加一个超强续航的祭师，加上他如今的修为就算是遇到各大洞天学院一般的亲传弟子也足可一战，甚至是力压。

　　只要修为不再天脉三逆以上，凭借叶辰的战力足以镇压，当然非常强大特殊的人除外，比如像梦非烟，血轻舞，悲无泪，赖月惊这样的年轻王者，叶辰若想要跨越五六个境界逆伐，那肯定是不可能的事情。

　　不过，有了两个六合秘境巅峰的沃斯与雅妃娜在，叶辰的整体实力提升了一个档次。

　　叶辰收起了领域世界，雅妃娜突然就发出惊呼声。

　　“邪恶，残酷，嗜血，死亡的气息！主人，这是在地狱？”

　　“对。”叶辰点头，而后解释道：“不过并非真正的地狱大世界，而是当初我人族六道圣皇镇杀地狱祖神时所斩下的一角！”

　　“主人，这里很危险，雅妃娜曾听父皇说起过，这个世界中滋生了无数的妖魔，有的更是强大无比，而其他世界的修者进入其中却无法突破神窍秘境，所以在这片地狱之中，妖魔就是绝对的王者。”雅妃娜说道。

　　叶辰点头，表情清楚，这片‘地狱’本是六道圣皇自真正的地狱斩下的一角，所以这片‘地狱’不存在地狱天，地狱之人不受法则约束，而其他世界的人却无法感应法则，当然也就不能突破到神窍秘境。

　　“我们小心些就是，危险与机遇并存。”叶辰说道。

　　雅妃娜与沃斯都点头，一左一右站在叶辰身边，眼神中再也没有以往那么深的排斥。

　　突然，叶辰瞳孔一缩，两缕金芒自眼中透射而出。

　　“有人靠近！”

　　叶辰的神识很强大，在这次前来地狱历练的修者中算得上是佼佼者，早已达到天脉秘境巅峰，他散发出去一扫，顿时便在几百里外发现了有人靠近。

　　仔细一看，叶辰的嘴角浮现出一抹冷笑，竟然是李一凡与紫风，与他们同路的还有另外几人，不过看起来并非灵泉福地的人，倒像是龙脉福地之人。

　　真是冤家路窄，所谓天堂有路不走，地狱无门偏要闯，刚好在叶辰突破之际就发现了李一凡与紫风，这让叶辰也是非常的意外，没有想到会在这里碰到他们，且更没想到的是，在随机的传送之下，李一凡与紫风竟然能够走到一起。

　　见到叶辰嘴角的冷笑与眼中的杀意，沃斯手中的大剑在地上拖着，划出火花，刺啦啦声响。

　　“主人，属下去帮您将他们的人头带回来！”

　　“不用！”叶辰摇头，道：“那两个人我自己出手！”

　　话落，叶辰整个人快速自洞穴中消失不见，下一刻就出现在洞穴之外，脚步迈出踏空而上，离开这座峡谷，沃斯与雅妃娜紧随而至，一左一右跟在叶辰的身后，一个浑身穿着黑色镂花武士铠甲，一个浑身纯白如雪。

　　峡谷上方，叶辰停了下来，目光直透虚空，望向几百里外的一座山岳，李一凡与紫风等人就在那里，他们并未飞行，而是在林中穿梭，虽然叶辰的眼睛无法看到，但是神识扫探之下却是将他们的位置看得清清楚楚。

　　“主人，那些人……”

　　沃斯一句话还未说完目光就变得呆滞起来，其中充满了深深的震惊之色，叶辰与雅妃娜都看到他的身体在不断的颤栗。

　　“沃斯？”

　　雅妃娜不明所以，转头看去，天际尽头，一道巨大的山脉出现在眼中，山脉被人从中斩断，几乎要一分为二，大半个山体都是殷红色，看着它似乎相距遥远都嗅到了浓重的血腥味，感受到了那惨烈至极的气息。

　　雅妃娜的目光也呆滞了，其中同样的充满了震惊与震撼，整个身体也在轻颤。

　　叶辰知道他们看到了当初的终极战地之后脑海与眸子中都浮现出了曾经的画面，被那些画面所震撼，为六道圣皇的强大而感到颤栗。

　　叶辰并未去打搅他们，小半会之后，雅妃娜与沃斯自动从呆滞中回到现实，他们脸上尽是震撼之色。

　　“主人，这……”

　　“那是当初我人族六道圣皇镇杀地狱祖神之地，其上留下了他们的神识烙印，十万年未灭，所以你们才能看到当初大战时的一些影像。”叶辰说道，眼中透出一股火热与骄傲。


第0384章 六道轮回皇极大阵

　　“六道圣皇不愧为六道轮回皇极之道的主宰，太强大了！如父皇所说，力压其他天地的同级绝巅强者！”雅妃娜眼中的震撼之色未褪，惊叹地说道。

　　叶辰有些惊讶，想不到幽冥天地的一代君主也对苍天大地的六道圣皇如此赞誉，可见六道圣皇之强大，由此更加的显得神武大帝是如何的惊艳绝世，不说后无来者，至少也是前无古人。

　　长生纪元，百万年来无人可超越的大帝，以帝极境挫败皇极境，且不论当时两者战斗时各自处于什么状况，就算六道圣皇因某些缘故战力未处于巅峰状态也远非大帝可比，可神武大帝却开创了修炼界从未有之先河，创造神话与奇迹！

　　“我们跟上去看看他们来此做什么！”叶辰说道，目光望向远方李一凡与紫风等人所在的那片山岳古林中，他觉得李一凡等人不会是偶然来此，难道他们手中也有地狱的地图，到此来是为了寻找什么吗？

　　叶辰心中有了疑惑，他当先而去，收敛自身气息。雅妃娜紧随今后，雪发轻舞，沃斯一头金色的长发飞动，身形一动也跟随而上。

　　几百里的距离对于叶辰他们来说实在是太近了，很快就降落在那座山岳的古林之中，距离李一凡等人只有几千米。

　　叶辰在前，雅妃娜与沃斯一左一右距离叶辰两步距离，三人都将自身的气息完全收敛，雅妃娜与沃斯更是用上了幽冥秘术，使得境界相差不大的人根本就无从感应到他们的气息。

　　这座山岳很大，原始古林覆盖山体，各种古树参天，只是静谧得诡异。

　　李一凡与紫风走在前方，其余几个龙脉福地的弟子则紧随其后，一行近十人看起来都有些紧张，似乎还有一种压制的激动，叶辰很清楚的感应到了他们的情绪，心中更加的断定李一凡等人的目的，绝非是偶然来此，定是抱着某种目的而来。

　　“主人，他们应该是在寻找什么东西！”

　　雅妃娜看着叶辰以神识波动传递信息，叶辰微微点头，表示继续跟下去。

　　李一凡与紫风两人一路披荆斩棘，不断地在前方寻找着什么，散出神识扫探四方，其中李一凡的手中更是拿着一张古老的黄皮卷，黄皮卷上绘画着复杂的地形，此时他眼中透射一缕雷电之光，道：“应该就在前方不远了！”

　　紫风脸色露出激动与期待之色，道：“表哥，祖公公到底要你寻找什么，给我说说吧！”

　　后方那几个龙脉福地的弟子全都竖起了耳朵，他们也不知道李一凡究竟要寻找什么东西，只是在地狱中偶遇，李一凡便邀请他们一同寻找宝物，并且言称自己有宝物所在地的地图，龙脉福地几人一合计，觉得这是一场大机缘，所以便与李一凡还有紫风同往。

　　龙脉福地的几个弟子心中雪亮，知道李一凡绝不会让他们分得宝物，邀他们同往只是为了应付突发危机，等利用完之后定会下杀手，只是他们也不是省油的灯，心中也在盘算着等时机一到就地将李一凡还有紫风两人格杀，至于宝物那就是他们的囊中之物。

　　李一凡走了几步，前方出现一颗巨大的古树，这颗古树有些奇特，通体漆黑，像是被墨汁染过，连树叶都是黑色的，细看之下其上有缕缕痕迹，那些痕迹绝非天然，而是由某种手段刻划上去的，其中隐隐还有法则波动，只是早已没有杀伐之力。

　　“既然你们都想知道，我便告诉你们。”李一凡眼底闪过一抹狠辣之色，转头看了龙脉福地的弟子一眼，扬了扬手中的地图，道：“一次偶然的机会，我祖爷爷得到这幅地图，研究百余载方知其上绘画的山脉地形并非苍天大地的地域。后得知，这上面的地域乃处于地狱之中，为六道圣皇当年镇杀地狱祖神时自地狱斩下的一角小世界中的一方地域。”

　　说到这里李一凡顿了顿，继续道：“这方地域中的某处极有可能藏着六道圣皇留下的痕迹，甚至是他当初布下的六道轮回皇极大阵的痕迹，若是我们能有幸得之，习得亿万分之一也可力压万千高手，放眼天下同辈修者，谁与争锋！”

　　“此话当真！”

　　李一凡的话如同一块巨石在龙脉福地以及紫风的心中掀起滔天骇浪，六道圣皇的六道轮回皇极大阵遗痕，这是何等惊世的道阵秘术，就算是过去了十万年，只余下一缕痕迹，也够后辈修者们参悟的了，只要领悟其中皮毛便可纵横同辈间无敌手，谁能撄其锋！

　　这一刻，所有人的眼中都透出炙热的光，那是赤裸裸的火热，丝毫不加以掩饰，当今天下有几人能经得起这种诱惑，一代圣皇遗留下的道阵之痕，只要观摩领悟一星半点就是天大的造化与机缘！

　　见到龙脉福地的弟子们眼中那不加掩饰的火热，李一凡心中冷笑不已，表面上却道：“诸位，六道圣皇若真的留下道阵遗痕，我们谁也无法将其带走，只能在原地领悟研习，所以机缘是大家的，绝非我李一凡一人所有。”

　　“如此我等先谢过李兄了，此情日后一定相报！”龙脉福地的弟子们一听当即大喜，此时的他们一时间被六道轮回皇极大阵的消息所迷惑，失去了冷静。

　　“呵呵，待会李某还要借诸位之力，传闻那六道轮回皇极大阵当年为镇压地狱祖神而磨尽了力量，虽已无皇极杀伐之力，但后来却被地狱其他魔神所发现，想要习得，可最终无功，人族圣皇之道韵排斥地狱修者，所以他们便以神通将之封印，时间过去近十万年，那封印之力虽然消磨太多，但仍旧不是寻常人能破除的。”

　　“我们相信李兄定有办法。”

　　“李兄胸有成竹，想必早已有了破解之法！”

　　龙脉福地几名弟子相继说道。

　　叶辰与雅妃娜以及沃斯一直都在千米之外静静地看着，听闻六道圣皇曾在此布下过六道轮回皇极道阵，他们心中巨震，亦是惊喜莫名。

　　此时李一凡淡淡一笑，眉宇之间尽显傲色，道：“这你们大可放心，我既然邀请诸位道兄来此，那就一定有办法，届时只要诸位道兄与我一起激活禁器便可一举破掉那魔神封印，进入六道圣皇当年为镇杀地狱祖神而布下的六道轮回皇极道阵之中，观摩道阵遗痕，参研绝世阵术！”

　　“李兄放心，我等一定竭尽全力助李兄激活禁器，破除魔神封印！”龙脉福地几人齐声说道，此时他们都激动得浑身颤抖，即将能够一见六道圣皇当年遗留下的道阵痕迹，这是何等逆天的福缘，同时他们心中也恢复了一丝冷静，万分的戒备李一凡，防止他在破除封印之后突然发难。

　　龙脉福地六名弟子，其中有三人都是亲传弟子，其余三人为核心弟子中的佼佼者，此时六人的目光相触，彼此心照不宣，都清楚对方心中的想法。

　　叶辰身边，雅妃娜冷眼看着前方的一幕，神识波动传入叶辰脑海。

　　“主人，那李一凡身上除了禁器应该还有其他攻击力巨大的符咒，主人待会要小心些。”

　　“我自会注意，李一凡已是砧板上的鱼肉，此次必死无疑，将无人再可救他！”叶辰的声音响在雅妃娜的脑海中，带着无尽的冷冽。

　　早已跟在叶辰身边，虽身在镇妖壶中，但是很多事情雅妃娜与沃斯都知道，尤其是叶辰的敌人，这个李一凡在叶辰的必杀名单之列，曾依仗高深的修为与强大的后台多次压迫叶辰，这等屈辱叶辰不可能不洗刷！

　　雅妃娜不再说话了，静静地站在叶辰的身边，雪发披肩，散发淡淡幽香。

　　此刻，李一凡等人再次行动了起来，他们径直向着前方的那棵大树走去，在他手上的那副地图中，那颗大树便是标志，也是十万年前唯一一棵在大战中保存下来的古树，只因当时沾染了六道圣皇的一丝气息而未曾被战斗余波所毁灭。

　　绕过大树，前方便是六座巨大的石台，每座石台都高达百丈，方圆一里，呈六角形环绕，在那石台表面隐隐可见无数的划痕，只是像是被岁月风化了，模糊不清，有些难以辨认。

　　在六座石台之上还有未褪色的血迹，六座石台上都是血迹斑斑，殷红一片，散发出一股惨烈至极的气息，先前还并未感觉到，此时一靠近，那股惨烈的气息如同大岳压在心间，让人呼吸不畅，心神皆颤！

　　“这是六道轮回皇极大阵！”

　　龙脉福地的弟子们惊呼，他们看着那六座巨大的石台，感受到那如大岳压心的惨烈气息，似乎前方有一个个古老的世界浮现而出，六道也随之展现在眼前。

　　“就是这里，我感受到了一丝皇极气息，九天十地唯我独尊，如此霸气如此君临天下的气息，定是六道圣皇当年布下的六道轮回皇极大阵无疑！”


第0385章 仇人相见分外眼红

　　李一凡眼中透出两道雷电之光，洞穿了虚空，他激动得连说话都在发颤，快速收起手中的地图，而后祭出一面雪白之物，奇形如同一根尖刺，一尺长短，流动莹白的光华。

　　“这是……”龙脉福地的弟子们见李一凡拿出如同一把短刺似的东西，当即便感受到了一股颤栗的气息，发出惊呼声。

　　“这是我祖爷爷花费大量心血得到的一块神尊之骨，经过两百年的时间将其打磨炼制成禁器，今日便要以它破除魔神封印！”

　　李一凡说道，话落他屈指一弹，一缕银色的雷电之光破空而去，穿透虚空，直射千米之外的六道轮回皇极大阵。

　　那缕指风还未接近六道轮回皇极大阵的边缘，嘣地一声便崩碎了，随即在六道轮回皇极大阵外部的虚空中便浮现出一道黑色的光幕，其上更有丝丝缕缕血痕在流动。

　　“看到了吗，那就是魔神封印，若没有相当于初阶神王一击的攻击力休想破开这魔神封印！”李一凡说道。

　　此时，叶辰三人在后方看着这一切，那六道轮回皇极道阵让叶辰感受到了莫名的道韵，脑海中也浮现出一幅幅模糊的画面，那是一个黑发浓密的男子在六道轮回皇极大阵中显化道身，头顶天地，脚踏地狱，打出惊世霸绝的攻击画面。

　　无疑，那个男子就是地狱祖神，叶辰脑海中浮现的画面便是当初六道圣皇以六道轮回道阵困杀地狱祖神的画面，那地狱祖神威猛绝伦，轰破了天穹，踩踏了大地，每一击都是绝世恐怖，无尽的祖神极道之痕冲击六道轮回大阵，结果还是被六道世界碾压得浑身崩裂，祖神血液如同江河决堤般狂涌而出。

　　此刻，别人都无法感应到当初六道镇杀困杀地狱祖神的画面，唯有叶辰一人能通过感应使得那一幕幕浮现在脑海，因为他体内流着混沌仙血，有浓厚的仙性，对法则与道的感应可谓无人能比。

　　六道圣皇与地狱祖神当初在这里大战，各种皇极大道冲击，虽然已经过去了十万年，但是仍有大道的痕迹存在，只是一般人根本就难以感应到而已。

　　在那黑色的流动着血色法则之痕的光幕之内，除了那六座巨大的刻划着几近磨灭的刻痕的石台以及那触目惊心殷红的血迹之外，其他一切都不可见，全部都雾霭所笼罩，看不清其中的事物。

　　“诸位，与我一起激活禁器，破除残留的魔神封印，我们便可进入六道轮回皇极道阵中观摩绝世道阵，研习这惊世阵术！”李一凡声起间，单手一抛，手中的那件骨刺顿时就在他前方的空中悬浮了起来，莹白的光华闪烁，更有一种令人心悸的气息蔓延而出。

　　“来，我们全力而为！”

　　一位龙脉福地的弟子开口说道，与此同时他双掌推出，磅礴的灵力自手掌涌出，被骨刺所吸收，骨刺的光华更加的浓烈了，其余之人见状齐齐出手，一时间各种属性的灵力如同一道道贯穿天穹的长河一般席卷而去。

　　“嗡嗡！！”

　　禁器骨刺在颤鸣，抖动个不停，闪烁的光华更加的璀璨，而后嗖地一声，自其尖端射出一道无比炽盛的光，刺得叶辰，雅妃娜以及沃斯都睁不开眼来。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，如同两座山岳撞击，方圆十里的空间都在颤抖，大地摇颤，脚下的土地都像是要沉陷了一般，禁器骨刺的那一束光击中魔神封印，那黑色的光幕登时剧颤，反震出一股恐怖的波纹，瞬间席卷而来，一条条的法则之痕犀利无边，所过之处虚空尽皆湮灭，像是要灭世一般。

　　就在这时，骨刺光华炽盛，万千神华透射，凝聚成一个半圆形光罩，将李一凡前方的虚空给罩住，那法则之痕被拒当在光罩之中，无法席卷而出，让龙脉福地的弟子们有种劫后余生的感觉。刚才那一瞬间，他们以为必死无疑，会在一瞬家化为灰尘，差点吓得肝胆俱裂！

　　“主人，李一凡手中的禁器好强，希望它只能用一次，否则主人今日怕是无法取他的性命了。”雅妃娜的声音在叶辰的脑海中响起。

　　叶辰点头，回应道：“若是那骨刺还可使用第二次，那么想要杀李一凡便增加了很大的难度，不过也并非没有办法，我们准备，在李一凡他们进入六道轮回皇极大阵的同时也冲进去。”

　　“嘣！”

　　这时，一道崩裂声震天裂地，刺得人的耳膜几乎都要破裂，无比浓烈的黑光自前方的魔神封印光罩上爆射而起，直冲九重天，透射十方，像是发生了大爆炸一般，无数的血色之痕与黑光淹没天地，那股邪恶嗜血的气息让人心身皆颤，实在是有些恐怖！

　　“魔神封印破了！”

　　紫风大声道，声音中带着难以言喻的惊喜。

　　“李兄，我们可以进入皇极道阵中了！”

　　龙脉福地的弟子们全都发出激动的声音，不过心中同时在戒备着李一凡，怕他突然发难。

　　“嗯，我们是可以进入皇极道阵了。”李一凡转头看着龙脉福地的几人，嘴角泛起一抹森冷的笑意，道：“可惜，你们没有资格！”

　　就在李一凡第二句话吐出第一个字的时候，他并指点向禁器，一滴精血飞射而出，瞬间没入禁器之中，紧接着禁器嗡嗡颤鸣，数道光芒透射而出，锁定每一个龙脉福地的弟子，带着让人颤栗到肝胆俱裂的杀伐之力。

　　“你！！”

　　龙脉福地几名弟子吓得亡魂皆冒，第一反应就是竭尽全力逃走，可是在禁器骨刺之下他们根本就不可能逃脱。

　　六道杀伐之光惊世犀利，穿透虚空，一瞬间贯穿龙脉福地六名弟子的眉心，六人双眼圆瞪，瞳孔急速扩大，眉心被穿透，出现一个恐怖的洞，没有一丝血液流出。

　　“表哥，这……”紫风愣愣地看着这一幕，他亦知道李一凡不会让这六人进入皇极道阵，但是没有想到李一凡竟然还有这一手，借禁器之力瞬间秒杀了六人。

　　“没有什么好奇怪的，禁器骨刺虽然只能使用一次，但是祖爷爷祭炼时却在其中附上了我的一缕神识印记，所以我能以自身精血激发其中最后残留的一丝力量。”

　　看着依旧站立在那里，各自眉心一个窟窿，生命气息完全消失的龙脉福地弟子，李一凡得意大笑，眼中尽是嘲讽之色。

　　“就凭他们六人也想与我们分享六道圣皇的六道轮回皇极大阵，简直就是痴心妄想，死不足惜！”

　　紫风脸上也是冷笑之色，转而又变为激动，“表哥，如今魔神封印已破，我们赶快进去吧，得抓紧时间，若是有人偶然来到这里怕是会生变故。”

　　“无妨，这里有六道圣皇与地狱祖神遗留的气息，一般的妖魔是不敢前来的，除非是那些特别强大的存在，不过祖爷爷说那种存在常年都在闭关，根本就不会轻易现身，所以我们不用担心，若是有修者来，我自有办法对付他！”

　　“表哥，难道祖公公还给了你什么威力强大的东西么？”

　　“你不是也有吗？”李一凡眯着眼睛看了紫风一眼。

　　紫风讪讪一笑，道：“就一张四级极品灵符而已。”

　　“走吧，我们进去。”李一凡没再多说，话落当先而去，身影几闪之间便到达了六道轮回皇极道阵前，脚步一迈进入了其中，紫风也紧紧跟在他身后走了进去。

　　与此同时，三道身影一闪而逝，如同划过虚空的三颗流星，快速无比，几乎就在李一凡他们进入的下一个瞬间也进入了六道轮回皇极道阵之中。

　　“谁？”

　　李一凡第一时间发现了，他猛地转过身来，一双眼中冷光爆射，如同利刃一般，整个人的气势陡然攀升，浑身上下雷光流转，噼里啪啦声响。

　　“是你！”

　　紫风听到李一凡的喝声也猛地转过身去，当他看清楚来人时，两只瞳孔顿时就缩成了两点，其中还带着一丝惧怕之色。

　　“不错，想不到今日在此相遇，我们之间真是缘分不浅！”叶辰似笑非笑地说道，目光扫过紫风与李一凡，那平静的眼神中藏着惊人的杀机，让李一凡与紫风心中升起一丝莫名的危险感。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！”紫风冷笑连连，眼神如同毒蛇般盯着叶辰，道：“不过玄藏秘境的修为而已，你以为你当真是年青一代无敌了！”

　　“是不是无敌暂且不论，不过要取你们的性命却也不难！”叶辰语气淡漠，显得气定神闲，眼神更是没有一丝波动。

　　李一凡在见到叶辰的一瞬间，那双眸子中便充满了无尽的阴毒之色，那一次生死战台上他受尽屈辱，被叶辰如同拎死狗般拎着，砸得骨断筋折，在整个灵泉福地，甚至是东州修者的眼中都是丢尽了颜面，对叶辰可谓恨之入骨，而今见到，他恨不得剥其皮饮其血！


第0386章 难道你是那种禁忌体质

　　“原来是你这只蝼蚁！”李一凡吐出的每一个字都像是从牙缝中蹦出来的，无比森寒地道：“上一次你引九天雷劫而战我，这一次我看你还有何依仗，你虽比以往强大了许多，但是在我的眼中你永远都是可笑的蚂蚁，只要我想随时都可以让你匍匐在我的脚下颤栗，让你仰望我，知道什么叫做差距，什么叫做强者！”

　　李一凡的眼睛都红了起来，通红一片，像是要滴出血来，话落他整个人猛地一颤，嗡地一声，浑身上下每一个毛孔都透射出风灵力，与此同时一道道雷电自他天灵盖中射出，贯穿虚空，直上九天。

　　叶辰微微一愣，李一凡竟然以某种秘术隐藏了真实修为，在这一年之中突破了六合秘境的桎梏，进入了天脉一逆的境界，比起来往强大了数倍。

　　“表哥，这几只蝼蚁何用你出手，我瞬间便能让他们灰飞烟灭！”紫风一脸冷笑，话落他伸手在丹田处一拍，一道火色的灵符嗖地一声就飞了出来，一股强大的灵力波动散发而出，让叶辰心中一惊。

　　“主人，这个小家伙交给我！”

　　叶辰未动，耳边传来沃斯的声音，他身材高大魁梧，一身黑色纹痕的武士铠甲，金发披散，五官轮廓分明，手持一把大剑，一瞬间就跨过百米距离出现在紫风的身边。

　　“你！”

　　紫风大惊，没有想到这个身穿铠甲的金发人有如此快的速度，不过此时已经容不得多想，他握指成拳，整只拳头上紫光爆射，一拳轰杀而出，将空间都给轰破了，嗡嗡颤鸣。

　　“就你这点力量，给我挠痒痒都不够！”

　　沃斯声音淡漠，神色冷酷，手中大剑一横。

　　锵！

　　紫风一拳轰杀在大剑剑身上，溅起一串火星，震得手臂发麻，拳头更是裂开了几道口子，血流如注，而沃斯手持大剑连身体都未曾摇晃一下。

　　“取你头颅！”

　　沃斯冷酷的声音响起，与此同时手中的大剑刺啦一声斩破虚空，锋利无比，于一瞬间落在紫风的颈部，吓得他亡魂皆冒。

　　“留他狗命！”

　　“是，主人！”

　　沃斯应声，手中大剑一顿，架在紫风脖子上，让他丝毫不敢动弹半分，一张脸变成死灰之色，苍白无比，浑身都在发抖。

　　沃斯伸手一抓，将那张还未激活的灵符抓在手中，冷漠地道：“四级极品灵符在你这样的废物手中等同于废品！”

　　紫风脸上肌肉抽搐，却不敢吱声，眼下他已是砧板上的肉任人宰割，不复嚣张之态，被沃斯羞辱，心内无尽怨毒也无可奈何。

　　两人交手只是一瞬间的之事，紫风与李一凡相距有一定的距离，猝不及防之下根本就来不及救援，只能眼睁睁地看着紫风落入沃斯手中。

　　“叶辰，我给你一次机会，让他放了紫风，我暂且留你贱命，否则让你们三个血溅当场，尸骨无存！”李一凡话语冰冷，目光从叶辰的身上扫过，而后落在雅妃娜与沃斯的身上，心中充满了疑惑，凭他的直觉，与叶辰在一起的这两人不像是长生大陆的修者，其身上有种很怪异的气息。

　　“是么？”叶辰不以为意，淡淡一笑，道：“我们有着同样的想法，让你们血溅此处，你李一凡为大祖李铁之玄孙，是天之骄子，想来手段高明，断不是一般人可比，那次在生死战台上我已领教过一二，今日还想再领教领教！”

　　叶辰的话语云淡风轻，听在李一凡耳中却是如同一根尖刺插入心间，那一次生死战台是他一生最大的耻辱，永世难忘，被一个低境界的外院弟子暴打，声名尽失，比死都要难受。而今叶辰旧事从提使得他睚眦欲裂，眼角都快要滴血。

　　“你一个毫无背景实力的低贱修者，三番五次对我不敬，若非寒清雪那贱人为你撑腰，你早已化为白骨，今日寒清雪那贱人不在，我要让你尝尽时间最痛苦的折磨，体会生不如死的滋味！”

　　李一凡气得满头黑发都倒竖了起来，一身雷电之力狂暴躁动，几乎快要爆体而出，从小便嚣张跋扈，颐指气使的他，在灵泉福地都是受人阿谀奉承，而叶辰却一而再再而三的让他难堪，甚至是声名尽失。

　　在李一凡说话之际，叶辰的脸色越变越冷冽，他的气息已经不再平静，而是变得有些暴戾，李一凡说到寒清雪之时，一口一个贱人，这让叶辰心中升起一股想要将其撕成碎片的冲动。

　　见到叶辰的反应，李一凡冷笑连连，“寒清雪就是贱人，迟早有一天我要撕碎她的衣服，让她在我的身下扭动呻吟，那时……”

　　“李、一、凡！死！”

　　叶辰暴怒，那个清冷如月宫仙子的师姐，那个为了他多次不惜以性命的代价相帮的师姐，其身影早已深深印在叶辰的心中，在她的心内深处，寒清雪有着不可取代的位置，谁也不能对她不敬！

　　叶辰如同一只暴怒的蛮兽，浑身肌肉都鼓动了起来，一头黑发狂乱舞动，橙金色的血气滔天，一步迈出方圆几十里的空间都跟着颤动，像是有一座大岳压落而下，气势如虹，霸绝无边！

　　李一凡心中一惊，眸子中浮现出难以置信之色，叶辰的气势太强了，血气旺盛得无法形容，不过在他看来，就算叶辰再怎么强也不会是他的对手，当下冷笑一声，“低贱的蝼蚁，今日我先镇杀你，日后再将寒清雪镇压起来做贴身婢女，哈哈哈！”

　　话落，李一凡暴起，五指摊开，在前方一扫，噼里啪啦声中，一股股粗大的雷电灵力凝聚成一柄恐怖的雷电划破虚空，横斩叶辰。

　　叶辰无视李一凡斩来的雷刀，他浑身上下都化为了橙金色，整个身体如同神金浇铸，璀璨无比，在雷电斩杀到身前时，金色的手掌横抓了出去。

　　嘣！

　　金色的手掌，蕴满了恐怖的肉身力量，五指捏住雷刀刀身轻轻一震，嘣地一声大响，雷电如同玻璃般碎裂，那散乱的雷电灵力扩散向四面八方，雅妃娜与沃斯快速飞退，以幽冥之力护住己身。

　　“一年了，你还是没长进，除了一张嘴又臭又嚣张之外你还有何能耐！”叶辰冷哂，言语中充满了无尽的鄙夷，与此同时金色的拳头宛如一轮浓缩的太阳，拳风惊世，一拳轰向李一凡。

　　“灵兵，出！”

　　李一凡惊骇，万万没想到叶辰竟然强大到这个地步，随手一抓就崩灭了他的雷刀，那金色的拳头轰杀而来，还未临身便有一股霸绝凌厉的力量迎面而来，如同有一座大岳即将撞击而至，李一凡心中惊骇，心念一动祭出一座七层灵塔，透射无尽的灵光，化为十丈大小，瞬间笼罩己身，将他自己护在其中。

　　“嘣！！”

　　灵塔发出惊天巨响，伴随着一声几欲刺破天地的金属颤鸣，被一拳轰飞了几百米远，其中连连传来李一凡的闷哼声。

　　“啊！！”

　　李一凡自灵塔中飞身而出，三番五次都未能镇压叶辰，他狂怒不已，仰天厉吼，七层灵塔飞上高空。

　　“以我神性精血为媒，灵塔为兵，引动九天神雷，诛灭一切强敌！”

　　李一凡声动四方，整个人雷电之力四射，满头黑发上都是电光交织，啪啪声响。

　　“嗡嗡！”

　　随着李一凡的声音，一滴精血自他眉心飞出，瞬间没入七层灵塔之中，灵塔开始嗡鸣，九天之上风云色变，血色的云朵汇集而来，相互碰撞，一道道血色的雷电粗大如山岳般自苍穹上劈落而下，像是要贯穿天地！

　　“主人，小心！”

　　雅妃娜惊呼，她能感受到那道道粗大如山岳的血色雷电所蕴含的恐怖力量，潜意识的为叶辰而担忧起来。

　　“无妨，我正需要以雷电淬炼己身，从来都未以地狱血雷淬炼过肉身，倒想试试是何滋味！”

　　叶辰显得霸气无边，浑身金光闪烁，如同一尊金色的战神，连同满头黑发都化为了金色，根根飞动，金光交织。

　　面对从天而降的粗大血雷，叶辰直接逆天而上，迎了上去。

　　“轰！！”

　　粗大的血雷如同血色瀑布般自九天垂落，叶辰迎上高空，任由血雷冲刷己身，沐浴在血色雷电之中，浑身上下血光，金光，电光无尽，闪烁个不停，一身骨骼噼里啪啦声响，肌肉更是发出嘣嘣之声，细胞在不断的分裂再组合。

　　“你！”

　　李一凡惊骇莫名，他难以相信世上还有这样的人，尽然以低等境界迎接高等雷电之力，而且还是地狱的血雷，简直就是神话一般，这得需要多么恐怖的肉身，自古以来从未听说过有哪一个纯阳霸体在成长的过程中有如此强势，唯有那一种禁忌的体质方可能做到。

　　想到这里李一凡眼中突然精光爆射，盯着叶辰，惊呼道：“难道你是那种禁忌体质！”

　　一般的人或许不知道，但是李一凡曾经在一本古籍上见过关于混沌体的传说与记载，所以此时他怀疑叶辰并非纯阳霸体而是混沌体，否则就算纯阳霸体再如何强大也不至于如此逆天！


第0387章 封阵，杀紫风

　　沐浴在血雷之中的叶辰闻言，眼中爆射出凌厉的杀机，目光中透出两道杀光直逼李一凡，“你知道得太晚了，因为今日你必死无疑！”

　　“禁忌体质！表哥什么是禁忌体质？”紫风仿佛忘记了还有一把利剑放在自己的脖子上，他同样被叶辰的强大震惊得无以复加。

　　“没错，我就是混沌体！”

　　被李一凡猜出体质，叶辰也没有什么好隐瞒的了，反正他绝不会让李一凡与紫风活着走出六道轮回皇极道阵，死人是无法泄密的。

　　“混沌体！”紫风惊慌，满脸难以置信，随即疯狂大笑起来，“不可能，你怎么可能是混沌体，你不过是只蝼蚁而已，怎么可能是万古绝世的逆天体质，你是在说神话吗？”

　　听到叶辰亲口承认，李一凡反而倒是冷静了下来，他看着在空中不断引血雷入体淬炼肉身的叶辰，冷笑道：“混沌体霸绝古今，旷古难出，虽然体质逆天，但也是要成长起来之后，而今的你在强者眼中依旧是蝼蚁。你的体质一旦被人所知，到时候天下修者皆杀，举世皆敌，所以你注定是个悲剧，要提早在人生画上一个句号，这个句号今日就让我来为你添上最后一笔！”

　　“死人是不会开口说话的，所以我是混沌体的事情不会有太多的人知道！”叶辰冷笑，张口一吸，如同鲸吞一般将无尽的血雷瀑布全都吸入体内，浑身上下不管是骨骼还是肌肉都发出爆响声，与此同时，他倒转身体，头下脚上，一掌拍向下方的李一凡。

　　“嗡！”

　　虚空瞬间崩塌，一道金色的大掌印凭空出现，霸绝无边，笼罩方圆千米范围。

　　“雷刀出鞘，雷罡大阵！”

　　李一凡身体一震，一柄雷电流转的长刀自天灵盖飞了出来，悬浮在高空中，瞬间一分为二，二分为四，化为上百把，组成一个雷罡大阵，无尽的雷电刀气贯穿长空，犀利无比，一时间竟是将叶辰的金色手掌抵挡在了空中，与此同时，李一凡脚下风灵力涌动，脚步连动，眨眼便出了叶辰的攻击范围。

　　“叶辰，混沌体质绝世强大，只可惜你境界太低，今日必定要被我踏在脚下化为白骨！”

　　李一凡声音冷冰，就在他离开叶辰金色手掌的笼罩范围时，抬手一抛，一张灵符便飞向空中，顷刻间透射磅礴的灵力，散发出让人心悸的气息。

　　“四级极品灵符，主人快躲开！”

　　雅妃娜疾呼，与此同时她飞身而上，将速度提到了极致，纤纤玉手伸出，想要在灵符未曾激活之间将之打断。

　　“哼！想救叶辰，痴心妄想！”

　　李一凡冷笑，双手在空中捏动剑诀，十数道剑气自手指尖透射出去，直杀雅妃娜。

　　“雅妃娜你自己小心。”

　　叶辰叮嘱，目光定格在那张灵符之上，就在李一凡祭出灵符的同一时间他便出手了，双手快速在虚空划动，演化术施展出来，相距千米距离施展手段。

　　嗡！

　　在那灵符所在的前方突然就出现一只金色的血气大手，在其即将被激活的一瞬间一把将其抓在手中，硬生生的震断了灵符与李一凡之间的联系，那灵符顿时光芒尽失，变得暗淡，再也没有半分灵力波动透出。

　　“轰！！”

　　叶辰的血气大手翻拍而下，自空中压落，像是一座大岳镇压下来，顿时便让李一凡有种肌体生痛的感觉，心中惊骇无比，而今的叶辰血气之旺盛更胜先前，那血雷将他的肉身淬炼得更为强大了。

　　“叶辰，今日暂且饶你性命，他日必让你死无葬身之地！”

　　李一凡见大势已去，叶辰自身强势无匹，战力恐怖，且手段更是惊人，竟然可以相距千米瞬间出手，打断他激活灵符，如此他身上的灵符对叶辰也就失去了威胁性，除非是突袭，否则难以奏效，深知今日无法取叶辰的性命，李一凡也不再犹豫，激活一张加速灵符，身形一闪就像要冲出六道轮回皇极大阵。

　　此刻，叶辰与李一凡等人都只是刚进入六道轮回皇极大阵的边缘而已，想要出去很容易，而李一凡为了保命不得不暂时退出六道轮回皇极道阵，虽然心中充满了无尽的不甘，但是保命乃是首要。

　　“想逃出六道轮回皇极道阵？绝无可能！”

　　在打断李一凡激活灵符之后叶辰便知道他会逃走，果不其然，李一凡激活一张加速的灵符逃走了，叶辰对此早有准备，就在李一凡动的同时，轰然声中，一座金色的大岳突然自道阵外轰杀而至，狠狠撞向李一凡。

　　李一凡大惊，心中一沉，想不到外面还有修者在，看来是被叶辰算计了。

　　“李一凡，早已料定你会逃走！”

　　李一凡飞退，避过那血气幻化的金色大岳地撞击，等他看清外部飞来的修者时，表情顿时精彩至极。

　　“你……！”李一凡看着眼前一袭白衣的叶辰，而后又转头看着先前的叶辰，满眼震撼之色，憋了好半天才吐出几个字，“这是不世秘术，分身术！”

　　“恭喜你答对了！”叶辰淡漠地说道，而后一脸漠然地看着他，道：“为了奖励你，我赐予你死亡！”

　　李一凡愣了愣，随即狂笑起来，道：“你以为你练成分身术就能杀死我了么，痴人说梦！”

　　李一凡说话之际身上泛起一阵淡淡的神光，他带着一股居高临下的眼神看着叶辰，神色之间是无尽的优越感，道：“你体质虽然强大，但却无背景，且注定要举世皆敌，而我则不同，我父亲李纲为圣堂长老，祖爷爷更是灵泉福地十祖之首，这次地狱历练我身上灵符无数，神符也不少，你以为就凭你能杀死我？”

　　李一凡很得意，他的身体在慢慢的变得虚淡，即将要隐入虚空之中，一脸残酷地看着叶辰，“叶辰，再见了，你的体质即将被全天下所知，届时不但是东大陆，甚至是西大陆的修者们都会前来取你头颅！”

　　叶辰脸色很冷冽，要眼睁睁地看着李一凡从眼皮底下活着逃走，简直比插他两刀还要难受，一则此人本就是他必杀之人，二则李一凡还出言侮辱过寒清雪，如今更是知道了他为混沌体，诸多理由，任意一个都足可让叶辰必杀李一凡。

　　在李一凡那张狂的大笑中，他的身体几乎完全虚淡，而与此同时叶辰出手了，真身与分身齐动，一道巨大的手掌如同磨世之盘般出现在李一凡头顶上方，直接碾压下去。

　　六道轮回皇极大阵出口的那一片空中，一道巨大的剑阵被叶辰演化出来，满天的剑气垂落，封住了出口。

　　“雅妃娜，幽冥结界！”

　　“是，主人！”

　　听到叶辰的吩咐，雅妃娜妙曼的身姿优雅的转动，如同仙女起舞，手中的两把短刃挥动，口中轻念古老的祭师之语，无尽的幽冥之光从天垂落，将出口完全封闭。

　　李一凡遁入虚空之后想要自出口处离去，但是而今却发现根本就出不去，那里剑气纵横，更是被雅妃娜的幽冥结界所隔断。

　　他心念一转返身而回，直接闯入道阵中央，六道轮回皇极道阵很大，其中雾霭蒙蒙，就算神隐符失去了作用，他也不觉得叶辰他们就一定能找到自己，而且说不定还能学习到六道轮回皇极道阵的皮毛。

　　叶辰缓缓吐了口气，现在出口被阻，李一凡无法出去，只要他还在这六道轮回皇极道阵之中，叶辰就有机会找到他并杀了他，是绝不能让其活着出去，否则日后将寸步难行，举世皆敌！

　　叶辰不怕举世皆敌，只是现在他还没有与天下修者抗衡的实力，若日后大成，就算九天十地皆敌又如何，实力为尊，统统镇压便是！

　　“主人，李一凡无法逃脱出去，只要他在还这里面，我们就有可能找到他。”雅妃娜说道。

　　叶辰点头，李一凡如今已成为了大隐患，只因他知晓了自己的体质。

　　“主人，这个人交给您处置！”

　　沃斯将紫风押了上来，伸指连点，欲封住其一身的血气与灵力，叶辰抬手止住了他，道：“无需如此，以他的修为除非激活四级上品灵符，否则无法破开我们的防御。”

　　“是！”沃斯右手握拳贴胸，躬身一礼退后几步站定。

　　这时候紫风噗通一声就跪了下来，哀求道：“叶师兄，不要杀我，我们同为灵泉福地弟子，是同门同宗，求你饶我一命，我一定痛改前非！”

　　叶辰皱眉，这个紫风本就是个怂货，当初也是这般哀求，而后大声叫别人外公，气得圣堂长老李纲差点吐血，而今又落在叶辰的手中，再次变成了软脚虾。

　　“饶你？你自恃依仗时嚣张无比，声称要取我性命，而今不敌便要求饶保命，你说这世上有这么便宜的事么？”叶辰淡淡地说道。

　　“叶师兄，我都是被逼的啊，都是我表哥李一凡他逼我的，也是他在从中挑唆，不然我怎么会与叶师兄生出误会呢，叶师兄饶我一条贱命吧，不要杀我……”


第0388章 六道之饿鬼道

　　紫风会求饶装可怜，这是叶辰意料之中的，不过此人决不可留。

　　“你自己都说你是贱命一条了。”

　　“是是是，我贱命一条。”紫风连连点头应是。

　　“既是贱命一条，存在与否也不重要了，杀了你会让这个世间变得干净一些。”叶辰的声音无喜无悲，像是在自语一般，话落抬手一掌按向紫风的头顶。

　　“不……”

　　紫风的声音戛然而止，砰地一声，脑袋如同西瓜般爆裂开来，红的白的流了一地，叶辰淡淡地看了一眼，一脚将其尸体踢进剑阵覆盖的范围之中，瞬间绞杀成碎末。

　　远处，李一凡隐匿在虚空之中眼睁睁地看着紫风被叶辰一掌爆头，心中一阵不忍，虽然刚才紫风为了活命将所有的责任都推到他的身上，但怎么说他们也是表兄弟，有着一定的血脉关系。

　　而今看到紫风死无全尸，身体被剑阵的剑气绞杀成粉末，心中一阵难过，最后阴冷的看了叶辰等人一眼，转身进入六道轮回皇极道阵深处。

　　“走，我们进去看看。”

　　叶辰说道，话落他当先而去，直接迈步走向道阵深处，与此同时就在他们刚才离开的地方，紫风的血液在地上流淌。

　　雾霭朦胧，遮掩了视线，道阵中的地面是古老的石质刻成，其上一道道古老玄奥的阵纹刻划，而今一些刻纹中有紫风的血液在流动，渐渐地泛起一阵阵微弱的光芒。

　　这一切叶辰并不知晓，他已经离开了这里，所以看不到。随着紫风的血液流入刻纹之中，阵纹泛动光华，带着一股莫名的道韵流转起来，霎时间六道轮回皇极道阵中轰隆隆声响，道阵像是被激活了一般，六座巨大的六角石柱不断的变换着方位。

　　叶辰等人心中一惊，视角转动，到处都是雾蒙蒙一片。

　　“主人，这是怎么回事！”沃斯那一向冷酷的脸上都出现了从未有过的惊慌之色，显然身处六道圣皇曾经布下的六道轮回道阵中，遇到道阵仿佛被激活了，即便是再惊艳的天骄人杰也会变色，无法保持镇定。

　　“道阵被激活了，我们小心些！”叶辰沉声道，心中亦是有些忐忑，虽说六道轮回道阵因当年镇压地狱祖神之后，其力量消磨殆尽，加之十万年过去，其杀伐之力应该是全无，但是叶辰心中仍旧无法完全放下心来，毕竟这不是别的法阵，而是一代圣皇曾经亲手布下的皇极道阵。

　　“我们小心些就是，不用过于担心，若是此阵尚有杀伐之力，在激活的一瞬间我们就会灰飞烟灭，但是现在我们并未有危险的感觉，看来道阵攻伐力早已消磨殆尽了。”雅妃娜说道，不过声音却有些颤抖。

　　“走！”叶辰说道。

　　话落，叶辰迈出去的脚步一顿，在前方他看到了尽头，那不是道阵的尽头，而是宛如有一片小世界将他们笼罩了一般，而这片小世界就是天地，他看到了天的尽头。

　　“主人，我们被困住了！”沃斯说道。

　　叶辰环眼而视，四周茫茫一片，除了雾霭什么都看不见，唯有这片天地中央的一根巨型六角石柱是那般的醒目，石柱上充满岁月之痕的阵纹模糊不清，散发出一股霸绝天地的气息与威严。

　　“血！”

　　叶辰的视线刚离开六角石柱，想要找到出口离开这片小世界，耳边就响起雅妃娜的惊呼声，他猛地转头望去，只见那直插天际的石柱顶端不断的有殷红的血液垂落而下，如同血色的瀑布，一股凶厉与惨烈的气息铺天盖地笼罩而来，浓重的血腥味让人几欲作呕，这种味道太腥了。

　　“六道轮回皇极大阵的力量早已消磨殆尽，而今最多是残留的道韵让其勉强运转，应该不存在杀伐之力，不用害怕！”叶辰安慰道，同时也是给自己一个镇定的理由，那血色的瀑布飞流直下三千尺，实在是太瘆人了。

　　“轰隆隆！”

　　大地都在摇颤，血液化为的瀑布冲击而下，使得地面都在摇动，无尽的血浪狂涌而至，如同山洪暴发般猛烈，瞬间变将这片小世界变成一片血海，浓重的腥味袭鼻，雅妃娜脸色苍白，沃斯都浑身发颤，手中的大剑都在轻微的颤鸣，只有叶辰看上去非常镇定，可是心中依旧有些颤栗。

　　每个人心中都有恐惧，并非是被血海所吓到，而是这血海以及这片世界中有种莫名的气息，让人浑身发寒，汗毛倒数，就像是被无数食人的厉鬼盯住了一般，神识扫探出去却又什么都发现不到，这种未知的，神秘的气息，总是容易让人恐惧。

　　沃斯额头直冒冷汗，双手持大剑，手背上青筋直冒，剑身都在轻微颤抖，显示着他的内心是如何的不平静，他看到雅妃娜面色苍白，想要去保护她，但是他却生生止住了步伐，此时此刻，他觉得雅妃娜待在叶辰身边更为安全。

　　“主人。”雅妃娜轻喊，声音发颤，血浪已经淹没到了膝盖，看着那无尽的血海，道：“这是饿鬼血海，我们身处的这一片世界乃是六道轮回的饿鬼道。”

　　叶辰浑身汗毛倒竖，饿鬼道在六道之中为三恶道之一，恐怖无边，而今陷入了六道圣皇的六道轮回道阵的饿鬼道中会遇到什么？叶辰无法想象，但是他表面镇定依然，他是主心骨，若是他都颤栗了恐惧了，那么沃斯与雅妃娜更会不堪，届时若遇上什么突发情况，应付之力肯定会大打折扣。

　　“不用怕，此阵早已没有了杀伐，不要惊慌。”叶辰沉声道，雅妃娜点头，但那股莫名的气息还是让她感到恐惧，不由自主的伸手抓紧了叶辰的手臂。

　　“汩汩！”

　　突然，血海之中冒起无数的血泡，整片血海都是那种血泡，一望无际，那些血泡成型后快速的爆开，而后又重新自血海中鼓起。

　　叶辰面色一变，他感觉到一股让他渗得慌的感觉自血海中直透心里。

　　陡然间，脚踝一紧，像是有一只手出现在血海底部紧紧地抓住了他的脚踝，并拼命地往下扯，叶辰猝不及防之下身子猛地往下陷，那坚固的大地像是变成了泥泞沼泽。

　　“主人！”雅妃娜惊呼，她的呼声刚起，沃斯也惊叫一声，整个人高高拔起，一只连着血丝的骨手也被他从血海中扯上了天空，那只骨手仿佛可以无限伸长，不管沃斯飞起多高，那只骨手就伸向多高。

　　那只骨手让人头皮发麻，鲜红的血丝附在其上，关节间发出咯吱咯吱的声音，殷红的血液自骨手上滴落，触目心惊。

　　“喝！”

　　沃斯大叫一声，大剑轮斩而下，咔嚓一声将骨手自手腕处斩断，但骨手仍旧死死的抓住他的脚踝，那锋利的指骨见几乎要破开坚固的肌肤刺进他的血肉中了。

　　“轰！”

　　沃斯运力一震，脚上一圈幽冥之光震动，轰然一声将那只骨手震成粉末，他脸色苍白地看着下方的血海，心有余悸。

　　“主人，公主殿下，你们快上来！”

　　此时叶辰与雅妃娜仍旧站在血海中，一只骨手在血海底部抓住了他的脚踝，雅妃娜被叶辰提着手臂站立在血海之上，脸色苍白。

　　“我倒要看看你们究竟是些什么鬼怪！”

　　叶辰深吸一口气，眼神变得无比凌厉，整个人充满了一股霸道的气息，他轻喝一声拔身而起，提着雅妃娜直冲高空。

　　“哗啦啦！”

　　血海中血水飞溅，一大朵血花伴随着叶辰飞上高空而绽放在血海表面，两只鲜血淋淋的骨手死死的抓在叶辰的脚踝上，叶辰面色冷静，看不出丝毫惧意，他并未运力将骨手震碎，而是无尽的冲向高空。

　　那两只骨手也跟着伸长，叶辰飞多高它们就伸多长。

　　“到底是什么怪物！”

　　叶辰冷笑，探手而出，整只手上金光爆射，凝聚成一只血气大手，一把向着下方的血海底部抓去。

　　“砰！”

　　血水飞溅，叶辰一抓而空，血海之下什么都没有，只有那坚逾神铁的地面。

　　叶辰本想看看是什么东西潜伏在血海之中，而今什么也没抓到，当下血气运转，嗡地一声震出一圈金色的波纹，将脚上的两只骨手震成粉碎。

　　“主人，这些东西可能是当初被六道圣皇灭杀的妖魔，他们神识未曾完全溃散，留下执念，想要轮回，而这片世界只是被从地狱斩下的一角，并不完整，所以他们轮回无道，最后只得进入这皇极道阵中的六道之中。”

　　雅妃娜恢复了些许，极力的压制心中的恐惧，思忖后说道。

　　“妖魔的神识执念所化？当初被六道圣皇灭杀的妖魔无一是不强悍到极致的地步，若是它们，我们应该不会应付得如此轻松才对！”叶辰说道，若真是那些妖魔的神识执念所化，那肯定是恐怖绝伦，就如同打开地狱之门时冲出来的神识执念，那些魂影强大到让洞天学院之主都奈何不得，生出恐惧之心，更何况是现在的他。


第0389章 血海罪恶之力

　　“主人。”雅妃娜看着叶辰，解释道：“这些妖魔生前虽然强大无比，但是他们被六道圣皇灭杀之后元神几乎完全溃散，仅留下一缕残神，这种无意识的残神进入六道轮回皇极道阵定会被六道圣皇的君皇之气所压制，投身六道中的三恶道后更是会被消减千万倍的力量，所以才使得这些残神的攻击力低下。”

　　“原来如此！”

　　经雅妃娜这么一说，叶辰心中顿时了然，所幸是在六道轮回皇极道阵中遇到这些残神执念，否则死无葬身之地！

　　“轰轰！！”

　　下方无尽的血海中血浪滔天，血水飞溅几十丈高，如同海啸一般。

　　“呜呜！！”

　　“吼吼！”

　　一声声让人头皮发麻的呜呜声伴随着无尽的厉吼声，让人心中直发颤，在那冲天的血浪中叶辰看到了无数的带着血丝的骨手自血海中伸了出来，直袭高空，全都将他们锁定。

　　“主人，公主殿下，你们快去寻找出口，这里我顶着！”沃斯脸色发白，他从未有如此恐惧过，但是今天遇到的情况让他感受到了恐惧与害怕。

　　“幽冥烈武斩！”

　　沃斯大喝，双手持大剑直指天穹，整个大剑嗡嗡颤鸣个不停，剑身上幽冥斗气疯狂流动，一道幽冥之光如同欲冲破天穹的瀑布般直透九天。

　　“锵锵锵！”

　　大剑发出金属颤音，沃斯的身体在一瞬间化为成千上万，满天都是他高大魁梧的身形，每一道身影都手持武士大剑，爆射凌厉无比的幽冥剑气。

　　“给我灭！”

　　沃斯金发乱舞，眼中射出夺人的光华，万千身影手持大剑力斩而下。

　　“咻咻咻！”

　　剑气如虹，贯穿天地，像是要灭世一般，虚空被割裂无数次，每一道剑气都犀利惊人，如同一张剑气网般密集，斩向那些抓来的骨手。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　剑气所至，骨手尽皆崩裂成碎末，发出不绝于耳的崩裂声，血海中腥风血浪，巨浪滔天，呜呜作响，像是有厉鬼在哭嚎。

　　噌！噌！噌……

　　一招斩灭所有的骨手，沃斯的所有身影倒射而回，完美的与真身融合，施展完终极绝杀技，使得他的幽冥斗气消耗很大，胸膛起伏个不停！

　　呜呜……吼吼！！

　　那狂风巨浪中，再次伸出无数的骨手，密密麻麻不计其数，沃斯脸色一变，刚才消耗剧烈斗气才灭掉一波，如今还未缓过气又来一波，这些骨手像是可以重生，永远也没有个尽头，这样下去很快就会消耗掉所有的力量，最后被骨手抓爆，化为浓血滴落在血海之中。

　　“主人，公主你们先走，这里交给我！”沃斯大喊，眼中浮现出决绝之色，手中的大剑再次高举起来，直指天穹！

　　“沃斯，你退下！”

　　叶辰拉着雅妃娜，一步迈到沃斯的身边，止住了他再次出手。

　　“主人！”沃斯大急，道：“快带着公主走，否则就来不及了！”

　　沃斯很明白自己体内的幽冥斗气最多能让他施展三四次终极绝杀技，就算是雅妃娜为以幽冥黑暗之力为他恢复也最多多支撑几次，所以趁还能坚持一段时间时，叶辰与雅妃娜离开是最好的时机！

　　“你退下，雅妃娜为他恢复幽冥斗气！”叶辰沉声道，话落他双手开始划动，一道道混沌仙灵之力随着他的手所划动的轨迹而流动，散发出一股霸绝天地的气息与仙灵之气。

　　“嗡嗡！！”

　　高空之上颤鸣个不停，那方空间崩碎了，浮现出一个巨大的七星剑阵，无尽的剑气垂落，犀利无比，将所有的骨手全都绞杀成碎末。

　　叶辰倒是不在意这点消耗，他如今以体内灵力催动，血气并未动用半分，如此便可以体内血气的旺盛生机与恢复力极快的恢复灵力，可以坚持很长时间，他不相信血海之中可以无尽的化出无数的骨手，任何手段的施展都是需要力量支撑的。

　　雅妃娜面容绝美，气质优雅高贵，口中轻念古老的幽冥黑暗咒语，手中的两把短刃上泛起璀璨的光芒，那些光芒将沃斯笼罩，化为点点光雨没入其体内，沃斯消耗的斗气顿时就恢复了一半。

　　“主人，这些东西能重生，我们这样下去终究会被耗死在这里！”沃斯盯着血海之下汹涌的血浪说道。

　　“无妨，我可快速自行恢复，有雅妃娜在，时而给我加持恢复魔法，便可与之打持久战，在此期间我们也可寻找出口。”叶辰说道。

　　沃斯与雅妃娜点头，而今之计也唯有如此了，别无他法。

　　“吼吼！！”

　　血海中再次发出厉吼声，震动天地，血浪中又一次浮现出无数的骨手，鲜血淋淋，向着高空抓来。

　　叶辰头顶上悬浮着混沌仙灵力所演化的剑阵，犀利无边，一把把混沌气流动的古老长剑在轻轻铮鸣，他拉着雅妃娜，看着沃斯，道：“跟着我，我们一边对付这些东西一边寻找出口！”

　　“是，主人！”沃斯应声，紧随叶辰其后，在这片天地中四周飞走，神识扫探每一处，仔细的寻找出口。

　　叶辰头顶携着剑阵，无尽的剑气垂落，绞杀一波又一波的骨手，一直到数日之后，那骨手依旧在不断的自血海中伸出，真的是无穷无尽。

　　那通天六角石柱的顶端无时无刻不在垂落下血液瀑布，血海越来越浩瀚，而那些伸出来的骨手也越来越强大，就连叶辰的剑阵垂落的剑气也要绞杀好几次才能将之灭掉。

　　“不行，这样下去我们迟早会葬身此处！”叶辰沉声说道，那些骨手随着血海中血液的量的增加而在不断变强，迟早会变得让他们无法奈何，届时就是必死之局。

　　“主人，我们现在要怎么办，这些骨手太邪门，根本就可以无尽重生，且越来越强，出口至今未寻到！”沃斯眼中浮现出浓浓的忧色，他不是担心自己的生死，而是担心雅妃娜与叶辰。

　　雅妃娜乃幽冥九冥皇朝的公主，身份地位与血脉都无比的尊贵崇高，绝不能死在这里，而叶辰也不能死，若是叶辰一死，受灵魂烙印的影响雅妃娜也活了不。

　　叶辰不语，头顶的剑阵不断的垂落剑气，灭掉血海中伸出的骨手，他在思忖，半晌之后叶辰的眼中突然射出两束凌厉的光芒，他想到了解决的办法。

　　“主人，你是否想到办法了！”雅妃娜见到叶辰那信心十足且霸气无边的眼神，心中顿时一喜，出声问道。

　　“不错我是想到办法了。”叶辰点头，目光扫过无尽的血海，道：“这里残留着残神的执念，那么这些骨手肯定也是那些执念所化，只要消除或者压制执念，那么这些骨手就不会再出现！”

　　“对，主人说的有理。”雅妃娜点头，眼神却有些不解，道：“那么要如何才能消除那些残神的执念呢？我们的功法对镇压邪魔鬼道并没有太大的效果，若是主母在就好了！”

　　叶辰微微一愣，雅妃娜说的主母应该是叶颜，这个称呼还真有点让他不习惯，主母？不是将美丽的颜姐给叫老了么？

　　“无妨，颜姐不在我亦有办法。”叶辰说道，话落他双手开始轮动，演化起来，演化术变幻万千，可模拟世间一切攻击手段，这是一种逆天秘术，从某种意义上来说可克制天下一切的力量。

　　一道道金光自叶辰的手掌上，手臂上以及浑身上下每一个毛孔中透射出来，他就如同一轮金色的太阳在绽放光辉，开始时沃斯与雅妃娜还比较镇定，渐渐的他们的脸上出现震撼之色。

　　本以为是叶辰的血气之光，但是此刻他们否定了，因为在那金光之中他们感受到了慈悲，庄严，神圣的气息。

　　“吽！”

　　一个黑色的字符自叶辰的口中吐出，震动天地，带着一种难言的韵律。

　　这是佛家六字真言，六字大明咒中的最后一字真言。

　　黑色，镇除一切罪恶的法色，熄灭众生的仇恨；黑色之大圆镜智光，净除地狱中之瞋恨，断除一切之苦。

　　吽字真言一出，无尽的血海浪涛顿时定格在空中，不过只是断瞬一秒，浪涛依然，只是小了许多，血海中传出无数凶厉的吼叫声。

　　‘吽’字天音，黑色的巨大字体悬浮在空中，散发出一股镇压罪恶的力量，与此同时叶辰的手掌上金光透射十方，尊尊罗汉虚影就凭空出现在空中，一共十八尊，以吽字为中心，围绕盘坐，每尊罗汉的身上都透射出金色佛光，散发出无量慈悲佛能，普度众生！

　　“这是南无阿弥陀佛禅教的法！”雅妃娜惊讶无比，她万万没想到叶辰竟然还会这种法，实在是让她惊讶无比，看着叶辰，越来越觉得这个男人她无法看透，就像是谜一般，越是想要去看透去了解，越是让人深深陷入其中难以自拔。

　　沃斯的目光不经意的扫过雅妃娜，看到她眼中闪过的异彩，心中涌起一阵深深的失落感，他暗恋雅妃娜，喜欢着她，可是他知道他与雅妃娜之间根本就不可能，而他也没有那个实力与她走到一起，只有默默的保护她关心她，祝福她！


第0390章 魔神的残神执念

　　吽字天音散发出黑色的光，镇压罪恶法色，压制了血海怒涛与其中的诡异力量，与此同时十八尊罗汉虚影盘坐在虚空中开始咏诵经文。

　　‘地藏菩萨本愿经’经文自十八尊罗汉虚影的口中咏诵而出，一个个卍字音符旋转着充斥天宇，飞旋而下没入血海中。

　　这是一种专为超度而开创的经文简称‘地藏经’，具有奇效，而今十八尊罗汉诵出，立竿见影，顿时便有了很大的效果，血海浪涛逐渐平复，那些骨手再也没有自血海中伸出来。

　　叶辰浑身金光流动，他立身在吽字天音上方，双手演化奇术，操控这一切，真是如一尊君王般霸气无边，镇压饿鬼道无尽血海恶魂执念，普渡一切。

　　血海渐渐归于平静，只有阵阵波浪在涌动，那些罪恶执念仿佛完全被地藏经给超度了，而在这个世界的中央，自那根六角石柱飞流而下的血色瀑布也发生了变化。

　　一个个卍字佛音汇集在一起，没入血色瀑布中，那血色的瀑布顿时倒卷而回，逆天而上。

　　就在这时，六角石柱的顶端，一片灰蒙蒙的雾霭之中突然发出惊天动地的厉吼声。

　　“吼吼！！”

　　一连两声吼，凄厉而凶狠，带着无尽的嗜血气息铺天盖地压来，那种气息有摄人心魄的力量，让沃斯与雅妃娜差点自空中跌落下去。

　　“雅妃娜，沃斯，快到我身边来，不要走出伏魔罗汉阵的范围！”叶辰疾呼，他感觉到了一个十分恐怖的东西即将出现，那种气息让他都有种颤栗的感觉，升起无力之感。

　　“吼！！”

　　又是一声厉吼，沃斯与雅妃娜虽然身在伏魔罗汉阵之中，同样被震得险些吐血，脸色一阵惨白，眼睛直直盯着那通天石柱的顶端，只是那里灰蒙蒙一片，被浓厚的雾霭笼罩，根本看不清楚。

　　“吼！”

　　通天石柱顶端再次传来一声吼，这声厉吼凄厉至极，直接吼散了浓重的雾霭，顿时之间，叶辰，雅妃娜，沃斯三人的眼中都浮现出一股难以置信之色。

　　此时在那遥远的石柱顶端，一股股殷红的血液流下，在那石柱的边沿有着一个巨大的身影，他趴伏在石柱平台边，一头黑发披散，满脸的血迹，看不清五官，只有口中露出的尖长獠牙以及那伸出来的猩红舌头，这是一幅无比瘆人的画面，特别是他身上散发出的那嗜血凶残的气息，更是让人心身皆颤！

　　若是换一副场景，叶辰他们根本就不会恐惧，但是现在他们身处六道圣皇的六道轮回皇极道阵饿鬼道世界中，那根通天石柱就是六道轮回道阵的阵基，其上曾经染满了地狱祖神的血液，是地狱祖神喋血之处，而今突然出现这么一个巨大的身影，第一时间就让叶辰他们想到了地狱祖神的执念残神。

　　叶辰只觉得浑身冰凉，通体发僵，像是被冻住了一般，连演化术都差点停止了下来，他的心神都开始颤抖起来。

　　沃斯与雅妃娜更是不堪，几乎要无法站立了。

　　叶辰见状，发出黄钟大吕般的喝声，让他们回过神来，眼中依旧是深深的恐惧。

　　“沃斯，不要惧怕，大不了一死，有何惧！你体内流着幽冥之血，不要为血脉抹黑，雅妃娜来我身边！”叶辰大声说道。

　　沃斯一个激灵，心中一股血性涌动，强行压制心中的恐惧，眼神冷冽的盯着石柱顶端的那个身影。雅妃娜则来到叶辰身边，小心翼翼地戒备着。

　　若说叶辰不恐惧那是不可能的，他的心神同样在颤栗，只是未曾表现出来，因为他先入为主的想法，认为那身影很有可能是地狱祖神的执念残神所化，若是那样简直就是恐怖无边。

　　“小子，不要惧怕，你乃混沌血脉传承，血脉中更有仙王血脉，九天十地绝世无双，即使是面对真正的圣皇，祖神，君王等等也不能有半分惧怕之心，什么是无敌，无敌是什么，你虽不能真正无敌，但时刻都要保持心中无敌，更何况那并非地狱祖神，只是一个小小魔神死后的残魂执念所化，而今的残魂执念被此阵所压制，也最多相当于天脉巅峰的实力而已，你有何所惧！”

　　叶辰的脑海中突然就响起了混沌仙魂的声音，在这个时候混沌仙魂突然说话，惊了他一跳，这个老家伙平时一年半载都不声不吭，时而来这么一下，不过倒是让叶辰知晓了那石柱顶端趴伏的身影并非地狱祖神的残神执念所化。

　　“那并非地狱祖神残神执念所化，看来我们想要走出饿鬼道世界，必须要将其镇压或者诛灭方才可以！”叶辰沉声道，眼中透射出凌厉的光。

　　“咚！”

　　一道重物落水的声音突兀地响起，在这寂静的世界中如此的惊耳，不知是什么东西自那石柱顶端滚落到了血海之中，发出声音，溅起血水。

　　叶辰等人的目光也跟着定格在那血水溅起之处，只见一颗披头散发，一脸血肉模糊的头颅漂浮在血海之上，顿时叶辰三人的心咯噔一跳。

　　他们的目光猛地落在石柱顶端那道身影上，只见那道身影已经站立而起，身材无比的高大，如同一尊山岳。

　　只是，此时那身影只余下身体，没有了头颅，刚才落入血海中的物体便是他项上头颅。

　　这一幕实在是瘆人无比，那身影如同魔神般屹立在通天石柱的顶端，而散发出的气息却惨烈凶狠至极。

　　“血食，我的血食，多久没有尝到血食的味道了。”

　　那无头身影站在石柱顶端，嗜血的气息发出，脖子上更是有大股的鲜血汩汩而涌，仿佛无穷无尽怎么也流不完，声音则是从血海中发出，那颗头颅自血海中飞起，模糊的五官轻轻蠕动，发出声音，让人遍体生寒。

　　“一切都是虚幻，你只不过是一尊魔神死后遗留的残神执念所化，竟然也想将我们当做血食，真是笑话！”

　　叶辰声音冷冽，满头黑发飞动，一股无敌的气势散发而出，体内旺盛的血气轰隆隆腾涌，发出江河怒号般的声音，使得大片空间都跟着颤动。

　　嗖！

　　那头颅化为一道光飞向石柱顶端，喀喀声中重新生长在那身影的脖子上，他劈披头散发，双臂自然垂落，十指上指甲乌黑噌亮，闪烁瘆人的幽光，一步迈出，直接自天穹上踏了下来。

　　霎时，阴风怒号，天地间一片愁云惨雾，无尽的黑云涌动，阴风拂面而来，如同钢刀般割得人肌体欲裂。

　　“金刚伏魔经！”

　　叶辰低喝，双手演化，吽字天音的黑光更为炽盛了，十八尊金色的罗汉宝相庄严，无量佛光透射十方，个个口诵经文，卍字佛语飞旋而出，铺天盖地，化为一面金色的天穹向着那尊高大的身影镇压而去。

　　“轰！！”

　　血色的波纹如海啸般涌向四面八方，一大片空间如同玻璃般寸寸碎裂，那高大的身影一脚踏了下来，霸道无比，巨大的脚踏在组合的卍字佛音上，将一片佛音踩得剧烈颤抖，几欲崩散。

　　“好强！”

　　沃斯发出惊声，这种残神执念所化的东西看不出其修为境界，未出手前难以知道其战斗力究竟处于哪个等阶。

　　“只要是恶念所化，我就有办法压制你！”

　　叶辰仰头看着高空中那巨大的身体，一具如同黑色魔柱般的腿踏在卍字佛音上，巨大的卍字佛音不断震颤，十八尊金色罗汉浑身皆颤，身影越来越虚淡，他们口中依旧在咏诵金刚伏魔经，只是难以持久了，很快就会彻底消失，抵不住那魔神的残神执念所化的厉鬼。

　　叶辰浑身爆射出璀璨的金光，体内血气与灵力一起奔涌，攻杀术运转，战斗力陡增一倍，与此同时他施展出混沌大杀生术，绝对锁定厉鬼的身体，双手快速开始演化起来。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”

　　一声声浩大刚正的声音传出，在他的头顶上方滔天的金色血气中，一尊大儒影像凝聚而成，唱着正气歌，一股磅礴的儒家浩然正气铺天盖地向着那高大的身影压过去。

　　空中，到处都是浩然正气，至刚至大，镇压一切邪恶，净化天地。

　　那尊大儒一身正气，头顶上更是浮现出一柄柄玄色大剑，那是浩然正气所化，每一把剑都流转玄色的正气之光，嗡嗡直铮鸣。

　　骤然，那尊大儒猛地睁开了眼睛，两道正气之光爆射而出，头顶的上百把正气之剑嗖地一声划破苍穹，组成剑阵，杀向厉鬼山岳般的身躯，将天上地下所有退路全都封死。

　　那厉鬼本是死去无尽岁月的魔神的残神执念所化，浑浑噩噩，失去自我意识，而今像是被浩然正气给刺激了一般，那血肉模糊的脸上顿时出现一双血光闪烁眼睛，凶狠无比。

　　“浩然正气！该死！”

　　那厉鬼说话了，这次不是自语，而是针对性地说出这么一句话，话落他满头乱发狂舞，滔天的鬼气弥漫天宇，无数的鬼面獠牙出现在四面八方，欲将一切都吞噬。


第0391章 得饿鬼道阵纹刻划

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”

　　叶辰演化出的大儒对厉鬼发动凌厉的攻击，浩然正气之剑压制世间邪恶，穿杀在厉鬼的身上竟然发出铿锵之声，这让叶辰心中大惊，难道这厉鬼的身躯真是有血有肉的吗？

　　嗡！

　　叶辰单手一伸，逆命之轮化为一柄古老斑驳的长矛出现在手中，与此同时各种秘术一起施展，攻杀术瞬间叠加十次，五倍攻击触发。

　　吼！

　　叶辰发出一声低沉的咆哮，身体猛地暴涨一倍，浑身肌肉纠结，根根青筋如同树根缠绕。

　　狂化诀，攻击力再次倍增，一共十倍攻击触发。

　　嗖！

　　镇妖壶被叶辰祭出，飞向高空，透射出绿色的光华将厉鬼笼罩，使得它厉吼连连，浑身都开始出现裂痕，但是却无法将之收入其内，毕竟叶辰与它的实力相差太大了。

　　“破天一矛！”

　　叶辰发动神风步五倍速度，可以说这一次将所有的秘术一起施展了，十倍攻击力加上五倍速度的幅增，那种犀利的攻伐，就是神铁也会被一矛刺出痕迹来。

　　快！太快了！

　　叶辰的速度迅疾如电，让雅妃娜与沃斯都无法看清，只见白影一闪，一股霸绝凌厉的气息瞬间让他们心中颤栗，下一秒，噗地一声，叶辰的长矛便自厉鬼的心脏处穿过，殷红的血液自矛尖滴落。

　　“吼吼吼！”

　　厉鬼厉吼连连，那声音如同金属磨动，让人无比的难受，叶辰黑发乱舞，单手抬起，手中的长矛化为百丈长，将厉鬼山岳般的身躯挑在矛尖上，血液顺着矛身染透他的全身。

　　厉鬼不断的吼叫，但是无济于事，镇妖壶中的绿光与浩然正气都是它的克星，很快的浑身都开始龟裂，最后砰地一声化为一团血雾，与此同时无尽的血海如同大海退潮般消失，石柱顶端也不再有血色瀑布垂落，整个世界寂静无声，落针可闻。

　　沃斯与雅妃娜看着单手持矛的叶辰，震惊得说不出话来，一个人再强也是有限度的，叶辰虽然战力无双，但始终只有六合秘境第三变的境界，却活活将相当于天脉巅峰的厉鬼钉死在矛锋上，简直如同神话，是那么的不可思议。

　　当然，若非镇妖壶可以对厉鬼有着莫大的压制与束缚，叶辰根本就不可能刺中，且就算刺中了也破不开防御，境界相差太多，战力逆天亦不行。

　　这一切都只因叶辰有演化术，更是有着镇妖大仙的宝贝镇妖壶，否则在这个饿鬼道世界中，十个叶辰也必死无疑，毫无悬念！

　　叶辰也未曾想到会有如此的顺利，原本以为会有一场苦战，消耗战，还叮嘱雅妃娜为他加持恢复魔法，却不想如此顺利，一矛洞穿其心脏。

　　厉鬼一死，魔神的残神执念也崩散了，天空中星星点点全都是光点，纷洒而下，像是下起了一场光雨。

　　雅妃娜与沃斯面露喜色，他们盘坐在空中，开始呼吸吐纳，无尽的光雨被他们吸入体内，这是魔神的残神中的力量，而且即将彻底消失，这是一次不可多得的机缘，将其吸收如体内日后有大用处，其中蕴含了丝丝法则。

　　这些法则对于叶辰来说却不适合，雅妃娜与沃斯都是来自幽冥天地，幽冥天地在某些方面与地狱世界有着共通之处，所以魔神的法则对于他们有大用处，可对于叶辰来说却无用。

　　叶辰看向下方，血海消失，古老的青石地面出现在眼帘中，其上到处都是刻纹，晦涩而玄奥。

　　很快的，叶辰感觉到这个饿鬼道世界在不断的缩小，只是短短片刻，这片天地就缩小了无数倍，一眼便可望到尽头，叶辰环望四周，四周都是天的尽头，依旧没有发现任何的出口，这让他不解，难道一辈子就要困死在这里了么？

　　叶辰思忖之时，目光不经意的扫过下方，心神顿时被吸引。

　　由于这片天地无尽的缩小，下方大地也一眼可窥其全貌，叶辰就看了一副奇特的画面，下方的大地像是一个巨大的圆形青石石刻，各种复杂的刻纹自边缘到中央，而在正中央处更是刻划着一个巨大的饿鬼图案，那图案像是鲜活得有生命一般，给人一种全身发寒的感觉。

　　“那饿鬼图案便是这饿鬼道的核心所在！”

　　叶辰心中大喜，目光自所有的刻纹上扫过，利用演化术，将那些刻纹的形状全都临摹在脑海中，而后飞身而下，来到正中央那巨大的饿鬼图案前。

　　叶辰看着那饿鬼图案，两只眼睛就那么盯着在其上，他如同一尊雕像，一动也不动。不知不觉间，叶辰的身上开始泛起点点莹白色的仙灵之光，那些仙灵之光化为点点光雨覆盖整个饿鬼图案，与此同时叶辰仿佛感受到了一种莫名的气息。

　　这种气息让叶辰不解，他仿佛抓住了什么，可是细细一想却又茫然。

　　“道韵！”

　　许久之后，叶辰的口中突然蹦出两个字来，这是他下意识脱口而出，是的，他终于知道那莫名的气息是什么，他感受到了道韵，在那饿鬼图案中，他感受到了皇极大道的道韵，虽然只是一丝一缕，但也属逆天，在他这个境界是绝无可能看得懂圣皇刻纹，更别说能感受其道韵。

　　这一切全都因为他体内的仙王血脉，那种仙性是无与伦比的，仙王，仙中王者，受尽上苍眷顾，与大道亲近。

　　虽然叶辰的仙王血脉现在还浅薄，但是自主之下也临摹下了饿鬼图案中的一丝道韵，这一丝道韵日后会让叶辰受用无穷，战尽八方，从容而退。

　　叶辰这一站就是整整一月，他仿佛忘记了黑夜白昼，忘记了时间流逝，忘记了一切。

　　叶辰进入了空灵状态，这种状态就算是天骄人杰也难以进入，且神窍秘境之下更是难于上青天，但是叶辰做到了，在不知不觉间进入空灵状态，观摩六道圣皇的饿鬼道阵纹，以他六合秘境的修为，这是一种奇迹。

　　这一月中，雅妃娜与沃斯早已不在空中，他们在距离叶辰不远处的地方盘坐修炼，体内不断有强大的气息散发而出，像是即将突破。

　　又过了几天，这一日整个青石地面的阵纹都开始闪烁光芒，这让雅妃娜与沃斯大惊，脸色瞬间苍白，这可是皇极道阵，如今阵纹发生如此的变故，天知道会发生什么事情。

　　叶辰却仿若未知一般，他依旧立身在那里，黑发披肩，身材修长，一身白衣如雪。

　　阵纹闪烁光芒，渐渐地在雅妃娜与沃斯惊惧的眼神中开始蠕动起来，所有的阵纹都像是有了生命一般，一条一条，一缕缕自青石地面上脱离，飞向空中。

　　阵纹在不断的变小，浓缩，慢慢地向着正中央那饿鬼图案汇集，然后所有的阵纹都没入了饿鬼图案中，那饿鬼图案开始闪烁璀璨的光华，一丝丝皇道气息散发而出，只有威严没有杀念，尽管如此依旧让奥斯与雅妃娜颤栗得伏跪了下去，不由自主的祈诚叩拜起来。

　　这是来自六道圣皇的气息，普天共尊，气息威严而充满了难以言说的沧桑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　饿鬼图案的青石发出颤鸣声，然后整幅饿鬼图案都自青石中脱离了出来，飞向空中，不断的缩小再缩小，其闪烁的光华更为的炽盛了，刺得人眼睛生痛。

　　沃斯与雅妃娜看到那饿鬼图案最后缩成了一副迷你图案，化为一缕光没入叶辰的眉心之中，然后叶辰的身体猛地一颤，透射出千万缕光，他的眉心处更是有一束炽盛的光射了出去，嘣地一声，天地尽头顿时出现无数的裂痕，像是一面玻璃被打裂了一般，一片一片的散落。

　　这一幕让沃斯与雅妃娜目瞪口呆，后者眼中更是异彩连连。

　　六道圣皇的阵纹图刻竟然自动没入叶辰的体内，这说明什么？

　　天际尽头崩碎了，出现一个巨大的通道，漆黑一片，如同一个黑洞，不知道通向何方，通向六道中哪一道。

　　雅妃娜从震惊中回过神来，起身走到叶辰的身边，轻喊道：“主人。”

　　这一声主人将叶辰从空灵的状态中惊醒过来，眼神有些迷茫的看了看四周，最后将目光在地面上一扫，确定这一切都是真实而非虚幻，脸上浮现出满意的笑容。

　　“主人，你看，出口已开，我们可以离开这里了。”雅妃娜指向前方天尽头的那个巨大的黑色通道。

　　“嗯。”叶辰点头，道：“我们走吧，经历了危险，同时也有巨大的收获，我很期待接下的五道！”

　　叶辰眼底深处有一丝金光闪过，在饿鬼道他得到了六道圣皇的六道轮回皇极大阵的阵纹刻图，那么接下来的五道之中他又能得到什么？

　　沃斯，雅妃娜一左一右跟着叶辰踏上虚空，迈步而去，很快就到达了天尽头，进入漆黑如墨的通道之中。

　　进入通道，仿佛岁月时空都在轮转，叶辰他们不知道自己即将进入六道之中的哪一个世界，不过心中却充满了警惕与期待。


第0392章 六道之畜生道

　　叶辰他们进入了离开饿鬼道世界的通道，在通道中，四周都是漆黑一片，根本看不到任何的事物，只能感觉到岁月时空都在轮转，像是在不断跨越时空，穿越历史长河，这是一种无比怪异的感觉。

　　不多时，叶辰他们看到朦胧的光亮，在前方的尽头，似乎看到了另一片世界。

　　“不知前方是哪一道！”沃斯心有余悸，声音带着一丝颤抖。

　　“无论是哪一道，我们都要坚信自己一定能顺利闯过去，三恶道我们已经闯过其一，剩下两道，只要闯过就是胜利，三善道中应该不会有危险！”

　　叶辰声音低沉，充满了强大的自信，那是一种发自内心的无敌信念，很快地就感染了沃斯与雅妃娜。

　　经历过饿鬼道之后，叶辰三人之中，心中惧意最大的也只有沃斯，雅妃娜早已没有多么害怕了，因为她相信叶辰能战胜一切艰难险阻，这是一种说不清道不明的信任。

　　很快，他们来到了通道的尽头，自虚空中迈步而出，走进了另一方世界。

　　“呜嗷……！”

　　“吼吼！！”

　　刚一来到这个世界，无数的兽吼声震耳欲溃，一声声虎啸猿啼，震动天地。

　　这片世界到处都是山脉与森林，一望无际，只有正中央那根通天石柱无比醒目，屹立在那里像是撑起天穹的擎天之柱。

　　空中弥漫着惨烈与凶狠的气息，蛮荒之气扑面，像是一座座山压在了过来，给人一种沉重的压力。

　　“畜生道！”

　　叶辰自语，眼中闪过凌厉的光，如今他已知道要如何才能离开这片世界，以他们的实力唯有完全临摹畜生道的阵纹石刻，届时畜生道世界缩小，天宇壁垒崩碎，通道自现，对于他们来说这是唯一的办法。

　　“主人，这些兽好强大，我感觉到了几股旺盛无比的血气，不比主人的血气差！”沃斯小心的警惕四周，低声说道。武士大剑早已被他握在手上，随时准备战斗。

　　“我们小心些。”叶辰点头，的确有几股气息十分强大，若是可以最好不要正面碰到。他看了沃斯与雅妃娜一眼，道：“我们不要凌空飞行，这样容易暴露，走森林最为安全，记得收敛气息。”

　　“是，主人。”沃斯与雅妃娜应声道。

　　叶辰三人自空中落了下去，进入原始古林之间，这片无际的古林不知道存在多少的岁月了，荒莽之气浓烈，其中更是充斥着一股股腐臭的味道，像是腐烂的尸体散发而出。

　　“你们小心些，我们的目的是临摹圣皇的石刻阵纹，届时通道自开，若是可以，没必要与那些蛮兽战斗。”叶辰以神识传音，叮嘱沃斯与雅妃娜。

　　两人同时点头，一左一右紧紧跟在叶辰身后，穿梭在荒莽古林之中。

　　这片古林中，到处都是荆棘，一些古树老得不成样子，树根都腐朽了，却始终屹立不倒，看起来无比的诡异。

　　林中落叶丛厚达几十米，时而能看到一具具白森森的骨架，都是些不知道死去多久的兽类，很多古树上也留着爪痕，更有乌黑的血迹沾染其上，到处都充满了惨烈的气息。

　　叶辰他们三人向着中央那通天石柱走去，一路上避开了很多强大的蛮兽。

　　突然叶辰的眼中闪烁一抹寒光，他脚步微微一顿之后快速地走到一颗古树之下，仔细地看着树根处留下的血迹以及树干上的痕迹。

　　“主人，看这血迹应该最多两三个时辰，还未完全凝固，古树上留下的也非兽类的爪痕，有其他生物或是修者进入过这里！”沃斯眼睛紧紧地盯着那血迹以及树干上的痕迹说道。

　　叶辰点头，道：“不错，这不是兽类的爪痕，这是刀痕，刀痕之中还遗留着丝丝灵力波动，想不到李一凡也在这个畜生道世界中！”

　　“李一凡！”沃斯眼中闪过冷芒，道：“主人，既然他在这世界中，我们要不要将其找出来杀之！”

　　“不用。”叶辰摇头，沉声道：“在畜生道世界中，我们不可争先，争先必立于后。这里蛮兽众多，且都强悍无比，李一凡身上有四级极品灵符，更有神级灵符。他可隐匿在虚空中，我们难以发现，反之他却可以轻易发现我们，所以我们唯一能做的就是时刻提高警惕，应付李一凡的袭杀，不可冒然去寻找他，那样我们会惊动蛮兽，陷入死局！”

　　“嗯，主人说得对，在这个世界中我们处于劣势，只要动作太大必会招来凶猛的蛮兽，届时两面受敌，陷入危局！”雅妃娜点头，轻声说道。

　　“走吧，我们去石柱下边，找到畜生道阵纹核心，届时你们警戒，我则临摹阵纹，争取早日离开这里，到另一道去等待李一凡，只要进入上三道的任何一道，李一凡必死无疑！”

　　叶辰说完快速离去，直向这个世界的正中央，沃斯与雅妃娜紧随其后。

　　叶辰走在前方，渐渐的眼神泛起一抹寒光，他感受到了一股莫名的危险感，像是有一把利刃即将要刺来穿透后脑。他默不作声，只是静静的在林中穿梭，暗自运转攻杀术，叠加五倍的攻击力，等待着未知的危险到来。

　　沃斯与雅妃娜似乎也发现了什么，刚要开口就被叶辰以神识传音给阻止了，三人默默行走，翻过几座高山大脉，那股危险的感觉越来越强烈，叶辰知道暗中的人要出手了。

　　“咻！”

　　一抹青色的光划破虚空，快速无比，直逼叶辰的后脑，这一击快得让沃斯与雅妃娜都反应不过来，不过叶辰早有防备，几乎就在青光杀来的同时他动了。

　　神风步五倍速度展开，身体一瞬间消失在原地，与此同时他猛地转身，橙金色的拳头如同黄金浇铸，携着狂霸的攻击力一拳破空，嗡地一声将空间都打出一个长长的黑色通道，万钧之力打入虚空内，发出一声轰然大响与闷哼声。

　　隐约中，有一道身影一闪而逝，快速消失在他们的视线内，点点殷红自空中洒落而下，那是血迹。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，早已发觉李一凡隐藏在虚空中，以为自己身在虚空中就难以被发现，所以只用一张四级中品灵符护体，被叶辰一拳打得骨断筋折，一身的骨头都碎了大半，强大的震荡之力更是让他的内脏生出蜘蛛网般的裂痕。

　　“主人，刚才那人是李一凡？”沃斯问道。

　　“正是他，我们短时间内不用担心他再找来，被我所伤，没有一个月的时间休想痊愈！”叶辰冷声道，刚才那一拳他震出了一丝血气与混沌仙灵力钻入李一凡的体内，想要痊愈必须要将他的混沌血气与混沌仙灵之力给驱除，不是短时间内可以办到的事情。

　　叶辰他们一路赶往中央的通天石柱下，在途中见到了大片被毁坏的大地与森林，四处都是狼藉一片，棵棵巨大的古树化为残屑散落一地，大地裂痕斑斑，显然是发生过大战。

　　“这是刀气与剑气留下的痕迹，还有那血迹，散发出旺盛的生机，看来李一凡在不久前曾在这里与一只强大的蛮兽一战，依照留下的痕迹推测，那只蛮兽应该是负伤而逃了。”

　　叶辰淡淡地说道，目光扫视四周，李一凡可以隐匿在虚空中，绝不会无缘无故与蛮兽战斗，做那种吃力不讨好的事情，就算是想要猎杀蛮兽获得积分，他也不会找这么强的蛮兽，叶辰猜想其中肯定有蹊跷。

　　“主人，我们还是以临摹阵纹为重，那李一凡无论他想要做什么，如今重伤之下也是无能为力了。”雅妃娜说道。

　　叶辰点头，这里毕竟相对于他们来说不占优势，一旦李一凡伤势痊愈肯定会找来，那时候想要再临摹阵纹就难了，将会受到打搅，难以成功，那么要离开这个世界就更加的困难了。

　　叶辰暂时不去多想，带着沃斯与雅妃娜快速赶往这个世界的中央，途中遇到几只古兽，不过实力都不强，被叶辰所斩杀，将其妖核收集了起来。

　　几日之后，叶辰他们终于接近了这个世界中央的石柱，远远看去，那石台所化的通天石柱与饿鬼道中的没有什么两样，唯一不同就是在这根石柱之上多了一些兽类的刻图，各种各样的兽类刻图，栩栩如生，真的像是有万兽蛰伏在石柱之内一般。

　　只是这么远远看着，似乎就能感受到一股蛮荒之气如同群山压至，让人胸口生闷，连呼吸都有些不通畅，石柱中散发出惨烈的气息，像是有万兽在进行残酷的厮杀。

　　骤然，叶辰的瞳孔猛地一缩，在那石柱顶端他看到了一具庞大的身躯，那身躯如同一座小型山岳，肌体强健，蕴满了力量，只是身上有着数道触目惊心的伤口，此时正不断地往外渗出血液。

　　见到叶辰的目光，沃斯与雅妃娜也将目光投去，眼中顿时出现惊骇之色，那巨大的充满力量的躯体给他们一种沉重的压力。


第0393章 杀地狱三头犬

　　在那通天石柱的顶端蹲坐着一头凶狠的古兽，躯体高大如山，生三颗头颅，有些像是犬，通体呈墨黑色，毛皮光亮，身上有着数道恐怖的剑伤与刀伤。

　　“地狱三头犬！”雅妃娜叫出那只古兽的名字。

　　叶辰在第一眼看到的时候就已经确定这是地狱三头犬，这种以往只在神话中存在的古兽而今亲眼看到，还会与之战斗，实在是让叶辰觉得有些神奇。

　　此时，那地狱三头犬正以三双血红的眼睛盯着叶辰三人，那眼中血光浓烈，带着一股残暴与嗜血的气息，它大口张开，露出锋锐尖利的牙齿，泛动森冷的光，猩红的舌头微微吐出，发出一声惊天大叫。

　　“汪！”

　　一声犬叫，让大片空间都跟着颤动，被音波冲击之下更是扭曲了起来，像是要破碎一般。

　　这犬叫比虎啸猿啼更加慑人，叶辰以强大的神识扫去，一眼看穿其等级，相当于修者天脉秘境的修为。

　　地狱三头犬乃是古兽，战力强大，肉身强悍，若是普通的同阶修者遇上那是必死无疑，毫无悬念。

　　显然它身上的刀伤剑伤乃是李一凡所留下，不过李一凡能伤到它肯定是用了灵符，否则就算李一凡是下位神体也不可能让它受到重创。

　　“主人，这家伙很强，其体内散发出的旺盛血气压得我有些胸闷！”沃斯低声说道，握着大剑的手不由自主的紧了紧。

　　“任他再强终究也受了伤，如此你便可破开其防御，专攻伤口之处，我们联手将之斩杀！”叶辰说道。

　　“汪！汪汪！”

　　地狱三头犬连连三声大叫，吼动四方风云，苍穹上的云朵全都溃散了，它微微的站立了起来，后退微曲，前腿伸直，六只眼中血光爆射，嗖地一声自石柱顶端扑了下来。

　　这一扑气势无尽，带起一阵恐怖的罡风，崩裂了四周的空间，巨大的身躯如同一座大山压落而下，第二颗头颅大嘴一张，吐出一团黑色的魔光。

　　那团魔光起初只有磨盘大小，自它口中飞出之后越来越大，最后化为百丈大小，黑色的魔气翻涌，像是要淹没一切苍生。

　　“轰！”

　　巨大的魔光向着叶辰三人所在的地方压来，狂暴的魔气涌向四面八方，还未临身便让叶辰都感受到了一股巨大的压力。

　　“给我破！”

　　叶辰大喝一声，整个人拔地而起冲向高空，他黑发乱舞，浑身上下黄金血气滔天，双手高举，合在一起，一道金色的血气刀芒直透九重天，长达百丈，对着那魔光力斩而去！

　　“砰！”

　　刀芒与魔光相碰，震出恐怖的余波，湮灭八方空间，十方剧颤，余力化为波纹冲击四周，空间寸寸崩裂。

　　“轰！”

　　刀芒与魔光对持短短一息时间，双双崩散，满天的金色血气与黑色魔气四溃。

　　就在这时，沃斯手持大剑飞上高空，幽冥烈武斩终极绝杀施展而出，身体瞬间化为万千，每一道身影都高大无比，手持大剑斩向地狱三头犬。

　　地狱三头犬眼中浮现出一抹讥笑之色，六只眼中血光闪烁，浑身都透射出魔气，形成护罩，将身体护在其中。

　　“锵锵锵！”

　　万千剑气斩杀在地狱三头犬的体外的护罩上，发出金属碰撞的铿锵之声，根本就破不开其防御，不过叶辰却看到它身上的伤口有大股的血液激射而出。

　　地狱三头犬虽然防御住了沃斯的终极绝杀，但是身上的伤口依旧被震得血流不止，伤势加重。

　　“汪汪汪！”

　　地狱三头犬吃痛，眼中的凶狠之色更加的浓烈，它发出叫声，在其头顶上突然就浮现出一道巨大的魔图，由魔气所化。

　　魔图旋转着，遮掩方圆十里，压落了下来，要将下方一切都碾压成粉末。

　　“嘣嘣嘣！”

　　空间不断崩碎，无尽的魔气垂落而下，犀利无比，每一道都有恐怖的杀伐之力，叶辰看了下方的雅妃娜一眼，心念一动间双手开始轮动起来，演化出太极圆。

　　混沌仙力阴阳太极圆浮现而出，灰白色相间的八卦鱼转动着，巨大的太极图飞向高空，将地狱三头犬的魔图硬生生顶在高空中，难以落下分毫。

　　巨大的魔图不断的震动，嗡嗡直颤鸣，滔天的魔气汹涌，三头地狱犬浑身上下透射千万魔气灌入魔图之中，想要压碎混沌仙力阴阳太极圆，但是任凭魔图如何震动都无法突破叶辰的太极图。

　　太极图乃是叶辰最为强大的防御手段，就算与他现有的领域世界比起来也不遑多让，魔图想要压碎太极图，绝非易事。

　　“汪！”

　　地狱三头犬发出一声疯狂的犬叫，六只眼中血光与黑光交替，明灭不定，很快的一股恐怖的气息自它体内狂涌而出。

　　“吼！”

　　这一次不是犬叫，而是一声巨大的咆哮。

　　“吼吼吼！”

　　咆哮声不断自地狱三头犬的体内发出，紧接着一道道巨大的虚影就从它的体内冲了出来，那是它以力量凝聚的虚影，也是一种强大的攻击手段，数十道虚影冲出体外，咆哮着在天空狂暴奔跑，冲向叶辰，所过之处将虚空踩出无数的黑洞。

　　叶辰体内血气疯狂运转，浑身金光耀世，他像是一尊战神一般，轮动着金色的拳头，迎了上去，打出霸绝的攻击。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　每一拳都拉起一道长长的金色拳光，打得四方湮灭，八方皆颤，攻杀术双倍攻击力的叠加之下，叶辰战力倍增，金色的拳头打爆了地狱三头犬一道又一道虚影，将其所有的攻击都化解。

　　最终，金色的拳头携着恐怖的肉身力量重重轰击在地狱三头犬庞大的身躯上。

　　“轰！”

　　这一拳狂霸无边，地狱三头犬那山岳般大小的身躯在小小的金色拳头下倒飞几十里那么远，狠狠的撞击在通天石柱上，发出惊天动地的轰响声，整个大地都在摇颤。

　　“呜呜呜……”

　　地狱三头犬发出痛叫，被叶辰的拳头击中之处一个触目心惊的血洞，其周围的骨骼都全部碎掉了，不过这更加激起了他的凶性，厉吼一声，翻爬而起，重新飞上高空扑向叶辰，各种攻杀铺天盖地，让方圆十里之内变成了世界末日的景象。

　　叶辰头顶混沌仙力阴阳太极圆，体表血气密布，展开神风步穿梭在满天的攻击之下，一双金色的拳头，无与伦比的肉身力量将地狱三头犬打到爆，一身的骨骼几乎全碎，耳鼻口中大股大股的鲜血往外涌出。

　　最后，地狱三头犬被叶辰幻化的金色大脚自空中踩落地面，三颗头颅完全被踩爆，红的血液，白的脑浆满地都是，庞大的身躯失去生命气息，兽核被叶辰取出放入储物袋中。

　　原本这地狱三头犬不会那么容易被叶辰打败，叶辰自己也没有想到，这地狱三头犬的修为起码相当于修者天脉秘境三逆的境界，又是古兽，肯定是强大无比，本来叶辰以为会有一番血战，结果不曾想它竟然被李一凡伤到了本源，战力大打折扣，被叶辰得利。

　　苍天大地，圣城外的地狱峡谷内，大部分人的眼睛都盯着祭台上空的光幕上，叶辰的名字后方的积分数突然再次猛涨，这让所有人都吃惊。

　　“快看，叶辰的积分又涨了，快要赶上修罗妖女血轻舞与水梦仙子等人了！”有人惊呼。

　　“怎么可能，叶辰虽然强大，但也是同阶而论，以他的修为与血轻舞等人差远了，而今积分既然直追血轻舞等人，实在是不可思议，难不成他斩杀了天脉秘境巅峰的妖魔，这未免太神话了吧！”有人发出难以置信的声音。

　　各大势力的主事者眼中闪烁光芒，面色虽然平静，但目光却是阴晴不定，看到一个只是玄藏秘境的福地弟子竟然在地狱历练中大放异彩，这简直就是在打他们的脸。

　　洞天学院亲传弟子众多，个个都是天脉秘境的修者，如今竟然被一个玄藏秘境的福地弟子抢了风头，实在让洞天学院感到面上无光。

　　灵泉福地中，花菱月，屠老等人全都面色平静，看到叶辰的积分两次暴涨也是平静无波，像是一切都在意料中似的，唯有圣堂长老李纲面色铁青，一口钢牙紧咬。

　　紫风在进入地狱不久之后便死了，那是他的外甥，让他心中滴血，而今又看到叶辰出尽风头，心中更是难受。

　　万千观看热闹的修者们都议论纷纷，认为叶辰只要能从这一次地狱历练中活着走出来，肯定会成为年青一代中最耀眼的人物之一，大多数人都谈论纯阳霸体果真是潜力无双，只有少数心胸狭隘的人出言讥讽，说纯阳霸体风头太盛，必会夭折。

　　此时此刻，叶辰身在畜生道的世界中，斩杀了地狱三头犬这种古兽，获得同等阶妖魔十倍的积分，还得了三颗兽核，收获不小。

　　“雅妃娜，你施展黑暗魔法为此处添加防护结界，沃斯时刻提高警惕，现在我开始临摹阵纹，希望能早日离开这个世界！”


第0394章 神秘古老的幽冥之河

　　叶辰吩咐雅妃娜与沃斯，然后逼出一滴精血，化为一道分身出来，与沃斯以及雅妃娜一起守护自己。

　　雅妃娜念动黑暗咒语，一道道幽冥之光从天垂落，将方圆几里都笼罩，沃斯手持大剑警戒四方，叶辰则飞身而上，摒弃一切杂念，全神贯注观看石柱上的兽形刻纹。

　　叶辰凌立在石柱前方的虚空中，两只眼中射出金色光芒，一瞬不瞬地注视着石柱上的图案，他心与神合，想要自己进入空灵状态，只有进入空灵状态之后方才能在脑海中临摹阵纹刻图，才能感悟一丝丝道韵。

　　时间一天一天的流逝，雅妃娜与沃斯心神紧绷为叶辰护法，不过并未发现有任何危险靠近，李一凡或许是真的受伤太重，并未来袭击叶辰等人。

　　二十余日之后，石柱上的阵纹开始闪烁光华，所有的刻纹图案都活了过来，飞离石柱表面，然后汇集在一起浓缩成一幅迷你图没入叶辰的眉心。

　　叶辰身上透射万千光华，眉心射出一道炽盛的光崩裂天宇尽头，最后全身光华骤敛，他深深吐了口气自空中落了下来。

　　“成功了，我们马上离开这里！”

　　叶辰扫了这片世界一眼，带着雅妃娜与沃斯快速离去，如今六道轮回皇极道阵的阵纹他已得其二，收获可谓逆天。

　　当初六道圣皇布下的这个皇极道阵，存在于此已经十万年了，至今为止无人能参透，无人能摹刻，期间倒是有数不尽的妖魔进入其中，想要临摹下六道圣皇的阵纹，但是全都死在里面。

　　这个被六道圣皇自真正的地狱所斩下的一角小世界，其他天地的人是无法进入其中的，神窍秘境以上的修者无法通过六道圣皇封印的地狱之门，进者必死，如今倒是成全了叶辰，让他成为九天十地中唯一一个得到六道圣皇皇极道阵传承的人。

　　叶辰等人很快离开了畜生道世界，从那天宇崩裂出的黑洞中进入了另一片天地。

　　片刻之后，叶辰他们来到了另一片世界，在进入那片天地的一刻，一股罪恶与残酷的气息便让他们心神一紧。

　　天空是黑色的，一轮黑日遥挂在苍穹上，黑日的边沿呈血色红的一圈，透射出缕缕血光，让整片天地有了昏暗的光亮。

　　大地无垠，到处都是山脉盆地，但却生机全无，漆黑如墨的山体，干涸得开出裂缝的大地，时而有火红的岩浆溢出地表，更远处，两条河流交汇，蜿蜒着不知流向何方。

　　那两条河流，一条呈漆黑色，一条呈淡黄色，散发出腐臭的气味，更有一种让人望之生畏的感觉。

　　“这地是六道轮回中的地狱道！”叶辰看着视线中的一切，轻声自语道。

　　“是啊，这是一个黑暗苦难的地方，只不知是哪一种地狱。”雅妃娜也有些失神，眼中的一切实在是太黑暗太荒芜了，丝毫没有生命气息，就如同一方死地。

　　“主人，我们怎么没看到阵基石柱？”沃斯眼观八方，细细的寻找，但却看不到石柱的影子。

　　叶辰微微思忖，道：“这片世界很大，或许我们还要再向前方走才能见到世界中央屹立的石柱。走吧，小心戒备，防备未知的生物！”

　　“是，主人！”沃斯应声，而后与雅妃娜跟着叶辰快速向着前方飞去。

　　他们所过之处，全都是荒瘠的山脉大地，那些漆黑的山体没有一株植物，寸草不生，大地上时而可见炙热的岩浆涌出地面，散发出高温。

　　当他们来到两条河流交汇的上空时，一股恐怖的气息传来，使得叶辰三人心中一跳，目光低垂往看向下方，那两条河流波浪滚滚，宽广无比，一条黄色，一条黑色。

　　黄色的河流散发出腐臭，那种臭味几欲让人作呕，上面漂浮着无尽的白骨，让人浑身发寒，更有一种惨烈。

　　黑色的河流散发一种莫名的气息，它并不邪恶，倒是有一股浓重的黑暗气息，让雅妃娜与沃斯脸色大变。

　　“你们怎么了？难道以前见过此河？”叶辰发现了他们的表情，当下问道。

　　“主人。”雅妃娜有些惊疑不定，眼睛盯着那条黑色的河流看了半晌，道：“在我们幽冥天地一直流传着一个传说，或许这个传说也是我们幽冥之地为何与地狱有共通之处的关键。”

　　“什么传说？”叶辰看着她，示意她继续说下去。

　　雅妃娜言道，在幽冥天地自古有一个传说，幽冥天地有一条河流名为幽冥之河，据说那是一条有着生命的神秘河流，从来没有固定的位置，它可以存在于幽冥天地的每一个角落，所以见过幽冥之河的人少之又少。

　　传闻，幽冥之河连通着地狱的某一角，久而久之让地狱与幽冥之地在某方面有了共通之处，而今她怀疑这条黑色的大河很有可能就是神秘的幽冥之河。

　　叶辰听后心中震惊，幽冥天地中神秘古老的幽冥之河，自古少有人见到，如此说来那神秘的幽冥之河是否有神奇之处？

　　“雅妃娜，你可知道幽冥之河有何神奇之处？”叶辰问出了心中的疑问，他认为如此神秘的河流，肯定有奇特之处。

　　“传闻幽冥之河自幽冥天地存在就已经存在了，其中的幽冥河水可以使体内流着幽冥之血的人洗涤肉身，使幽冥血脉更加纯正，甚至可以使血脉返祖，变成第一代幽冥血脉。”

　　雅妃娜的话让叶辰心中巨跳，心中顿时激动起来，看着下方的黑色大河，道：“雅妃娜，沃斯，若下方的河流真是幽冥之河，那么你们的机缘到了，将来巅峰之上定有你们一席之位。”

　　雅妃娜与沃斯的脸上也浮现出激动之色，作为一个修者，没有人不想变得更强大，没有人不想自己潜力无双，雅妃娜乃幽冥皇朝皇室血脉，相较于沃斯本就纯正许多，若是经过幽冥河水的洗涤，将会蜕变到一个什么样的程度？

　　不管雅妃娜与沃斯蜕变到一个什么样的程度，最大的受益者还是叶辰，雅妃娜与沃斯与他是主仆关系，有灵魂印记，一生无法解除，也就相当于会永远受叶辰所控制，要是他们两个经过幽冥河水的洗涤之后都具有了皇资，那叶辰就相当于有了两个少年时期的圣皇为左右臂膀，日后谁能与之争锋？

　　“雅妃娜，你有没有办法判定下方的黑色大河就是幽冥天地传说中的幽冥之河？”叶辰盯着下方的黑色大河，眼中露出一丝担忧，若那并非幽冥天地幽冥之河，雅妃娜与沃斯进入河水中将会发生什么样的情况，这实在难以想象。

　　“无法肯定，但是应该可以大致判定。”雅妃娜摇了摇头，然后口中开始念动古老的黑暗咒语，一道黑暗魔法如同黑色的瀑布般垂落而下。

　　“我的黑暗魔法乃是幽冥天地的力量，若是进入下方的河水中不被排斥，能够完美相融，那么基本上就可以断定它是幽冥之河。”

　　叶辰点头，这个办法简单直接，而且还有效果。

　　瀑布般的黑暗魔法垂落到黑色的河水中，河水顿时就涌起巨大的波浪，无数黑色的光点自河水中飞了起来，雅妃娜脸色一喜，道：“这是幽冥气息，它在与我的幽冥魔法产生共鸣，这是幽冥之河，是幽冥之河！”

　　“我的血脉，我的血脉终于可以蜕变了！”沃斯激动得浑身都在发抖。

　　“你们去吧。”叶辰含笑着说道。

　　雅妃娜转身看着叶辰，性感的红唇微微开合，“主人……”

　　“嗯？”叶辰看着欲言又止的雅妃娜。

　　“主人，我与沃斯进入幽冥之河后不知需要多久方才能蜕变血脉，主人你，要小心。”雅妃娜说道。

　　叶辰总觉得她还有什么话没说出来，不过也没有多问，只道：“放心去吧，我没事，若是你们在此需要太久的时间我便先离开地狱道，天宇崩碎后会留下空间通道，届时你们自可来寻我，有灵魂印记你们能很快地找到我。”

　　“主人，你自己小心。”

　　“主人，我们去了。”

　　“去吧。”叶辰说道。

　　雅妃娜与沃斯最后看了叶辰一眼，飞身而下，投入黑色的河水之中，两人的身影瞬间就消失得无影无踪。

　　叶辰看着他们消失在黑色的大河中，眸子深处微微有些担忧，虽然传说幽冥河水能洗涤肉身蜕变血脉，但传说终究是传说，只是作为修者，不能放过任何一次机遇，任何一次变强的机会，只有一往无前方才有机会走得更远。

　　雅妃娜与沃斯进入幽冥之河后，叶辰也消失在原来的地方，他来到了那条黄色的大河上空，看着那漂浮着无尽骨骸，散发着腥臭的河水，叶辰静静的思忖起来，很快他就想到了什么。

　　“黄泉！”

　　叶辰口中蹦出两个字来，声音有些震惊，除了黄泉还能是什么？

　　他祭出一把品级不低的灵兵飞入黄泉之中，那剑身刚沾到河水便发出呲呲的声音，一把灵兵瞬间被腐蚀得干干净净，连渣都不剩下，实在让叶辰心中震惊。


第0395章 谁在背后推动这一切

　　真的是黄泉之水！

　　叶辰心中基本上得到了肯定，因为这里是地狱道，乃六道圣皇的皇极道阵世界中，有幽冥之河与黄泉之河叶辰想想不觉得奇怪了。

　　看着黄泉之水上漂浮的那些白骨，叶辰心中震惊莫名，灵兵投入其中瞬间灰飞烟灭，他没有神兵，所以不能以神兵相试，但是叶辰可以肯定，即便是一般的神兵投入其中也得被腐蚀个干干净净，而那些骨头却能完好无损的漂浮在黄泉之水上。

　　“难道全都是圣骨！”

　　这个想法让叶辰心头一跳，圣骨，这么多的圣骨可能么？但若非圣骨，又如何能解释？

　　黄泉之水的恐怖很多人都知道，虽然未曾见过，但只要是大势力中有地位的弟子都会知道，宗门的一些古籍上都有关于黄泉之水地描述，那是一种地狱中的奇物，具有恐怖的腐蚀性，听闻地狱祖神这样的存在若是将黄泉之水再次凝练一遍，就是巅峰圣王也不敢让其沾身，可见其恐怖简直就是无边了。

　　当然，叶辰并不能肯定眼前的黄泉之水是不是也有那么恐怖，毕竟地狱的黄泉并非只有一条。

　　看着这条黄泉之河，叶辰心念微动，祭出镇妖壶就要开始收取黄泉之水，就在这时一个声音在脑海中响起，使得叶辰手上的动作停止了下来。

　　“小子，镇妖壶能收取多少黄泉之水？你何不直接展开领域世界，将整条河流都带走！”

　　混沌仙魂说话了，让叶辰险些一个趔趄栽倒在黄泉之河中，没好气地道：“将整条黄泉之河都带走？你是在说笑话吗，这条黄泉之河不知延伸到何处，几万甚至上十万里，怎么收取，就凭我那小小的领域世界？再说你认为我的领域世界能经得住黄泉之水的腐蚀么，你这是让我寻死！”

　　“你小子！”混沌仙魂声音不悦，道：“我说的任何话都是为你好，你相信我没有错，等你临摹这阿鼻地狱道中的阵纹之后，这个世界会无限缩小，届时你的领域世界足够将这条黄泉之河收入其中，至于你的领域世界能否经受得起黄泉之水的腐蚀，这不用担心。”

　　“不用担心？老鬼，一把高级灵兵扔进去瞬间化为雾气，你确定我的领域世界能顶得住？”

　　“这条黄泉之河早已被六道圣皇下了封印，只要接触到混沌气息，封印就会自主启动，所以你不用担心。”混沌仙魂说道。

　　“怎么可能？”

　　叶辰闻言，心头猛地一跳，若真是如混沌仙魂所说，那这条黄泉之河不是特地为自己所准备的了，这怎么可能，六道圣皇乃十万年前的人物，难道他会推算未来，知道会有一个混沌体闯入他的六道轮回皇极道阵中，所以将黄泉之河下了封印，便于收取？

　　叶辰摇头，觉得这个想法太荒谬了，根本就不可能。

　　“怎么不可能！”混沌仙魂的声音变得严肃起来，道：“你能得到六道圣皇的皇极道阵阵纹，若是按照寻常的思维逻辑，这就可能了么？”

　　叶辰心头一震，眼中射出两道光华，道：“你什么意思？你到底想说什么？”

　　“有些事情，日后你自然会明白，这皇极道阵乃六道圣皇最为强大的攻防阵法，可以说大帝之下谁也无法参悟，就算你的混沌血脉中有着仙王血脉的无上仙性也不行，因为他的道乃皇极之道，是自己的道，自我开创的独一无二的道，并非天地之间固有的大道，你能得到他的皇极道阵传承，这其中还有着别的原因，至于究竟是什么原因你不要问我，问我也不会说。”

　　叶辰震惊莫名，他站立在空中，倾尽脑汁却想不出所以然，不过从混沌仙魂的话语中来推测，倒像是有人早已推算到这一切，所以预先布置好了一切，等着他来似的，这太玄了，太不可思议了。

　　叶辰心中又多了一个谜，这个谜竟然关于一代圣皇，他心中的谜实在是太多了，从来到长生大陆的那一刻起，无数的谜就出现在他的身上。

　　为何会突然来到长生大陆，老和尚又是什么身份，那染血的衣襟，那带他到长生大陆的从天而降的玉手，那口石棺，还有谁将自己的体质从鸿蒙武体仙胎蜕变成了混沌仙体，父亲叶问天又是什么人，什么身份，只是临城叶家的一个主事者么？绝对不可能，若是那样又怎么会与玉玲珑是旧识。

　　太多的谜团了，还有那从未谋面的母亲，玉玲珑说他母亲是自我封印在太初绝地中的帝血巢内，若是如此，那么母亲为何要自我封印，那些古帝世家这样的庞然大物为何要对封印中的母亲出手，这一切一切都是谜。

　　想着想着，叶辰觉得自己在来到长生大陆的那一刻仿佛就已经注定了要走上一条什么样的路，在那一刻就已经深深陷入了一个巨大的漩涡中，在冥冥之中像是有一只遮天大手在推动这一切，而他就像是一颗棋子。

　　不过，一想到自己的母亲被封印在太初绝地的帝巢穴中，时刻面临危险，叶辰心中就难受无比，像是被刀割，虽然从未见到过母亲，但是那是他的亲生母亲，血浓于水的亲情！

　　“母亲，等着我，我一定会尽快强大起来，将您解救出来，等我强大起来之后，那些曾想对您出手的势力，我会一一让他们付出代价！”

　　叶辰双手攥紧，牙齿紧咬，脸部鼓出一道棱。

　　“小子，想要救你母亲，你首先要做的就是让自己足够强大，你若连自保都不能，其他一切都是空。”

　　叶辰眼中透出凌厉的光，他不言不语，向着这个世界的中央疾飞而去，寻找那根阵基石柱，等临摹阵纹之后再回来收取黄泉之河。

　　这个世界很大，比叶辰经历过的其它两道的世界都要大很多被，他一路疾飞，看到了很多残酷的画面，沸腾的油锅中，一些妖魔鬼怪被枷锁束缚，在油锅里挣扎，叫声凄厉至极。

　　火山岩浆中，无数的铁链拴着一群鬼怪，炙热的地火焚烧着它们的身躯，这一幅幅的画面残酷无比，这就是阿鼻地狱。

　　一日之后，叶辰终于看到了这个世界中央出那根屹立在大地上，直插九重天的巨大石柱，石柱上全是刻痕，构画成一幅幅残酷的画面，那些画面与叶辰一路所经之地见到的画面相差无几。

　　叶辰以领域世界笼罩己身，隔绝气息，以防有未知的妖魔鬼怪发现他而发动攻击。

　　他立身在石柱前的虚空中，凝神静心开始观摩起来，脑海中一遍又一遍的开始临摹那些阵纹图案。

　　光阴似箭，日复一日，半月之后，石柱上的图案脱离石柱表面，浓缩成一幅小图案没入叶辰的眉心，然后整个世界开始无尽的缩小，最后天际的尽头被叶辰眉心中射出的一束炽盛光芒所崩碎，出现一个漆黑的大通道。

　　这片世界缩小了，小到叶辰的眼力一眼可窥其全貌，他原路返回，很快就来到了黄泉之河上方，展开领域世界将整条黄泉之河都笼罩起来。

　　领域世界中混沌气息弥漫，在黄泉之河被笼罩的一瞬间，混沌气息就渗透到黄泉之河中，黄泉之河中开始浮现各种纹痕，大道气息弥漫，封印触发。

　　整条黄泉之河急速的缩小，然后悬浮在叶辰的领域世界中，很是安静，连一丝的波浪都没有，只有那无尽的白骨在闪烁点点光华。

　　“这……”

　　叶辰惊讶，他发现黄泉之水完全不是原来的黄泉之水了，而今的黄泉之水威力大降，那种腐蚀的气息弱了千万倍。

　　“很惊奇吗？这黄泉之水的腐蚀力被封印，所以失去了原本的威能，不过封印会随着你的修为增加而逐步解除，否则你体内携带着一条黄泉之河那还不无敌了？圣者以下谁能与你争锋？”混沌仙魂说道。

　　叶辰点头，心中释然，的确如混沌仙魂所说，若是黄泉之水还有未被封印前的威能，圣者以下真的是无敌了，这也太逆天了，且若是威能还在，他也不可能将其收入领域世界中。

　　虽然黄泉之水的威能被封印了，但还有着一定的腐蚀性，无法腐蚀神兵，一般的高级灵兵还是可以的，这也相当于让叶辰多了一种杀手锏，遇到不可战胜的对手时，可以发挥大作用。

　　收取黄泉之河后，叶辰静静地看着那条独自流淌的幽冥之河，其实他的心底曾动过将幽冥之河也收走的念头，但是发现却根本无法实现。

　　幽冥之河看似就在眼前，但是当叶辰携着领域世界想要截断河流将其中一段收入其中时，你那幽冥之河仿佛处于另外的时空中，那是一种诡异的画面与感觉，看着在那里，实则像是幻影一般。

　　最后叶辰收起了心思，静静地看着幽冥之河，从雅妃娜与沃斯进入其中到现在，他们并未有什么危险，通过灵魂印记叶辰能感应到，如此也就彻底的放下心来，转身向着天际尽头的漆黑通道飞去。


第0396章 遇血轻舞

　　叶辰离开了阿鼻地狱道的世界，雅妃娜与沃斯还在幽冥之河中洗涤肉身蜕变血脉，不知需要多久的时间，叶辰没有等他们，因为时间紧迫，地狱历练的时间只有一年。

　　一年之后地狱之门会再次打开，各大势力之主会通过身份牌上的灵魂印记而发出召唤，届时所有人都会赶往地狱之门，离开地狱，否则地狱之门一旦关闭，有人没有出来就视为历练失败，将永远被留在地狱之中。

　　在这六道轮回皇极道阵中，闯过三恶道世界，已经花费了两月多的时间，六道之中还有三善道世界，想要学会六道轮回皇极道阵，每一道都必须去闯，临摹阵纹石刻，感悟道韵。

　　完了之后，叶辰还要去地图上所标记的那十八条灵脉的中心去取灵泉，再者与寒清雪等人约定好在那里相聚，所以一年的时间对于叶辰来说实在是太短。

　　从天宇崩裂的通道中，叶辰来到了一片血色的世界，这片世界的天空像是一块巨大的血布，云朵也是血红色，一轮血日高挂，透射出的血色光线有股瘆人的感觉，空气中弥漫着一股嗜血的杀伐之气。

　　大地上无数的山脉屹立，交错延绵，起伏不断，各种参天古树轻轻摇曳，在这片血色的世界中显得无比的妖异。

　　“修罗道！”

　　叶辰的脑海中顿时浮现出三个字来，无疑这就是六道之中的修罗道。

　　修罗道听其名字就充满了杀伐之意，但是它并非恶道，而是善道。

　　修罗族天生好战，战斗力极为强悍，在百族中是为战力顶尖的种族，虽然这个世界只是道阵中演化的修罗世界，并无真正的修罗族人，但天地间依旧是充满了浓重的杀伐之气。

　　叶辰的脑海中浮现出关于修罗族的一些传说，修罗男丑女端，修罗族男性奇丑无比，面相凶恶，女性则妩媚妖娆，有绝世之姿，是为两个极尽。

　　不管是修罗男，亦或是修罗女，他们都有一个共同之处，那就是杀伐果断，心志坚定，肉身强悍，血脉强大，战斗力无比惊人。

　　想到修罗族，不知道为何，叶辰的脑海中突然就浮现出了修罗妖女血轻舞的身影，那精致得找不出一丝瑕疵的完美五官，润泽妩媚的红唇，冰冷的眼神，火爆妖娆的身材，以及那与其身材气质不符合的稚嫩的童音。

　　想到这里，叶辰嘴角泛起一抹笑意，血轻舞这样的人竟然有着那样一副嗓音，真是让叶辰觉得有些趣味。

　　修罗道的世界并不怎么大，相比阿鼻地狱来小了许多，叶辰刚来到这个世界，一眼就看到了遥远处屹立在大地上的通天石柱，他摸了摸鼻子，展开神风步快速飞去。

　　一路上都是死寂一片，没有半分生命气息，只是虚空中偶尔会莫名地浮现出一幅幅残酷的画面，那是一些相貌奇丑，身材高大，披散着一头血色长发的人在战斗，战得惨烈无比，鲜血淋淋。

　　叶辰知道，那画面中的就是修罗族人，男的果真是丑不堪言，已经无法用语言去形容了。女的倒是个个性感妖娆。

　　叶辰在这片血色的天地中飞行，翻过无数的高山大脉，距离这片世界中央的石柱越来越近了，他的神色也渐渐的变化了起来，在他的视线中出现了一个浑身漆黑的小点，那是一个人影，正在石柱前方的虚空中。

　　“竟然有人，难道真有修罗族人在此？”

　　叶辰心中有些吃惊，距离太远，神识范围不及，他无法看穿那个人的修为，若是遇上修为境界比他高出很多的修罗，那就是一番苦战了。

　　叶辰展开领域世界，收敛自身气息，小心翼翼的前进，半个时辰后，叶辰终于看穿了那人的修为，顿时就让他吃惊，竟然是天脉秘境巅峰！

　　那人身段很美，背对着叶辰所在的方向，一头如墨的青丝随风而动，只看那背影便知是一个绝色佳人，只是叶辰的心却渐渐地往下沉。

　　天脉秘境巅峰，那是他目前无法战胜的存在，更被说一个出现在修罗道中的人物了，这样的人多多少少都与修罗一族有点关系，体内流着修罗血脉，战力更不是一般同阶修者可比，远远不是叶辰能够匹敌的。

　　但是，叶辰没有退路，他必须要达到石柱前方，临摹阵纹方才可以打破这个世界的壁垒，进入下一道。

　　叶辰身在领域世界中，浑身的气息完全收敛，外部根本就感应不到，那个黑衣人也没有发现他在靠近。

　　攻杀术运转，血气叠加十次，五倍攻击触发，混沌大杀生术也施展了出来，将前方的黑衣人绝对锁定，逆命之轮化为一柄古老斑驳的长矛持在右手，叶辰小心翼翼的靠近，准备来次突袭。

　　近了，越来越近了，那黑衣人的背影绝世妖娆，静静地站立在虚空中，看着石柱上的阵纹图案出神，根本没有发觉有人潜到了身后，即将对她发出凌厉的攻击。

　　当叶辰潜行到黑衣人背后百米处时，他动了，如同疾风骤雨，发出雷霆一击，手中的长矛带着犀利的攻伐，身与矛合，化为一道光，直刺黑衣人后脑。

　　快，快到了极致，这一矛刺出，像是一道划破长空的金色闪电，在叶辰五倍攻击力之下，刺啦一声洞穿虚空，杀至黑衣人脑后。

　　黑衣人本来在专心的观摩石柱上的阵纹图案，陡然之间一股危险的警兆自心头升起，她几乎是想都未想，猛一低头，在毫厘之间避过了叶辰一击。

　　一缕青丝自黑衣人头上飘落，带着一丝馨香，黑衣人飞退开来，与此同时骤然转头，两把血光流动的断刺出现在手中，吞吐慑人的血光。

　　叶辰顿时一愣。

　　“是你！”

　　那黑衣人转过身来看清出手之人的面容时也是一愣，声音冰冷且稚嫩地道：“是你？”

　　两人四目相对，剑拔弩张，唯有那一缕青丝在两人之间轻轻飘落。

　　叶辰一把将青丝抓在手中，摸了摸鼻子，道：“误会，我还以为真是修罗族人，没想到是你在这里。这个，还给你！”

　　“咻！”

　　血轻舞不言不语，身形突然一闪，瞬息之间出现在叶辰面前，手中的短刺逼在叶辰的咽喉处，道：“你削断我的青丝，想要全身而退，有这么便宜么？”

　　叶辰苦笑，低垂目光，看着逼在咽喉处的流转着血光的短刺，道：“可以先将它拿开么，这样很危险。”

　　“信不信，我现在就让你陨落在此！”血轻舞眼神冰冷，性感的红唇轻启间一缕缕幽香扑面而来，钻入叶辰的肺腑，那稚嫩的声音让叶辰有着别样的感觉。

　　“当然不信！”叶辰将脖子往短刺刺尖上顶了顶，很自信地道：“修罗妖女血轻舞，你有你的骄傲，就算你真想杀我，也会等我日后修为与你相差无几之时，而今对于你来说，我简直就是不堪一击，所以你不会杀我，除非你肯放下你的骄傲。”

　　血轻舞眼睛微微眯起，眼神中冷光闪烁，她逼视着叶辰，叶辰也凝视着她，两人目光相对，谁也不肯退让。

　　良久，血轻舞唰地将修罗妖刺收起，看着叶辰道：“你很不错，地狱之行短短两月余就突破数个境界，如此看来用不了多久我便可以动手杀了你！”

　　“你也很不错，这样的情况下，我突然出手依旧未能刺中你。”叶辰毫不示弱的还击道，话落扬起手中的一缕青丝晃了晃，脸上带着似笑非笑的表情。

　　“还给我！”血轻舞冷喝，只是那稚嫩的童音真没有什么威慑力，叶辰淡淡一笑，手一晃就将青丝给收了起来，想要逗逗这个女人，道：“等你觉得可以动手杀我的哪天再给你。”

　　血轻舞冷冷地看着叶辰，毫无情感地道：“那一天我相信会很快到来，你不会让我失望。”

　　叶辰耸了耸肩，不置可否，而后看着石柱上的阵纹图案，道：“原来你在参研六道圣皇的阵法，你是怎么来到着修罗道世界中的？”

　　“你又是如何进来的？”血轻舞不答反问。

　　叶辰摇了摇头，他不可能说实话，而血轻舞也不会说实话，两人都未在这个问题上纠缠。

　　半晌之后，血轻舞冷冷地道：“我在此已经两月余，一直找不到破开这个世界的办法，无法出去，你能进来是否有离开这里的办法？”

　　“有。”叶辰点头。

　　“你若帮我离开这里，我一定会在还你这份情之后再杀你！”血轻舞面无表情，淡淡地说道。

　　叶辰哑然，心中好笑，这妞也太把自己当回事儿了，实在让叶辰有些无语。

　　“好吧。”叶辰摸了摸鼻子，道：“那我先谢谢你让我多活些时日了。”

　　话落，叶辰开始观摩阵纹图案，同时脑海中也开始临摹起来，渐渐的他整个人都进入了空灵状态，这让血轻舞动容，脸上浮现出震惊之色。

　　空灵状态，多少的修者想要进入而不得其法，可叶辰只不过是个六合秘境的修者而已，竟然就这样进入了空灵状态。


第0397章 破世界入人道

　　时光匆匆，日复一日，血轻舞的视线一直都落在叶辰身上，她当然看得出叶辰是在观摩阵纹图案，这让她心中更是吃惊，因为叶辰进入空灵状态，所以她觉得叶辰还真有可能得到这些阵纹图案的皮毛。

　　这一次叶辰用了很长时间，期间血轻舞从空中落了下来，西方的大地上有一汪血池，其中的血水颜色有些淡了，血轻舞盘坐在其中，血水中浮现出丝丝缕缕红色的线条没入她的体内。

　　这是修罗血池，也是血轻舞最大的机缘，她刚来到这个修罗道世界中不久就发现了这汪血池，血池中的血色液体与她体内的血液产生共鸣，当时她忍不住激动，进入血池中，洗涤肉身，进化血脉，让自身的修罗之血更加的纯正强大。

　　后来，血池中的血色液体颜色变得很淡了，功效几乎完全消失，血轻舞就离开了血池，苦思离开这个世界的办法，最后她想到了石柱上的阵纹图案，准备参研之后试试有没有办法关闭修罗道的阵眼，离开这里。不曾想她虽大致学会了这个阵纹的刻划，但依旧无法关闭阵眼，无法离开修罗道世界。

　　而今叶辰来了，血轻舞知道，叶辰既然能够进入这里，必定有离开的方法。

　　她是传送之时直接被传到这里的，但他知道叶辰肯定不是，否则这两月多来早就该碰面了，不至于等到现在才遇到，所以他断定叶辰是从外面走进来的。

　　血轻舞的脑海中有个声音在告诉她，绝不能让叶辰学会六道圣皇的轮回道阵阵纹，必须将之就地格杀，但同时她心中的骄傲不允许她这么做，且在叶辰的身上还有着离开这里的希望。

　　血轻舞的内心在强烈地挣扎，她盘坐在血池中，眼神复杂不定，神兵修罗妖刺都从体内祭了出来，悬浮在头顶吞吐血光，却迟迟没有对叶辰发动绝杀一击。

　　叶辰在决定全神观摩阵纹时就预想到了这一切，他也在做一次赌博，用命去搏，别无退路，在内心深处他相信以血轻舞的骄傲是不会在背后对他出手的。

　　时间一天一天的流逝，不知不觉半月的之间匆匆而过，在这之间血轻舞的修罗妖刺不知何时已经收入体内，她终究战胜了自己，她有自己的骄傲，并未对叶辰下杀手，无疑叶辰赌对了。

　　如此又过了一日，石柱上的阵纹开始闪烁淡淡的光华，血轻舞眼中闪过惊色，快速自血池中走出，她看到石柱上的阵纹闪烁的光华越来越浓烈，且所有的阵纹与图案都像是活了过来，缓缓地自石柱表面脱离，然后融合在一起，不断地浓缩再浓缩，最后化为一幅迷你图案，透射无尽的光辉，缓缓没入叶辰的眉心。

　　这一幕让血轻舞目瞪口呆，她从未想过会发生如此神奇的一幕。石柱上刻划的阵纹图案可是六道圣皇亲手刻划的，而今却自主没入叶辰的体内，这说明什么，说明叶辰得到了六道圣皇的道阵传承，得到了六道圣皇所遗留的阵纹的认可！

　　血轻舞的眼神明灭不定，眼底深处闪过一抹莫名的光，她定定地看着叶辰的背影微略有些失神，这个男人真是神秘，难怪以玄藏秘境时就能在灵泉福地搅起风云，声名传遍东州，这不是偶然，而是因为他的确有别人所不能及的地方。

　　就在这时，叶辰像是一颗璀璨的星辰，浑身上下透射出无尽的光，照耀十方，刺得血轻舞的眼神生痛，这个世界也在无尽的缩小，紧接着她便看到一束炽盛光自叶辰的眉心透出，嘣地一声击在世界尽头的壁垒上。

　　轰然巨响中，世界的尽头就崩裂了，如同被敲碎的玻璃，出现一个巨大的黑洞。

　　“通道！终于可以离开这里了么！”血轻舞心中惊喜，一向冰冷的眼神中也不由自主的浮现出一抹喜色，困在此处三个月，而今突然可以离开了，让她心中有种难以言说的愉快之情。

　　同时，他觉得叶辰更加神秘了，以他六合秘境的修为如何能得到六道圣皇的阵纹传承，天资出众那是必然，但是仅仅是如此吗？血轻舞心中有了一个谜团。

　　叶辰从空中落下，转头看着血轻舞，咧嘴一笑，露出一口雪白整齐的牙齿，道：“谢谢你，你没有让我失望。”

　　“是你太弱，不配让我出手！”血轻舞声音稚嫩而冰冷，她当然明白叶辰指的是什么，微眯着美丽的大眼睛看着叶辰，道：“我相信很快就能杀了你！”

　　叶辰摸了摸鼻尖，不置可否，微微侧身很是绅士的做了一个请的姿势，道：“通道已经打开，美丽的修罗妖女血轻舞小姐，请吧！”

　　血轻舞迈步踏上虚空，她的身法很独特，黑色性感的身姿每闪动一次就跨越很长的一段距离，叶辰看了她的背影一眼，迈步跟了上去。

　　在叶辰的心中，血轻舞并非敌人，虽因当初杀过血饮门的弟子而使血轻舞对他有敌意，但这个女人行事磊落，倒是让叶辰很欣赏，若是可以日后说不定还能成为朋友，并肩作战。

　　离开修罗道，自空间通道中叶辰与血轻舞来到另一片广阔的天地，这个世界充满了生机，高大的山脉横亘在大地上，一座座巨大的城池坐落在山脉之间，城池中人声鼎沸，一片热闹喧嚣。

　　叶辰与血轻舞站在天际的某一方上空，看着大地上的景象，眼中出现震惊之色。

　　“看来这片世界就是六道之中的人道了。”叶辰轻声说道。

　　血轻舞点头，在人道之中他们将面临什么，血轻舞并不知道，她将目光投向叶辰，带着询问的意思，叶辰摇头表示自己也不知。

　　“看不到阵基石柱，这个世界很广阔，我们需要去寻找。”

　　血轻舞只是点头，并未说话，叶辰也不介意，而后起身飞向山脉之间的城池中，待已经身处城池中时，叶辰与血轻舞都是一惊，他们的本意并非是要来此城池，可现在却身处此处，像是无形中有股力量在影响着他们的心神一般。

　　“这个世界好像有些诡异，我们小心点。”叶辰在血轻舞耳边低声说道。

　　一缕缕热气扑打在血轻舞的耳朵上，带着浓重的男子气息，血轻舞秀美微蹙，冰冷地看了叶辰一眼，而后向着大街上的人群中走去。

　　很快的，他们就发现了不对之处，虽然这座城池中充满了生命气息，但是这些人透着一种奇怪感觉，很是诡异，叶辰与血轻舞走在人群中，无比的醒目，但是却无一人注视他们，仿佛他们就是透明的一般。

　　渐渐的，叶辰看出了端倪，道：“这些人或许只是演化出现的影像，否则他们怎么会看不到我们。”

　　血轻舞微微点了点头，就在这时，一个看起来约莫三四岁的小女孩飞快地跑了过来，头上扎着两只羊角辫，大眼睛天真无邪，直接扑向叶辰与血轻舞，让他们心中一惊，立刻警戒。很快他们又放松了心神，那小女孩没有半分危险的气息。

　　“大哥哥，大姐姐，你们长得真好看！”此话一出，叶辰与血轻舞几乎同时一怔，而后两人相互对望，推翻了刚才的判断，看来这些人能够看到他们，并非虚幻。

　　看着眼前粉雕玉琢，天真可爱的小女孩，血轻舞冰山般的脸上绽开一抹微笑，像是一朵绝世神花瞬间绽放，一刹那让天地都为之失色。

　　“好可爱的小女孩。”叶辰笑道，看着眼前的小女孩，他就想到了小仙霜，这次进入地狱历练他并未将小仙霜带来，让她与喵喵都留在了花菱月的身边。

　　叶辰弯腰将小女孩抱了起来，伸手刮了刮她的小鼻子，逗得小女孩咯咯直笑，小女孩扭过头大眼睛扑闪扑闪地看着血轻舞，脆生生地喊道：“大姐姐，你好漂亮，丫丫长大了也要和大姐姐一样漂亮。”

　　血轻舞冰冷的眼中闪过一抹柔色，眼前的小女孩让她想到了自己的童年，自己的童年不也是这么天真无邪么，只是那一个血夜之后一切都变了，从此失去了童年，失去了所有，那年她才四岁……

　　“让姐姐抱抱好么？”血轻舞的声音带着柔柔的童音，让小女孩很好奇，展开双臂，伸出白嫩嫩的小手扑向她。

　　抱着这具小小的身躯，血轻舞的眼神变得迷离起来，这一刻她的脑海中浮现出很多很多那一直以来都不敢去触及的画面，叶辰愣住了，他看到了血轻舞眼中浮现出悲伤与幸福。

　　“看来她有一段幸福而悲伤的往事。”叶辰心中想道，就在这时远处一个三十许的妇人向着这边挥手，带着几许宠溺的声音喊道：“丫丫，我们回家了。”

　　“哦，娘亲丫丫来了。”小女孩脸上绽开一抹笑容，也带着一丝不舍，道：“大哥哥，大姐姐，丫丫要回家了，丫丫会想你们的。”

　　丫丫走了，一点一点的远离叶辰与血轻舞，突然，叶辰与血轻舞脸色突变，他们看到一抹雪亮的光从天而降，如此的突兀，如此的让人来不及反应。

　　“丫丫！”

　　几乎同时，叶辰与血轻舞惊呼出声，双双冲了过去。


第0398章 经历七情六欲

　　“啊！”

　　丫丫与那少妇全都发出尖叫，惊恐地看着那一抹刀光劈落下来，那两双眼睛中全是绝望与惊恐。

　　“噗！”

　　缕缕鲜血飞溅，丫丫与她娘亲倒在血泊中，半边身子都被斩断。

　　“大哥哥，大姐姐……再见，丫丫，丫丫会想你们……”

　　丫丫永远的失去了生命，倒在血泊中，小小的身体被一刀斩成两端，她最后看向叶辰与血轻舞的眼神深深地烙印在他们的灵魂深处，永世难忘。

　　“丫丫！”

　　叶辰与血轻舞同时大喊，声音撕心裂肺，震得四周的建筑都摇晃不已。

　　愤怒，悲痛，恨意充斥他们的心间，一股暴戾之气冲出体表，崩坏了四周的虚空。

　　看着那倒在血泊中的身体，叶辰仿佛看到了小仙霜被人残害的一幕，而血轻舞双眼血光爆射，这个有着自己童年的影子的女孩就这么死了，这一刻，她心中积压的所有愤怒，所有恨都爆发了出来。

　　啊！

　　血轻舞发出一声尖叫，浑身上下血光滔天，修罗血脉被刺激，杀伐之气惯天穹。

　　他们飞上天空，眸光如剑四处扫视，却发现整座城池的人全都消失了，几乎一个不剩，大街上无比空旷，像是一座死城。

　　突然，城池东方的上空中出现一道身影，那人一身锦衣，手持一柄雪亮的长刀，正对着叶辰与血轻舞泛起一抹冷笑。

　　“是你！”叶辰如同一只暴怒的蛮兽，浑身上下都散发出狂暴的气息，携着滔天的金色血气冲了过去，“纳命来！”

　　那锦衣人冷冷一笑，转身就走，很快地落到城池东边的一座巨大的府邸之中，叶辰与血轻舞追了上去，跟着进入那座府邸。

　　刚进入府邸，四周顿时就出现许多的人影，个个头上灵兵悬浮，气势强大，叶辰与血轻舞两人的眼神变得冷酷而残忍，一人挥动金色拳头，一人手持修罗妖刺展开血杀。

　　惨叫连天，凄厉无比，一蓬蓬血光不断的绽放在空中，很快的整座府邸中横尸遍野，到处都是散落的头颅与残碎的尸身，叶辰与血轻舞浑身浴血，将府邸中所有的人都屠杀个光，最后将他锦衣人千刀万剐，狠辣而残酷。

　　府邸中俨然变成了修罗地狱，叶辰与血轻舞站在一片片残碎的尸体中央，心中的暴戾与杀戮逐渐地平复下来。

　　两人都没有说话，静静地站立在满地的尸体中央。

　　良久，叶辰动了，他伸手抹了一把脸上的血迹，一缕缕鲜血自发尖滴落，散发出浓重的血腥味，转身看着血轻舞，道：“这一切都是虚幻，我们被虚幻蒙蔽了。”

　　“虚幻？”血轻舞眼中光芒一闪，转头看向满地残碎的尸体与血迹，就在这时，地上的血迹渐渐地消失，那些残碎的尸体也飞快的淡去，像是在蒸发一般。

　　“果真是虚幻！”血轻舞缓缓闭上眼睛，轻轻地吐出一句话来，“即便是虚幻又如何，丫丫她让我看到了失去的童年……”

　　“我们认真就输了。”叶辰摇头，苦笑道：“既然进入人道，那么我想我们便会历经人道的七情六欲，刚才已经经历了喜，怒，哀，恨，怜，接下来应该是七情中最后两情了。”

　　血轻舞身体一颤，目光变得有些警惕起来，若真要经历七情，那么接下来要经历的是什么她很清楚，那是惧与爱！

　　这里只有她与叶辰两人才是真正的血肉之躯，真正的生命体，要是经历惧与爱，那么就必然是他们彼此。

　　“我知道你在想什么，从现在开始我们分开，越远越好，等完全经历了七情六欲，我们就在世界中央的阵基石柱前汇合。”叶辰说道，他也不想在这人道世界中因特殊原因与血轻舞产生某些纠缠。

　　“好，我们各自分开，到时候在石柱前汇合！”血轻舞拢了拢青丝，脸上有些许血迹，那抹抹殷红为她增添了几分妖异的美。

　　叶辰与血轻舞分开而行，各自向着相反的方向飞去，进入一片原始山脉之中。

　　一路上，叶辰的脑海中不由自主的浮现出一幅幅画面，丫丫倒在血泊中的画面历历在目，使得他心中无法控制的升起无穷的恐惧，那种恐惧之强烈，使得他浑身都在不断的颤抖，灵魂神识都在颤栗。

　　叶辰极力的压制，尽量让自己的心神保持平静，但是他发现自己无法做到。

　　身在六道圣皇的六道轮回道阵中的人道世界中，冥冥之中有股力量在影响着他，极度的放大了心中恐惧，此时此刻，他的恐惧达到了无以复加的地步。

　　“啊！！”

　　叶辰仰天大吼，脑海中不断浮现出丫丫倒在血泊中的画面，那最后一眼时眼中的神情不断的浮现在眼前，叶辰想到了小仙霜，仿佛看到了小仙霜也倒在血泊中，心中的恐惧还在蔓延，还在放大。

　　叶辰躁动不安，他害怕，他恐慌，无法压制，但是在内心深处他又深深的明白这一切都是冥冥之中受到人道世界七情之中惧的影响。

　　叶辰在荒古山脉中奔跑，很快的，他找到一处隐秘的地方藏了起来，盘坐在一个洞穴之中，心中与恐惧做剧烈的斗争。

　　在遥远的另一片山脉中，血轻舞与叶辰一样，她亦是浑身发抖，心底深处腾升起无穷的恐惧，那个血夜中的一幕幕又浮现在脑海，亲人一个个在眼中被人屠杀，她再一次感受到了孤独，害怕，仿佛整个世界就只剩下她一个人了。

　　一日之后，七情之惧终于消失，紧接而来便是爱，叶辰的脑海中浮现出了许多的身影，柔美的后雨，娇艳的叶颜，贴心的楠儿，妩媚高贵的玉玲珑，清冷的寒清雪。

　　这一刻，他的心完全的沦陷了，满脑子都是她们的身影，钢铁般的心化为了绕指柔，而血轻舞的脑海中也开始浮现出母亲，父亲，哥哥的影子，陌生而熟悉，最后竟然还有一道白色的身影，当那道白色的身影转过头来的时候，血轻舞心中升起一股恐慌。

　　“怎么是他？”血轻舞低声自语，那白色的身影竟然是叶辰，这让她自己都无法相信，微微思忖之后也就释然了，身在人道世界中，除了她自己就只有叶辰是有血有肉的活人，或许就是因为这个原因所以才使得她的脑海中浮现出叶辰的身影。

　　七情之爱，一直持续了两日，两日之后七情之爱消失，紧接着，叶辰与血轻舞的脑海中便浮现出彼此的身材样貌，这让相距遥远的他们心中同时一惊。

　　“情欲之形貌欲！”

　　叶辰与血轻舞明白，七情一过，六欲接连而至，首先的就是形貌欲。

　　这一次，叶辰的脑海中浮现的竟然不是后雨等人的身形相貌，而是血轻舞的，这让叶辰十分不解，他努力地去想后雨等人的容颜，却发现他竟然无法记得她们的容颜了。

　　“怎么会这样！”叶辰心中大惊，满脑子都是血轻舞那火爆性感的身材，完美精致的五官，妩媚的红唇，冰冷的眼神。

　　血轻舞也是如此，满脑子都是叶辰的强健的身形，完美的五官，刚毅的轮廓，深邃的眼睛，以及那浓重的男子阳刚气息，这一切一切像是梦魇般甩都甩不掉，渐渐的她的眼神变得迷离起来，难以控制的向着叶辰所在的方向飞去。

　　七情易过，六欲难挡，情欲中的形貌欲一来，叶辰与血轻舞根本就无法抵挡，彼此脑海中浮现出对方的形貌，心神沉醉，不由自主的向对方所在的方向飞去。

　　在一座大山脉中的湖岸枫林边，叶辰与血轻舞相遇了，两人彼此对视，眼神迷离。

　　“血轻舞。”

　　“叶辰。”

　　两人相互呼喊对方的名字，与此同时两人的身体都是一颤，那声音入耳，使得他们彼此都有种说不出的感觉，像是一股电流流转全身每一个角落。

　　这便是情欲之中的‘言语声音欲’。

　　不由自主的，两人向着对方走去，此时此刻，他们心中的清明早已不在，完全被情欲所淹没，当血轻舞轻轻伏在叶辰的胸膛时，细滑欲，人相欲，一起爆发，彼此将对方视若珍宝，紧紧地搂在一起。

　　“叶辰。”血轻舞轻轻唤道，冰冷早已消失，稚嫩的声音中带着一种似水的温柔。

　　“轻舞。”叶辰伸手抚摸着她的青丝，另一只手勾起她的下巴，手指在她的唇上磨蹭，让血轻舞的身体不断地轻颤。

　　天空中星辰点点，星辉洒下，湖边波光粼粼，一丝丝清风吹起，枫树林片片红叶凋落，林间，叶辰与血轻舞紧紧相拥，彼此都在贪念着对方的气息，对方的味道，对方的心跳。

　　这一刻，两人的脑海里，心里全都是彼此的影子，再也没有其它，六欲之可怕，彻底了淹没了叶辰与血轻舞，也注定了他们要在欲望中沦陷。

　　两个原本不会有太深交集的人，彼此都是天之骄子与天之骄女，而今在这个特殊的世界，湖岸边，枫林晚，沉沦在情欲之中。


第0399章 在色、欲中沉沦

　　叶辰与血轻舞紧紧相拥，渐渐的彼此心中都升起一股火热，连带着肌肤也跟着发烫，心中突然充斥了一股强烈到极致的欲望，完全淹没了他们。

　　那是一种强烈的想要占有与被占有的欲望，情欲中的色、欲终于来了，如同山洪暴发般不可收拾。

　　“热，好热。”血轻舞呢喃，火爆性感的身躯在叶辰怀里扭动，她眼神如秋波荡漾，带着一种强烈的渴望，口中吐出的馨香带着一股热气喷洒在叶辰的脸上与脖子上，与此同时伸出嫩滑的纤手开始疯狂地撕扯叶辰的衣衫。

　　“嘶啦！”

　　叶辰的上衣被血轻舞撕裂，露出古铜色的肌肤，强健的体魄，浓重的男子气息钻入血轻舞的鼻间，使得她更加的狂乱了，鼻翼间都浸出了细汗，眼神也变得无比火热起来。

　　“叶辰，要我，要我。”血轻舞心神迷离，此时此刻她只想要索求，她渴望，深深地渴望着被叶辰占有。

　　这声音极大地刺激了被情欲淹没的叶辰，他虎吼一声，粗暴地撕碎了血轻舞的衣衫，一具白玉无瑕的玉体呈现眼前，白得晃眼，肌肤细腻如初雪，滑如凝脂，紧身黑衣里包裹的火爆身材展露无遗，让叶辰的呼吸变得无比的沉重。

　　若是叶辰清醒，看着这具玉体肯定会感叹，血轻舞的身体丝毫不比玉玲珑的差，两者在伯仲之间，玉玲珑妩媚诱惑的气息更重，而血轻舞的身材则更为的火爆丰满。

　　只是，不管是叶辰还是血轻舞都失去了本我，被情欲所淹没，根本没有心思去欣赏彼此的身体，只想要占有与被占有。

　　晚风轻轻地吹，红叶缓缓飘落，伴随着一声娇啼与痛吟，湖岸边，枫林间春意融融，两具一丝不挂的身体在疯狂地索取，像是要将彼此都揉进身体之中。

　　一天又一天，情欲一直未曾消失，使得叶辰与血轻舞两人极尽的疯狂，滚遍了大半个枫林，地上到处都是他们留下的斑斑痕迹。

　　直到第十五日，情欲终于缓缓消失，叶辰与血轻舞也在这个过程中逐渐恢复了神智，只是他们都太累了，若非血轻舞体内流着修罗之血，根本就承受不住混沌仙体如此疯狂地征伐。

　　他们一丝不挂搂抱在一起，两人都紧闭着眼睛，发出沉重的呼吸声，真的是累坏了。

　　不知过了多久，血轻舞缓缓地睁开眼睛，在神识逐渐恢复的过程中她已经知道发生了什么，那时的她恨不得立马杀了叶辰，可是浑身酥软根本就没有一丝力气，而今她恢复了些许，推开仍旧在沉睡的叶辰，血光闪烁中，修罗妖刺出现在手中，抵住叶辰的咽喉。

　　血轻舞那杀意浓烈的眼神中有着一丝复杂之色，她紧咬贝齿，多次想要将修罗妖刺刺进叶辰的咽喉中，但是最终却没有下手，她就看么冷冷地看着叶辰，一直看着。

　　渐渐的，血轻舞的眼中浮现出一抹泪光，很快凝聚成两滴泪水，啪的一声轻响，滴落在叶辰的脸上，她站起身来，快速地拿出一套黑色紧身衣穿上，咬了咬银牙一声不吭地离去。

　　就在血轻舞转身离去的那一瞬间，叶辰缓缓睁开了眼睛，眼神亦是复杂无比，嘴角泛起一抹苦笑，他未曾想到事情会发展到这个地步，也不知道日后要如何面对血轻舞。

　　其实叶辰早已醒来，就在血轻舞推开他的时候就已经醒来了，他装着沉睡只是因为不知道要如何面对血轻舞，再者若是在刚才就醒来，血轻舞或许真的会对他下杀手。

　　叶辰伸手摸了摸血轻舞滴落在他脸上的两滴泪水，一阵出神，然后拿出一套白色衣衫穿上，一屁股坐在厚厚的枫叶上，看着血轻舞离去的方向。

　　“雨儿，我对不起你，只是事已至此我别无选择，我叶辰不是一个无情无义之人……”

　　良久，叶辰摇了摇头，眼中闪过一抹笑意，自语道：“你已经是我的女人了，血轻舞，你等着我来征服你！”

　　话落，叶辰猛地从地上站了起来，向着这个世界的中央急速而去。

　　人道世界广阔无垠，叶辰一路上翻过无数的高山大脉，飞行几十万里，终于看到了那根屹立在世界中央直插九天的通天石柱。

　　叶辰飞速地靠近，渐渐的他看到了血轻舞迷人的背影，身穿紧身黑衣的她背对着叶辰站立在石柱前方的虚空中，一头如墨青丝随风而动，身姿倾世。

　　叶辰脸上闪过一抹尴尬之色，随即他又摇了摇头，这一切始终都是要面对的，既然刚才他装着沉睡，那么就继续装着无知吧，这样才不会激起血轻舞的必杀之心，否则性命休矣，将来的一切都将成空。

　　血轻舞感受到了叶辰的气息，身体微微一颤，背着他，道：“你来了，快参研阵纹，打破世界壁垒，离开这里。”

　　那冰冷的声音中带着恨意，叶辰苦笑，此时此刻他当然不会说什么，任何一句话都有可能让血轻舞暴走，所以沉默是金，默默做事才是最正确的选择。

　　叶辰不言不语，当做什么也不知道，迈步上前，站立在石柱前方的虚空中，开始凝神静心，观摩石柱上的阵纹，脑海中也开始临摹起来，很快的他再次进入了空灵状态。

　　看着叶辰的背影，血轻舞眼神中复杂无比，一会是冰冷的杀意一会又出现挣扎之色，近三十年的处子之身，被一个才见过几次面的人所夺走，对于血轻舞来说简直比杀了她还要难受。

　　她曾在心底自问，在这之前她讨厌叶辰吗，事实上她并不讨厌叶辰，反而对叶辰产生了些许兴趣，觉得叶辰身上有许多的秘密，这也可以说是一种好感，或者是惺惺相惜，但是如今叶辰夺走了她的贞洁。

　　恨吗？恨是肯定的，但是除了恨之外仿佛还有着其他一些莫名的东西在其中，那是一种血轻舞自己都无法解释无法清楚的东西。

　　“等你值得我出手的那一天，我一定会亲手杀了你！”看着叶辰的背影，血轻舞在心中对自己说道。

　　叶辰参研人道阵纹图案，一如既往的顺利，十余天之后阵纹图案开始闪烁光华，然后脱离石柱表面，融合在一起，化为一道迷你小图案没入叶辰的眉心中，与此同时整个世界急速的缩小，最后叶辰的眉心中透射出一束炽盛的光，崩碎了天宇尽头的世界壁垒，空间通道浮现而出。

　　“空间通道已开，血轻舞，我们走吧！”叶辰说道。

　　血轻舞冰冷地看了他一眼，飞身而去，叶辰紧随其后，很快地就进入了通道。

　　穿过空间通道，叶辰与血轻舞来到了六道的最后一道，天道世界之中。

　　刚进入其中，叶辰体内的混沌仙血轰隆隆声响，像是受到了刺激一般，如同山洪暴发，在体内疯狂奔腾，发出震动天地的声音。

　　血轻舞眼中浮现出震惊之色，她看着浑身上下黄金血气滔天的叶辰，感受到那旺盛无比的生机，心中震撼无比。

　　叶辰不过六合三变的境界，与她相比相差足足十二个境界，但是这肉身血气的旺盛度却与她几乎是相差无几了，这实在是太恐怖了。

　　她不由得怀疑起来，叶辰真是纯阳霸体吗？纯阳霸体不可能有如此强大的血脉，要知道血轻舞自己也是修罗血脉，这次在修罗血池中蜕变了血脉，她体内的修罗血脉更加的纯正了，将来足可进化到最为纯正的程度。

　　作为修罗血脉的拥有者，肉身与血气同样是强大得惊人，最纯正的修罗血脉就算与纯阳霸体相比也相差无几，可若是与叶辰同阶，那么他们之间的血气旺盛度就相差太远了！

　　“你干什么？”血轻舞冷声问道，见叶辰一到这个世界就鼓动血气，以为他发现了大敌。

　　“这片世界很诡异。”叶辰摇头，气势在一瞬间大变，一股无敌的信念散发而出，道：“这乃六道中的天道世界，我一到这里体内血气像是受到刺激，自动奔涌，并非我主动所为！”

　　“自动奔涌？”血轻舞眼中冷光闪烁，随即脸上浮现一抹难以置信之色，脱口道：“天道不容！你的血脉不被天道所容，你是禁忌体质！”

　　“想不到你也知道禁忌体质。”叶辰苦笑，当他进入这片世界，体内的混沌仙血自动奔涌的那一刻，叶辰便知道自己的体质将要暴露了，无法隐瞒血轻舞，所以干脆自己说出来更好些。

　　“想不到你竟然是混沌体，难怪气血之旺盛，肉身之强大，只是混沌血脉被天道不容，也被天下所不容，你的路艰难无比，将来注定要被人所杀。”血轻舞震惊之后冷声说道。

　　叶辰淡淡一笑，眼中是无比的自信，整个人散发出一股无敌，淡淡地道：“天道不容我，我只需尽我之力逆天而行，天下人欲杀我，我便杀尽天下人，千劫百难加身我亦无所惧！”


第0400章 天道神罚淬己身

　　这股无敌的霸气多少有些感染了血轻舞，她可以想象得到叶辰的前路将是多么的坎坷，冷冷地道：“上代混沌体，战尽同阶无敌手，可谓气吞八荒，声震东西方修炼界，最后同样被人围杀，连同他的两位红颜知己一起陨落在无间深渊，留下万世禁忌的悲歌。”

　　“同样的体质，同样的血脉，不同的人有不同的成就与命运，他是他，我是我！”叶辰道心坚如磐石，丝毫不为之所动。

　　“你没有机会，因为你会死在我的手中。”血轻舞冷声道。

　　叶辰淡淡一笑，看了血轻舞一眼，她眼底深处的一丝不平静的波动已经让叶辰捕捉到了什么。

　　“走吧，这六道轮回皇极大阵最后一道，闯过去之后我们就能离开这里了，日后你若想杀我，随时都可以。”叶辰笑道，而后展开身形当先而去。

　　血轻舞看了叶辰的背影一眼，跟了上去。看着这方世界的天空，那满天涌动的风云，铺天盖地而来的天地威压，她的心中莫名的有些焦急与担忧起来。

　　“呜呜！”

　　罡风阵阵，吹刮着这个世界，苍穹上的云层越聚越厚，天地的威压也越来越强烈，使得血轻舞心中都升起一丝惊惧与无力感。

　　“轰隆隆！”

　　厚重的云层疯狂地涌动，遮掩了这片大地，使得这个世界变得十分的暗淡，罡风呼啸而过，大地上的树木摇动，落叶纷飞，给人一种无尽的凄凉与萧条感。

　　看着叶辰的背影，血轻舞第一次觉得那白衣如雪的背影是那么的孤独，就像是一头孤狼，他的血脉注定在那条路上只能是孤独的王者。

　　“轰隆隆！”

　　又一道惊天动地的雷鸣声，遮天的云层中，无尽的雷电噼里啪啦声响，闪烁交织不停，一根根电弧闪烁刺眼的银光，如同一条条银蛇在苍穹之上嘶吼。

　　前方快速飞行的叶岑骤然间止住了身形，他转过身来，眸光凝视血轻舞，那双眼睛中闪烁出夺人的光芒。

　　“与我保持一定距离，千万不要离我太近，退远些！”

　　话落，叶辰转身迈步，几步之间就远去数十里，与此同时来自天地的威压更加的强大了，叶辰独上九天，白色的身影屹立在苍穹上，独自面对遮天的劫云与无尽的雷电。

　　“来吧，天道神罚！”

　　叶辰仰天长啸，说不出霸气与无畏，他的身体在一瞬间就变得光芒四射，浑身毛孔皆张，千丝万缕的金光透射了出来，如同一轮金色的太阳，滔天的血气淹没方圆十里。

　　“啪嚓！”

　　苍穹上，云层之中，无数的雷电汇集在一起，组成一道粗大恐怖的银色电龙，咆哮着，带着让人颤栗的毁灭气息，自九天贯穿而下，崩灭一大片空间。

　　“轰！”

　　巨大的银色电龙瞬间将叶辰淹没，血轻舞嘴唇微动，身体微微一抖，紧张地看着这一幕。

　　叶辰身处的那一片空间，方圆千米都化为了雷电海，他在雷电海中完好无损，浑身每一个毛孔都化为漩涡，疯狂的吸收雷电之力，不断地淬炼自身，使得肉身不断地变强。

　　一缕缕银色的雷电在叶辰的体表不断地闪烁，浓密的黑发之上也都尽是雷电，根根黑发飞舞之间产生噼里啪啦的声响。

　　这一片雷电海很快就被叶辰完全地吸收，而叶辰的血气与气势更加的强盛了，他浑身雷电缭绕，宛如一尊在世雷神，仰望苍穹之上，大喊道：“再来！”

　　苍穹天道像是能听懂他的话语，就在叶辰声落间，轰地一声，满天的雷电倾落而下，密密麻麻无穷无尽，恐怖无边，像是灭世一般。

　　血轻舞在百里之外看着这一幕，身体都不由自主在颤抖，眸子中尽是震撼之色，这实在是太恐怖，太强悍，以肉身对抗天道雷罚，不但分毫未损，反而还将所有雷电之力吸收到体内淬炼自身，这简直就是神话。

　　可是，现在天雷越来越恐怖，威力越来越强，叶辰最终能坚持得住吗？不知不觉间，血轻舞开始为叶辰担忧起来，不论从哪方面来说她都不希望叶辰死在天道之下。

　　一则，如此资质与血脉，让她生起惺惺相惜之情，二则，她发誓要亲手杀了叶辰，所以叶辰即便是死，也只能死在她的手上。

　　此时，无尽的雷海之中，那里虚空崩灭无数，叶辰立身在其中，张口猛吸，如同鲸吞牛饮，那些雷电化为银色的瀑布被叶辰吸入体内，而后便在他的体内发出爆响声，叶辰的体表，每一根汗毛都在闪烁银色的雷电之力。

　　这一幕让血轻舞更加的震撼，混沌体的肉身强悍到了逆天的程度。

　　无论苍穹之上如何垂落下天雷，叶辰都毫无所惧，他霸气无边，将所有的雷电之力全部吸入体内，淬炼自身，并且将庞大的雷电之力进行压缩。

　　雷电之力也是天地之间的灵力所化，那是雷灵力，被叶辰以混沌仙灵力所压缩之后，雷灵力被混沌所化，化为了无属性的液体，如同倾盆大雨般滴落在叶辰的灵力海内。

　　这个过程中，叶辰一身的气息越来越强，气势越来越霸气，他的体内更是轰隆隆直响，声音不断，震动天穹，一些厚重的云层都被他给震得溃散。

　　对抗天道神罚，叶辰受益匪浅，可以说是一次大机缘，他不但利用天地之力来淬炼肉身，更是将其压缩炼化成自身的灵力，然后以灵力神化六腑与窍穴，在这磅礴精纯的天地之力下，叶辰感觉到自身的修为在飞速地增长，就像是吃了仙丹妙药一般，这种速度快得让他都觉得不可思议。

　　第十九个窍穴神化，第四个脏腑也完全神化，混沌血气如同山洪暴发般涌了出来，瞬间冲破命海泉眼，洗炼命海灵力，同时凝练肉身，强化肌肉，骨骼，内脏，经脉。

　　叶辰的混沌仙体在不断的变得强大，混沌仙血进一步激发，不断的觉醒，他的体表流光溢彩，宝辉闪烁，每一块肌肉都蕴满爆炸性的力量。

　　叶辰的衣衫完全的碎裂了，赤身裸、体立身在雷电海中，无穷的三色光芒交替着自体表透射而出，照亮十方。

　　血轻舞美丽冰冷的脸上浮现一抹羞红，这是自在枫林间醒来第二次看到叶辰的身体，而且这一次更为的清晰，叶辰身体的每一个部位都被她看在眼中，没有一丝秘密。

　　只是，此刻她顾不得心底的羞涩，更多的是震撼。

　　在天道雷罚中突破境界，这简直就是亘古未闻的事情，强行将雷电之力吸收入体内，将之炼化为自身的灵力，神化六腑，这要是说出去或许天下无人会信，但是叶辰却做到了。

　　此时此刻，在血轻舞的眼中，叶辰的身体就像是一座屹立在虚空中的神山，厚重，霸气，有种君临天下的气息，看着他，血轻舞觉得自己仿佛看到了一个绝世君王在俯视天地！

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内山崩海啸，发出震天巨响，像是山崩地裂，神河咆哮，威势惊天动地，震得四方的虚空都开始扭曲，而后浮现裂痕，片片崩裂。

　　这等威势，以及叶辰身上自然而然散发出的无边霸气让血轻舞都有些颤栗。太强了，毕竟叶辰现在还只是六合秘境的修者，日后若是修为不断地增加，他将有多么的强大？

　　届时，他不是同阶之王，而是同阶之皇，无人可撄其锋！

　　这瞬间，血轻舞心底深处升起一种怪异的感觉，那因受六欲迷失心神而被叶辰夺走处子之身的委屈仿佛变淡了些，这是一种说不清的感觉，就这么的在心底升腾而起。不过这依旧改变不了她将来要亲手杀掉叶辰的想法。

　　苍穹之上，雷电依旧在垂落，放眼望去，密密麻麻都是银色的电光，这是一幅惊世的画面。

　　一个浑身赤、裸的男子身处无尽的雷电中央，不断的张口猛吸，一道道银色的雷电化为瀑布被他吸入体内，无数的爆响与轰响声自他体内传出，震动天地。

　　他浑身三色光芒透射十方，无尽的光照耀天地，橙金色的血气滔天，就像是一尊战神在与天争锋。那股霸气，那股不屈，那种无敌的信念，深深地感染了血轻舞，使得她的眼神中浮现出一抹异彩。

　　叶辰的体内，第二十个窍穴在快速神化，第五个脏腑也在神化，很快的滔天的血气汹涌而出，他的气息更强了，瞬间攀升数倍乃是十倍。

　　第二十一个窍穴，第六个脏腑也渐渐的化为橙金色，叶辰的修为在疯狂地攀升，强行炼化天地雷电之力化为自身的力量，叶辰逆天而行，不接受天道神罚，反而以神罚壮大己身，突破境界，使得修为从六合秘境第三变不断地攀升，一直突破到六合秘境第六变巅峰！

　　这一刻，血轻舞感觉到叶辰的血气旺盛度已经与她不相伯仲了，那肉身宝辉闪烁，仿佛有一头头蛮兽蛰伏其中，随时都能爆发出狂霸的力量。


第0401章 圣皇与大帝的劫

　　终于，苍穹之上不再有雷电垂落，天地间突然就变得寂静无声，罡风骤停，雷电消失，只有厚重的云层悬浮在九天之上，像是定格在了那里。

　　昏暗的天地间寂静得诡异，在这种平静之下潜伏着汹涌的暗流，叶辰知道这只是暴风雨来临前的宁静，他即将面对更为恐怖的神罚。

　　突然，万里的云层裂开，苍穹上无尽的银光倾斜而下，将天地完全染成了银色，一股恐怖的威压笼罩而下，叶辰心中一惊，抬头望去，只见一道巨大的银河横亘在苍穹之上，其中大浪滔天，每一次涌动都会带动着天地一起跟着颤动，有着一种特别的韵律。

　　“银河！银河劫！”

　　血轻舞浑身发颤，惊呼出声，生凭第一次见到银河劫，这种劫只在传说之中出现过，传闻每一个时代的少年圣皇与大帝都经历过银河劫，这是一种恐怖的劫！

　　银河之水，仅仅次于鸿蒙之气与混沌气，每一滴都重逾万钧，滴落而下能滴穿一道小型山岳，除却年轻皇者与大帝，无能人在银河劫中生还下来，传闻古时有数位少年大帝都差点在银河劫中陨落，可见此劫的恐怖程度。

　　血轻舞惊呼，几乎是不由自主的祭出自己的神兵修罗妖刺飞向叶辰。

　　“我将修罗妖刺借予你，银河劫恐怖无边，保住性命，日后等我亲自来取！”

　　叶辰闻言，咧嘴一笑，这个女人从来都是嘴上不饶人，当即调笑，道：“血轻舞，你是在关心我么，放心我不会这么容易死去，混沌血脉，天难葬，地难埋，有我无敌，不需要借助你的修罗妖刺，收回去吧！”

　　叶辰淡淡的话语，自有一股无敌的信念，话落他随手一拂，修罗妖刺倒飞而回，悬浮在血轻舞的面前，血轻舞一把将其抓在手中，看着叶辰，有些恼怒道：“你！”

　　叶辰笑了笑，神色瞬间变得冷冽起来，双目中金光爆射，盯着天穹上悬挂的那道银河，浑身骨骼与肌肉齐齐响动，发出爆响与鼓动声。

　　混沌血气密布全身，他宝体流霞，宛如神金浇铸，一头黑发轻轻飞动，默默地盯着苍穹上。

　　“轰！！”

　　就在这时，苍穹上的那一道银河突然就是滔天怒浪，紧接着一道道银色的瀑布倾落而下，像是要淹没天地。

　　血轻舞大惊，脸色发白，一滴银河之水都重逾万钧，如今一道银河瀑布冲击而下，那是何等恐怖！

　　“吭！”

　　叶辰仰天一啸，裂天的战意迸发而出，他不由自主地吼出了混沌镇天音，一道龙形的金色血气冲出喉间，逆天而上，发出惊天咆哮。

　　与此同时，叶辰整个人逆天而上，他拔身冲向天穹，迎向垂落的银河瀑布。

　　“嗡嗡！！”

　　银河瀑布恐怖无比，其重量难以形容，垂落而下空间尽皆湮灭，真正的化为了虚无，久久不能愈合。

　　叶辰霸气无边，带着无敌的信念冲了上去，银河瀑布唰地冲击在他的身上，顿时，他的骨骼就发出嘣嘣之声，肌体更是浮现出一道道细小的裂痕，橙金色的血液溢了出来。

　　血轻舞的手不自觉的握紧，心也开始紧绷了起来，她一瞬不瞬地看着苍穹之上，叶辰在银河瀑布中竭力地抵抗着，橙金色的血液不断自体表的裂痕中溢出，染透了全身上下。

　　“噗噗噗！”

　　压力越来越大，叶辰的肌体开始崩裂，伤口蔓延，崩出一道道触目心惊的伤口，只是短短一刻就已经伤痕累累。一蓬蓬的金色血雾喷洒，如同金色花朵绽放。

　　“叶辰，你不能死，你的命是我的！”

　　血轻舞咬牙切齿，恨不得冲上去。

　　叶辰听到了，低头向着她咧嘴一笑，满脸的血迹，看上去触目心惊。

　　“血轻舞，我不会死，等着你来取我性命！哈哈！”

　　血轻舞气极，狠狠一跺脚，咬牙道：“什么时候了，你还有精力分心说话！”

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　叶辰的身上不断地崩裂，不断地飙血，浑身骨骼咯嘣嘎嘣声响，巨大的重力压在身上，让他的骨骼都开始产生了裂痕，银河瀑布的冲击力实在是太恐怖了，像是有无数的高山大岳一起镇压了下来。

　　叶辰苦苦的支撑，体内的混沌仙血疯狂地流动，混沌血脉的潜力也在一点一点被激发，在他心中始终有股无敌的信念存在，这股信念支撑着他，让他面对一切亦无所惧。

　　“叶辰，你混蛋！”

　　叶辰耳中传来血轻舞的怒骂声，一道黑色的身影拔身而起，直冲而来，叶辰的瞳孔顿时缩成了两点针芒。

　　“血轻舞，你要干什么，快退走！”

　　“你想死在银河劫中，我不会让你如愿，你的命是我的！”

　　血轻舞冷声道，与此同时她整个人直冲银河瀑布之中，修罗妖刺散发出千丝万缕的神光。

　　“胡闹！”

　　叶辰怒喝，猛地冲向血轻舞，在这个过程中，肌体不断的崩裂，几乎快不成人形了。

　　“噗！”

　　血轻舞刚进入银河瀑布中，那恐怖的力量就将她冲击得浑身崩裂，大股的修罗之血流了出来，染透了她黑色的紧身衣。

　　“你给我出去！”

　　叶辰一声大吼，一把抓住血轻舞的手臂，狠狠的将其扔出去，但是血轻舞却反抓住叶辰的手臂，任凭叶辰如何也无法将其扔出银河瀑布的冲击范围。

　　“你想死，没那么容易，我不会让你如愿！”血轻舞看着叶辰，眼中尽是一股倔强，她的嘴角不断有血液涌出，浑身崩裂出无数的口子，一道道的血水飙射而出，像是爆裂的水管。

　　“你这女人！”

　　叶辰气极，体内血气与灵力同时一震。

　　“混沌压万古！”

　　领域世界施展而出，瞬间将血轻舞与自己笼罩其中，那银河瀑布的冲击力顿时消减不少，可混沌领域世界的壁垒却被冲击得不断颤抖，像是虽时都要崩溃。

　　“混沌戮九天！”

　　叶辰一咬牙，再次施展出领域世界，两大领域世界完美叠合，世界壁垒顿时坚固数倍，完全抵挡住银河瀑布的冲击，他与血轻舞立身在领域世界中，脱离了危险。

　　血轻舞只觉得突然之间所有的压力骤然消失，等她反应过来时已经身处叶辰的双重领域世界中，看着叶辰的领域世界，血轻舞心中再次震惊，她几乎都快要麻木了，叶辰一次又一次的打破了她对修者的认知。

　　这样的领域世界，实在是让人震惊，那无尽的混沌气，特别是在茫茫混沌气的中央，那九片天不断地滴血，被混沌气所崩裂，还有那万古轮转的画面，都一一被混沌气所镇压。

　　这一刻，血轻舞觉得自己对混沌血脉的了解又多了一分，这是一种无敌的体质，以往只是听说，在叶辰身上却是深深的体会到了，单单是他的领域世界中的景象就是如此的霸绝。

　　混沌压万古，混沌戮九天，这样的领域世界就足以说明混沌血脉的无敌，那种九天十地唯我独尊的霸气。

　　看到血轻舞发呆，一副震惊的模样，叶辰没好气的瞪了她一眼，走过去抹掉她嘴角的血迹，运转混沌血气，双手贴于她的后背，开始为她疗伤。

　　血轻舞本在出神中，叶辰伸手拭去她嘴角的血迹时她才回过神来，还未来得及反应，一双温暖的大手就贴在了背心处，蕴含旺盛生机的血气灌入了体内。

　　“咻！”

　　血轻舞猛地转身，修罗妖刺刷的一声出现在手中，血光吞吐的刺尖逼在叶辰的咽喉上，让他觉得脖子发凉。

　　“你再碰我一下，我立刻杀了你！”

　　血轻舞眼神很冷，声音也很冷，却很稚嫩。

　　叶辰看着她，眼睛微微眯起，缓缓吐出几个字，“你自己疗伤。”

　　话落，叶辰退后几步，不再管她，独自运转血气开始修复伤势。

　　看着闭目疗伤的叶辰，血轻舞眼神闪过一抹复杂之色，也开始修复伤势。

　　不久之后，他们的伤势痊愈，叶辰站起身来，正要将领域世界与血轻舞一起收入命海之中，就在这时突然一声惊天巨响。

　　“轰隆隆！”

　　整个领域世界剧烈摇晃，而后在一瞬间崩塌，叶辰与血轻舞的瞳孔中全是银色一片，滔天的银河之水倾泻而下，淹没天地。

　　叶辰大惊，几乎是想都没想，一身的血气运转到至极，神风步五倍速度展开，一瞬间扑向血轻舞，一把将其搂在怀中，与此同时如大海倒翻的银河之水冲击了下来，将他们淹没。

　　叶辰只觉得自己的身体像是被万道大岳砸中，浑身的骨骼全部都碎裂了，肉身几乎完全变了型。被银河之水的力量冲向地表，他以自己的身体挡着血轻舞，被狠狠的冲击到地面。

　　“轰！！”

　　地面剧烈地摇颤，像是发生了大地震，整个大地都开始浮现一缕缕的光，使得大地没有崩裂，九天之上的银河也消失不见，只有那厚重的云层在漂浮。

　　叶辰意识模糊，钻心的疼痛难以忍受，让他险些咬碎了一口钢牙，渐渐的失去了知觉。


第0402章 苍天座下的使者

　　血轻舞轻轻地推开叶辰，从叶辰的身下翻爬而起，她亦是浑身浴血，若非叶辰以身体死死相护，在那滔天的银河之水冲击下，她早已失去了生命。

　　这让血轻舞的心中升起了疑惑，难道叶辰的肉身比她的肉身还要强大？显然，血轻舞可以感觉得出来，以叶辰而今的境界，肉身强度最多也就与她在伯仲之间，不可能比她更强悍。

　　可是，面对银河之水的冲击，显然叶辰的肉身抵抗力要更强一些。

　　血轻舞摇了摇头，目光落在叶辰身上，此时的叶辰早已不成人形，一身的骨骼完全碎掉，整个人像是散了架似的，血肉没有一处是完好的，很多地方都已经成了肉泥。

　　“叶辰！”

　　血轻舞声音颤抖，当她发现叶辰尚有生命气息时，脸上不自觉的展开一抹激动的笑容，这是自四岁之后她的第一个笑容。

　　“我知道你不会轻易死去，因为你的命是我的！”

　　血轻舞自言自语，眼神中，一时恨，一时喜，精彩至极。

　　话落，她将双手贴于叶辰的身上，蕴含强大生机的修罗血气灌入叶辰体内，为他修复伤势。

　　血轻舞自己也受伤不轻，但是此时她没有先为自己疗伤，而是以血气助叶辰疗伤。

　　由于受伤不轻，内腹本就有许多的裂痕，如今体内的血气全都用来为叶辰疗伤，使得她的伤势逐渐地加重，口中大口的血液涌出。

　　血轻舞的情况很不好，叶辰的身体机能在缓缓地恢复，她却在逐渐地恶化，一张美丽的脸上没有一丝血色，苍白无比，但是她没有停下来，依旧不断地为叶辰输送血气。

　　直到两日之后，叶辰的伤势终于是稳定了下来，其实以他的体质根本就用不着血轻舞如此耗费血气疗伤，血轻舞也知道这一点，但她还是为叶辰持续不断输送了整整两日的修罗血气。

　　此时，血轻舞面色苍白如纸，性感温润的嘴唇也变得干裂，甚至都崩出了口子，她无比的虚弱，最后看了叶辰一眼，然后便闭目开始调息起来。

　　一日之后，血轻舞的身体好了大半，伤势痊愈，整个人的状态也恢复得差不多了，叶辰的身体也缓缓的动了动，然后渐渐地睁开眼睛。

　　睁开眼睛的一瞬间，叶辰便看到血轻舞那张美丽倾城的容颜以及冰冷的眼神。

　　叶辰盘坐起来，微微运转血气，发现体内有一丝异样，微微一愣，而后道：“谢谢你。”

　　血轻舞冷冷地道：“不用谢我，我只是还你一份情，日后依旧会杀你！”

　　“无妨！”叶辰摸了摸鼻子，笑道：“我随时恭候。”

　　“那银河劫，你能承受，为何我不能？”血轻舞问出心中的疑惑，这让她一直不解。

　　叶辰笑了笑，眼中浮现出一道莫名的光，道：“因为这是我的劫，是为我特定的劫，我想它并非真的来自天道。”

　　“并非来自天道？”血轻舞被叶辰的话弄得有些懵，微微思忖后，目光扫视这片世界，惊疑不定地道：“你是说，这或许是六道圣皇早已安排好的？”

　　“或许是吧。”叶辰点头，他也只是怀疑，并不能肯定。

　　血轻舞眼中光芒闪动，不知道在想些什么，她微微深思后站起身来，冷冷地道：“走吧，去世界中央，等你学会六道轮回大阵，我们便可离开这个地方了，还有很多机遇等着我们，再说一年的时间也不长，已经快过去一半了。”

　　“好，走吧！”

　　叶辰自地上翻爬而起，拍了拍身上的灰尘，踏上虚空，当先而去。

　　血轻舞紧随其后。

　　就在这时，天上突然之间就是乌云压顶，整个大地一片黑暗，伸手不见五指。

　　叶辰与血轻舞同时大惊，还未等他们明白发生了什么事情，一股恐怖的威压顷刻间笼罩天地，像是有一头蛮兽复苏了，天地间到处都充满了暴戾之气。

　　同一时间，圣城外的地狱峡谷中，所有人都大惊失色，他们所在的上空中也是乌云压顶，罡风呼呼声响，在那九天之上像是有一头蛮兽即将挣脱枷锁。

　　玉玲珑脸色微变，一双妩媚夺魄的眸子中透射出两束紫色神光穿过紫玉宫殿，直透苍穹。

　　“青鳞使者，你这是何意，难道要不顾这片天地的规矩，强行对修者出手吗？”

　　玉玲珑的声音冰冷，透着一股坚决与战意，话落，她从紫玉宫殿中飞了出来，浑身上下紫光滔天，一条条近乎道的法则之痕笼罩周身，闪烁个不停！

　　“修者，本座自不会破坏规矩，苍天沉睡，只余一丝神念执行这片天地的规则，所以规则不全，本座作为苍天座下四大使者之一，自有代为执行规则的权力，你身为这片天地的修者无权干涉本座行事！”

　　那九天之上轰隆隆直响，发出一道威严的声音，如同雷鸣，震得人们双耳发聩。

　　所有人的修者全都面色苍白，他们感受到了一股无与伦比的威压，恐怖至极。

　　洞天学院以及福地的主事者们浑身颤抖，他们当然明白九天之上的是什么，虽然看不到真身，但是苍天座下四大使者青鳞之名却让他们颤栗。

　　苍天，这片天地称之为苍天大地，苍天就是这片天地的规则的最高执行者，从未有人见到其真身，不知道是人是兽，亦或是能量体，但是人们都知道苍天恐怖绝伦。

　　自古以来，多少圣皇都无法奈何苍天，唯有绝代圣皇惊艳古今，不将苍天放在眼中，但是对于一般的修者来说，那就是绝巅的存在，绝对的主宰！

　　苍天座下的使者，不用想也知道有多么的恐怖！

　　所有人都瑟瑟发抖，不知道苍天座下的青鳞使者为何会出现，大部分的人都伏跪了下去，承受不起这等威压，各大势力的主事者们在苦苦的支撑，也即将伏跪而下。

　　“希望你不会破坏这片天地的规矩，你若要代天道执行规则，那么你应该知道分寸，你应该很清楚，苍天大地虽然已无圣皇，但并非无帝尊！”

　　玉玲珑一句话惊起千重浪，无异于在所有人的心中投下一块大石。

　　“难道这个世上还有大帝在世吗？”

　　这简直就让人们不敢相信，大帝若真的在世，为何数万年来都不见其踪影，难道是新生的大帝？

　　这一刻，人们心中充满了谜。

　　“修者，你是在威胁本座吗？”青鳞使者的声音自天穹上传下来，带着无尽的威压与蔑视，仿佛天下的所有修者在他眼中都只是蝼蚁。

　　玉玲珑冷冷地看着九天之上，道：“你若不信，大可不顾规则一试！”

　　“哼！一只蝼蚁也敢威胁本座，当今天下若有大帝，怎可逃脱本座的感应！”

　　青鳞使者冷冷的声音传了下来，紧接着一只巨大的青色爪子自苍穹上探了下来，那只爪子表面覆满了青色的鳞甲，带着一股惨烈的气息洞穿虚空，直接自祭台之中穿过。

　　同一时间，叶辰感受到了难以言喻的危险感，那种危险不是来自他身处的世界，而是来自另一个地方，他猛地推飞血轻舞，整个人如同一只狂暴的蛮兽，狂化诀运转，发出一声低吼，身体瞬间暴涨一倍。

　　攻杀术运转，血气叠加十次，触发五倍攻击力，在狂化诀之下就是十倍攻击力，与此同时，两大领域世界展开，大崩裂手施展，大杀生术也施展开来。

　　所有的秘术一并施展，叶辰感觉到了无与伦比的危险气息，那种气息太恐怖了。

　　“轰！！”

　　就在这时候，一声震裂天地的巨响声，使得这个世界疯狂地摇动，叶辰看到天穹裂开了，一只巨大的青色爪子探了下来，其上覆盖了青色的鳞片，每一块都有桌子那么大，闪烁寒光。

　　血轻舞被叶辰推飞，刚反应过来便看到那青色的爪子从天而降，一把抓向叶辰，那股气势像是整片天宇都压落了下来！

　　“大崩裂手！”

　　叶辰轮动右手，整只手掌完全化为橙金色，一股崩裂万物的气息散发而出，嗡地一声崩碎虚空，直接迎向那巨大的青色爪子。

　　“轰！！”

　　大崩裂手携着十倍的攻击力拍在那青色的爪子上，发出一声大响，但是叶辰却感觉自己像是拍在了神铁之上，一股力量反震而回，使得他浑身嘎嘣嘎嘣声响，骨骼几乎全碎，这让他心中惊骇无比，这只青色的爪子是哪里来的？

　　外界，地狱峡谷中，玉玲珑眼中冷光爆射，直视天穹，道：“青鳞使者，你违背了规则，竟然动用神窍秘境应劫的力量，你可知道后果吗？”

　　“后果？苍天沉睡，本座就是法，本座就是道，你有什么资格对我说规则！”

　　话落，青鳞使者的那只爪子变得更加的粗大了，恐怖无边，其上的气息也是暴涨，竟有一缕缕的法则之痕在闪动，看来他是想要一举灭杀叶辰。

　　“你！”玉玲珑大惊，一身紫色神光滔天，双手快速划动起来，一缕缕紫色的法则之痕凝聚，嗖地一声贯穿虚空杀向青鳞使者的爪子。

　　“呦！”

　　就在这时，遥远的天际尽头突然传来一声惊天动地的凰鸣声，各种异象纷纷呈现。

　　“帝息！”

　　有人惊呼。


第0403章 大帝显

　　凰鸣动天地，瞬间惊动了所有人，青鳞使者的那只爪子也顿在空中。

　　在那遥远的天际尽头，无数的异象纷呈，一只巨大的神凰虚影遮掩天宇，在其身周朱雀、青龙、白虎、玄武等等纷纷呈现，发出叫声与咆哮；那方天地道韵无尽，透过遥远的虚空传了过来。

　　“难道真的有大帝？”九天之上，青鳞使者的声音传了下来，带着不信，道：“我就不信，若有大帝怎能逃脱天道感应！”

　　话落、那只青色的巨大爪子上道痕密布，一根根如同神链一般，散发出惊世波动，所有人全都颤栗着，匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　地狱之中，叶辰的身体瞬间被禁锢，他发现自己无法动弹分毫，眼睁睁看着那青色的巨大爪子缓缓地压落下来；其上一条条似神链般的东西浮现而出，散发出道韵与圣息，恐怖无边！

　　苍天大陆，整个东方修炼界都被惊动，那天际尽头的神凰虚影与异象惊动了所有的修者；那股气息之强大，让东方修炼界的修者们全都颤栗，很多人开始虔诚膜拜，他们感觉到了大帝的气息。

　　“青鳞使者，你身为执法者，罔顾法规，苍天沉睡，今日本帝代苍天惩戒你！”

　　威严而动听的声音自遥远的天际传来，充满了霸气而又如同天籁般动听，所有人都看到，那天际的尽头一道巨大的身影浮现而出，但是却无法看清面容，显得很是模糊，只有浑身上下透射的七彩霞光让天地都为之失色。

　　“嗡！”

　　一只雪白的玉指，跨越百万里，无限地伸长，帝极大道的气息弥漫天地，噗地一声没入地狱峡谷上空的天穹之上，顿时便有大片的血雨倾洒而下。

　　“吼吼！”

　　苍穹上传来一声声野兽般的痛吼，血雨倾洒，覆盖方圆几百里，大片大片的青色鳞甲自九天上落了下来。

　　“真的有大帝！”

　　这一刻东方修炼界所有人都听到了青鳞使者那颤抖恐惧的声音，人们更加的虔诚了，全都膜拜起来。

　　就在这时，天穹的正中央，无尽的云层裂开，一只巨大的眼睛显化，那只眼睛恐怖绝伦，其中无尽的星辰日月在幻灭，苍天之眼出现了。

　　这是沉睡的苍天的一缕神念所化的苍天之眼。

　　苍天之眼一出现，那只玉指也就收了回去，远方天际尽头，那七彩的朦胧身影渐渐虚淡，缓缓没入了神凰之中，紧接着青龙，朱雀，白虎，玄武也跟着消失不见，神凰发出一声震动九天的鸣叫之后也消失在虚空中。

　　神凰消失，大帝气息消失，那苍天之眼也跟着消失，青鳞使者也消失得无影无踪，被大帝的力量一指重创，血雨倾盆，鳞甲脱落。

　　“哥哥……”

　　大帝的虚影消失之际，发出飘渺的声音，她向着某个方向往了一眼；那一眼，那一声呼唤深深印在所有人的脑海。

　　这一声呼唤像是有着无尽的魔力，使得人们的心里也跟着悲伤与思念起来，不知不觉泪湿了眼眶。

　　东大陆的修者们缓缓地站了起来，全都出神地望着大帝气息消失的方向，他们不明白大帝口中的哥哥到底是谁。

　　太初绝地，帝血巢外的一座荒古山脉之巅，叶问天望着天际的尽头，有些失神，他的嘴唇轻轻动了动，最终什么声音都没有发出。

　　很多的老辈修者怔怔出神，从刚才的异象来看，那是凤凰大帝，可是凤凰大帝乃是十万年前的人物，大帝的生命最多只有两万年，不可能活到这一世。

　　人们都不解，若真是凤凰大帝，那么她能活到当世，是否说明凤凰大帝已经找到长生之道了？她口中的所呼唤的哥哥到底是谁？

　　天下修者寻思着，最后很多人推断，凤凰大帝不可能活到这一世；大帝只有一两万年的生命，凤凰大帝应该早已坐化，刚才出现的虚影或许只是凤凰大帝留在这片天地间的一缕元神烙印而已。

　　而她口中的哥哥却成了东方修者心中的谜，一代大帝的哥哥究竟是谁，每个人都想要知道，可是那些关于凤凰大帝的传说中，并未记载她有一个哥哥。

　　无论怎么说，大帝影像现世，对于东方修者来说这是莫大的欣慰，让他们觉得东方还有主心骨在，虽然很多人都认为凤凰大帝不可能真的在世，但心中却如同吃了定心丸。

　　七八万年前，伏尸山脉一战，那是一个黑暗动乱的年代，让多少的修者无助，恐惧。

　　当时亲身经历过那一战的修者们没有人能忘记，将其记录了下来。

　　那是一个伏尸累累，白骨如山的年代，那一战持续了十数年。

　　他们不会忘记西方修者大举入侵；不会忘记其他天地的修者征伐东方土地。

　　那一战持续了太久，太多的修者为此失去了生命。

　　由于在那之前的一两万年，圣皇大帝们尽皆去到域外，在那里展开惊世大战，之后所有的圣皇与大帝都没有了踪影。

　　没有了圣皇与大帝，东方修者连连退败，连当时鼎盛强大的神月王朝都覆灭了，最后，一位白衣人从天而降，那是一位神秘的大帝，无人能看清他的容貌，但人们能清楚的感应到他的帝极气息。

　　神秘的大帝以一人之力力挽狂澜，结束了长达十数年的黑暗动乱与血腥，杀溃西方与其他天地位面的强势人物，最终使得东方修炼界得到安定。

　　从此以后，人们才深深体会到有大帝与圣皇在才有足够的威慑力，才有尊严，才有相对安定的修炼环境。

　　而今，凤凰大帝虚影昙花一现，一指点出，将强势霸道的苍天座下四大使者之一的青鳞使者差点戳死，这让修者们大大解了口气，有大帝与圣皇就有尊严，不会被随意的欺辱压迫！

　　人们都知道凤凰大帝不可能活到这一世，但是此刻人们都希望凤凰大帝真的没有死。

　　这是一种矛盾的心里，只是他们深深的明白，连当初惊艳古今未来的绝代圣皇都消失了九万年，没有寻得长生不死之道，凤凰大帝有可能么？

　　凤凰大帝昙花一现后又消失，很多的老辈修者心中都弥漫着一股悲凉之意，只有他们才清楚，这片天地已经平静太久了，即将迎来大时代，每一个大时代都是黑暗的、动乱的、将会白骨累累，血流不止。

　　没有大帝与圣皇坐镇的东方修炼界，届时如何面临西方亦或是其他天地的强大修者？

　　东方大地上，人们久久未能缓过神来。

　　地狱中，六道轮回的天道世界内，叶辰有些发怔地看着苍穹之上，原本以为必死无疑，可在最后关头那青色的爪子骤然之间缩了回去，甚至、叶辰还看到那只爪子上浮现出了裂痕。

　　他不明白这到底是怎么一回事，体内血气运转，骨骼发出噼里啪啦的声响，那些裂开的骨骼快速的恢复，肌体伤口愈合，很快就恢复了。

　　就在这时，一股极度危险的感觉突然笼罩心间，叶辰猛地回头，看到一抹金色的光穿透虚空直杀而来，快，太快了！

　　叶辰几乎是想都没想，身体猛地后仰，咻地一声，那一道光自头顶穿过，一缕黑发缓缓飘落，让叶辰惊出一身冷汗，差一点就被洞穿眉心，死于非命！

　　血轻舞一身修罗血气澎湃，修罗妖刺化为两道血光飞射而出，没入虚空中，要一击必杀那暗施杀手的人，可是修罗妖刺刺了个空，自虚空的另一端飞了出来。

　　“竟然还有人进入了六道轮回皇极道阵！”血轻舞眼中冷光闪烁，看了叶辰一眼，道：“此人想取你性命，看来对你有很大的仇恨！”

　　“不错，他恨不得将我挫骨扬灰！”叶辰淡淡地说道，整个人杀机弥漫。

　　“是谁？”血轻舞眼神冷冽，从叶辰的话中听出了他知道来人的身份。

　　“李一凡。”叶辰口中吐出三个字。

　　“是他！”

　　血轻舞显然没有想到竟然会是灵泉福地的亲传弟子李一凡，因为李一凡根本没有这个实力能逃脱修罗妖刺的一击，微微思忖后道：“看来你们宗门的祖之一的李铁给了不少神符给他，否则凭他的实力就是十个李一凡也逃不脱我的修罗妖刺一击！”

　　叶辰点头，血轻舞说的是事实，别说李一凡与她相差八个境界；就是处于同一个境界也接不下血轻舞几招，战力相差太大！

　　“主人！”

　　就在这时，远方天空一黑一白两道人影快速的飞来，正是沃斯与雅妃娜，一个御剑而行，一个白衣飘飘，如同仙子，飞快的向着叶辰所在的方向赶来；与此同时雅妃娜连连出手，黑暗魔法铺天盖地的落下，所经之处方圆百里都被覆盖在其中，那一方方空间不断地崩碎。

　　“主人，我可以感应李一凡的位置，请主人出手将其格杀！”雅妃娜的神识波动传来，叶辰闻言脚步一迈，化为一道流光而去，大崩裂手金光照耀十方，对准雅妃娜黑暗魔法攻击的范围展开雷霆轰杀。


第0404章 宗门的隐患

　　“我来帮你！”

　　血轻舞快速追上去，修罗妖刺悬浮在头顶前方，化为成千上万，透射无尽的修罗血光，每一缕都蕴含恐怖的杀伐力，将雅妃娜黑暗魔法笼罩的空间完全穿透。

　　李一凡大惊，他以神隐符隐匿在虚空中，本来神窍秘境以下是无法发现他的存在，可是雅妃娜却偏偏能够感应到他，使得他不断的变幻位置，好几次都险些被雅妃娜的黑暗魔法笼罩。

　　一旦所在的虚空被黑暗魔法笼罩，那么他的身体与位置会在一瞬间暴露出来，无疑会成为叶辰与血轻舞的靶子。

　　李一凡再次失算了，遇到雅妃娜与沃斯时，本来想依仗神隐符将他们两个暗杀，但是雅妃娜能感应他的位置，根本就没有机会下手，连攻击灵符都没有机会激活，最后被雅妃娜与沃斯一路追杀到这里。

　　发现叶辰后，他本来心中得意，以为可以出其不意将其袭杀，却不曾想叶辰的实力再次增长，险之又险的避过了必杀一击，浪费了他一张四级极品攻击灵符不说，还暴露了自己，拖延了时间，使得雅妃娜与沃斯再次追了上来。

　　李一凡更未想到的是，血轻舞竟然也在这里，这个女人的恐怖他怎么会不知道，绝对算得上是当代年轻弟子中最强的一批人之一，远不是他能匹敌。

　　而今可谓是进退两难，想要退回人道世界又不可能，叶辰他们肯定不会让他顺利逃走，可前路被阻，世界通道未开，他根本就走不出去，成了瓮中之鳖。

　　雅妃娜、沃斯、血轻舞、叶辰四人进一步将攻击范围缩小，各自施展大范围的攻击手段，围绕着雅妃娜的黑暗魔法所笼罩的范围不断的攻击，形成了一个方圆百里的包围圈。

　　方圆百里的边缘，满天犀利的攻击落下，使得李一凡不敢突破出去，一旦想要突破出去就要面临暴露自身的危险，他唯有在百里之内不断的穿梭，避免被雅妃娜的黑暗魔法击中，显出身形。

　　此刻、李一凡真的是害怕了，他害怕自己陨落在这里，他还有很长的路要走，作为灵泉福地十祖之一的玄孙，他的前途应该是一片光明，是天之骄子，为天下修者所羡慕。

　　“轰！”

　　叶辰的血气手掌幻化百丈，如同一座金色的山岳横扫四方，崩碎大片大片的空间，好几次都险些击中李一凡，使得他更是惊惧。

　　雅妃娜一直能捕捉到李一凡的位置，但是每一次都被他提前逃脱，一刻钟下来这方空间都打崩了无数次，依旧未能逼得李一凡现身。

　　“他身上有风属性灵符，速度很快，我们应该再次缩小范围！”雅妃娜说道。

　　话落、沃斯、血轻舞、叶辰三人同时出手，将方圆百里的包围圈缩小到五十里，如此一来李一凡更是苦不堪言，陷入了绝境。

　　叶辰双手在虚空划动，一大片剑阵被演化出来，悬浮在头顶上方，剑阵运转，无尽的混沌仙灵力剑气垂落而下，每一道剑气都割裂虚空，犀利无边。

　　“李一凡，出来吧，而今你已是瓮中之鳖，绝无活命的可能，作为一代亲传弟子，即便是死也应该死得体面些，不要丢了灵泉福地的脸！”

　　叶辰淡淡地说道，嘴角泛起冷酷之色。

　　叶辰说完之后，久久未能得到李一凡的回答，他没有现身也没有回话，叶辰冷冷一笑，道：“既然你还抱着侥幸心理，那么我便逼你现身！”

　　“剑阵分化！”

　　叶辰轻轻一喝，双手划动，头顶上空的剑阵顿时一分为二，二分为四，最后化为八片剑阵，遮掩方圆五十里，将李一凡所有能够容身的空间全部笼罩。

　　一道道的剑气在剑阵中伸缩，只要叶辰心念一动，千万道剑气就会垂落而下，崩灭下方所有的空间，届时李一凡的身体就会被迫从虚空中显化出来。

　　“叶辰，我跟你拼了！”

　　一方的虚空突然裂开，李一凡的身影显现了出来，看起来有些狼狈，头发散乱，双目血红，透出无尽的怨毒之色。

　　在他的头顶上方，两张四级极品灵符悬浮着，其上流动强大的灵力波动，他看着叶辰，疯狂大笑起来：“你以为就凭你能杀死我吗，今日我让你试试天脉巅峰全力一击的威力。”

　　李一凡目光环视沃斯、雅妃娜、血轻舞与叶辰，整个人透着一股疯狂，伸出手指一一指向他们，道：“今日就算是死也会拉上你们垫背！”

　　叶辰眼睛微眯，李一凡头顶的灵符竟然已经激活了，只是还未发动攻击，需要他心念一动便可发出相当于两大天脉秘境巅峰高手的恐怖一击。

　　李一凡是如何激活灵符的？叶辰他们谁都未曾感应到强烈的灵力波动，但是李一凡头顶上悬浮的两张四级极品灵符却已经被激活了！

　　血轻舞眼中透射两道血色的光，盯着李一凡头顶上的两张灵符，冷笑道：“想不到你竟然将两张灵符炼化；且将大部分的神识附在其中。你以为以神识瞬间激活灵符就能重创我们了么？真是可笑至极！”

　　“血轻舞，你的确很强大，但是我就不信你能抵挡得住两张四级极品灵符一击，就算你能，那么他们呢？”李一凡抬手对着叶辰，雅妃娜，沃斯三人一一指点，而后疯狂大笑，道：“去死吧！”

　　“轰！！”

　　两张四级极品灵符顿时就爆开了，滔天的灵力之光照耀天地，灵力波浪如同大海涨潮般涌了过来，狂暴无比，金色与土黄色的灵力带着锐利与厚重，化为四道剑气分别杀向四人。

　　“修罗战盾！”

　　血轻舞一步迈出，在四道剑气射杀向四方的同时，修罗血脉秘术施展而出，四面巨大的血气战盾显化出来，每一面都鲜红如血，像是由血金浇铸而成，于一瞬间迎上四道剑气。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”、“锵！”

　　四道金色颤音几乎同时响起，四面血色的修罗战盾轻轻颤动，将两张四级极品灵符发动的攻击剑气完全抵挡。

　　与此同时叶辰动了，他一步迈出，神风步五倍速度展开，快得如同一道光，顷刻穿越几十里的距离，一把将抓住李一凡的脖子，将其提在手中。

　　“哈哈哈！”李一凡大笑，歇斯底里地道：“蝼蚁，你就是蝼蚁，即便是混沌体又如何，在我面前你一直都只是蝼蚁，若非女人相助，我早已碾死你无数次，刚才若非血轻舞，你同样是死路一条！”

　　“是吗？”叶辰淡淡一笑，道：“你借助你父亲，你祖爷爷的力量，我则有朋友相助，这有何不对吗？成王败寇，今日你是寇，我是王！”

　　“叶辰，你别得意，你迟早会夭折，哈哈哈！”李一凡双眼血红，额头青筋直冒，“我父亲，我祖爷爷不会放过你，灵泉福地最终会易主，你还有寒清雪，叶颜没有一个能逃脱，全都要死，哈哈哈哈！”

　　叶辰微微皱眉，眼神瞬间变得冷冽起来，微眯着眼睛看着李一凡，道：“告诉我，李铁到底有什么阴谋？”

　　“我呸，你休想，可怜的蝼蚁，你绝不能活着走出地狱！”李一凡疯狂大笑，而后怨毒无比的盯着叶辰，叶辰面色一变，另一只手掌猛地盖向他的天灵盖。

　　“砰！”

　　李一凡的脑中传来一声炸响，像是什么东西在他头中爆裂了一般，叶辰还是晚了一步，李一凡自爆神识，魂飞魄散。

　　叶辰脸色阴晴不定，提着李一凡的尸体，眼中冷光闪烁。

　　从李一凡的话中能得到一个重要的信息，那就是李铁他们有着巨大的阴谋，这个阴谋是争对花菱月等人，原本叶辰要逼问李一凡，若是不成功就强行搜索神识信息，结果被李一凡抢先自爆。

　　叶辰将李一凡的尸体从空中扔了下去，一只血气幻化的金色大脚狠狠踩踏了下去，轰然一声将其踩成肉泥，恨恨地道：“想不到李一凡竟然有自爆的勇气！”

　　“他不是自爆！”血轻舞摇头，冷声道：“他应该是被人种下了元神烙印，由烙印引爆神识，并非自愿！”

　　“你能肯定！”叶辰一惊，看着血轻舞说道。

　　“能肯定！”

　　叶辰深深吐了口气，仰天看着天空，道：“看来宗门要不平静了，他们究竟有着什么阴谋！”

　　血轻舞看了叶辰一眼，道：“你们灵泉福地是一个神秘的势力，自建宗以来就无人能摸透，据推测其中或许有着惊人的真相，几万年来，明里虽然没有人敢真正的攻打灵泉福地，但是并不代表暗地里没有人打灵泉福地的注意！”

　　“我明白你的意思。”叶辰点头，血轻舞是指暗中有人想要掌控整个灵泉福地，以达到摸清灵泉福地一直以来存在的秘密，这其中到底关系着什么，叶辰却不得而知。

　　“走吧，我们也该离开这里了。”叶辰摇了摇头，暂时将心中的疑惑抛诸脑后，大步向着世界中央飞去。


第0405章 得六道阵纹

　　外界地狱峡谷中，灵泉福地所在的位置，圣堂长老李纲一脸铁青无比，一头花白的头发都炸了起来。

　　“凡儿！”

　　李纲仰头悲呼，声音撕心裂肺，惊动了所有人，无数的目光都向着他汇集而去，人们心中惊疑不定，难道李一凡陨落了？

　　猜测中，人们将目光投向祭台上方的光幕上，见到李一凡的名字正在渐渐的淡去，然后逐渐地消失不见。

　　李一凡陨落了，果真是死了！

　　这已经不是第一个亲传弟子陨落，从这次历练开始至今，已经先后有数位亲传弟子陨落在地狱中，他们来自各大势力。

　　“凡儿！为父若是知道你是被修者所杀，一定将其碎尸万段为你报仇！”

　　李纲睚眦欲裂，眼角都在滴血，老来得子，他就这么一个儿子，还是下位神体，多么的不容易，而今就这么没了。

　　“噗！”

　　李纲悲极攻心，一口老血狂喷而出，染红了胡须。

　　地狱六道轮回之天道世界之中，叶辰等人来到天道世界中央，目光落在那根通天石柱之上。

　　通天石柱，也就是天道世界的阵基，其上密密麻麻全都是阵纹刻划，一条一条复杂晦涩，玄奥无比。

　　注视太久，让叶辰都有种晕眩的感觉，眼睛更是疼痛无比，都快要滴出血来。

　　“这阵纹好霸道！”血轻舞惊呼，她亦是不能长时间观摩，否则眼睛疼痛难忍，沃斯与雅妃娜也是如此。

　　只有叶辰一动不动地站立在石柱前的虚空中，只有学会这石柱上的阵纹方才可以打开天道世界的壁垒，离开六道轮回皇极道阵，别无选择。

　　再者，六道轮回皇极道阵，叶辰已经学会了五道，这是最后一道，一旦学成他就可以寻找材料雕刻出皇极道阵，虽然他无法雕刻出多少的道韵，但也能发挥恐怖的威力，所以他是不会放弃的。

　　叶辰一直在看，双眼溢出鲜血，顺着脸庞滚落，他的眼睛已经被鲜血模糊了，痛苦难当。

　　他在坚持，一分一秒的坚持着，终于他再次进入了空灵状态。

　　进入空灵状态之后，叶辰便不再是以眼睛观摩了，而是以心以神在观摩，与此同时脑海中也开始临摹起来。

　　时间飞快的流逝，十余日后，石柱上的阵纹闪烁光华，开始蠕动起来。

　　所有的阵纹一缕缕一条条地飞了起来，脱离石柱表面，而后融合在一起，组成一幅浓缩的光图，而后没入叶辰的眉心之中，整个天道世界也开始缩小，飞快地缩小。

　　“咻！”

　　一束炽盛的光自叶辰的眉心中射出，穿透无尽虚空，嘣地一声将天际尽头的世界壁垒崩出一个巨大的黑洞，空间通道浮现。

　　“我们可以离开这里了！”

　　叶辰转过身来，一脸触目心惊的血迹，眼睛都是鲜血模糊，让几人一惊。

　　“主人！”

　　雅妃娜快步来到叶辰身边，拿出一块带着幽香的丝帕为叶辰擦拭血迹，道：“主人，你没事吧！”

　　“没事。”叶辰淡淡一笑，摇头说道。

　　沃斯看着这一幕，眼底深处闪过一抹深深的失落；而血轻舞的面色很平静，眼中却有一抹血光一闪而逝。

　　“走吧，要服侍你的主人不要当着我的面，出去后再做也不迟！”血轻舞冷声道，话落她展开性感火爆的身躯，快速向着空间通道飞去。

　　血轻舞的话让叶辰有些尴尬，自雅妃娜手中取过丝帕，自己擦拭起来，道：“我自己来就行了，先离开这里。”

　　“是，主人。”雅妃娜微微低头退了两步，而后跟在叶辰身后，飞快的向着通道而去。

　　很快的，叶辰他们便进入了通道，在通道中飞速穿梭，最后出现在一片一望无际的未知地域。

　　这里有高耸的山脉大岳、有广阔的平原、有奔涌的河流、有飞流直下的瀑布。

　　只是在三个血日的光芒之下看起来有些瘆人，一切都是血色的，在血色光芒照射下，连河水与瀑布都被映成了血红色。

　　远处时而传来妖魔与恶兽的气息，让叶辰他们心生警惕，知道在这片地域中隐藏着许多的妖魔与恶兽。

　　“就此别过。”血轻舞突然停了下来，转身看着叶辰，那双美丽而妖异的眸子中传出些许波动，“现在你已在六合巅峰，下次再相见或许你已经拥有了让我出手的资格，我相信你不会让我失望，我也不会让你失望，定会亲手取你性命！”

　　叶辰摸了摸鼻尖，很随意的一笑，道：“我等着你。”

　　血轻舞深深地看了叶辰一眼，看着他脸上那随意的笑容，她心底就有种暴走的冲动，冷冷一哼，转身离去。

　　“血轻舞！”

　　就在血轻舞转身离去之际，叶辰出声喊道，血轻舞顿住了步子，没有回头，只有稚嫩而冰冷的声音传来，“说。”

　　“等着我，你的命也是我的，没有我的同意，你不能被别人杀死！”

　　血轻舞的娇躯不经意的一抖，然后头也不回的快速离去，很快就消失在叶辰等人的视线中。

　　沃斯有些诧异地看了看叶辰；然后又看了看血轻舞离去的方向一眼，他不明白叶辰与血轻舞之间到底是什么关系，是敌还是友？

　　“血轻舞，我等着你来杀我……”叶辰轻声自语。

　　“主人，你放心，她一定会来杀你，但却永远也杀不死你。”雅妃娜有些出神地说道。

　　沃斯这下更是懵了，不知道雅妃娜在打什么哑谜，不过却也没有多问。

　　叶辰笑了笑，拿出一幅地图来，看着其上绘画的十八座山脉的地形，大致确认了方向，道：“我们走吧，已经耽误好几个月了。”

　　他们动身往南方而去，刚走出没多远，血轻舞离去的方向就有滔天的血光直透天际，紧接着巨大的咆哮声隐隐传来，夹杂着痛吼与哀叫。

　　叶辰回头看了一眼，这片地域妖魔恶兽太多，血轻舞肯定是在斩杀妖魔恶兽，赚取积分，他相信血轻舞的实力，不会有什么危险，摇了摇头，快速向着南方而去。

　　叶辰、雅妃娜、沃斯三人从空中落下，行走在古林之间，他们一路向南，遇到无数的妖魔与恶兽。

　　叶辰与沃斯展开疯狂的猎杀，甚至是故意施放出气息引妖魔恶兽出现，短短十余日他们就猎杀了无数的妖魔。其中更有着数只相当于天脉五逆的妖魔与恶兽。

　　相当于天脉五逆的妖魔与恶兽十分强大，论实力不比普通天脉六逆的修者差，甚至还要强，但是遇上叶辰与沃斯就注定了它们要被猎杀。

　　叶辰的演化术，混沌仙灵力，天生对妖魔恶兽有着极大的克制，使得他战斗起来轻松无比，沃斯的幽冥血脉经过幽冥之河的洗涤，纯净了不少，得到许多的幽冥秘术，加之他的修为已经到达了天脉一逆的境界，所以同样强大。

　　就在昨日，他们遇到过两只最强的妖魔与恶兽，其境界几乎相当于天脉八逆，若是天脉八逆的普通修者，叶辰与沃斯联手或许也只有勉强相抗的实力，但是面对妖魔与恶兽就不同了。

　　经过一番大战之后，双方都是伤痕累累，叶辰直接祭出镇妖壶，很轻松的将妖魔与恶兽收入其中，然后将之融化，化为浓血与魔气。

　　“主人，我们所走的这个方向对吗？”沃斯问道，一连十余日还未到达地图上标记的地域，让沃斯的心中生出了疑惑。

　　“应该没错，我们对地形很是陌生，只能凭借感觉判断，别无他法。”叶辰说道。

　　“主人说得没错，我们只能这样去寻找。”雅妃娜点头。

　　叶辰他们一路向南，一边赶路一边猎杀，几乎没有半分停歇。

　　有雅妃娜这个祭师在，加之他们自身强大的恢复能力，几乎不用担心血气与灵力枯竭。

　　如此一来，本来因为在六道轮回皇极道阵中几月时间而被很多人拉下去的积分数疯狂暴增，短短十几二十日再次跳跃到了前二十位，让地狱峡谷那些观望的人与各大势力的主事者吃惊。

　　这一日，叶辰他们进入一片巨大的山脉，感应到了几股强大无比的气息，顿时让他们心惊，收敛气息避过那未知的强大生物，翻过这片大山脉，看到了一望无际的平原，可谓是一马平川，望不到尽头。

　　“咦！”

　　突然，叶辰脸色一变，在平原的边沿停了下来，他祭出镇妖壶，将其握在手中，感应到镇妖壶中多了一股生命波动。

　　“主人，镇妖壶中多了一股生命气息！”雅妃娜与沃斯同时发出惊讶的声音。

　　叶辰点头，将神识深入其中，看到了让他尴尬的一幕。

　　那是玛丽，她正在生孩子，只是气息无比的虚弱，脸色以肉眼可见的速度失去血色。

　　叶辰打开镇妖壶，将玛丽放出来，道：“雅妃娜，玛丽乃魔族，你用魔法为她恢复！”

　　“不，没用的，让我把孩子生下来，生下来……”玛丽的声音无比的虚弱，满脸痛苦，眼神之中是无尽的恨意，很快又变为浓浓的幸福之色，“肯特，玛丽就要与你相见了，我们的孩子，也要出世了……”


第0406章 恨世魔子

　　“这……”叶辰吃惊，他不明白玛丽怎么会是这样的情况，作为魔族，肉身自然比人族要强大些，再者她乃修者，生孩子应该是非常容易之事，而非眼下这般痛苦，一身的生命气机与血气都在飞快地流逝，像是被什么东西吸取了一般。

　　“啊！”

　　雅妃娜发出惊呼，使得叶辰与沃斯全都看向她。

　　她的一双美丽的大眼中尽是凝重之色，看着生命气机与血气快速干涸的玛丽，道：“恨世魔子！是恨世魔子！”

　　“恨世魔子？”

　　叶辰有些惊讶，他不知道恨世魔子是什么，但是沃斯却知道，他当即一脸震惊，道：“怎么可能会是恨世魔子，公主殿下，您是不是看错了！”

　　“没错，绝对没错，是恨世魔子，主人，你快将玛丽收回镇妖壶，否则恨世魔子出世会引来大麻烦！”雅妃娜脸上惊容未褪，急声道。

　　见到雅妃娜与沃斯的反应，叶辰也感觉到了什么，毫不犹豫直接祭动镇妖壶，绿光垂落，将玛丽收入其中。

　　“恨世魔子究竟是什么，让你们如此大惊失色！”叶辰问道，他的语气也变得严肃起来，从雅妃娜与沃斯的反应中，他知道恨世魔子肯定是一种邪恶而恐怖的存在。

　　雅妃娜言道，恨世魔子的出现条件很苛刻，首先必须是魔族万年难得一出的九魔之体，其次在母体中刚成型时便需要拥有灵智，能感应母体的一切情绪，再次、养成恨世魔子的母体必须要有冲天的怨气与恨意，还要有肝肠寸断的哀伤。

　　如此诸多因素结合在一起，便可是九魔之体在母体之中蜕变，蜕变为一种更为可怕的邪恶体质，恨世魔子！

　　恨世魔子，自母体中便带着一种恨，他恨天，恨地，恨世人，恨一切，一生只存毁灭的信念，一旦成长起来会杀尽天下人。这种体质还有一种可怕之处就是成长速度特别的快。

　　看着叶辰阴晴不定的眼神，雅妃娜再次言道，恨世魔子在母体中时便命运坎坷。他还未出生便知道自己的命运；还未出生便知道自己出世之时会不受控制的吸干母体的生命气息与血气，只有这样他才能出世，所以他就更恨！

　　话落，雅妃娜与沃斯全都将目光投向叶辰，叶辰自然知道他们的意思，可是他能那样做吗？

　　他不能，当初肯特身死，玛丽肝肠寸断的一幕又浮现在脑海，如今他们的血脉即将出世，他如何能够下得去手！

　　“主人，你若不忍，就将其交给我来处理吧，恨世魔子不能让其出世，否则日后必会酿成无穷后果！”沃斯沉声说道。

　　叶辰深锁着眉头，没有回答沃斯的话，他很纠结，明知不该让恨世魔子出世，但是却狠不下心将之扼杀。

　　想当初，他也是从一个婴儿慢慢长大，一个人孤苦伶仃，多次险些饿死在街头，他深知一个没有父母的孩子是多么的可怜，若是没有老和尚收养，或许他早就饿死冻死在街头了。

　　而今，他如何能对这样一个同样生下来就失去父母的孩子下手！

　　恨世魔子，生命是无罪的，只因血脉不被世人所容，就如同叶辰自己的血脉一样，还不是同样的被世人所不容吗？不由得，叶辰对即将出世的恨世魔子更是怜悯起来。

　　“主人，请你做出决定！”沃斯有些焦急地道。

　　“你们不用说了，我要他活着，并看着他顺利成长！”叶辰淡淡地说道，态度很坚决。

　　“主人，不可！”沃斯大声道。

　　雅妃娜欲言又止，最后摇了摇头，道：“恨世魔子只存在于魔族的传说之中，是否真的是只会毁灭完全没有半分情感，我们也不能肯定，既然主人想要他活着，便让他活着吧，说不定恨世魔子并非传说中的那般凶残呢。”

　　叶辰点头，雅妃娜的话对于他来说，也算是一种安慰吧。

　　就在这时，镇妖壶中的生命波动逐渐变得强大，那种生命波动让叶辰等人全都吃惊。

　　他们知道恨世魔子即将出世，这股生命波动是来自于他，并非玛丽，只是这生命波动太强了，远比他的母亲玛丽强。

　　一个还未出世的婴儿，有着这般旺盛的生命波动，可见其血脉是如何的强大，让叶辰都吃惊无比，看来恨世魔子不愧是虚无天中自古以来最恐怖的体质。

　　叶辰的心神一直落在镇妖壶中的玛丽身上，此时玛丽正在努力地生产，只是她太过虚弱了，一身的生命气机与血气都被体内的孩子所吸收。

　　玛丽咬着牙，一点一点地努力，她的下身全是血迹，将衣裤都给浸透。

　　看着这一幕，叶辰心中感触，这是一个母亲的伟大，让他心情沉重。

　　很快的，叶辰看了一个婴儿头颅，这一刻，一股无边的煞气与恨意弥漫整个镇妖壶的空间，像是要突破镇妖壶，笼罩整个天地。

　　叶辰大惊，心念情急之下，运力一逼，一滴混沌仙血出现在手指尖，嗖地一声飞入镇妖壶，而后没入恨世魔子的眉心中。与此同时，叶辰伸指连连划动，一道道莫名的力量透过镇妖壶没入恨世魔子的眉心，那股杀气与恨意也在飞快地消减。

　　“哇！”

　　一声婴儿哭啼自镇妖壶中传了出来，恨世魔子终于出世了，完全地脱离母体，只是玛丽却奄奄一息，最后带着无尽眷念与不舍的眼神看了自己的孩子一眼，颤抖着手努力地伸出，想要去触摸自己的孩子。

　　她的手仿佛有万斤重，短短的距离却成了无法触及的遥远，咫尺天涯终有憾；她的手就那么定格在空中，距离自己的孩子只有一寸距离，就那么定格在那里，然后缓缓地，缓缓地垂落。

　　“孩子，我的孩子……”

　　声音渐不可闻，玛丽弥留之际目光直直盯着自己的孩子，她要将那小小的脸蛋记在心间，刻入灵魂。

　　叶辰心情沉重，深深的吸了口气，他想到了自己的母亲，不知不觉眼眶微略有些湿润。

　　“主人，你没事吧。”

　　叶辰的神情被雅妃娜看在眼中，她有些担心地说道。不管是雅妃娜亦或是沃斯从未见过叶辰露出这样的表情，他此时的状态，浑身上下都透着一股悲伤之意。

　　这个心比钢铁还要坚硬的男人，是什么让他眼中泛起泪光……

　　“我没事。”叶辰摇头，很快地收拾了心情，平复强烈的情绪波动。

　　“主人，那恨世魔子……”沃斯满脸忧色，欲言又止。

　　“我以混沌仙血加以圣皇阵纹将其血脉中的煞气与恨意以及记忆全都封印，应该不会有问题。”叶辰说道，然后将镇妖壶中的画面展现在雅妃娜与沃斯的眼前。

　　他们看到，镇妖壶之中，一个浑身沾着母体血迹的小家伙，睁着一双纯净的大眼睛努力地往玛丽身上爬去，那是一种依恋，一个孩子对母亲天生的依恋，只是他不知，自己的母亲已经永远离开了他。

　　雅妃娜美丽的眼中泪光闪烁，有种悲凉与心酸的感觉，她猛地转过身，不让自己再看到这一幕，否则眼泪会忍不住地流下来。

　　“主人，我们不能让恨世魔子与母体在一起，恨世魔子虽然只是婴儿且被你封印，但是他却有灵智，若是被他知道母体永远地离开了他，怕是会极大的刺激恨世魔血。”雅妃难说道。

　　“嗯。”叶辰点头，带着沉重的心情将恨世魔子自镇妖壶中倒了出来，演化出水灵力为他洗净了身躯。

　　“小家伙，以后我们就是你的亲人，看着你开心的成长，日后你的名字就叫开心吧。”叶辰轻轻地说道。

　　恨世魔子像是能听懂叶辰的话一般，他不哭也不闹，只是用一双纯净的眸子看着叶辰，眼珠微微转动，小小的脸蛋上浮现出一抹笑容，小嘴唇嚅动还啪嗒的发出声音。

　　雅妃娜与沃斯同时转过身来，看了看恨世魔子又看了看叶辰，两人眼中尽皆浮现出一抹怪异的神色。

　　“你们为什么这样看着我？”

　　叶辰心下奇怪，疑惑地问道。

　　“主人，你竟然给恨世魔子取名叫‘开心’，真是……真是……”沃斯欲言又止，叶辰看了他一眼，道：“你是想说我真是强，对吗？”

　　沃斯那冷酷的脸上浮现一抹尴尬，不过也算是默认了，给恨世魔子取名叫开心，这不是强大是什么，纵观九天十地，自古以来还有更强的么？

　　“主人给恨世魔子取名开心，只是寄托一个愿望罢了，希望他将来能如名字一般，开开心心，永远也没有恨。”雅妃娜明白叶辰的用意，轻声说道。

　　“公主殿下说的是，属下惭愧。”沃斯满脸羞愧，低下了头。

　　叶辰摇了摇头，伸手逗弄了开心一会便将之交给雅妃娜，然后拿出一些灵丹出来，以演化术聚集大量的水源，将灵丹炼化融入水源中。

　　做好这一切后，叶辰将融入了灵丹灵气的水源收入混沌仙痕的空间，最后将开心也收了进去，置于水源的中心。

　　婴儿需要吃奶才能为自身补充身体所需的营养，叶辰肯定是寻不到奶的，所以他要以灵气水源来滋养开心，让他能更好的成长。


第0407章 诡异的血色草原

　　“走吧，此事暂时告一段落，接下来我们去做我们该做的事情！”叶辰说道。

　　“主人，玛丽的尸身怎么处理？”雅妃娜问道。

　　“置于镇妖壶内，保持尸身不朽。”

　　雅妃娜与沃斯大惊。

　　“主人，难道你想……”

　　叶辰点头，微微仰头看着天际，“虽然他是恨世魔子，但始终是玛丽的孩子，他有权知道自己的母亲，也有权亲眼看看自己母亲的样子，我会把握好时机与情况。”

　　叶辰决定了，雅妃娜也不再多说，沃斯更是不敢再多说什么。

　　“我们走！”

　　三人展开身形，快速向着南方而去，在这一望无际的大平原上风驰电掣地飞行。

　　叶辰他们在这片平原上飞行了几日，起码行了二三十万里，但是这片平原依旧是无边无际。

　　这让叶辰很吃惊，曾经听说这个被六道圣皇自真正的地狱所斩下的一角极为辽阔，有方圆一两百万里，可如今看来，叶辰觉得这片地狱根本就不止一两百万里。

　　单单是这些时日所行的路程都好几十万里了，可见这片地狱有多么的辽阔。

　　这几日，叶辰等人心中充满了疑惑，同时也无比的警惕。

　　几日来所行的路上没有见到一只生物，任何以生命形态出现的生物都没有，像是一片死域，但这里碧草青青，时而出现的一些小山峦上杂草树木旺盛无比，生机勃勃，怎么看都不像是没有生命存在的地方！

　　“主人，这片平原好像不对劲，怎么可能连一个生命体都没有，太反常了！”沃斯满脸凝重，手中的大剑紧紧地握着。

　　“提高警惕，事若反常必有妖，我已经隐隐感觉到了，在这片平原上必有未知的凶险存在！”叶辰低声叮嘱。

　　他们小心的前行，如此又过了两日，并未发现任何危险的靠近，这让叶辰心中开始疑惑了起来。

　　又是一日，他们看到了一片血色的草原，前方一片草地，无边无垠，一片血色，像是刚被鲜血浸泡过，鲜红得瘆人，更有一股惨烈至极的气息传来。

　　“主人！”

　　叶辰伸手止住了沃斯的话，他全身心的去感应，除了那惨烈的气息之外并未感觉到其他，依旧是没有生命体。

　　“我们过去。”

　　叶辰低声道，而后小心谨慎地踏入血色草原。

　　苍穹上，三轮血日透下血光，天地之间显得有些昏暗，时而有阵阵风吹过，草原上的血草轻轻摇曳，四方寂静一片，诡异得让心心悸。

　　叶辰他们进入了这片血色草原，在那些草丛中，点点的光芒泛动，他们将目光投去，一具具森白的骸骨映入眼帘。

　　那些骸骨骨骼比人类的骨骼要粗大，有的头颅上更是生有角，有的则是手骨，庞大的骨架足有几十丈上百丈。

　　在那些骨骸的身边不远处，一件件奇形怪状的兵器散落，锈迹斑斑，有的更是残破得不成形状，一股肃杀之气弥漫，突兀而来，让叶辰都止不住打了个冷颤。

　　渐渐地，前方有些许雾霭弥漫，血色的阳光照射下，更是让人感受到一股血腥与惨烈。

　　这里到底是怎样一处地域，到处都是散落的骸骨，死去数万年了，有些骸骨依旧还质地不朽，散发出光泽，由此可以看出他们生前定是非常强大的存在。

　　“呜呜……”

　　天地间突然刮起一阵阴风，像是阴灵在哭泣，让人头皮发麻。

　　叶辰他们进入雾霭之中，目力所及的范围缩小了数倍，一眼望去只能见到方圆百里之内的事物。

　　突然，一股浓重的肃杀之气铺天盖地而来，瞬间笼罩天地，像是有一尊杀神自苍穹上突然杀了下来一般。

　　“有情况，准备战斗！”

　　叶辰低呼，一身混沌仙血沸腾，轰隆隆直轰鸣，如同大海咆哮。

　　前方，一道道刺眼的光华闪现，照散了雾霭，一道人影突然就出现在叶辰等人的视线中，那是一个身体残缺得不成形状的人。

　　一身黑色铁衣，身材高大，只有一只腿，右胸处是触目惊心的窟窿，披头散发，脸部有轮有廓，双眼中透射出浓重的肃杀之气。

　　“这不是地狱妖魔，这是人类修者！”

　　叶辰很吃惊，此人是人类无疑，只是他不明白人类为何会变成这幅模样。

　　“杀了你们！”

　　那人发出冰冷阴森的声音，话落他一迈步，直接就扑了过来，带起恐怖罡风与力量波动。

　　“轰！”

　　叶辰后发而至，一拳轰杀过去，金色的拳光如同烈日耀世。

　　“锵！”

　　金色颤音刺耳，那人倒飞回去，但却完好无损，再次扑了上来，且在空中爆射出一团刺眼的光，化为一柄残破的长枪嗖地一声穿杀过来。

　　叶辰眼神微冷，脚尖在一点，腾空扑了上去，大崩裂手施展，嗡地一声崩灭虚空，狠狠拍击在长枪身上。

　　“锵！”

　　“嗡嗡！”

　　叶辰的金色手掌重重拍击在长枪枪身上，发出刺耳的金属颤音，那长枪自拍拍中之处陡然弯曲了起来，枪尖翻转，吞吐犀利的光，再次杀向叶辰。

　　“轰！”

　　叶辰身体再次拔高，一只橙金色的血气大脚幻化出来，轰然一声将整只长枪直接踩在地上，如同一座大岳压在其上，重逾万钧。

　　“嗡嗡！”

　　长枪在颤鸣，极力的挣扎，但却无济于事，无法挣脱叶辰血气大脚的镇压。

　　“轰！”

　　叶辰运力，一股磅礴的血气突然爆发而出，渗透进长枪枪身之中狠狠一震，整只长枪急速颤动，而后渐渐的归于平静，一动不动的在躺在地上。

　　“竟然是件兵器！”

　　叶辰吃惊，到此时方才明白与他战斗的一直都是件兵器，而非生命体。

　　“主人。”雅妃娜走上前来，看着地上那残破弯曲的长枪，道：“这件兵器应该是神兵，只有神兵才有兵魂，而兵魂一般说来是不能离开兵器的，看来此处有一股难以揣测的力量使得兵器的兵魂生出了自我意识。”

　　叶辰也想到了，点了点头，道：“这件神兵不知在多少年前就已经破损不堪，否则今日我们就危险了，只是这兵魂竟然生出自我意识，实在是让人意想不到。”

　　叶辰他们都很吃惊，一般来说兵魂若要生出自我意识，那必须得是圣王之兵，就算是圣王之兵也只能生出很浅薄的自我意识，除非是帝极之兵，亦或是更为恐怖的皇极之兵。

　　显然，眼前的残破长枪只是一般的普通神兵，并非圣王之兵，更不可能是帝极之兵或是皇极之兵，否则就算只余一丝力量也足够让叶辰等人飞灰湮灭一万次。

　　到底是什么让一件普通的神兵，而且是残破得兵魂都几乎溃散的神兵生出自我意识，还是极为清晰的自我意识，从神兵幻化人形，说的那句‘杀了你们’就可以看出来。

　　“我有种预感，我们的机缘来了，天大的机缘！”沃斯说道，声音都有些发颤。他作为幽冥天地九冥皇朝的贵族子弟，对于很多东西都有一定的认识，隐隐约约间他猜测到了什么。

　　叶辰亦有这样的感觉，这片草原绝对不简单，说不定隐藏着惊世的东西，看了一眼沃斯与雅妃娜，道：“机缘与危险并存，越大的机缘也伴随着越大的危险，只有通过危险方才可以获得机缘，所以你们都要小心些，提高警惕。”

　　“知道了，主人。”雅妃娜与沃斯两人应道。

　　叶辰看了一眼地上的长枪，随手将之收起，置于神农百草鼎中，虽然这柄长枪中的力量几乎全失，但是终归还有一些未完全消散的。

　　他们再次往前行走，前方无尽的雾霭，时而能听到咔嚓咔嚓的声音传来，以神识扫探而去却又什么都未发现，那种声音像是骨骼在磨动。

　　越来越诡异了，渐渐的似乎还有一声声若有若无的哭泣，声音断断续续，很是弱小，却有种让人头皮发麻的感觉。

　　天地间雾霭朦胧，地上是一片血色的草，还有四处散落的骨骸，行走在这样的一处地狱，让叶辰他们的心神一丝也不敢放松。

　　突然，叶辰脸色一变。

　　“前方几百里处有生命波动，而且不止一道！”

　　叶辰的神识感应到了数道生命波动传来，且一个个都非常强大，细细扫探之下，发现那是一群修者，实力在天脉一逆到天脉三逆不等！

　　“竟然会在这里碰上修者，他们应该是与主人一同来此历练的各大势力弟子，想不到也到了这里。”雅妃娜有些惊讶地说道。

　　他们向前走去，很快前方就传来了打斗声，轰隆隆直响，一道道灵光透射而来。

　　“对上了，看来修者见面就忍不住想要击杀彼此，得到积分！”叶辰低声道。

　　当他们靠近时发现一大群修者，足有八九人之多，围住方圆几十里的范围，对一个身材魁梧，穿着一件朴素袈裟，手持一串大佛珠的年轻和尚展开雷霆轰杀，但是大和尚却很是镇定，没有一丝慌乱，游走在各大势力亲传弟子之间，显得游刃有余。


第0408章 祖神墓

　　叶辰很是吃惊，东州何时出现了这样一名年轻的和尚，看他在七、八位亲传弟子之间闲庭信步便可知其实力是如何的强大。

　　“各位施主，你们这是何意，小僧与你等往日无怨近日无仇。”大和尚一边闪躲，一边说道，各种攻击都被他一一避开。

　　“往日无怨近日无仇？”那群亲传弟子中一位黄衣男子脸色铁青，眼中尽是杀意，道：“在此处相遇，我们都是为了地狱祖神之墓而来，在未进入祖神墓中寻到宝物之前本该是井水不犯河水，可是你这个该死的秃驴竟然敢施展手段在我们身上行窃！”

　　话落，那黄衣男子进攻得更为猛烈了，手中一柄神兵长剑挽出一朵朵剑气之花，割裂大片大片的空间。

　　“祖神墓！”

　　叶辰等人一听，心中震惊无比，没有什么能比这更惊人的了，地狱祖神的墓穴竟然在这片草原上，如此也就可以解释为何那残破的普通神兵内的兵魂能生出自我意识。

　　叶辰、雅妃娜、沃斯心中都很激动，祖神墓意味着什么，要是能进入其中绝对是天大的机缘，随便得到些好处那简直就是逆天了，横扫同阶无敌手！

　　“施主，说话要讲证据，你哪只眼睛看到是我拿了你们的东西，欲加之罪何患无辞。”大和尚一脸愤怒之色，一边不断地躲避，一边气愤地道：“还有，不要骂小僧秃驴，小僧这一百瓦能照亮整个世界。”

　　“狗和尚，你无耻至极，有种别他妈的闪躲！”一名黑衣亲传弟子怒骂道。

　　在场的人几乎都听不懂大和尚口中的一百瓦是什么意思，不过在盛怒的情绪下，一百瓦这个陌生的词自动被他们给忽略了。

　　可是，远处的叶辰却是心中狠狠一震，像是有一块大石砸中了他的心脏。

　　一百瓦！大和尚用一百瓦来形容他锃亮的光头，别人听不懂，但是叶辰懂！

　　这不是地球上的用语么？这一刻叶辰的眼睛紧紧地盯着大和尚，像是要将其浑身上下里里外外都看透！

　　这个身穿朴素袈裟、手持佛珠、身材魁梧的大和尚怎么会地球用语，难道是巧合？

　　叶辰暗自摇头，隐隐中他觉得这个和尚应该与地球有一定的关系，或许他根本就是从地球上而来的，与自己来自同一个地方！

　　八、九个亲传弟子围攻大和尚一个人，但是却连衣角都碰不到，这让他们无比的憋屈。

　　能进入地狱历练，且是亲传弟子，哪个不是心高气傲，哪个不是各大势力中的天之骄子，但是现在围攻一人，久久之下连碰都碰不到对方，这让他们无比的憋屈，一边展开凌厉的攻击一边怒骂。

　　“阿弥陀佛，各位施主，你们二了。”大和尚脚下踩着诡异的步伐，身形如同一阵不可捕捉的风，闪避所有的攻击，他单手竖于胸前，很是严肃地道。

　　“你他妈的才二！”有好几人忍不住齐齐爆粗口，气得差点吐血。

　　叶辰在远处观看，心下一阵好笑，这大和尚挺有意思，不由得想道了尹道人曾说过，他珍藏的内衣全都被一个缺德的大和尚被偷走了。

　　叶辰看着游走在一群亲传弟子攻击下的大和尚，很快嘴角就泛起一抹笑意，偷走尹道人珍藏的内衣的那个和尚定是眼前的大和尚无疑，此人能在尹道人神不知鬼不觉的情况下偷走他珍藏的东西，那种手段让叶辰都不得不佩服。

　　突然，大和尚脸色一变。

　　“有兵魂出现，各位施主，小僧不奉陪了！”

　　话落、大和尚风一般的消失在包围圈中，很快的远去，只能看到一道长长的残影。

　　“狗和尚，哪里逃？”有两人反应最快，立马追了下去。

　　“兵魂？你以为我们都是吓大的么？”

　　那名黄衣亲传弟子冷笑，身影一动就要追下去，就在这时，一抹黑色的光嗖地一声自远方射来，一瞬间便将他的头颅给洞穿。

　　黄衣亲传弟子瞳孔放大，依旧摆着一副要追下去的姿势，整个人定格在那里，而后砰地一声倒在地上，彻底的死去。

　　“嗡嗡！”

　　一柄黑色的古剑悬浮在空中，其上魔纹闪烁，散发出慑人的气息，剑尖上滴滴鲜血滴落，那是刚才那黄衣亲传弟子的血。

　　“兵魂！快跑！”

　　剩下的六名亲传弟子大惊，兵魂起码都是神兵才能孕育而出，而眼前的兵魂显然受损并不大，拥有恐怖的杀伐之力，其上的魔纹中有法力波动而出，远非他们能匹敌。

　　“走！”

　　叶辰等人展开身形，快速离去，若是被兵魂发现那就危险了，这个兵魂与先前的不同，要强大太多了，不是他们可以抗衡。

　　“嗖！”

　　黑色的古剑，魔光滔天，拉起一串长长的黑色魔光追上一名亲传弟子，噗地一声将其头颅穿透。

　　“啊！”

　　那亲传弟子发出凄厉的惨叫，短暂而急促，让人全身发寒，其余亲传弟子尽皆亡命飞逃。

　　叶辰循着那些亲传弟子所逃的方向而去，远远地避开那魔气滔天的兵魂，飞出上万里之后兵魂才停止了追击，滔天的魔气逐渐消失，一共九名亲传弟子，剩下只有五人，其余的全部被兵魂一剑洞穿头颅。

　　脱离危险之后，叶辰开始思考起来。刚才从那些亲传弟子口中的话可以听出，他们在进来之前肯定就知道祖神墓，看来那些洞天学院不简单，竟然得到这样的信息，只是苦于无法进入地狱，所以才让历练的弟子前来。

　　轰隆隆！

　　前方遥远处，一声声巨响声传来，紧接着天动地摇，整片大地都在剧烈的摇晃，像是发生了大地震，叶辰心中一惊，与雅妃娜、奥斯两人快速向着声音传来的方向飞去。

　　与此同时，他的神识感应到各个方向都不断有修者赶来，全都是这次进入地狱历练的各大势力亲传弟子与核心弟子。

　　“看来除了我们灵泉福地之外，其他势力都知道地狱祖神墓的事情！”叶辰心中想道。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声不断，大地一直在摇动，半个时辰后叶辰看到了震撼的一幕，一座巨大的坟墓自平原大地中缓缓地升起。

　　这座坟墓大得惊人，像是一座神山一般，它不断的自地面升腾而起，伴随着一股惨烈的气息铺天盖地而来。

　　在前方的大地上站满了修者，各自成队，足有十几队人，人数在百人以上。

　　叶辰正打算隐藏气息，静观其变，两道目光同时望了过来。

　　一道是来自日月学院的羿梦南；一道是来自圣修学院的闵雨涵。

　　叶辰知道自己隐藏不了，索性自一座小山丘上走了出来，在这之前他将雅妃娜与沃斯收进了镇妖壶中。

　　在叶辰走出的一瞬间，羿梦南与闵雨涵的目光突然就是杀机爆射，如同利剑一般犀利，像是要将叶辰活活给洞穿。

　　“是你！”

　　两人几乎同时出声，带着毫不掩饰的杀意与轻蔑。

　　“是我！”叶辰大步走了过去，道：“各大势力年轻俊杰云集，怎可少了我，路过此地也来凑凑热闹。”

　　所有人都将目光投来，其中大部分都带着敌意，只有小部分人目光中没有什么波动，有的还带着好奇，毕竟叶辰每次所做的事情都是出人意料的，让少数一部分人对他起了兴趣。

　　“凑凑热闹？就怕将命也丢在这里。”羿梦南斜睨了叶辰一眼，冷冷地说道，在他的心中从未将叶辰放在眼里，只是苦于没有机会碾死这只蝼蚁。

　　“你是在提醒我吗？若是，那我在此谢过了，我命大，不容易死。”叶辰笑道。他很清楚，羿梦南与闵雨涵不会轻易对他出手，毕竟现在各大势力弟子之间关系很微妙。

　　只是、因为祖神墓开启，所以各大势力弟子之间才没有相互残杀，这种微妙的关系很容易就被打破，若是有人突然出手，很有可能会引起一场混战。

　　场中想要杀叶辰的人太多了，在这些人的心中，叶辰乃纯阳霸体，是与圣体并肩的存在，在神体之上。

　　若是能杀了叶辰，声名势必会暴涨，且自己的道心也将得到极大的稳固，所以他们绝不会眼睁睁地看着别人杀死叶辰。

　　如此，便是相互制衡，让叶辰有了回旋的余地，这也是叶辰独自走进场中的原因之一；再者，只要叶辰想走，这些人还是很难留住他的，除非偷偷地激活一张禁锢神符，否则在梦非烟等人不在的情况下，谁能快得过他的神风步？

　　“叶辰，有时候我不得不佩服你的勇气，当初在伏尸山脉中，你不过才命海秘境巅峰，竟然能得到命运之花，的确让人不可小觑。”闵雨涵说话了，她肌肤如雪，身段袅娜多姿，迷人的丹凤眼中带着丝丝冷冽，一句话让现场的气氛顿时到达了无比紧张之势。

　　顿时、叶辰感觉到无数的气机将他锁定，所有人，那些曾经对叶辰没有敌意的人，眼中都闪烁着杀机。

　　一切皆因命运之花，谁都知道这次出现的命运之花中有着莫大的气运，对于修者来说那是逆天之物，很有可能逆转命格，无人不眼红！


第0409章 陷入危局

　　闵雨涵心肠歹毒，一句话险些让所有人忍不住对叶辰动手，可谓杀人无形，兵不血刃！

　　叶辰也算见识了什么叫做最毒妇人心，也明白了这个女人对自己的恨意之深，宁愿得不到他身上的气运也要让自己成为众矢之的。

　　“可惜啊。”叶辰一脸愤怒之色，道：“命运之花本来已经到手，却不想半路杀出个程咬金，最后被一个老头给抢走，到头来我也只是为他人徒做嫁衣而已。”

　　叶辰的话当然不能骗到在场的人，不过人们心中那种想要不顾一切动手的急切却消淡了不少。

　　虽然他们都不信叶辰的命运之花被人所夺走，但是万一他真的未炼化命运之花，体内没有气运的话，他们一动手，发生混战，死伤无数不是得不偿失么？

　　况且，在这么多人的手中，谁也不能坚信自己能顺利得到叶辰体内的气运，所以一时间谁也没有动手，身上的杀意也开始收敛了起来。

　　闵雨涵冷笑连连，道：“你以为这么幼稚地说辞能蒙骗在场的年轻俊杰么？”

　　“我只是在说一个事实，信不信那是你们的事。”叶辰摸了摸鼻子说道，而后看着闵雨涵，“我就不过是用鞋底抽了你的脸而已，你用得着么嫉恨我么？”

　　此话一出，所有人的目光都投向闵雨涵，震惊，愕然，不可思议，让她浑身不自在，脸色也变得通红，眼中更是透射出无穷的杀意，咬牙切齿，道：“叶辰，只要你踏入祖神墓，我必会让你生不如死！”

　　声起间，闵雨涵整个人散发出强大的气势，一道道灵光自身上散发而出，凝聚成一道灵气潮浪向着叶辰涌了过去。

　　叶辰不愿暴露实力，装着很是痛苦的模样，蹬蹬蹬连连退步，嘴角也溢出一缕黄金血液。

　　“哼！蝼蚁，不知死活！”闵雨涵冷笑，眼中尽是讥笑与轻蔑之色。

　　“叶辰，我们同为修者，闵雨涵也不是心胸狭窄之人，只是你以前做得太过了，是不是有必要当着所有人的面给闵雨涵陪个礼道个歉？”这时候羿梦南说话了，他黑发浓密，剑眉斜飞，眼神很平静，浑身上下都散发出一股平静而温雅的气息，面色已看不出丝毫的敌意。

　　“道歉？”叶辰冷笑，随后沉默不语，眼睛平视前方，无视羿梦南。

　　“怎么？你的行为辱了圣修学院，辱了闵雨涵，难道不应该道歉么？”羿梦南不依不饶地说道，话落他转头看向各大势力的弟子，道：“你们说叶辰是不是该赔礼道歉？”

　　“嗯，是该赔礼道歉。”很多人都点头附和，此时他们谁也不能对叶辰动手，但是羞辱他一番总是可以的。

　　此时，闵雨涵脸色铁青，她怒视羿梦南，眼中亦是杀机爆射。

　　羿梦南三番五次提及叶辰羞辱她，这是在打她的脸，也是在打圣修学院的脸，不但是在升级她与叶辰之间的仇恨，更是在羞辱奚落她，这让闵雨涵恨不得立刻出手杀掉他与叶辰。

　　“叶辰，还不给闵雨涵赔礼道歉！”

　　“快快赔礼道歉，态度要诚恳，一大学院的亲传弟子岂是你一个福地的外院弟子能辱的！”

　　“对，赶快，否则别怪我们出手镇压你！”有的亲传弟子直接出言威胁，杀意不加掩饰。

　　各大势力的弟子们，一个个脸上都带着戏谑与讥笑，看着叶辰，想要知道他接下来会怎么做。

　　叶辰脸色渐渐变冷，羿梦南来这么一出是他没有想到的，不过想要他道歉那简直就是笑话，不但尊严不许，且道心也不许。

　　叶辰的态度也变得强硬起来，冷眼扫过所有人，道：“当初闵雨涵欲杀我，我以鞋底抽她那是宽恕，所以她应该感恩才是，我何须道歉，若是你们想要以势压人，尽可出手！”

　　各大势力的亲传弟子们愣了愣，你看我我看你，然后相视大笑起来。

　　有人嘲讽，道：“有骨气，不过没有实力只有骨气那就等于是在找死，你是自恃纯阳霸体战力无双么，别说你现在只有玄藏秘境的修为，就算进入六合秘境我们随便一人也可一指戳死你！”

　　“是么？”叶辰淡淡一笑，看着那说话之人，此人乃仙境洞天的一名亲传弟子，此时正以居高临下的眼神看着他。

　　“你的一指有几分威力，我倒想试试，不妨露两手来看看！”叶辰冷笑道，言语中充满了挑衅的意味，他知道这些人不敢出手。

　　“你！”

　　那仙境洞天的亲传弟子一窒，深深吸了口气，满眼冷冽的望来，“福地的一只卑微蝼蚁，一旦进入祖神墓，我让你死无葬身之地！”

　　“我等着你！”叶辰眼睛微微一眯，伸出小指，指尖朝下，顿时让那人差点暴走。

　　突然，一股强大的气息快速靠近，叶辰心中一跳，升起一丝不好的预感，猛地转头，看到一道白色的身影快速飞来，与此同时一抹仙灵之光斩破虚无，从天而降，犀利无边。

　　叶辰一惊，脚步迈动，神风步五倍速度展开，瞬间避过这一剑。

　　“轰！”

　　剑光斩空，大地烟尘弥漫，被斩出一道巨大的沟壑。

　　梦非烟来了，她如同仙子一般自天空飘落下来，手持三尺神剑，仙灵之光流转，眼中射出犀利的杀机，冷冷的盯着叶辰。

　　“今日还有谁能救你？杀了你，下一个就是寒清雪！”梦非烟很强势，她俨然未将叶辰与寒清雪放在眼中，轻轻地抚摸着长剑剑身，语气冷漠，将叶辰当做砧板上的鱼肉。

　　刚才叶辰避过一剑，梦非烟心中有些惊讶，其余人更是惊讶，叶辰拥有同阶极速，他们早已知道，在神府中时就已经看出来了，只是没有想到他凭借自身速度竟然避过了梦非烟的一击。

　　叶辰进入了死局，先前因为各大势力弟子之间相互制衡，所以都不敢抢先对他出手，但是现在不同了，梦非烟的出现打破了这种微妙，在场所有人中，她无疑是最为强大的存在，她要动手杀叶辰，没有人敢与她争抢！

　　“梦非烟，好个水梦仙子！”叶辰冷笑，一脸讥讽地看着她，道：“你也是特殊体质，能在当代年轻弟子中成为佼佼者，想必也是有些傲气，你以天脉巅峰的境界压我，就不怕道心染瑕，对日后的修炼有弊吗？”

　　梦非烟眼神微微闪烁，冷冷一笑，无比强势地道：“每一个时代，每一个修者，想要屹立绝巅谁不是踏着尸骨而上，我只需要扫除一切阻挡我的障碍，哪怕你只有命海秘境，我同样毫不犹豫杀你，你若觉得我是以境界压人也罢，我可以告诉你，境界是我的实力，我就是以境界压你又如何！”

　　各大势力的亲传弟子也没有想到梦非烟会突然出现，若是在以往他们巴不得有人能杀死叶辰，因为这正合了他们的心意，可是现在却不同了。

　　叶辰体内很有可能拥有命运之花的莫大气运，谁若杀了他便可夺得其气运，各大势力的弟子们谁都想亲手杀了叶辰，不愿让叶辰死在别人的手中。

　　而今，梦非烟出现，强势得不得了，让各大势力的弟子们无可奈何，毕竟梦非烟的修为境界摆在那里，且又是一种仙灵体质，战力恐怖，足可与刚进入神窍秘境的人物争锋，远不是他们这些人能匹敌的。

　　很多人都不甘，不过事已至此，他们知道自己注定与那气运无缘，很快也就释然了，索性抱着双臂，好整以暇地看着叶辰将要如何在死亡中挣扎。

　　此时，叶辰的心快速的地往下沉，本来以为自己的话可以激起梦非烟心底的骄傲，可是她发现梦非烟根本就不吃这一套，她不是血轻舞，她可以不择一切手段，只要能扫除障碍！

　　叶辰目光从梦非烟那居高临下的眼神上离开，快速的扫过在场的所有人，而后道：“当初在伏尸山脉，我的确得到了命运之花，且将之炼化，你们应该知道气运这东西，他可以改变命格，使人在修炼一途中化险为夷，你们难道不想得到吗？”

　　此话一出，在场的所有人眼神都变了，先是犀利如剑，而后变得火热，气运无人不想得到。

　　本来，他们不敢肯定叶辰身上是不是真的有大气运，加之梦非烟一出现，他们便更是觉得不能动手，可如今被叶辰这么一说，心中的贪婪与侥幸心理顿时暴涨。

　　阳谋，这是赤、裸的阳谋，在场的每一个人心头都如明镜般雪亮，可是谁都无法战胜气运带来的诱惑，贪婪与侥幸战胜了一切的顾虑，各大势力的弟子几乎同时围了上来，一个个浑身上下散发出强大的气息，将叶辰与梦非烟都锁定，只要他们一动便会迎来上百人的全力攻击。

　　这一招凑效了，可是叶辰的危险并未减少丝毫，只是为他争取了时间，使得梦非烟有了顾虑，不敢立刻下杀手，但是叶辰彻底的站在了所有人的敌对面。


第0410章 强人齐至

　　“叶辰，你以为这样就可以保住你的性命么？”梦非烟眼中的杀意炽盛。话落，目光自在场所有人的身上扫过，道：“在我梦非烟面前动杀意，你们是在自寻死路！”

　　“水梦仙子！”圣修学院中，闵雨涵盯了叶辰一眼，而后道：“你应该知道气运代表着什么，谁能杀了他就代表着可以拥有能改变命格的机会，从此在修炼一途上能更加顺利的成长，我们并非要与你为敌！”

　　梦非烟眼神冷冰地看着各大势力的弟子，整个人的气势在瞬间攀升，手中神剑唰地指向前方，道：“你们之中最强者也不过天脉五逆，在我眼中不堪一击，若是你们执意如此，今日便让你们全都成为我的剑下亡魂！”

　　各大势力的弟子们只觉得浑身一寒，梦非烟的气势变得强大了数倍，这才是她的真实实力，让一些人心中生出了无力与恐惧感。

　　“哈哈哈！这里如此闹热，我是来晚一步了，水梦仙子仙姿惊世，远远一观便让在下心驰神醉，真乃绝代佳人也。只是不知仙子何以如此动怒，与各大势力亲传弟子拔剑相向？”

　　远远的一道声音传来，声音不大，但却让每个人都听得很清楚，紧接着一道青色的身影快速而来，只是几闪之间便来到了场中。

　　“月惊师兄！”

　　闵雨涵面露喜色，眼中闪烁莫名的光芒，大声喊道。

　　“闵师妹，发生什么事了。”青衣男子凌立在圣修学院一行人的上空，浑身上下灵光滔天，在其头顶上更是有一把阔刀悬浮，刀身轻轻的颤鸣着，发出一股凌厉的杀伐之气。

　　青衣男子便是圣修学院当代亲传弟子第一人，赖月惊，也是上届进入地狱历练活着走出来的强者。

　　“赖月惊。”

　　梦非烟不缓不急的吐出三个字，心中却是不平静，赖月惊一来，闵雨涵肯定会将叶辰身有气运之事告诉他，届时她想要杀叶辰就不可能了。

　　几乎就在心念一动之间，梦非烟突然发难，手中的神剑脱手，悬浮在空中飞速地旋转了起来，一道道犀利的仙灵剑气如同极光般透射而出，洞穿虚空，于一瞬间杀向叶辰，这是要将叶辰一击绝杀。

　　“水梦仙子，且慢动手！”

　　就在梦非烟展开攻杀的同时赖月惊也动了，他头顶悬浮的阔刀突然一震，刀身猛地竖立起来，一道道恐怖犀利的刀气透射而出，直直迎向梦非烟的仙灵剑气。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　同尽的余力如同潮浪般涌向四方，各大势力的弟子们没想到两人会突然出手，根本就没来得及闪开，被余力所冲击，震飞好几十米，一个个口吐鲜血，有的更是骨断筋折！

　　他们一个个心中骇然，这还只是余力而已，就让他们险些伤到了本源，这等攻击若是落在他们身上将是什么后果，毫无疑问会被秒杀！

　　各大势力的弟子们一个个冷汗直冒，还是低估了洞天学院亲传弟子第一人的实力，实在是太恐怖了，先前还想与梦非烟争着杀叶辰，若非赖月惊到来，他们或许已经成为了冰冷的尸体！

　　就在梦非烟与赖月惊出手的同时，叶辰也动了，他迈步而走，身形如风，瞬间暴退几十米，全身是上下神光流动，在其体表有道金色的罩子，将其护在其中。

　　叶辰一直都在注意梦非烟，知道她必不会就此甘休，所以早已准备好了应付一切的打算，悄悄地在体内激活了一张防御神符，那是进入地狱之前死乌龟给他的。

　　“神符！”

　　梦非烟与赖月惊冷冷地看着叶辰，没想到他竟然有防御神符在身，且什么时候激活的竟然逃过了他们的感应。

　　“赖月惊，我今日必杀此人，难道你想阻我？”梦非烟冰冷的眼神直视赖月惊，浑身上下杀气弥漫。

　　“仙子误会了，在下只是想要弄清楚始末，想知道仙子先前为何会与我圣修学院乃至其余势力的弟子们敌对。”赖月惊淡淡一笑说道，与此同时，闵雨涵嘴唇轻动，传音入密将事情的始末告知了赖月惊，他的脸色顿时就变了变。

　　赖月惊的神色变化虽然只是瞬息之间，但还是被梦非烟捕捉到了，她冷冷地道：“赖月惊，此事与你无关，希望你最好别插手。”

　　“哈哈哈！”

　　赖月惊大笑，指着叶辰对梦非烟道：“此人身上竟有大气运，气运这种东西，仙子是想独占吗？”

　　“不错，气运这种东西，可以改变修者的命格，乃逆天之物，对于谁来说都是天大的机缘。”

　　就在这时又一道声音自远处传来，一道身影快速靠近。

　　“日月学院郝剑！”

　　梦非烟与赖月惊同时将目光投过去，只见一位身穿淡黄色衣衫，浑身上下都有丝丝剑气透射的青年男子快速到达了场中，他黑发浓密，随意的束在脑后，眼神非常犀利，身材挺拔，有着一股凌厉的气势，就像是一把随时将要出鞘的神剑。

　　“想不到大家都比我先到，梦仙子，赖兄，郝兄，多年不见，久违了！”

　　随着一道声音的响起，又一人来到场中。

　　“华清扬！”

　　梦非烟声音微微有些颤抖，显示着她此时的心情是如何的不平静。

　　华清扬看着梦非烟淡淡一笑，显得很是儒雅，他有一股难以言喻的亲和力，让人很容易生出亲近之心。

　　“各位这是在做什么，祖神墓即将开启，你们这是要在进入祖神墓之前切磋一番么？”华清扬身材修长，身穿浅蓝色的衣衫，一头黑发一半披在脑后一半自然垂落在胸前。

　　“多年不见，华兄风采依旧。”郝剑皮笑肉不笑地说道。

　　“客套话就不要说了。”华清扬淡淡一笑，而后道：“两位好像与梦仙子之间有误会？”

　　赖月惊与郝剑彼此对视一眼，而后笑道：“是不是有误会你得问梦仙子。”

　　华清扬将目光投向梦非烟，梦非烟冷冷地看了赖月惊与郝剑一眼，道：“我欲杀叶辰，是你们在此阻拦，是不是误会你们心中自然明白。”

　　闻言，华清扬微微转头，目光停留在叶辰的身上，他淡淡一笑，道：“梦仙子，那叶辰虽为传说中的纯阳霸体，但是我不觉得他现在有资格让你动手，想要杀他只需一指足矣；杀他事小，可杀他之后道心染瑕却得不偿失了。”

　　“华清扬，你无需多说，今日我必取叶辰性命，你若要助我便拦下他们两个。”梦非烟是铁了心要杀叶辰，而今与她关系复杂的华清扬到了，等同于多了一个强力帮手，可以牵制赖月惊与郝剑，如此她便可以轻易击杀叶辰。

　　华清扬摇了摇头，苦笑道：“既然你执意要杀他，我也只有依你之意了。”

　　话落，华清扬看着赖月惊与郝剑，道：“两位，多年不见，不想今日见面便要兵戎相向，事出无奈，还请两位不要介意。”

　　郝剑眼神微冷，凝视华清扬，道：“华清扬，你少在这里装模作样，让我看看些年来你长进了多少！”

　　“咻咻咻！”

　　随着郝剑的声音落下，无数道剑气就从他的体内透射出去，像是一片剑阵笼罩天地一般，带着犀利的攻击力，那股凌厉的气息吓得其余弟子们尽皆飞退。

　　“郝兄，你挡住华清扬，我去阻止梦非烟！”

　　赖月惊大声道，话落他踏步而行，向着梦非烟的方向冲去，想要阻止他杀掉叶辰。

　　“你们两个一个都不能少，陪我好好过两手！”华清扬笑道，声音带着磁性，一头黑发轻轻飞舞着，他气质儒雅，但此时又有着一股霸气，混合在一起有着一种特别的魅力。

　　话落，华清扬双手一展，嗡地声，天空中一道巨大灵力网快速地落了下来，将赖月惊与郝剑两人都笼罩。

　　“叶辰，我要杀你，谁也救不了你！”

　　梦非烟一步一步向着叶辰走去，每一步踏出都让四方空间一阵颤动，强大的气势铺天盖地压了过去，那股力量就如同有数座大岳同时镇压了下来，让叶辰都感到一阵胸闷。

　　看着梦非烟一步步走来，释放出的气势压迫越来越恐怖，叶辰站在原地一步也未曾移动，在他的命海之中，一张四级极品攻击灵符悄悄地激活，随时都能发出强绝的一击。

　　情势已经到了如此局面，叶辰别无他法，唯有打算尽出底牌，竭尽全力才有可能保住性命。

　　“无论你是什么体质，在我梦非烟的面前，你都只是可怜的蝼蚁，你没有成长的机会！”

　　梦非烟在虚空踏步，强势无比，浑身上下仙灵力滔天，如同倒翻的大海一般不断地压在叶辰的身上，话落之际，她突然出手，一只纤细的手掌随意往前一按。

　　“嗡！”

　　那只手掌化为十丈大，瞬间崩灭虚空，带起一大圈的灵力波纹冲击四面八方。

　　看着梦非烟压落的手掌，叶辰的瞳孔都缩成了两点，心念一动就要祭出攻击灵符。

　　就在这时，一抹血光洞穿虚空，突然杀至，快到了极致，伴随着滔天的血气笼罩方圆十里。


第0411章 寒清雪到来

　　“噗！”

　　一串鲜血飞溅而出，那道血光洞穿梦非烟的手掌，使得她的手掌骤然之间缩了回去。

　　叶辰猛地回头，看到一道袅娜多姿的黑色身影出现在身后，两把短刺悬浮在她的前方，其上还有点点殷红的血迹。

　　“血轻舞！”

　　梦非烟眼睛微眯，看了看被修罗妖刺洞穿的手掌，仙灵力运转之间，那个血洞瞬间恢复。

　　她心中有些吃惊，血轻舞的境界还是天脉巅峰，但是她能清楚地感觉到血轻舞与以往不同了，血气旺盛了许多，攻击力也变得更加的强大。

　　“血轻舞，你竟然偷袭我，这可不是你的作风！”梦非烟冷声道，言喻中带着一丝嘲讽。

　　“你的脸都能厚到以天脉巅峰的境界压一个低秘境修者的程度，我偷袭有何不可！”血轻舞冷笑，眼神与梦非烟对视，在空中碰撞出了火花。

　　“那是我的事情，与你无关！”梦非烟气极，但是却无从反驳，血轻舞只是在陈述一个事实而已，“你当真要阻止我杀他！”

　　血轻舞冷冷地看了叶辰一眼，而后道：“他是我的，我不允许别人杀他！”

　　话落，血轻舞意识到自己的话中似乎带着歧义，纠正道：“他的命是我的，当由我亲自去取！”

　　“想不到堂堂修罗妖女血轻舞，血饮门当代亲传弟子第一人，居然会对一个低秘境的修者多次维护！”梦非烟恨得咬牙，血轻舞一来，她是无法亲手杀掉叶辰了。

　　“那是我的事情，与你无关！”血轻舞以梦非烟先前的话还了回去，让她心口一窒。

　　就在这时，又有人从远处飞来，而且不止一人，叶辰目光望去，看到了圣修学院的赵天渠，还有凌霄洞天纯阳等人。

　　紧接着，一道白衣飘飘，身材高挑，肌肤如雪的身影来到场中。

　　这个女子有着一头雪白的长发，闪动晶莹的光泽，背上斜背着一把带鞘的长剑，剑鞘上刻满了各种古老的图案。她五官很是精致，只是秀眉之间流露出一丝悲苦，使得她看上去有一种悲意。

　　“悲无泪！”

　　梦非烟一见到这个女子，眼中就流露出一股恨意，冷冷地望了过去，咬牙切齿的吐出三个字。

　　悲无泪，她就是悲无泪，在圣城中叶辰听说过，此女有种说不出的感觉，给人一种悲苦之感，有着人见尤怜之态，像是饱经了人世的沧桑与悲苦。

　　悲无泪只是淡淡地看了梦非烟一眼，而后将目光投向血轻舞，微微地点了点头，血轻舞也向她点了点头，表示打过招呼。

　　到场的人越来越多，而今梦非烟知道自己已经不可能杀叶辰了，最后无比冷冽的盯了叶辰一眼，道：“你最好永远躲在女人的身后，否则难逃一死！”

　　“听说纯阳霸体之所以能活到现在，全都是因为有女人为他遮风挡雨，在灵泉福地依仗寒清雪，现在么……”一道声音自圣修学院的弟子群中传来，充满了鄙夷与嘲笑。

　　“一个靠女人存活的男人，是最大的耻辱，要是我早就一头撞死了，活着不是丢人么？”有人出声附和。

　　“嘿，除非他永远龟缩在女人的裙下，否则终究难逃一死！”

　　各大势力中，各种声音传来，全都是嘲笑与讥讽，叶辰眼观鼻鼻观心，充耳不闻，当做是一群狗在吠。

　　“一群废物，叶师弟踏入修炼界两年，足以抵你们修炼二十年，你们有何资格嘲笑他！”

　　清冷淡漠的声音传来，叶辰心中一喜，整个人在一瞬间变得有些激动了起来，骤然转过身，看到一道白衣胜雪的身影，如同月宫仙子般自远处飞来。

　　“清雪师姐！”

　　叶辰喊道，他以为自己听错了，当转身看到寒清雪的身影时才知道，真的是她，她也来了。

　　“叶师弟。”

　　寒清雪落到叶辰身边，见到叶辰完好无损，眼底深处也有着一抹喜色。

　　“师姐，你的修为……”叶辰本是以神识随意一扫，不想却让他大吃一惊。寒清雪竟然在这几个月之内达到了天脉六逆巅峰。

　　在这个秘境短时间内突然四个境界，需要多大的奇遇才可做到，叶辰本以为自己已经算是最快的了，却不想寒清雪比他还要快。

　　“师姐，有没有颜姐他们的消息。”叶辰以神识波动问道。

　　“没有。”寒清雪摇了摇头，而后道：“你不用担心，他们身上都有神符，应该不会有危险。”

　　“师姐怎会来到此处，难道你也知道祖神墓的消息？”

　　“原本并不知道，只是无意中遇到仙境洞天的亲传弟子，碰巧听到他们的谈话，也就跟着找来了，不想遇到了你。”

　　两人以神识波动交流，叶辰有了一个发现，寒清雪对自己的态度又变回了那次与玉玲珑碰面之前的模样了，虽然清冷依旧，但却不再那么淡漠了。

　　虽然寒清雪对别人都是一副冰冷淡漠之态，但是叶辰知道她的心并不是冷的，至少对于他来说不是，所以每当寒清雪对他摆出一副冰冷淡漠之态，他就有种不舒服的感觉，总觉得寒清雪离他很远很远。

　　在与寒清雪神识交流之际，叶辰感受到两道冰冷的目光锁定了自己，像是两把锋利的神剑逼在了后背，他转过头去看了血轻舞一眼，血轻舞快速收回目光望向他处。

　　另一边，华清扬、郝剑、赖月惊三人早已停止了战斗，各自回到各方势力之中，他们成为了自己宗门的主事者，在这里他们是各大势力中最为强大的人。

　　各大势力的人目光时不时的向着叶辰这边望来，现在与叶辰站在一起的只有寒清雪与血轻舞，血饮门与灵泉福地的其他弟子都不在。

　　那些目光中，透着一股忌惮，对寒清雪的忌惮，早就清楚寒清雪的修为在天脉二逆，且谪仙子之名名传东州，并非虚名，而是她的确有那个实力，战力强大得惊人。

　　各大势力亲传弟子之首，个个眼底深处都有光芒在闪烁，他们隐约的感觉到寒清雪身上有股十分危险的气息，远远超出了传闻中对她的认知。

　　梦非烟曾与寒清雪交过手，那时的寒清雪远非她的对手，而此刻她再看寒清雪却有一股朦胧难测的感觉，似乎寒清雪已经不再是当初的那个寒清雪了。

　　场中恢复了安静，没有人再发出声音。

　　而在百里之外，轰隆隆的声音不断传来，祖神墓彻底的自地下升起，屹立在大地之上，如同一座巨大的山岳，显得无比的雄伟，更有一种惨烈的气息。

　　那巨大的祖神坟墓全是由青石所砌成，青石上刻满了各种纹痕，只是那些纹痕被岁月风化，显得模糊不清，其上也没有任何的气机波动，像是普通匠人雕刻上去的一般。

　　在祖神墓的正方前有着一道巨大的石门，那石门上遍布裂纹，还有一道恐怖的掌印，深深的凹陷了进去，足有方圆十丈那么大。

　　看到那个掌印，所有人都是一惊，掌印凹陷处都已经风化了，说明这个掌印起码是数万年前所留下的。

　　数万年前，这道石门绝对有着恐怖的道纹，谁能有如此实力一掌在地狱祖神墓的石门上留下如此深的一个手印，难道是准皇，是大帝？

　　“师兄，祖神墓彻底出世了，我们要不要马上进去！”日月学院中一位亲传弟子激动地说道。

　　郝剑冷冷看了他一眼，那个亲传弟子心中一颤，立马不再作声。

　　“你们怎么看？”郝剑看向赖月惊、华清扬、水梦仙子、悲无泪、血轻舞等人说道。

　　“祖神墓已经历经十万年，想必墓表的阵纹已经失去了杀力，不过为了稳妥起见，我们还是要试试，否则一旦进入谁也无法活命。”华清扬说道。

　　“试？谁去试，你吗？”郝剑冷冷一笑，道：“你应该知道祖神墓墓表的阵纹若还存一丝杀力，也不是我们可以抵挡的，谁敢去试？”

　　“郝兄休要激动，我们自己当然不能出手，不过却可以用别的东西来代替，阵纹若存杀力，一旦被攻击必会反震，但也只是局部，并非将祖神墓表整个阵纹都激活，想必这个信息并非我一人知晓，你们的宗门主事者也应该告诉过你们。”华清扬依旧是一脸儒雅的笑容，看起来就像是一个饱读诗书的书生。

　　“哼！”郝剑冷哼一声不再说话。

　　“若是你们没有意见，在下便动手了。”华清扬转头看了看在场最强大的几人说道。

　　血轻舞、梦非烟、悲无泪、赖月惊等人全都点头，表示赞同华清扬的建议，华清扬淡淡一笑，伸手在空中一拍，一张神光流转的符咒就出现在众人的眼中。

　　那张神符嗖地一声飞向远处，并非径直飞向祖神墓，而是改变方向飞到了祖神墓的另一方，然后无尽的神光爆射而出，凝聚成一束，轰然一声轰击在祖神墓之上。

　　“轰！”

　　只有神符的神光四射，并没有阵纹的杀力反震，只是祖神墓的青石依旧完好无损，神符一击未能在其上留下半分痕迹。

　　“看来阵纹之力早已消磨殆尽，我们可以放心的进去！”华清扬说道。


第0412章 入祖神墓

　　“走！”郝剑第一个动了，身后一大群唯他马首是瞻的亲传弟子快速地跟了上去，到达石门前，运力一推，整个石门在轰隆隆声响中开启，里面无尽的血色之光透了出来。

　　“走，我们也进去！”见郝剑带着日月学院的亲传弟子全部进入祖神墓中，赖月惊也忍不住了，快速地飞向祖神墓。

　　接下便是其他势力的人，全都接二连三不断地飞向祖神墓，很快得几乎全都消失在祖神墓石门之中。

　　最后只剩下叶辰、寒清雪、血轻舞以及悲无泪四人。

　　“我该进去了。”悲无泪淡淡地说道，话落她迈步而行，几个闪身就消失在石门之中。

　　血轻舞看着远处石门大开的祖神墓，而后又将目光落在叶辰的脸上，道：“留着性命，等我来取！”

　　话落，她也飞向祖神墓，很快地消失在叶辰与寒清雪的视线中。

　　叶辰与寒清雪在原地站了很久，两人的目光都落在远处巨大的祖神墓上，心中始终觉得有些不对劲。

　　良久，叶辰打破了沉寂，道：“清雪师姐，我们要进去么？”

　　寒清雪眼中闪过一抹凝重之色，道：“祖神、圣皇、魔皇、君王、仙王，他们都是各大天地中最绝顶的存在，从某种意义上来说，他们的道也能代表天地乾坤，死后无论葬在哪一处，必会乾坤相应，内蕴天与地，阴与阳。”

　　“师姐，你是想说……”叶辰有些不肯定寒清雪到底想说什么。

　　“我是想说，这应该是地狱祖神的坟墓无疑，但是不知是天墓还是地墓，天墓代表乾阳，地墓代表坤阴；若是地墓，其中必有无凶险，坤阴之气浓厚，会滋生大量阴物，且地狱祖神的尸身也不会埋葬在地墓之中，有没有宝物也是未知之数！”

　　“既然如此，师姐你是怎么打算的，是进还是不进？”叶辰说道，征求寒清雪的意见，若是她不想进，那么叶辰会陪她离开这里，若是她要进入，叶辰也会陪她一起进去。

　　“进！”寒清雪微微犹豫了一下，斩钉截铁的吐出一个字来，而后道：“是天墓还是地墓我们无法肯定，所以再大的危险也要去闯一闯，只有不断地克服危险，战胜危险才能尽快变得强大；况且他们已经进入了，我们不能被那些人越拉越远。”

　　“那就进吧。”

　　叶辰说道，话落他一把拉起寒清雪，直接飞向祖神墓的墓门。

　　纤手被握，寒清雪微微一挣，但是没有挣脱，也就没有再挣扎，只是冷冷地看了叶辰一眼。

　　叶辰并未有其他的想法，刚才只是一种很自然的行为，这种自然就像是饿了要吃饭，走路要抬腿，根本未曾多想。

　　等他发现寒清雪的手被自己抓着时才反应过来，不着痕迹地松开，道：“师姐，我们进去吧。”

　　他们来到了墓门前，里面一道道血光透射出来，带着一股子惨烈与说不出的诡异，站在墓门之外根本就看不清墓门之后的景象。

　　当他们踏入墓门之内后，眼前的景物快速变换，只是一眨眼的时间，叶辰与寒清雪就发现自己身处一片大院之中。

　　墓中另有天地，是一个小世界，此时他们身处一片偌大的院落中，各种建筑都不是这个时代的样式，显得非常的古老，一股浓烈的血腥味传来，使得叶辰与寒清雪的心神瞬间紧绷。

　　前方横着一条长长的走廊，走廊两边的木柱上到处都染满了血迹，那些血迹全都是乌黑色，不知留下多少的岁月了。

　　透过走廊，叶辰与寒清雪看到了一汪巨大的池子，那池子中的水血红一片，确切地说那不是水，而是血液，一大池子的血液。

　　在那血池之中到处都开满了血色的莲花，血莲绽放，红的妖异。

　　血池中央有着一个古老的小亭子，由四根石柱支撑着，在那小亭子中一具风干的尸体悬挂在亭子内，一根黑色的绳子勒着他的脖子将其悬吊了起来。

　　这一幕幕诡异得有些瘆人，叶辰看了寒清雪一眼，见她神色如常，并没有半分恐惧之色才放下心来。

　　“师姐，你说地狱祖神的墓中怎么会有这样的一片世界，这是不是太诡异了？”叶辰有些惊疑，这一切绝非自主形成，而是被人一手布置的，十万年前地狱祖神根本没有想到过自己会死，且他死时正值一生中鼎盛时期，断不可能为自己建造坟墓。

　　想来想去，只有一个可能，那就是地狱祖神死后，祖神气息不散，因此而滋生出许多的魔神来，而坟墓就是那些魔神为他而建造的！

　　“并无祖神的威压与气息，看来这个墓不是地狱祖神生前为自己所准备好的，而是他死后别人为他建造的！”寒清雪的脸色变得无比的凝重，她看了叶辰一眼，眸子深处浮现一抹担忧之色。

　　寒清雪望向四方，发现这里像是一处封闭的空间，进来了，就难以出去，此时想要退出去也几乎不可能。

　　“师姐，这里好像没有其他人的痕迹，看来各大势力的弟子们与我没有进到同一个地方。”

　　叶辰环眼四望，地面上灰尘堆积，草木上都沉淀着厚厚的尘灰，此处显然已经尘封无尽岁月未曾有人踏入，反之若是有人到过这里必会留下痕迹。

　　“走，我们进去看看，找寻通往下一处的通道。”寒清雪低声道，话落她走在叶辰的前面，一步一步的向着走廊之后的内院靠近。

　　穿过走廊，里面阴气森森，有着一股森然的气息，而他们身后的走廊也开始动了起来，在缓缓地变化，一点一点地扭曲。

　　“那尸体！”叶辰突然发出惊声，指着血池中央亭子内悬挂的干尸，道：“师姐，你看那尸体，不像是地狱修者，应该是人类修者！”

　　一阵阴风吹过，亭子中的悬挂的干尸轻轻地摇动起来，叶辰与寒清雪的目光落在干尸身上，他们看到干尸那被风干的，黑色带皱的面目诡异地动了一下。

　　一瞬间，叶辰与寒清雪心中猛地一跳，阵阵阴风吹在身上，像是钻进了骨头缝里，让人里外皆寒。

　　“嘎吱！”、“嘎吱！”、“嘎吱！”

　　不缓不急的声音，轻轻地在阴风中飘荡，却如同重锤敲在人的心间，太过瘆人了。

　　在这寂静阴森的内院中，阴风阵阵，那悬挂的干尸轻轻摇晃着，发出嘎吱声，那干瘪的脸部皱了起来，像是在对着叶辰与寒清雪微笑。

　　“我们刚进来就遇到阴物了，看来这墓极有可能是地墓！”叶辰的声音充满了凝重，只是他们已经进来了，没有出去的路，唯有一直走下去，慢慢地想办法离开地墓。

　　天空开始变得灰暗，那亭子中不时地发出嘎吱声；那具干尸在对叶辰与寒清雪微笑，露出一口几近脱落的黑色牙齿，一缕缕的阴气自口中溢了出来。

　　“欢迎你们加入。”

　　一道阴冷的声音在内院中回响，那具干尸的嘴在上下开合，声音像是由他的口中发出。

　　一瞬间，叶辰体内的血气轰隆隆直轰鸣，如同江河澎湃，大海怒啸，他浑身上下金光透射，一头黑发无风自扬，无敌霸气尽显，冰冷的注视亭子中的干尸。

　　“师弟，我们有麻烦了！”寒清雪低声说道，她的脸色无比的凝重，眼中闪烁仙灵之光，浑身上下被莹白的仙光所笼罩，看起来如同雾中仙子，红尘斩仙剑唰地出现在手中。

　　“师姐走，寻找出口！”叶辰也感觉到了莫名的危险，像是被一只厉鬼顶上了一般。

　　“吱呀……！”

　　就在他们准备快速离开之时，无数的门窗开启声在内院中响起，血池对面与左右两边的房屋门窗接连开启，叶辰与寒清雪猛地望去，顿时之间浓烈的阴气铺天盖地，将整个内院都笼罩。

　　“吼！”

　　在那滔天的阴气中，一具具干瘪的尸体自房屋的门窗内冲了出来，一个个都干瘪得只剩下骨骼与皮，但是却有一种恐怖的阴气波动，咆哮着，厉吼着，冲了过来。

　　叶辰大惊，如此多的干尸，且个个实力都不弱，他快速地看了寒清雪一眼，道：“师姐，你去斩掉亭子中的那具干尸，其他的交给我。”

　　“小心点。”寒清雪点头，完了叮嘱叶辰。

　　“吼吼！”

　　一具具的干尸，不断地自门窗中冲出，甚至走廊外面也有一具具干尸出现，每一个都是阴气滔滔，干瘪的手上指甲漆黑尖长，闪烁瘆人的幽光，形成一个包围圈，向着叶辰与寒清雪冲了过来。

　　无尽的阴气笼罩天与地，将叶辰与寒清雪淹没在其中。

　　“师姐，动手！”

　　叶辰一声大喝，整个人如同蛮兽一般，爆发出一股极度的狂野，猛地一跃，腾空而起，浑身金色血气滔天，嗡地一震，一圈金色的血气波纹冲击四面八方。

　　“轰轰轰！”

　　一圈金色血气波纹冲击出去，瞬间击中四周冲上来的干尸，轰轰声响中，那些干尸只是退了几步，铜皮铁骨，根本就没有丝毫损伤，厉吼一声更加疯狂地冲了过来。


第0413章 鬼神出世

　　“嗡！”

　　叶辰狂霸出手，单臂挥出，一拳贯空，打出数道金色的拳光，发出霸王怒吼之声，在其背后更有一尊金色的身影散发无边的霸气，发出一声惊天动地的长啸。

　　霸王拳印！

　　叶辰很久未曾使用过的武技，叶问天传授给他的武技，此时在叶辰手中施展开来威力比以往暴增千万倍。

　　一拳轰出，数道拳光贯穿虚空，带着强烈的血气力量。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　三具扑上来的干尸被击中，直接倒飞出去，被拳印击中之处深深地凹陷了下去，但是他们像是打不死的小强，狂吼一声翻爬而起，又一次的扑了上来。

　　“伏魔剑阵！”

　　叶辰双手演化开来，一大片剑阵浮现在空中，剑阵旋转着，每一把演化出来的剑身上都流转着浩然正气，一股磅礴的至大至刚的儒家气息弥漫，驱散了大部分的阴气，那些干尸发出连连厉吼。

　　“天地有正气……”

　　在那剑阵的中心，一尊大儒虚影浮现，口诵正气之歌，剑阵的每一把剑都铮铮而鸣，垂落下无尽的正气剑芒，贯穿虚空，诛杀邪恶！

　　吼吼！

　　上百具干尸疯狂地冲过来，嘶吼着，厉叫着，在浩然正气之下显得有些痛苦，一道道剑气垂落，穿杀在干尸的身上，发出刺耳的金属颤音，像是穿杀在了神铁之上。

　　叶辰心中吃惊，这些干尸的身体太强悍了。

　　此时由不得叶辰多想，攻杀术运转，一倍攻击力陡增，逆命之轮出现在手中，混沌光闪烁，化为一柄古老斑驳的长矛，散发出惊世的杀伐之力。

　　逆命之轮，曾饱饮天下修者的鲜血，其中有各种王体，使得它有着一种无边的杀戮之气。

　　叶辰手持长矛，杀戮之气蔓延开来，让那些干尸生出了惧意，全都在一瞬间睁开了空洞的眼睛。

　　那些干尸早已没有了眼珠，眼睛睁开的一瞬间，眼眶内黑光爆射，像是黑洞般慑人。

　　“阴物，我将你们灭个干净！”

　　叶辰冷喝，与此同时开始演化起来，一个个的卍字佛语自他体内飞旋而出，全部没入长矛之内，一道道磅礴的混沌血气透射了出来，一瞬间化为上百个叶辰。

　　每一个叶辰手持长矛，出现在四面八方，锁定那些干尸的咽喉，展开雷霆攻杀！

　　“轰！”

　　就在这时，血池内发出一声巨响，像是整汪血池都炸开了一般，寒清雪刚飞到血池中央的亭子边，红尘斩仙剑正要出鞘将那具干尸斩成两段，可是异变突起。

　　血池内发出一声大响，像是有什么东西在内部爆炸了，无尽的鲜血四飞，血浪溅起几十米高。

　　血池上空顿时就浮现出一片巨大的圆形血阵，血阵中央无尽的鲜血在飞快地转动，像是一个巨大的血液漩涡，数不清的血光透射了下来，带着一股诡异的力量。

　　一道道血光瞬间没入那些干尸的体内，叶辰就看到那些干尸似乎在一瞬间有了莫名力量地加持，不再惧怕浩然正气与佛道之力。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　叶辰血气幻化的上百道身影，手持佛性力量加持的长矛，在同一时间击中所有的干尸，噗地一声自其脖子洞穿，但是那些干尸依旧不死，被叶辰穿在长矛上厉吼连连。

　　叶辰幻化的身影消失，毕竟不是化身术，只是演化出来的一种攻击手段，不能持久，攻击之后就会消失。

　　身影一消失，那些被洞穿咽喉的干尸再次厉吼着扑了上来，让叶辰有些措手不及。

　　神风步五倍速度展开，叶辰的身影化为了一道风，快速的游走闪避，但还是被十余具干尸尖利的指甲击中，发出锵锵之声，让他的肌体一阵生痛。

　　叶辰心中吃惊，刚才若不是在最后关头以血气密布全身，此时身上就会留下无数的伤痕，这些干尸太强了，每一个都拥有天脉秘境的攻击力，且身体防御强大得惊人，连他都需要施展攻杀术才能破开。

　　“逆命化魔刀！”

　　叶辰轻喝一声，手中的长矛在一阵混沌光中化为一把一米长的黑色的魔刀，刀身上闪烁古老的魔纹，散发出更加浓烈的杀伐之气。

　　他脚踏神风步，五倍速度之下，展开疾风骤雨般的攻击，魔刀横空，攻杀秘术运转，双倍攻击力之下，每一次出刀都会将一具干尸的头颅给斩下。

　　同一时间，一抹仙光耀世，寒清雪手中的红尘斩仙剑出鞘了，神剑一出鞘，虚空中万丈红尘的画面一一浮现，不断的轮转，一抹仙光透射而出，斩破一切，成为永恒！

　　寒清雪拔剑而斩，突破血阵的血色光幕，斩仙剑气势如破竹，噗地一声将亭子中的干尸劈成两半。

　　“啊！！”

　　在斩仙剑气劈中亭子中的干尸的一瞬间，一道凄厉至极的惨叫声也同时响起，让叶辰都感觉头皮发麻。

　　“砰！”

　　那干尸的两半边身体砰然一声坠落在亭子内的地面上，黑色的血水慢慢地溢出。

　　“吼吼！”

　　与此同时，血池中发出一声声无比凶厉的吼叫声，而院子内的所有干尸全都在一瞬间风化，像是被一阵风吹过的沙雕，顷刻消失不见。

　　“师弟，走！”

　　寒清雪眼中尽是凝重之色，她快速地盯了血池一眼，身形一闪就来到叶辰身边，一把拉住叶辰极速飞离。

　　“哪里走！”

　　血池中凶厉之气滔天，一道神识波动传来，紧接着无尽的血水都飞溅上了高空，将天穹都染成了血红色。

　　一尊巨大的魔影自血池中冲出，青面獠牙，身高足有百丈，气息惨烈而凶厉。

　　“厉鬼！不对，是鬼神！”叶辰大惊，先前以为是厉鬼，但是很快他就发现自己的神识竟然无法看透其境界，显然出现的这个大家伙乃是鬼神，相当于进入神窍秘境的人类修者，这种存在对于神窍秘境之下的人来说十分的恐怖。

　　叶辰与寒清雪飞快地向着后院冲去，那鬼神咆哮一声，百丈之身散发滚滚阴气，笼罩天地，一个大步追了上来，眼中射出两束黑光，洞穿一切，险些击中叶辰与寒清雪。

　　“师姐，抱着我！”叶辰急声道。

　　此时此刻，寒清雪没有犹豫，快速松开叶辰的手，揽他的雄健的腰身。

　　腾出两只手来，叶辰一边被寒清雪揽住极速飞行，一边划动双手开始演化起来，一尊大儒浮现在空中，头顶悬浮着正气之剑杀向追来的鬼神。

　　“蝼蚁，就凭你们的手段也想阻我，苍天大地的修者，本神要你们死无葬身之地！”鬼神厉笑连连，透着一股浓烈至极的恨意，显然对欲苍天大地的修者恨之入骨。

　　“轰！”

　　鬼神只是一掌便将大儒打了个飞灰湮灭，叶辰当然知道演化出的大儒不是鬼神的对手，他这么做只是想要阻挡鬼神，使得自己与寒清雪能安全地逃离这里。

　　大儒消失，叶辰再次演化，一尊巨大的佛陀身影显化在空中，浑身上下都闪烁金色的佛光，紧接着十八尊罗汉也相继显化，围绕着佛陀盘坐，口诵佛经，经文化为一个个卍字音符飞旋而出，组成一件巨大的金色袈裟，而后化为一道隔断虚空的佛墙，挡在鬼神的前方。

　　“儒家浩然正气，禅道佛经，你这个苍天大陆的修者竟然会这么多的秘术，你一死，苍天大地又少一位未来的绝顶强者，迟早有一天，我们地狱的修者会将苍天大地变成我们一片地狱，以雪十万年前的祖神之恨！”

　　“你们永远没有机会，我们人类的圣皇永远都是九天十地最强大的存在！”叶辰冷笑，与寒清雪飞快的进入后院之中。

　　后院很大，一片荒芜，到处都是灰尘，一地的白骨散落，从骨骼上来看，很多都是人类的修者。

　　不用想，叶辰与寒清雪也知道这些骸骨应该是以往进入过祖神墓的人类修者，全都陨落在了这里，被鬼神所杀。

　　“轰！！”

　　鬼神咆哮，一拳轰击在佛性金光四射的佛墙上，那面袈裟化为的佛墙顿时便崩碎，十八尊罗汉与中间的佛陀身影快速地虚淡，消失不见。

　　“破红尘，杀尽仙，斩九天！”

　　寒清雪回身，手中的红尘斩仙剑锵地一声出鞘，一抹仙光顿时成了永恒，这一剑斩出，像是要将整个小世界都斩为两半，就连后面追来的鬼神都出现了一抹惊色。

　　“流着纯正仙血的普通体质，有着皇资的普通体质！”

　　鬼神传出的神识波动出充满了深深的惊讶，显然无比的吃惊，怎么可能有普通体质的人拥有纯正的仙血，且还具有皇资，实在让他难以置信。

　　“好潜力，想不到今日被本神遇到，魔化你的灵魂，为我地狱所用，将来成就不可限量，届时以你人类之躯杀入苍天大陆，让你们互相残杀！”

　　鬼神神识波动传来，带着无尽的凶残。

　　“师姐，前面有传送阵台！”

　　就在这时，叶辰看到在后院的最深处有一座神光闪烁的古老传送阵台，心中顿时一喜。


第0414章 觉醒秘术混沌霸诸天

　　“你们谁也走不了！”鬼神厉吼，眼中透射出黑色的光，滔滔阴气笼罩天地。

　　“鬼噬天地！”

　　鬼神施展神通秘术，满天的鬼气顷刻汇聚成一个巨大的鬼面骷髅头，张开大口，像是要将世间苍生都吞入腹中，对着叶辰与寒清雪一口吞了下来。

　　叶辰与寒清雪本已即将飞到阵台边沿，但就在这时巨大的骷髅头凭空出现，一口咬下，寒清雪一推叶辰，“师弟你快走！”

　　她一把将叶辰推开，翻身而回，红尘斩仙剑再次出鞘，并且展开出冰雪领域，就在她准备全力挡住鬼神为叶辰争取离开的时间时，一只强健有力的手臂揽住了她的腰身。

　　“师姐，你为我付出太多了，我不能丢下你独自离开！”

　　叶辰的声音在寒清雪耳边响起，这一瞬间她的眼神中有些许迷离，转过头去正迎上叶辰那坚定中带着些许温柔的目光。

　　“师弟，你走！”

　　寒清雪回过神来，用力地想要推开叶辰，就在这时，叶辰单手划动，混沌仙灵力自体内疯狂的涌出，像是一道混沌仙灵大瀑布自体内倒冲而出，化为两道巨大的阴阳鱼。

　　混沌仙力阴阳太极圆。

　　除却领域世界以外，叶辰的终极防御秘术，阴阳太极圆一浮现，快速地冲上天际，混沌仙力滔滔而涌，竟是让那扑下来的巨大骷髅头顿了顿。

　　就这一顿之间为叶辰与寒清雪争取了时间，他们抓住时机，展开最快的速度冲向阵台。

　　“想走，没那么容易！”

　　鬼神的神识波动传来，充满了凶厉，与此同时虚空突然裂开，两道黑色的光带着浓重的鬼气闪电般杀至。

　　“师姐，走！”

　　叶辰大惊，根本就来不及多想，那两道黑色的光太快太犀利了，那股杀伐之力让他感受到死亡的危险，全身的汗毛都倒竖了起来，单手发力，猛地将寒清雪推进阵台之中，与此同时双重领域世界展开，将自身笼罩。

　　“叶辰！”

　　寒清雪眼中浮现从未有过的慌乱，这次他没有喊师弟，直接叫出了叶辰的名字。

　　“噗噗！”

　　连续两道飙血声，双重领域世界轰然崩碎，温热的金色血液溅了寒清雪一脸。在这一刻她眼中虽然有慌乱，但心中却还保持着几分冷静，就在叶辰的身体被黑光洞穿的那一刻，骤然伸手抓住叶辰的手臂一拉，将他整个人都带入了阵台之中。

　　“吼吼！”

　　鬼神咆哮，带着滔天的鬼气扑来，阵台发出阵阵神光，叶辰与寒清雪的身影消失不见，鬼神扑了个空。

　　通过阵台他们来到了另外一个空间，这里是个不大的草地，三方都被古老的法阵所隔绝，只有前方屹立着一座巨大的宫殿，宫殿的入口大开，全是由青石砌成，其上留下了岁月斑驳的痕迹与刻图，只是经历数万年，那些刻图变得十分的模糊，难以辨认。

　　“师弟，师弟，叶辰！”寒清雪的声音失去了往日的清冷与淡漠，她的心不再如止水般平静。

　　叶辰倒在寒清雪的怀里，胸口两个指姆大的血洞，大股大股的金色血液不断往外渗出，如同泉涌，任凭寒清雪怎么止都止不住。

　　“清雪师姐，我没事。”叶辰咧嘴一笑，他很虚弱，苦痛与笑容并存的脸在寒清雪的眼中更是让她的心狠狠一颤。

　　金色的血液染透了脚下的土地，染透了寒清雪的白色衣衫，寒清雪已经有些手足无措，不知道该怎么办才好。

　　就在这时，叶辰体内的血气发出奔涌之声，轰隆隆直响，血液更是自那两个血洞中喷射而出，溅了寒清雪一脸，血液都模糊了她的眼睛。

　　一抹仙光浮现在叶辰的体表，命海之中，那镇压着神月王尸体的‘染血的衣襟’缓缓转动，一丝丝仙光透射而出，很快的那两个血洞就开始愈合，以肉眼可见的速度在恢复。

　　寒清雪眼底深处浮现难以压制的激动，红唇颤抖着，似乎连话都说不出来了。

　　与此同时，叶辰体内的血气奔涌更加的强烈了，声势渐大，震得整个大地都在摇颤。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内发出神河怒啸般的声音，他的体表橙金色的血气之光与混沌仙灵之光透射了出来，无比的璀璨刺目。

　　而此时，在叶辰的脑海中，他又看到那扇古老的大门，大门缓缓地开启，一股绝对无敌的意志与气息传递了出来，霸绝天地，无力伦比！

　　大门开启，一片混沌茫茫的世界出现，一尊巨大的身影散发无边的霸气，吐出一串串金色的字符，飞旋而出，没入叶辰的神识之中。

　　这一刻，叶辰的脑海中便多了许多的信息，而他也发现自己又多了一种秘术。

　　混沌霸诸天。

　　这种秘术乃坚定内心意志，提升自身气势与战意的秘术。

　　沌战意加身，让自身拥有绝对无敌的信念，增强自身战斗力，意志霸绝天地，一往无前，轰杀一切敌人！

　　这就是混沌霸诸天，使自身在一段时间内拥有君临三千世界，霸绝九天十地的无敌信念，将精气神提升到绝巅。

　　这样的状态可极大地提升战斗力，轰杀强敌！

　　寒清雪感觉到了，叶辰整个人的气息在一瞬间变得霸道绝伦，这一刻连她都有种不顾一切想要臣服的感觉。

　　叶辰缓缓睁开眼睛，眼神很深邃，没有丝毫的锋芒，看到寒清雪那关心中带着震惊的表情，叶辰毫不隐瞒的，道：“祸福相依，我觉醒了一种传承秘术。”

　　“嗯，你没事就好。”寒清雪眼中的担忧逐渐消失，关于叶辰觉醒的传承秘术她只字不提，只道：“你血气都恢复了吗？”

　　叶辰微微运转体内血气，点了点头。

　　“既然恢复了，我们准备进入那宫殿。”寒清雪指着前方的宫殿入口说道。

　　“师姐，不急。”叶辰摇了摇头，而后看向她，道：“师姐身上可有神材。”

　　“神材？”寒清雪有些诧异，不知道叶辰现在为何突然问这个问题，神材有用么？不过她还是答道：“有是有，不过不多。”

　　话落、寒清雪便将存放在体内空间中的神材取了出来，就只有一块，长两尺，宽一尺。

　　“这是一次在伏尸山脉中我偶然得到的，只能算一级中品神材，你若是需要全都拿走吧。若不是不够，回到苍天大地我再问师尊要一些。”

　　“够了，够了！”叶辰眼睛落在那块神材上，道：“师姐，你应该还有其他的材料吧，比如四级极品灵铁等等。”

　　寒清雪微微一愣，不知道叶辰到底要做什么，有了神材还要灵铁，不过她依旧没有多问，只是将身上所有的四级极品灵铁都拿了出来。

　　“好，有了这些我们在这祖神墓中就多了几分安全。”叶辰面露喜色，见寒清雪正睁着一双清冷美丽的眸子看着他，眼中尽是疑惑，叶辰笑道：“师姐，我可用这些材料摹刻阵纹，届时可帮助我们抵挡强敌。”

　　在离开六道轮回皇极道阵之时叶辰就想过要摹刻六道轮回阵，只是他身上并无好的材料，所以就一直被搁置，血轻舞的身上肯定有，但是叶辰不可能向她开口。

　　“摹刻阵纹？”寒清雪惊讶地看着叶辰，道：“师弟你什么时候学会摹刻阵纹了？”

　　“呵，师姐，你等着看吧。”叶辰也不多说，当下便开始摹刻起来。

　　他首先使用的是四级极品灵材，毕竟他虽然学会了整个六道轮回皇极道阵，但始终未曾实践过，不知道摹刻出来到底会是什么样子，若使用神材，万一废了怎么办。

　　寒清雪也不说话，只是安静地看着叶辰用逆命之轮幻化的小刀不断地在灵材上摹刻。

　　叶辰刻得很专注，整心神全都投入了进去，那刻下的阵纹隐隐中竟有一种霸道无比的道韵传出，让寒清雪吃惊无比，眼中浮现出一抹抹异彩。

　　都说男人在专注之时是最帅的，不知道寒清雪此时是否也有这样的感觉。

　　整整一天时间过去了，叶辰终于摹刻好了第一个六道轮回阵，他现在摹刻的还不算是皇极道阵，因为他虽然学会了摹刻之法，但自身并无皇极之道，只是以六道圣皇的阵纹刻划出来可以在一定程度上借用天地之力与材质本身的力量。

　　当叶辰将第一个摹刻好的阵台放在寒清雪面前时，寒清雪整个人都呆了，这是她有生以来第一次如此震惊，如此失态。

　　“这……师弟你这是什么阵！”寒清雪震惊地问道，在那巴掌大小的灵铁上，密密麻麻全是刻痕，晦涩而玄奥，还带着一股无敌的霸气与威压。

　　“六道轮回阵。”叶辰如实说道，对于寒清雪他不会有任何的隐瞒，话落，解释道：“确切地说应该是六道轮回皇极道阵，只是我实力低微，难以摹刻出六道圣皇亿万分之一的道韵。”

　　“六道轮回皇极道阵！六道圣皇的道阵！”寒清雪的震惊是难以言喻的，叶辰竟然得到了六道圣皇的道阵传承，这简直就是逆天的福缘。


第0415章 遇日月学院弟子

　　很快，寒清雪眼中的震惊之色消失，取而代之的是欣喜，她目光烁烁地看着叶辰，道：“师弟，你一定要努力精研六道轮回皇极道阵，日后的路充满了凶险，有这样的阵法在身，可以极大的保证你的安全。”

　　“师姐，我会的。”叶辰点头，将摹刻好的阵放在一边，而后开始摹刻下一个阵。

　　时间一天一天地流逝，叶辰足足摹刻了六个四级极品灵材阵台与一个神材阵台。

　　在摹刻阵台的过程中，叶辰的神识境界得到了凝练，终于更上一层楼，突破了天脉桎梏，进入神窍秘境。如此，叶辰在神窍秘境第二层之前就没有了瓶颈，只要条件达到自然水到渠成。

　　神材阵台耗费了很长的时间，叶辰以逆命之轮竭尽全力也只能在其上留下丝丝浅痕，不过这丝毫不影响阵的威力，只是无法将神材切割成几块，他总觉得有些浪费了。

　　虽然这么大一块神材只摹刻了一个阵有些浪费，但是神材的量越大，阵的威力也就相应地要强上不少。

　　“师姐，我们可以走了！”

　　叶辰将七个阵台全部收起，而后站了起来。

　　他们向着前方的宫殿入口走去。

　　来到入口处，里面一股阴森血腥的惨烈气息扑面而来，地上时而可以见到散落的骨骸。

　　入口内是一个巨大的通道，地面、壁顶与两面的墙壁都是由青石砌成，在两边的墙壁上每相距一丈远便有一颗头颅镶嵌在青石墙壁中。

　　自从进入祖神墓开始，处处都透着诡异与阴森，叶辰与寒清雪丝毫不敢大意，他们小心翼翼地往里面走去。一路上发现了不少的血迹与死去的阴物。

　　“这些血迹还算新鲜，并未留下多长时间，看来各大势力弟子也有人来过这里。”叶辰看着通道中的阴物尸体与地上残留的血迹说道。

　　寒清雪点头，与叶辰加快了步伐，既然不久前有人来过此处，那么这里的危险应该被扫除了，如此他们也省去了不少的麻烦。

　　前方出现一面石壁，通道改变了方向，叶辰与寒清雪不断地深入，转过方向，看到一间宽阔的石室，石室中吊满了骨架，被绳索悬挂在石室顶部，地面到处都是骷髅头与血迹。

　　他们走了进去，顿时便看到了这间石室左边石壁前的一张石台，石台上有着一个玉石托盘，只是托盘中空空如也，什么东西都没有。

　　叶辰走过去，眼睛微微一眯，在那托盘之中，四周都是灰尘，只有中间位置显得很是干净。

　　“这玉石托盘中本该放着一件东西，而今被人给取走了，不知道取走的是件什么物品！”叶辰沉声说道，目光四处巡视，看到身边的石台上有许多的血迹，脚下也有血迹。

　　这些血迹是才干涸不久，显然是进入这里的人所留下的。

　　叶辰与寒清雪快速离开这个石室，进入前方唯一的洞道，不久之后他们再次见到了同样的一件石室，里面也有一张石台，其上同样有着一个玉石托盘，里面的东西也被取走了。

　　“看来那些进入此处的人收获不小。”叶辰淡淡地说道。

　　就在这时，一股危险的感觉渐渐浮现心头，叶辰眉头微皱，警惕望着四周，移步到寒清雪的身边。

　　寒清雪的眼中也有着一抹凝重之色，渐渐地她的脸色一变，一把拉起叶辰。

　　“师弟，快走！”

　　叶辰想也没想，与寒清雪风一般的冲进前方的通道中，极速飞奔。

　　后方突然就是一声吼，震得整个石室都轰隆隆摇晃，声音化为波纹冲击而来，恐怖无边，飞快地涌入道之中。

　　“快！”

　　叶辰神风步五倍速度展开，与寒清雪拼命远离那间石室。

　　寒清雪撑开冰雪领域，将叶辰与自己笼罩在其中，后方的声波冲击而来，随着距离的增加威力减小了不少，但是依旧冲击得她的领域世界不断摇颤，像是要崩塌了一般。

　　“前方有传送阵台。”叶辰看到了前方尽头处的阵台。

　　后方厉吼声止，一只长着肉翼，獠牙尖长的阴物化为一道黑光追了上来。

　　叶辰与寒清雪已经到达了阵台边沿，一脚就迈了进去，阵台启动，神光流转，瞬间就消失在通道尽头处，那只阴物也渐渐虚淡，化为千缕万丝的阴气没入石壁之中。

　　眼前的景物一变，叶辰与寒清雪就发现自己来到了一个巨大的洞窟之中，在洞窟的各个方向都有一个个幽深的洞道，不知通向何处。

　　最为醒目的便是洞窟的中央有个高台，大约方圆两丈大小，呈四角梯形，四面各有九道阶梯，高台之上的四个角各有一根石柱屹立，其上雕刻着各种古老的图案。

　　“那里有石台，我们去看看！”

　　叶辰与寒清雪来到高台之下，小心的登了上去，当他们来到高台之上时，一汪碧绿色的泉水出现在眼中，其中一道道的碧波轻轻荡漾，散发出一股灵气。

　　叶辰心头一震，脑海中瞬间浮现出两个字来。

　　灵液！

　　根据叶辰的判断，这应该是灵液无疑，只是他心底深处似乎又有一种很怪异的感觉。

　　“师姐，这是灵液吗？”心底深处那种怪异的感觉让叶辰不能肯定了。

　　寒清雪的目光落在池子中的碧绿色液体上，眼神渐渐变得惊疑起来。

　　池子中的液体的确散发着精纯的灵气，但是寒清雪还感受到了另一股气息，这种气息是来自体内仙血的感应。

　　微微思忖后，寒清雪脸色惊疑不定，道：“很像灵液，但是又有一种邪恶至极的气息，只是很难感应到。”

　　叶辰闻言微微一怔，随即也仔细的感应起来，那种诡异的气息正是寒清雪所说的邪恶，顿时让他心生警惕，这或许不是灵液！

　　看着这汪碧绿色的池子，叶辰祭出一把灵剑放入其中，那灵剑剑尖刚接触到池水，眨眼就融化了，并且无休止的向着剑柄蔓延，短短半息时间，整把灵剑就被融化个干干净净，让叶辰与寒清雪吃惊。

　　就在这时，左边的洞道中突然冲出一大群人来，为首的正是日月学院的郝剑，在他身后跟着羿梦南等亲传弟子，一共足足有近二十人，只是他们之中很多人身上都带着血迹，显然经历过厮杀！

　　“寒清雪！”

　　郝剑的目光凌厉如剑，透出眼眶三尺，洞穿虚空，整个人在一瞬间如同利剑出鞘，带着惊人的气势。

　　“叶辰！”

　　羿梦南眼中杀机爆射，想不到在这里遇到了叶辰，随即他大笑起来，“叶辰，真是冤家路窄，今日你难逃一死！”

　　郝剑浑身上下剑气透射，丝丝缕缕割裂虚空，满头黑发无风飞动，每一根头发都如同利剑一般，飞舞间将空间割裂。

　　“寒清雪，你被誉为谪仙子，我也相信你有些实力，但你不是我的对手。”郝剑悬浮在空中，他看到了高台中央的碧绿色水池，眼中顿时就浮现出惊容，淡淡地道：“将池中的灵液让给我日月学院，留下叶辰，你可安然离去。”

　　郝剑无比自信，淡淡的话语中透着绝对的强势，在他眼中寒清雪就算再强也不会是他的对手，虽然她在进入祖神墓之前就感觉到了寒清雪身上有股危险的气息，但是对于自己的实力，他更加的自信。

　　只是，若寒清雪想要逃，他并无绝对的把握能将其留下，且对于寒清雪并无仇恨，所以不愿在这里与她动手，让其于势力的人渔翁得利。

　　叶辰心中冷笑，面上却露出阴晴不定的神色，寒清雪则不语，她与叶辰心意相通，露出一丝犹豫的神色，这一切被郝剑与羿梦南看在眼里。

　　羿梦南当即冷笑连连，面容变得有些狰狞，他虽然也想杀死寒清雪，但是郝剑不出手，他也没有能力办到，而今看到寒清雪露出犹豫之色，以为她要丢弃叶辰独自离去。

　　“叶辰，今日你必死无疑，跪下爬过来给我磕头认错，留你全尸！”羿梦南哈哈大笑，居高临下俯视过来，强势而得意。“蝼蚁就是蝼蚁，自身实力不达，没有了后盾你只有被人鱼肉的命！”

　　叶辰不语，就在羿梦南话落的一瞬间，镇妖壶唰地祭出，壶口对着高台中央的碧绿色水池，一道道光芒透射而出。

　　“蝼蚁，在我面前出手抢灵液，不自量力！”郝剑眼中冷光一闪，骤然出手，他并指一点，一道剑气穿空而至。

　　来不及收取池中液体，叶辰快速收了镇妖壶迈出神风步，风一般地离开阵台。

　　“锵！”

　　剑气射在高台的石面上，溅起火星，发出铿锵上，如同击在神铁之上。

　　“叶辰，哪里走，今日你上天无路，入地无门！”羿梦南发出冷笑，迈步而来，与此同时一只大手凭空一抓，自叶辰上空当头罩下。

　　叶辰与寒清雪向着一个洞道飞去，郝剑身形一动追向了过去，寒清雪翻身而回，手中的红尘斩仙剑噌地一声出鞘，一抹仙光将整个洞穴都照得雪白，一道剑气惊世犀利，破开虚空，斩向郝剑。


第0416章 对拼领域世界

　　“寒清雪，你虽强，但还不是我的对手！”郝剑显得很是自信，声起间他双手往前一推，浑身上下无数的剑气透射出来，凝聚在一起，化为一道巨大的剑气，嗖地一声迎向寒清雪的斩仙剑气。

　　两道剑气穿透虚空，强大的灵力波动将四方的空间都崩碎了。

　　“轰！”

　　剑气相碰，发出恐怖的波动，自两者接触的点轰然一声炸开，灵力狂涌而出，空间出现一个巨大的黑洞，并且快速向着四方蔓延。

　　与此同时，羿梦南追向叶辰，他根本未祭出兵器，只身杀了过去，在他眼中，无论叶辰是什么体质，也只是一只渺小的蝼蚁。

　　“叶辰，没有寒清雪护着你，你还有何依仗！”羿梦南大笑，而后充满讥讽，道：“身在地狱之中，你还能否引来天劫？”

　　叶辰猛地顿身，回过身来直视羿梦南，眼中冷光闪烁。

　　见叶辰不再逃走，羿梦南更是笑得自信了起来，“怎么不逃了？认命了吗，哈哈！”

　　“既然认命了，那就死吧！”羿梦南眼中闪过深深的贪婪之色，叶辰身上有大气运，若是能杀了他必会得到其气运，这是天大的机缘，此时已是迫不及待想要将叶辰斩于手下。

　　叶辰的目光一直落在羿梦南以及他身后的高台上，日月学院的其他弟子正向着高台奔去。

　　就在这时，羿梦南出手了，他一巴掌盖了下来，灵力凝聚的手掌有一丈那么大，轰地一声将空间给拍碎，其力量如同一座大岳当头压下。

　　叶辰脚踩神风步，快速避过一击，与此同时右腿高摆，金色的血气透射而出，化为一只大腿从天劈落，狠狠地劈向羿梦南。

　　“哼，你那可笑的攻击，连我的防御都破不了。”

　　羿梦南冷笑，对于叶辰劈来的一腿，他不闪不避，一拳轰向叶辰。

　　“轰！”

　　金色的大腿，狠狠地劈在羿梦南的肩头上，一道骨裂声传来，顿时让他脸色大变，整个人如同被大岳击中，直接从空中跌落下去，肩头血肉模糊，肩骨碎成了渣。

　　“你！”

　　羿梦南又惊又怒，此时方才明白过来，叶辰已非当日在神府内的修为，这几月在地狱之中肯定突破了不少了境界，竟然拥有如此恐怖的攻击力。

　　“是我低估了你！不过侥幸永远只有一次，你将再也没有机会！”羿梦南脸色铁青，浑身灵光滔天，噼里啪啦声中，肩上的伤势尽复，双拳捏得爆响。

　　他黑发飞舞，整个人散发出一股魔性，如同一只狂霸的野兽般瞬间冲到叶辰身前，双臂连连抡动，打出一道道狂霸的攻击。

　　“听说纯阳霸体肉身无双，今日我将你打到爆！”

　　羿梦南浑身充满了霸气与自信，一双肉拳不断轰杀叶辰。

　　叶辰镇定如山，见招拆招，近身战斗永远是他的强项。

　　“轰！！”

　　狂爆的血气与灵力不断地炸开，叶辰与羿梦南战到白热化，这是他第一次与天脉五逆的亲传弟子正面交锋，而羿梦南选择与他近身战斗，让叶辰想要畅汗淋漓的战斗一场，一时间两人战得难分难解。

　　另一边，寒清雪与郝剑的战斗更是激烈恐怖，两人所处的战场中，空间没有一处是完好的，不断地湮灭，郝剑的剑气与寒清雪的仙灵之力不断对碰，发出惊天巨响，震得整个洞穴都在摇颤。

　　郝剑越打越心惊，寒清雪的强大远远超出他的意料，竟然有着越战越强的趋势，斩仙剑气太过犀利，好几次都险些击中他，让他心中惊骇。

　　这时，日月学院的其他人全都来到高台之中，一个个眼中透射出火热，看着高台上的池子中的碧绿色液体，恨不得跳下去浸泡在里面。

　　“灵液，如此多的灵液，想不到我们竟然有如此机缘，哈哈哈！”那十余名弟子大笑，有几名弟子忍不住直接趴伏下去，伸手捧着灵液就往往嘴里灌。

　　“啊！！！”

　　几道凄厉的惨叫突然响起，在洞穴中不断地回荡，让人的心瞬间揪了起来，头皮发麻。

　　“啊，这是什么，这不是灵液！”

　　高台上，几名亲传弟子脸色煞白，看着几名同门师弟的手快速地化为白骨，很快蔓延到身上，几个活生生的人在片刻之间全都化为了枯骨，而骨骼也在快速的化为粉末，让他们心中恐惧不已。

　　郝剑与羿梦南匆匆回头一瞥，顿时大怒。

　　“寒清雪，你们竟敢算计我们！”郝剑怒不可遏，浑身毛孔皆张，无尽的剑气透射而出，化为漫天的剑雨，将方圆千米的空间完全笼罩。

　　剑气如雨，密密麻麻，每一道都犀利恐怖，带着凌厉的杀伐之力。

　　寒清雪仙姿玉骨，身形如同仙子起舞，手中的红尘斩仙剑不断挥出，一道道斩仙剑气纵横交织，崩灭无数的剑雨，使之无法沾其身。

　　叶辰所在的战场中，羿梦南的攻击更加的狂暴了，叶辰冷笑一声，攻杀术运转，两倍攻击力叠加，一连轰出数拳，金色血气澎湃，像是要淹没天地，无比的旺盛，携着恐怖的力量狠狠击中羿梦南。

　　“砰！”

　　羿梦南的身体直接倒飞几十米，被击中之处骨断筋折，让他大惊失色。

　　他快速稳住身形，咳了一口淤血，双手向天，双臂猛地一展。

　　“银月照人间！”

　　羿梦南展开领域世界，一轮银色的圆月高高地悬挂，透射出无尽的银辉，在银月之下一汪灵力海发出怒号声，疯狂地扑打而来。

　　叶辰感受到了一股巨大的压力，那灵力潮浪很恐怖，还未临身便让叶辰有种胸闷的感觉。

　　“混沌压万古！”

　　叶辰身体一震，混沌领域世界浮现，混沌气铺天盖地反压过去，羿梦南的灵力潮浪顿时就被压制，那巨浪滔天的灵力海也变得无比的平静，掀不起一丝的浪花。

　　“这是什么领域世界，竟然可以压制我们日月学院的银月照人间！”羿梦南无比震惊。

　　“银月镇压！”

　　嗡！

　　那一轮高挂的银月如同流星般坠落下来，压塌虚空，遮掩叶辰头顶的空间，如同一座巨大的山岳要压塌人间大地。

　　“万古都要在我的领域中崩灭，何况是你的银月！”

　　叶辰冷笑，领域世界中无尽的混沌气汇集，一瞬间向着银月罩去。

　　轰！轰！……

　　在一片混沌茫茫中，那银色的圆月在下落的过程中开始龟裂，崩出无数的裂痕，还未压落下来就彻底的崩灭。

　　领域世界被摧毁，羿梦南身体连连震颤，一口血箭自嘴里狂喷而出，他看着叶辰，眼中尽是惊骇之色，此时此刻他再也不敢有丝毫轻视。

　　“我就不信你的领域世界能克制我！”羿梦南脸上浮现些许疯狂之意，他大喝一声：“神日耀天地！”

　　又是一个领域世界浮现，一瞬间就将叶辰给笼罩在其中。

　　“进入我的领域世界，我就是主宰，叶辰，你受死吧！”羿梦南大笑，神色又恢复了自信。

　　“我身在我的领域世界中，你的领域能奈我何！”

　　叶辰看到在自己领域世界外，羿梦南的领域空间，大地无垠，山峦延绵起伏，一轮烈日悬挂在空中，透射出如同神性光辉般的光芒。

　　“不知天高地厚！”羿梦南嘴角泛起一抹嘲笑，他立身在烈日之下，浑身被神辉笼罩，看起来气势无尽，像是一尊神王下凡人间，冷冷地注视着叶辰，“神日耀天地是一种领域，同时也是我们日月学院的一种秘术，自古以来少有人能领悟，你准备受死吧！”

　　话落，羿梦南动了，他一步迈出，大地之上的山川大岳都跟着动了起来，轰隆隆声响，气势惊天，无数的山岳大脉全都向着叶辰碾压过来，有一种灭世的威势！

　　“还是那句话，我的领域连万古都能崩灭，你的领域世界在我的领域世界面前不堪一击！”

　　叶辰的气势在一瞬间急速攀升，一种有我无敌的气势弥漫天地，秘术混沌霸诸天施展出来，加持自身，精气神提升到绝巅，战力与无敌之心顷刻攀升！

　　此时此刻，叶辰如同一尊俯视九天十地的君王，那种无敌的气势让羿梦南心中有些发颤，他大喝一声，双手一挥，轰隆隆声中，无尽的山川大岳快速的飞来，接二连三向着叶辰碾压而至。

　　“有形灭，无形亦灭，混沌气息崩灭一切！”

　　叶辰在领域世界中迈步，带起滔天的混沌气，在他双手划动之间，混沌气汇聚成千丝万缕自领域世界中透射而出，浮现在羿梦南的领域世界中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　羿梦南的领域世界中顿时就发出接连不断的嗡鸣，空间寸寸崩灭，千丝万缕的混沌气垂落，灰蒙蒙一片，每一缕落下都带着恐怖的力量，压得山岳大脉浮现裂痕，轰隆隆直响。

　　“轰！”……

　　山脉大岳在接连垂落的混沌丝绦下不断的崩碎，满天的烟尘弥漫。

　　“神日压天地！”

　　羿梦南大惊，他想不到叶辰的领域世界如此的恐怖，一声大喝中，高空悬浮的神日嗡地一声颤鸣向着叶辰镇压而去！


第0417章 有我你只是悲剧

　　“你的所有秘术在我面前都是朽木，在这条路上有我你永远都是悲剧！”叶辰冷冷的声音响起，带着绝对的无敌，他要消磨羿梦南的战意，打击他的道心，就算杀不死他也要让他从此道心染瑕。

　　“叶辰，你休要张狂，我就不信你能抵挡我的神日！”羿梦南黑发乱舞，魔性十足，整个人与神日一起冲向叶辰，无数的剑气在他的体表浮现而出。

　　“即便你能抵挡我的神日，也无法抵挡我的日月剑气！”羿梦南面色狰狞，眼中透射出无比浓烈的杀意。

　　羿梦南体表悬浮的剑气都凝成了实质，像是一把把真实的剑悬浮在他的前方，飞快地旋转着，发出嗡嗡之声。

　　他与神日同进，快速的向着叶辰而来。

　　“我说过，你的一切秘术在我面前都没有半分作用，今日让你知道什么叫做无敌！”

　　叶辰心有绝对的无敌，话落双手在虚空划动圆形轨迹，混沌仙灵力不断凝聚，灰色与白色相间的两个巨大的阴阳鱼浮现而出，混沌仙力阴阳太极圆出现。

　　他携着阴阳太极圆与领域世界迎向羿梦南，心念一动之间，逆命之轮化为一柄古老斑驳的长矛出现在手中。

　　“嗡！”

　　叶辰持矛振臂，身与矛合，化为一道金色的光，带着犀利的杀伐之力一矛就将镇压而来的神日刺穿。

　　“轰！！”

　　无尽的光辉自神日上溃散而出，神日震颤，被叶辰一矛洞穿，挑在矛尖上单手举起，与此同时羿梦南的剑气穿杀了过来，阴阳太极圆飞旋而出，抵在叶辰的前方，将所有的剑气都抵挡在外。

　　“咻！”、“咻！”、“咻！”……

　　一道道剑气不断自羿梦南体内射出，想要击溃阴阳太极圆诛杀叶辰，阴阳太极圆中的阴阳鱼缓缓转动，震出一圈圈混沌仙灵力，将所有的剑气攻击力全部化解，无论羿梦南如何催动剑气都无法突破阴阳太极圆。

　　“羿梦南，你还有何秘术一并施展出来！”叶辰霸气冲天，单手持矛，古矛长达百丈，高高的将神日挑在矛尖上，让羿梦南肝胆俱裂！

　　“叶辰，就算我杀不了你，今日你也难逃一死，郝师兄杀掉寒清雪之后就是你的死期！”羿梦南面色狰狞，眼中尽是怨毒。

　　叶辰以怜悯的眼神看了羿梦南一眼，道：“只怕你要失望了！”

　　话落，持矛的手臂一震，强大的混沌血气灌透矛身，一道金色的波纹震荡而出，矛尖上的神日轰然一声崩碎，连带着羿梦南的领域世界一起破掉。

　　顿时，羿梦南便从领域世界中跌落了出来，再次出现在洞穴之中，另一边，郝剑见到这一幕，心中顿时一惊，他知道羿梦南败了，败给了修炼只有短短两三年的叶辰，这让郝剑心中震惊无比。

　　“羿梦南，我们之间的恩怨也该有个了结了！”

　　叶辰收起领域世界，长矛也消失在手中，他迈步而行，身形如风，瞬间出现在羿梦南的面前，“你不是说要将我打到爆么，现在我让你先爆！”

　　叶辰的声音中充满了一股野性，金色的拳头携着万钧之力狠狠地砸向羿梦南。

　　“轰！”

　　这一拳的力量何等惊人，一拳将羿梦南打飞上百米，浑身上下骨断筋折，大口的血液喷涌了出来，还未等他的身体停下来，叶辰迈步而上，瞬间追上他被打飞的身体，一双拳头雨点般地落下。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　羿梦南的身体中不断发出骨骼碎裂的声音，一缕缕鲜血飞溅，浑身上下没有一处是完好的，被叶辰用一双拳头打得不成人形。

　　他痛叫连连，让其余亲传弟子浑身发寒，全都呆立在远处，还未明白发生了什么事情。

　　在他们看来，叶辰绝对不会是羿梦南的对手，可如今的场面远远超出他们的想象，那躺在地上被打爆的人不过应该是叶辰么？怎么变成了他们的羿师兄。

　　“羿梦南，你一向视我为蝼蚁，可曾想过今天会被蝼蚁踩在脚下？”叶辰单脚踩在羿梦南的脸上，将其半个头颅都踩进了地面中，淡淡地说道。

　　“羿师兄！”

　　“叶辰，你找死！”

　　此时，日月学院的其他亲传弟子总算在巨大的反差之下回过神来，几乎同时冲了过来，更有两人相距千米发出数到犀利的剑气杀来。

　　叶辰冷眼望去，日月学院的一群亲弟子中除了郝剑与羿梦南之外其余人最高修为只有天脉三逆，更有天脉一逆与二逆的人，完全对他没有半分威胁。

　　他踩着羿梦南的那只脚一震，一道金色血气狂涌而出，将羿梦南的头骨都震裂，而后看都没看羿梦南一眼，抬脚将其踢飞，与此同时转身冲向那一群杀来的亲传弟子，脚踏神风步，挥动一双金色的拳头展开雷霆攻击。

　　“锵！”

　　叶辰的拳头金光闪烁，携着巨力轰击而出，瞬间轰到一名亲传弟子的面前，那亲传弟子眼中闪过惊骇之色，快速以剑相挡。

　　锵地一声，那亲传弟子手中灵剑发出咔嚓声，裂纹遍布，让他肝胆俱裂，身形一动就要飞退，但是金色的拳头轰然一声击在他的背后，当场将其打穿，内脏都被震飞了出来，鲜血激射。

　　“啊！”

　　那亲传弟子发出撕心裂肺的惨叫，砰然一声自空中坠落下去，重重砸在地上，浑身痉挛，只剩下半口气未绝！

　　其余亲传弟子吓得心胆皆寒，心中退意萌生，叶辰的攻击力太恐怖，一拳就将他们的同门给轰杀，太过强势，根本不是他们能抵挡的。

　　“既然想要杀我，你们全都要付出代价！”

　　叶辰一头黑发飞动，浑身上下都充满了一股狂野与霸道之气，就像是一头复苏的蛮兽，黄金血气滔天，一步迈出四方虚空皆颤，与此同时，一拳轰杀向退走的一人。

　　那人感觉到死亡瞬间笼罩全身，惊骇回头，只见一只金色的拳头在瞳孔中急速放大，然后砰然一声砸中他的脑袋，一颗大好的头颅如同西瓜般爆裂，白的红的满天飞溅。

　　“住手！”

　　郝剑怒极攻心，怒吼一声，浑身上下透射万道剑气，挡住寒清雪的斩仙剑气，转身向着叶辰疾飞而去，一只大手从天而降，对着叶辰当头盖落。

　　“师弟小心！”

　　寒清雪出声提醒，与此同时捏出一个印诀，一面仙灵之光闪烁的方形古印出现在虚空中，对着郝剑的大手印狠狠地砸了下去。

　　叶辰以神风步五倍速度避开郝剑的攻击，刚脱离攻击范围，一声轰然大响，寒清雪的古印砸下，崩裂大手印，带起一股狂暴的力量潮浪涌向四面八方。

　　叶辰距离余波很近，那狂霸的余力冲击得他连连退步，将虚空都踩踏了，肌体更是如同刀割般生痛，心下骇然，寒清雪与郝剑太强了，如若现在的他正面对上，最多两三个照面就会被秒杀！

　　“师弟，你没事吧。”寒清雪迈步来到叶辰身边，声音很清冷，叶辰却能感受到她的关心，淡淡一笑，摇头道：“师姐，我没事。”

　　郝剑一击想要灭杀叶辰，却未成功，他闪身飞到羿梦南身边，将其提起，交给其他几位亲传弟子，脸色无比的难看。

　　羿梦南还剩下一口气，几乎被叶辰杀死，若非叶辰震出血气的那一刻他运集所有的灵力于头部，早已脑浆崩裂了。

　　叶辰此时方才重新注意羿梦南，发现他竟然未死，心中有些遗憾，刚才众人多对他展开攻击，他运力一震，以为羿梦南已经死了，却不想他竟然保留了最后一口气未绝。

　　“寒清雪，我没有想到你竟然修为达到了这个境界，虽然我看不透，但是我知道你的境界与我已经相差无几，足以与我争锋！”郝剑脸色铁青，话落，看着叶辰，眼中杀机爆射，咬牙道：“叶辰，纯阳霸体，很好！你杀我日月学院亲传弟子，日后必将受到整个日月学院的追杀！”

　　“郝师兄……杀，杀了他们，祭出神符杀了他们……”羿梦南断断续续的吐出一句话，透着无尽的恨意与怨毒。

　　郝剑脸色阴晴不定，摇了摇头，最后看了身边的几名弟子一眼，沉声道：“带上你们的羿师兄，我们走！”

　　日月学院的亲传弟子个个面怒仇恨之色地看着叶辰与寒清雪，他们眼中有深深的不甘，不明白为何郝剑不用神符将寒清雪与叶辰灭杀，但是他们也不敢多问，只得叹息一声带上羿梦南跟着郝剑快速离去。

　　叶辰与寒清雪静静地看着郝剑等人消失在前方的一个洞道之中，渐渐的气息也越来越远，最后消失不见。

　　“师姐，郝剑身有神符，他为何不动用？”叶辰也有些不解，随后他似乎想到了什么，道：“难道他知道你身上有神王之兵悲情花。”

　　寒清雪点头，淡淡地道：“二世党的人知道，各大势力最强的弟子肯定也知道。”

　　“二世党！地狱历练结束后二世党也该在宗门除名了，我倒要看看他们究竟有什么阴谋！”叶辰眼中泛起一抹冷意。


第0418章 神窍秘境的妖魔

　　“师弟，二世党没有那么简单，若只是表面上的那点实力，师尊早已将之清除，也不用等待时机。”寒清雪提醒叶辰，虽然她也不了解二世党的全部实力，但是隐隐中她感觉到很多不寻常，单凭宗门几祖的实力，花菱月早就出手了。

　　寒清雪这么一说，叶辰顿时一愣，他早已知道花菱月有忌惮，但是花菱月到底在忌惮什么，真的只是宗门的几祖么？

　　宗门十祖的实力叶辰虽然不了解，但是从李铁那一次出手来看，其实力在古长风之下，更别说花菱月了，由此可以想到，大祖燕破军的实力就算再强，也强不过花菱月。

　　这一刻，叶辰想到了很多，花菱月究竟在顾虑什么，想到血轻舞曾经说过的话，叶辰心中笼罩上了一层阴影，难道真有未知的势力暗中渗透进了宗门，欲控制整个宗门么？

　　若是洞天学院的人在暗中渗透，凭借花菱月的实力以及宗门那未知的底蕴，应该还能应付，但是花菱月一直未曾有任何的动作，到底在等待什么，亦或是顾忌什么而不敢动手，叶辰心中百思不得其解。

　　见叶辰一脸思索的神色，寒清雪道：“师弟，不要去想，我相信师尊心中有数，届时她会将一切告知我们，现在我们该离开这里了。”

　　叶辰回过神来，将心中的疑惑抛却，看了看前方数十个洞道，道：“这里洞道数十，师姐你来选择进入哪一个。”

　　“随便吧。”寒清雪摇头，道：“对于我们来说，每一个洞道通往何处都是未知，危险与机缘并存，所以不存在选择与否。”

　　“那好，我们走！”

　　叶辰也干脆，话落直接向着正前方的一个洞道飞去，但很快他又反转而回，在寒清雪诧异的眼神中，来到高台上空，祭出镇妖壶，如同鲸吞般将池子中的碧绿色液体全部收入其中。

　　“现在我们可以走了。”

　　叶辰将镇妖壶收入体内，有那神秘的碧绿色液体在，叶辰等于又多了一张底牌。

　　这液体与黄泉之水不同；黄泉之水虽然被他收入体内，但是却被封印了，能发挥出的效果有限；但是这种液体就不同，有着恐怖的腐蚀力。

　　虽然叶辰没有神兵，不知道其腐蚀能力究竟有多强，但是单凭那几个亲传弟子瞬间化白骨，最后连白骨都化成灰就可以看出来，至少对于天脉秘境的修者，这种液体有着极大的威胁。

　　叶辰飞向刚才选定的那个洞道，寒清雪当先而去，走在他的前面，让叶辰心中一暖，他知道寒清雪是在保护他。

　　只是，这种保护让叶辰心底有些不是滋味，一直以来，只要和寒清雪在一起，每一次都是她在保护自己，这让叶辰更想不断的强大，终有一日不再是寒清雪保护他，而是他保护寒清雪。

　　看着前方那仙姿玉骨的背影，叶辰心中多了一分坚定，他快速的跟了上去，与寒清雪进入洞道之中。

　　洞道之中很黑暗，但是以叶辰与寒清雪的目力依旧可以看到很远；洞道算不得很宽阔却也有着七八米宽，十余米高，地面有些泥泞，散发出一股血腥味。

　　叶辰的目光看向脚下，下面全是淤泥，血红色的淤泥，淤泥之中乱七八糟的躺着枯骨，被血所染，鲜红淋淋，像是一具具刚刚被刮过血肉的骨架，无比的瘆人。

　　叶辰看了一眼寒清雪，道：“但愿我们没有走进最危险的洞道。”

　　寒清雪不答，只是警惕地前行，很快前方有点点绿光闪烁，一颗颗有指姆那么大，距离洞道顶端两米左右，那些绿光有些森然。

　　“好重的阴气！”

　　叶辰惊呼，前方阵阵阴气吹来，都快要钻入他们的体内了。

　　“呱！”

　　一道凄厉的叫声打破沉寂，叶辰与寒清雪的心神瞬间紧绷，紧接着前方无尽的阴气涌了过来，像是要将整个洞道都淹没，惨烈、凶狠、森然。

　　“好多的阴物！”

　　叶辰看到一个个如同蝙蝠一样的东西快速地飞来，它们肋生双翼，獠牙尖长，一对绿色的眸子闪烁慑人的光芒。

　　“冲过去！”

　　寒清雪手中的红尘斩仙剑锵地一声出鞘，斩出一道斩仙剑气，噗地一声将前方十数只阴物全部灭杀。

　　“呱！”

　　阴物仿佛无穷无尽，他们倒挂在洞道顶部，此时全都向着叶辰与寒清雪扑杀而来，惨烈与凶狠的气息如同潮浪般淹没了整个洞道。

　　“走！”

　　寒清雪沉声道，话落她走在前方，手中的红尘斩仙剑不断挥舞，一道道犀利的斩仙剑气不断的劈杀，大片大片的阴物从空中坠落。

　　叶辰踏前一步，与寒清雪并肩而行，演化出佛性之光，灌注在拳头上不断地轰杀，但是阴物太多了，不断地扑来，密密麻麻，其中有些强大的，承受寒清雪的剑气一击竟然未死。

　　“噗！”

　　一只阴物冲到了面前，利爪挥出，在叶辰身上留下几道抓痕，金色的血液激射而出。

　　“怎么这么多！”叶辰沉声道，他展开领域世界，双手不断地演化，大儒，佛陀，罗汉全都显化了出来，浩然正气与佛性之光将洞道照得雪亮，一道道正气之光与佛道卍字音符将寒清雪与叶辰前方隔断。

　　他们快速往深处飞去，所过之处阴物成片成片的坠落，在斩仙剑气、浩然正气、佛道卍字音符下，那些阴物无法近身。

　　一个时辰以后，前方出现一个宽阔的洞穴，叶辰与寒清雪快速飞了进去，顿时便看到了洞穴中央的阵台。那些阴物也停止了追击，在洞穴之外停止不前，像是在惧怕什么，徘徊一阵后相继离去。

　　阵台就在寒清雪与叶辰前方千米之处，但是他们却站在原地没有移动脚步，那六角形的阵台有方圆三丈那么大，其上刻满了阵纹，有诡异的力量在流动。

　　叶辰与寒清雪体内的仙性血脉更是感应到了一丝莫名的危险。

　　骤然，叶辰与寒清雪的目光定格在阵台前面的一处凹地中，那里血迹斑斑，几具残碎的尸体横陈其中，叶辰眼中精芒一闪。

　　“那是凌霄通天的弟子，这些人我在神府与地狱峡谷都见过！”

　　“的确是凌霄洞天的弟子，虽然血肉模糊，但是五官依稀可见，其衣衫也是凌霄洞天所有。”寒清雪点头，语气充满了凝重，道：“看来那阵台隐藏着凶险，我们想要踏上此阵台离开这里怕是不容易。”

　　“未必，若实在不行，我只用动用它们了。”叶辰说道。

　　“或许只有如此了。”寒清雪点头，她知道叶辰说的是六道轮回阵台。

　　话落，寒清雪看了叶辰一眼，道：“到底隐藏着什么，我将其引出来，你伺机而动。”

　　叶辰点头，暗自做好准备，而寒清雪的左手则缓缓的伸向左手剑柄。

　　“锵！”

　　红尘斩仙剑出鞘，透射无尽的仙灵之光，一道犀利的斩仙剑气贯穿千米虚空，斩向阵台！

　　“嗡！！”

　　阵台边沿的虚空被寒清雪斩开，同时也急速的颤鸣了起来，那一大片空间都在扭曲，紧接着无尽的血光透射而出，虚空裂开，一个高大的身影自虚空中迈步而出，每踏一步，整个洞穴都跟着他脚步的律动而震颤。

　　“神窍秘境的妖魔！”

　　叶辰心中一惊，此妖魔身高足有三丈，一半边脸被鳞甲所覆盖，泛动森冷的光泽，那双眸子血红一片，透射慑人的血光，一双手臂低垂着，都快要触到了地上，其十指的指甲足有一尺长，闪烁冰冷的幽光。

　　“吼！！”

　　妖魔一出现当即就是一声厉吼，一双血色的眼睛向着叶辰与寒清雪直视而来，气息暴戾而嗜血，它发出神识波动。

　　“是谁触动阵台，破除本宗封印。”

　　话落，两只眼中的血光爆射而出，一身的气息暴戾到了无以复加的地步。

　　“该死，又是你们苍天大地的修者，本宗撕碎了你们！”

　　妖魔厉吼连连，他骤然伸手，那只手臂竟然直接就伸了过来，尖长的指甲上冷光流动，一把抓向叶辰与寒清雪。

　　叶辰与寒清雪只觉得一股无比凌厉的气息扑面，还未临身肌体便开始崩裂，血液不断飙射。

　　“六道轮回，给我镇压！”

　　叶辰一声大吼，一个巴掌大小的阵台被他祭出，迎风而长，在空中瞬间化为百丈大小。

　　“轰隆隆！”

　　那阵台之中，六根石柱升起，六道轮回的气息弥漫开来，六个古老的世界在演化，妖魔的手嘣地一声击在六道轮回大阵上，直接被弹了回去。

　　叶辰并指连划，一条条古老晦涩的灵纹浮现，没入六道轮回阵之中，六道轮回阵的气息更加的恐怖了，整个阵瞬间放大，笼罩整个洞穴，将那妖魔封困其中。

　　“吼！该死！这是六道圣皇的气息，怎么会有六道圣皇的气息！”

　　那妖魔发出疯狂的吼叫，神识波动无比强烈，充满了恐惧。

　　他身处大阵中，六个古老模糊的世界不断的演化，接二连三的对它进行碾压，使得他骨断筋折，很快就血肉模糊。


第0419章 消失七万年的太阴城

　　“师姐，我们走！”

　　叶辰抓住寒清雪的手，快速飞向阵台，而后伸手一抓，整个六道轮回阵就无尽的缩小，那妖魔也从中跌落了出来。

　　六道轮回阵缩小成巴掌大小，被叶辰一把抓在手中，脚下阵台神光闪烁，他们瞬间消失在洞穴中。

　　叶辰与寒清雪出现在另一片小世界中，放眼望去，前方是一片大山脉，各种古树参天。

　　叶辰将阵台收了起来，道：“还好六道圣皇的气息震慑了那妖魔，否则他全力抵抗之下，这灵材雕刻的阵台根本就奈何他不得。”

　　他们在此休息了一阵，看准方向快速向着前方的大山脉而去。

　　这片天地有些阴暗，天空中一大片一大片的乌云笼罩，叶辰与寒清雪快速飞向前方的山脉。

　　当他们来到前方山脉最高处时，看到前方出现一座巨大的城池阻挡了去路。

　　那座城池上空，灰色与血色的云层悬浮，使得那城池给人一种惨烈、阴森、诡异的感觉。

　　城池很大，一望无际，像是隔断了一片天地，由于相距太远，叶辰与寒清雪看得有些模糊，他们心中都很吃惊，在祖神墓中竟然出现了这么一座城池，实在是诡异。

　　叶辰与寒清雪彼此对望一眼，然后快速向着那座城池靠近，当他们来到城池前方百里时，两人的眼中同时浮现出震惊之色。

　　城池雄伟无边，那城墙高达百丈，漆黑色的墙体，如同钢铁浇铸，其上时而出现一道道巨大的裂痕，像是被人生生给震裂的一般。

　　横向一望无际的城墙之上，到处可见干涸的血迹，染红了大片的墙体。

　　城墙的正中间，一扇巨大的城门半开半掩，门上全都黑红色的血迹，在城门的顶端更是悬挂这一具无头尸体，那尸体看上去与人类修者的体形相差无几，虽然不知其死去多少的岁月了，但是仍旧有一丝丝的神性散发而出。

　　“神尸！”

　　叶辰的心加速地跳动，那是一具神尸，从其尸体中散发出来的神性便可知，这具神尸历经万载，乃至数万载仍旧不朽，由此可以看出他生前必是神境之中巅峰的存在。

　　叶辰与寒清雪心中都有些骇然，神尊的尸体，被人斩掉了头颅悬挂在城门之上，这太恐怖太瘆人了。

　　看着那半开半掩的城门，叶辰与寒清雪都有些犹豫，踌躇不前，一座悬挂着神尊无头尸身的城池，其中到底有着什么，让人无法想象，不敢轻易涉足。

　　“师姐，我们没有退路了。”良久之后叶辰沉声说道。

　　“那就进去吧。”寒清雪点头。

　　两人警惕地靠近，来到城门前，感受到城门之中传来的诡异气息，那种气息犹如一阵阵阴风吹过，让人不寒而栗。

　　最后，叶辰与寒清雪望了头上悬挂的神尸一眼，毅然举步迈入城池之中。

　　刚进入里面，四处都是阵阵阴森之气扑面而来，街道宽阔，两面的房屋像是年久失修，显得有些破烂，房屋前方一块块布条在风中猎猎声响。

　　城池中安静无比，除了风吹声之外没有一丝响动，寂静得可怕。

　　“这是一座死城，名副其实的死城！”叶辰说道，他向四周望去，目光中充满了警惕。

　　骤然，寒清雪的目光定格在街道左边的一座三层楼阁的顶端。

　　发现寒清雪的异样，叶辰顺着她的目光望去，在那三层楼阁的顶端横着一块牌匾，经历无尽的岁月，牌匾上的字体显得很是模糊，但叶辰还是看清了其上的字体。

　　“太阴城小酒楼。”

　　六个模糊的字体映入叶辰眼帘，此时寒清雪的脸色连连变幻，眼中有着深深的震惊之色。

　　“师姐，这太阴城小酒楼有何不对吗？”叶辰小声问道。

　　寒清雪摇了摇头，眼中仙灵之光闪烁明灭，道：“若我测得不错，这太阴城小酒楼应该出现在东州大地，而非在这地狱里祖神的坟墓中！”

　　“应该出现在东州大地！”闻言，叶辰心中猛地一惊，道：“师姐为何有此一说？”

　　寒清雪言道：“东州有一座太阴城，此城为一座古城，存在不知多少的岁月，就在伏尸山脉一战约五千年后，此城突然在一夜之间变成死城，其怨气冲天，直透天宇。

　　“浓烈的怨气让方圆几千里都化为了死域，无论是修者亦或是兽类全部绝迹，只要靠近其怨气笼罩的范围全都莫名的地消失，连一丝痕迹都未曾留下。

　　“后来有一名来自古帝世家仅存的圣者之一前往查看，想要化解这股怨气，但是那圣者进入之后也销声匿迹，像是人间蒸发了；最后连圣皇传承的势力都派了圣者前来，其中数名陨落在其中，只有一人逃了出来，在不久之后便坐化；坐化之际，那圣者只说了一句话：里面有圣王！”

　　“有圣王！”

　　叶辰心中大惊，感觉浑身上下都发寒，太阴城中有圣王！

　　“那些古帝世家与圣皇世家不是有帝极之兵与皇极之兵吗，他们后来动用了吗？”叶辰问道。

　　寒清雪摇头，道：“帝极之兵与皇极之兵也无法奈何太阴城中的神秘圣王，因为他同样有着皇极之兵，且东州修者无论是古帝世家还是圣皇传承势力中都没有了圣王，在伏尸山脉一战中，圣王全部陨落，无法发挥出帝兵与皇兵的威力，死伤惨重，最后太阴城成为了一座名副其实的死城，无人敢靠近其方圆三千里！”

　　“后来如何了？”

　　“就在古帝世家与圣皇传承势力铩羽而归之后的第六年的一个夜里，太阴城所在的方向发出惊天波动，无尽的怨气蔓延到方圆万里，那里传出惊世波动，人们不知道发生了什么事情，只看到大道波纹成片成片地湮灭，那一方天地都崩塌了下来，最后太阴城就此消失，在一夜之间消失在东州大地上，从此再也没有出现过。”

　　“一直以来，太阴城的消失都是一个谜，没有人知道那天夜里究竟发生了什么事情，人们从那惊世波动推测，那一夜有一个强大的存在强势进入了太阴城，与里面的圣王进行激烈大战，只是太阴城为何会突然消失不见，没有人知道，那一战的最终结果也无人知晓。”

　　寒清雪说完后，叶辰整个人都有些发呆，当初的太阴城何等恐怖，圣王携道之极兵坐镇，各大古帝世家与圣皇传承势力都无法奈何，一夜之间消失后，而今却出现在了这里，实在是太诡异了，太瘆人了！

　　“太阴城，苍天大地人族最古老的城池之一，人口不下一亿，一夜之间全部死亡，没有一个逃出来，是谁会这么做，他又有什么目的！”寒清雪仿若自语般地说道，以往她在手札上看到关于太阴城的记载时，只是震撼与愤怒，现在却充满了无尽的疑惑。

　　消失七万年的太阴城，很有可能就是他们此时身处的城池，没有什么比这更让人觉得诡异恐怖的了。

　　“师姐，你能肯定此城就是当初消失在东州大地上的太阴城么？”叶辰看着三层楼阁上的牌匾问道。

　　“应该就是。”寒清雪点头，道：“虽然不敢肯定，但是基本上不会有错，那牌匾上清楚地写着，太阴城小酒楼。”

　　“师姐，你怕吗？”叶辰往寒清雪身边挪了挪，抓住她的手说道。

　　寒清雪摇头，“我历经红尘万丈，死亡对于我来说并不可怕。”

　　“可是我怕。”叶辰说道。

　　闻言，寒清雪转过头来有些诧异地看着叶辰，美丽清冷的眸子中闪烁仙灵之光，道：“那是因为你有太多的牵挂。”

　　“是啊，师姐帮我那么多次，我还没报答吧，正因为这些牵挂，让我有不能死的理由，无论在什么情况下都要活下去的理由！”叶辰说道，其实他不是害怕死亡，只是不能死。

　　“当初那一夜太阴城发生大战，之后举城消失，而今出现在这里，现在的太阴城显然已经没有以往那么恐怖，否则我们靠近之时就遇险了。”寒清雪淡淡地说道，话落她看向前方的街道，道：“走吧，我们去看看太阴城中到底有着什么，说不定能发现些什么痕迹，解开七万年来无人解开的谜。”

　　街道很长，像是永远都走不完，叶辰与寒清雪在寂静阴森的街道上前行，时刻保持最高的警惕。

　　进入这座城池之后，他们就发现有莫名的力量禁锢了空间，使得他们无法踏空而行，只能在地上行走。

　　街道上，两边的房屋门窗在阵阵阴风之下不断地开合着，发出吱呀吱呀的声音，那门窗上到处都是干涸的乌黑血迹。

　　一阵阴风吹来，前方突兀地响起了脚步声，像是重物在踩踏地面，带着地面都在震动。

　　叶辰与寒清雪的心神顿时就紧绷到了无以复加的地步。

　　“咚！咚！咚！”

　　一声声巨大的踩踏声传来，街道尽头的转角处出现一道高大的身影，拖着身体，迈动沉重的步伐，一步一步向着叶辰他们走来。

　　“这是……圣者的气息！”


第0420章 破入天脉秘境

　　叶辰心中大惊，与寒清雪两人紧紧靠拢，虽然心有无敌意志，但身体依旧止不住有些发颤，那人缓缓走来，完全没有一丝生气，像是行尸一般，一半边脑袋完全碎掉，像是被打爆的西瓜，胸口更是有着一个巨大的血洞，没有心脏。

　　“这是圣者，他被人掏去了心脏！”

　　寒清雪都忍不住发出难以置信的惊呼，圣者何其强大，却被人掏去了心脏，实在是让人浑身发寒，冰凉一片！

　　“难道是古帝世家与圣皇传承势力当初进入这里的圣者，被那神秘圣王挖走了心脏？”叶辰浑身皆寒，看着那圣尸拖着残碎的尸身一步一步地走来，在那淡淡的圣息之下，连脚步都移动不了，像是被一股莫名的力量给禁锢了。

　　叶辰与寒清雪的手紧紧地扣在一起，他们两个心中都有无敌意志，但是那种无敌只是面对修为相差不是太多的修者而言；面对修为相差不多的修者，他们有绝对的无敌信念，但是面对圣者，心神止不住有些颤抖，这是一种气息的威压。

　　圣者修的是道，他们的气息波动中有着道的体现，叶辰与寒清雪被道的气息所慑，这是自然现象，能做到他们这一步已经是很逆天了，若是一般的修者早已瘫软在地。

　　“咚！”、“咚！”、“咚！”

　　那圣尸越来越近了，每一步都如同踩在叶辰与寒清雪的心间。

　　淡淡的圣息笼罩而来，让他们有一种面对天地般的渺小感。

　　圣尸越来越近了，距离叶辰与寒清雪不过几米，使得他们的心悬到了最高。

　　“咚！”、“咚！”

　　圣尸拖着残破的身体与叶辰擦肩而过，像是根本就未发现叶辰与寒清雪一般，让他们心中大大地松了口气。

　　直到圣尸走远，叶辰与寒清雪才发现自己能动了，当下快速向着街道尽头的转角处而去。

　　转入另一条街道，他们身上都被冷汗湿透，放眼望去，前方的街道两边无数的棺木摆放着。那些棺木几近腐朽，有的已经破开了一个个窟窿，叶辰看到其中竟然躺着完好的身躯，像是刚刚才死去的一般。

　　四处都是一片阴森恐怖，叶辰与寒清雪刚走到这条街道的中间，两边的棺木突然就发出吱呀声，紧接着所有的棺木都竖立了起来，一股浓烈的阴风刮过，让人浑身发寒。

　　“轰！！”

　　无数的棺木爆开，一具具尸体冲了出来，有的穿着平民老百姓的衣服，有的一身铁衣，手持长矛。

　　这些尸体像是刚刚失去生命，肉身保持完好，被一股莫名的力量所控制，全都扑杀向叶辰与寒清雪。

　　“师姐，我们跑！”

　　叶辰不想与这些没有思想的尸体战斗，拉着寒清雪快速往前冲去。

　　前方街道两边的尸体猛地冲向街道中央，将前路隔断，叶辰单手一伸，逆命之轮化为一柄黑色的魔刀出现在手中，对着那些尸体连连出手。

　　大片的尸体倒下，但是很快他们又组合在一起，继续扑来。

　　叶辰心中大惊，这些尸体根本就杀不死，不过此时前方出现了空隙，他拉着寒清雪闪电般冲了出去。

　　大约奔出数里，后方的尸体依旧在疯狂的追来，一座闪烁着淡淡光华的小院出现在眼前，叶辰心中一动，拉着寒清雪直接冲了进去，反手关好门，躲在其中。

　　“师弟，这院子有些不对劲。”

　　寒清雪突然出声，就在这时，一股冰冷的阴风扑面而来，叶辰他们骤然转身，就看到几个劈头散发的厉鬼扑了上来，这些人生前无疑全都是苍天大地的修者，死后变成行尸，变成厉鬼。

　　“嗡！”

　　叶辰一拳轰出，砰地一声将前方的厉鬼打飞出去，寒清雪屈指弹出一道指风，将另一只厉鬼的头颅洞穿，只是这些攻击对于厉鬼不起作用，他们发出一声凄厉的吼叫再次扑了上来。

　　叶辰双手演化出一尊佛陀，念动佛音，透射出无尽的佛性光辉，如此才将两个厉鬼给击杀。

　　他们靠在门上大大松了口气，心神一直紧绷着，实在是太累了，若非他们神识强大，早已没有了精力。

　　“砰砰砰！”

　　门外传来连续不断的砰响声，那些尸体追了上来，疯狂敲打木门，只是种木门中有一股力量加持，使得他们无法进入。

　　突然。

　　前方一阵浓烈的阴气波动，虚空扭曲了起来，一个披头散发的身影凭空出现，他面色惨白，眼眶深陷，一双手如同枯骨，其上的皮肤更是皱褶得宛如老树皮。

　　这个厉鬼一出现就直接对叶辰与寒清雪发动攻击，一只枯骨般的鬼爪当空一抓，刺啦一声将空间都给割裂了，从天而降，当头罩落下来。

　　叶辰一身混沌仙血轰隆隆直响，黄金血气滔天，他一步迈出，抡动金色的拳头一拳轰出，逆天迎了上去。

　　“轰！！”

　　一声巨响后，叶辰被反震坠地，浑身剧痛，那只枯骨般的大手直接就压落了下来。

　　“锵！”

　　寒清雪的斩仙剑出鞘，一抹仙光破开虚空，瞬间斩向那只鬼爪。

　　“噗！”

　　一股黑色的血水飞溅，那厉鬼痛吼一声，身形暴退，与此同时叶辰翻身而起，攻杀秘术运转，五倍攻击力叠加，逆命之轮出现在身前悬浮着，两个弯月般的轮子闪烁混沌仙光，散发出恐怖的杀伐之气。

　　叶辰迈步而行，双手一挥，逆命之轮飞旋而出，噗地一声将厉鬼的头颅斩下，乌黑的血自其颈部冲出，喷洒一地。

　　“这座城池，当初到底发生了什么事情，怎么会有这么多的行尸与厉鬼，七万年了，他们竟然还存在！”

　　叶辰心中无比的惊骇，放眼扫视前方，这是一个小院落，已经没有了危险的气息，他快速冲向前方的一间屋子，轰然一声将房门踢开，里面三具白森森的骨架散落在地上，满屋子都是黑色的血迹。

　　在那骨架边上有着数件残破的兵器，其中还有着未曾彻底消失的神性散发而出。

　　叶辰将之收起，然后翻身回到寒清雪的身边，看了她一眼道：“我们现在怎么办，冲出去？”

　　门外密密麻麻全都是行尸，疯狂地在轰击这座院子的门。

　　“你决定。”寒清雪看了叶辰道。

　　“那我们暂时就待在这里，出去之后也没有安全的地方可去，不如在此等等看！”

　　叶辰说完也不管寒清雪的反应，直接盘坐了下来，将刚才在屋子中收来的几件兵器全部扔进神农百草鼎中，混沌真火之下，顷刻就被炼化，一股股精纯的灵气流出。

　　叶辰根本就不等那些灵气化为液体后凝成丹药，他沟通神农百草鼎，直接将灵气吸了出来，开始疯狂地修炼，血气与灵力一起运转，以强大的速度炼化那些灵气。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内不断发出震天轰鸣，那些灵气在血气与混沌仙灵力之下快速被炼化，在命海之中被压缩成为液体，一滴滴的融进灵力海中，与此同时，磅礴的灵力开始自命泉之眼逆冲向天脉秘境的壁垒，与旺盛的血气一起进行疯狂冲击。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　叶辰的体内不断发出巨大的轰响声，如同山岳在撞击，寒清雪知道他在修炼，静静地看着他，眼中透射奇光。

　　叶辰选择在这个时候修炼无疑是非常冒险的行为，处于这种情况下，难以让心神彻底的平静下来，且如此疯狂地突破，很容易就会被反噬，可是叶辰却没有一丝负面反应，在不断的冲击下，天脉壁垒即将被冲破。

　　两日之后。

　　“轰！！”

　　一声巨响，叶辰整个人都是一颤，紧接着无尽的三色光自他的体表透射而出，他突破了，原本早就达到了六合巅峰，只需要一股灵气的支撑而已，而今叶辰一举突破到天脉秘境，虽然只是一个境界的突破，但却是一个秘境的跨越。

　　从六合秘境巅峰突破到天脉秘境，叶辰的战力十倍增长，体内的第二十二个窍穴快速地神化着，第一条经脉也在一点一点的神化，磅礴的血气涌出，淬炼肉身，凝练体内灵力。

　　他的肉身宝辉闪烁，竟然拥有了一丝不朽的神性，让寒清雪心中震惊莫名，眼底深处也不由自主的浮现一抹笑意，她为叶辰而感到高兴。

　　叶辰没有停下来，而今在这小院中相对安全，熔化了那几件兵器，得到了许多的灵气，不可浪费。

　　他不断的以灵气神化窍穴与经脉，同时在命海内疯狂压缩，时间一天一天过去，十日之后叶辰终于睁开了眼，熔化那些兵器的灵气已经完全被他炼化了，而他的修为也达到了天脉一逆，且将境界稳固，战力暴增！

　　“师弟，你的天资不得不让人惊叹。”寒清雪赞誉道。

　　叶辰有些受宠若惊，这样的话从寒清雪口中说出来可是不容易，当下笑道：“师姐，你以普通体质走出自己的路，是为第二个绝代圣皇。”

　　“锵！”“锵！”

　　就在这时，外面的街道上传来打斗声，叶辰与寒清雪相视一望。

　　有修者进入这座城池！


第0421章 被钉在石碑上的圣者

　　小院外的街道上传出打斗声，轰击小院木门的那些行尸全都离去，发出吼声。

　　“师兄，这里到底是一座什么城池，怎么这么多行尸，而且他们似乎都是我们东州的人类，看其服饰很古老，不像是我们这个时代的人！”

　　有声音传来，带着惊疑与轻微的颤抖。

　　“你听说过东州太阴古城吗？”有一个声音响起。

　　“太阴古城？”先前那个声音疑惑地说道，显然并不知道太阴古城。

　　叶辰与寒清雪在小院内，眼中冷光迸射，从声音中他们知道来人是谁。

　　赵天渠，赖月惊。

　　叶辰没想到圣修学院的人也到了这里。

　　“我好像听说过，太阴古城在一夜之间变成一座死城，之后又在一夜之间突然消失在东州。”这是一个女子的声音。

　　闵雨涵！

　　叶辰冷笑，想不到对他最为敌视的人几乎都到齐了。

　　外面不断传来打斗声，赵天渠一边斩杀行尸，一边道：“师兄，你确定这座城池就是当初消失在东州大地上的太阴古城吗？”

　　“我确定，因为我刚才看到了一座酒楼，竟然叫做太阴城小酒楼，此城定是太阴城无疑！”赖月惊的声音也有些不太正常。

　　话落、就听到赵天渠颤抖着说道：“那，那我们怎么办？”

　　“师兄，我们要不要现在退出去！”好些亲传弟子都发出颤抖的声音。

　　“闭嘴！”赖月惊沉声喝道，“一群没用的废物，你们如此怕死，日后如何能成为强者，白白浪费了宗门的资源！”

　　“师兄，我们知错了！”被赖月惊一喝，那些亲传弟子一个个全身发抖。

　　“哼！”赖月惊冷冷一哼，抬手间劈杀了一群扑来的行尸，道：“慈航仙子让你看笑话了。”

　　“无妨，他们害怕也是人之常情。”一道动听的声音响起，带着仁慈与悲意。

　　悲无泪！

　　叶辰与寒清雪微微一愣，想不到悲无泪也到了，而且还与赖月惊走在一起，他们之间是在合作么？

　　“我们冲过去！”

　　这时，赖月惊的声音再次响起，紧接着就是无数的轰响声与飙血声，街道上成片的行尸倒下。

　　“啊！”

　　一人发出痛叫，被一具身穿铁甲的行尸击中，肩膀被长矛所洞穿，血液飞溅而出。

　　“大家小心，杀开一条通道，冲过去，这些行尸太多了，且可以无限复活，我们根本就杀不光！”

　　赖月惊沉声说道，话落外面就升腾起滔天的灵力波动，叶辰他们在院中可以看到一把阔刀悬浮，化出成千上万把，对前方的行尸展开雷霆轰杀。

　　“走！”

　　赖月惊大声喊道，他带着一群亲传弟子快速冲向前方，与此同时一尊巨大的菩萨影像出现在空中，散发出慈悲气息，外面的那些行尸全都在一瞬间安静了下来，仰起头看向空中显化的菩萨。

　　圣修学院的人与悲无泪冲了过去，很快地将行尸远远甩在后面，当那些行尸恢复常态之后，厉吼连连，咆哮着追了上去。

　　“师姐，我们走！”

　　叶辰打开院门，左右望了一眼，街道上安安静静，所有的行尸都去追击圣修学院的人与悲无泪了。

　　“我们还是得与那些行尸碰面，届时各自展开手段瞬间杀出一条路来直接冲过去。”叶辰想了想，说道。

　　寒清雪点头，而后与叶辰一起快速向着悲无泪等人消失的地方而去。

　　奔到这条街道的尽头，叶辰与寒清雪看到了密密麻麻的行尸，他们站立在原地，望向转角处，却没有再往前追去。

　　“趁其不备，我们杀出一条路来！”

　　叶辰给寒清雪传音，两人相互对望一眼，同时出手，叶辰一巴掌拍击出去，大崩裂手施展，寒清雪的斩仙剑出鞘，劈出一道仙光。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　前方的行尸中直接就出现一个巨大的缺口，叶辰与寒清雪不敢耽搁，以最快的速度闪电般穿身而过，瞬间出现在另一条街道中。

　　当他们站立在另一条街道中时，那些行尸在原地咆哮不断，但是却没有踏入半步，像是有什么忌惮的东西使得他们不敢踏足这条街道一般。

　　“是你们！”

　　就在这时，这条街道的远处，赖月惊等人猛地停下了身形，转头望来，那目光中带着毫不掩饰的敌意。

　　“寒清雪，叶辰！”

　　赵天渠咬牙切齿，一身神衣流光溢彩，背后更是升起一轮神环，像是一尊神王出巡一般，带着强大的气势，铺天盖地向着叶辰与寒清雪压了过去。

　　“赖月惊，你师弟这是在做什么？”悲无泪淡淡地说道，“身处太阴古城，我们时刻面临危机，此时不是自相残杀的时候，我们当团结力量共同对付那些未知的危险。”

　　“师弟住手，你没听见慈航仙子的话吗？”赖月惊眼底深处冷光一闪而逝，出声喝止赵天渠。

　　“哼！”

　　赵天渠冷冷一哼，微眯着眼睛，道：“算你们两个走运，暂时留下你们的命！”

　　“师兄，杀他们不必急在一时，迟早他们都是死路一条。”闵雨涵冷笑道。

　　话落，拉着赵天渠站回赖月惊的身边。

　　悲无泪走了出来，看着叶辰与寒清雪，道：“谪仙子，纯阳霸体，两位之名如雷贯耳，今日一见果真是风采照人，这城中危机四伏，不如结伴而行如何？”

　　悲无泪发出邀请，让圣修学院的弟子们很是不愿，但是也没有办法，赖月惊都没有出声反对，他们更是没有资格。

　　“慈航仙子客气了，既然仙子盛情，在下就却之不恭了。”叶辰笑道，他拉着寒清雪直接走了过去。

　　所有的目光都落在叶辰的手上，看着叶辰拉着寒清雪的手，而寒清雪竟然没有生出一丝怒色，这让每一个人都觉得无比的意外。

　　谪仙子寒清雪，那是出了名的清冷，历经红尘万丈，不为红尘所动，今日却被一个男子拉手，这是在让众人吃惊不小。

　　悲无泪都有些吃惊，她不由得多看了叶辰两眼，而赵天渠的眼中更是浮现出了恨意，赖月惊的眼睛微眯，目光闪烁不知道在想些什么。

　　“仙子。”叶辰对着悲无泪叫了一声，算是友好招呼，目光始终未曾看圣修学院的人一眼，这是赤、裸的无视，没有什么比这更打脸的事情了。

　　赖月惊面色平静，眼底深处却是杀机浓烈，而赵天渠与闵雨涵两人一脸铁青，嘴角泛起冷笑，目光森然地看向叶辰与寒清雪。

　　悲无泪目光一扫，将所有人的反应都看在眼中，道：“在这城池之中，我希望大家不要有任何的私人恩怨。”

　　叶辰与寒清雪点头，只要圣修学院的人不动手，他与寒清雪当然也不会主动出手。

　　“哈哈，慈航仙子说的对。”赖月惊大笑两声，看着身边的十余名亲传弟子道：“你们都听到了吗？”

　　“听到了，师兄！”一众亲传弟子齐声回答，虽然心中充满了不情愿，但是谁也不敢明着说出来，若是忤逆赖月惊，那后果肯定悲惨。

　　悲无泪点了点头，很是随意地拢了拢雪白的长发，道：“我们走吧。”

　　叶辰与寒清雪跟着悲无泪以及圣修学院的亲传弟子们一起向着前方走去。

　　这条街道很安静，两边的房屋看起来也不再破旧，街道上没有出现一具行尸，但是却有一股莫名的危险感笼罩心头。

　　那种危险的气息自前方传来，一点一点地浸入心间，让人心神止不住地颤抖。

　　“大家小心点。”悲无泪出声提醒。

　　越往前面走，那种危险的感觉越是强烈，这条街道无比的长，足足走了两个时辰，终于，前方出现一座巨大的广场，广场的中央竖立着一面巨大的石碑，散发出一股厚重而凌厉的气息。

　　一个魁梧的身躯被牢牢的钉在石碑上，摆成一个大字，手腕与脚腕都被一柄剑给钉死，一股股的鲜血不断的溢出。

　　“那是……”圣修学院的亲传弟子们一个个全都颤抖起来。

　　他们距离广场还有很远的距离，之所以能看清楚，那是因为那面石碑与那被钉在其上的身躯实在是太高大了，足有几十丈高大。

　　被钉死在石碑上的人，披头散发，他的五官与人类无异，根本不像是地狱中的妖魔修者，叶辰他们肯定，那是一个人族修者。

　　随着距离越来越近，石碑上的两个字深深映入眼帘。

　　忏悔。

　　只有两字，忏悔。

　　众人心中惊疑不定，那面巨大的石碑是谁所立，其上的忏悔二字又是谁所刻，被钉死在石碑上的人又是谁？

　　“此人的气息好邪恶，他被钉死在石碑之上，显然已经好几万年了，但是其体内仍有邪恶之气未散，可见其生前必是邪恶至极的人！”悲无泪眼中闪烁慈悲的光芒，淡淡地说道。

　　“我感觉到了圣息，只是这种圣息失去了所有的威压与杀伐，此人生前是一名圣者。”寒清雪清冷的声音响起。

　　此话一出，圣修学院的亲传弟子全都一颤，心中升起无尽的恐惧，圣者都被钉死了，这城中到底有什么？这是一处什么样的地方！


第0422章 魔神回魂秘术

　　叶辰他们不断靠近，终于进入了广场，一切都清晰地出现在他们的眼中。

　　在广场的中央，那巨大的石碑与钉死的人前方，有着数具尸体，一个个都身形高大，有些头生独角，有些脸上被鳞甲覆盖，毫无疑问全都是地狱的妖魔。

　　这些妖魔全都没有了生命气息，坐化在石碑前方，叶辰他们小心翼翼地靠近，看到那些妖魔的脸上尽是虔诚，死得很安详。

　　“这些妖魔像是自愿在此坐化，他们坐化时一脸的虔诚，这太不可思议，除非……”悲无泪说着目光突然就看向石碑，道：“除非这石碑乃地狱某位绝顶人物所立，或是被钉在石碑上的人乃地狱之人。”

　　“师兄，这些妖魔的尸体万年不朽，他们肯定是魔神无疑，若是我们将这些尸体带回去，肯定有大用处！”

　　圣修学院一名亲传弟子说道。

　　赖月惊目光微微闪烁，看了看那些魔神的尸体，眼底深处同样有着贪婪之色，对于这些万年都不朽的魔神尸体，他也很意动，只是总觉得有些不妥。

　　当一名弟子提出要将这些魔神的不朽神尸带回去，他没有说话，既没点头也没有反对，当做是默认了。

　　见自己的大师兄没有反对，圣修学院那名亲传弟子眼神顿时就变得无比的火热，那贪婪之色不加掩饰，径直走向其中一具魔神的尸体。

　　叶辰与寒清雪眼中冷光闪动，悲无泪亦是注视着那名亲传弟子，这些魔神虽然失去无尽的岁月，但是依旧让他们感受到了一股潜藏的危险气机。

　　“别动！”

　　就在那名亲传弟子的手即将触摸到魔神尸体时，叶辰顿时喊道，出声阻止他去触碰。

　　叶辰的声音很突兀，让那欲触摸魔神尸体的亲传弟子一惊，手顿时停在了空中。

　　当他听出是叶辰的声音时，猛然转过头来，眼中竟是鄙夷与蔑视，讥讽道：“你算什么东西，我要做的事情岂是你一个低等修者能阻止的，若非慈航仙子在此，我立马就将你镇压！”

　　“师弟！”赖月惊面色浮现些许怒色，道：“慈航仙子不是说了吗，现在我们身处险境，要团结不许内斗，你可记住了？”

　　“是，师兄，师弟记住了。”赖月惊发话，那名亲传弟子立时应声，嘴上虽是这样说，眼神却无比的冷冽盯了叶辰与寒清雪一眼，嘴角泛起一抹深深的讥笑。

　　话落，那名亲传弟子伸手继续向那魔神摸去，他的掌指摊开，自魔神尸体的上方压落下去，在其手中心光华闪烁，浮现出一个小布袋，其中内蕴一定的空间，与一般修者用的储物袋不同。

　　悲无泪摇了摇头，那双美丽却含着深深慈悲之意的眸子紧紧盯着魔神的尸身，同时体内的灵力开始运转，随时准备应付危机。

　　叶辰与寒清雪也看着那个亲传弟子的动作，随着那个亲传弟子的手距离魔神尸体的头部越来越近；叶辰与寒清雪心中的危机感就越来越强烈。

　　那死去的魔神虽然只剩下一具不朽的尸体，但是叶辰与寒清雪总觉得那尸体中蕴含着一股危险，就像是有一头恶兽潜伏在其内，只要一触碰就会苏醒，发动致命一击。

　　近了，圣修学院那名亲传弟子的手距离魔神尸体的头部不足两尺，手心中的布袋闪烁的光华都即将透射到魔神尸体的头顶上。

　　就在这时，叶辰心中猛地一跳，似乎感觉到了恐怖的危机。

　　“快走！”

　　叶辰大喊一声，拉着寒清雪在顷刻之间飞退，神风步五倍速度运转，化为一道神风瞬间退到广场边沿的一根石墩之后。

　　叶辰的反应惊动了所有人，就在他们动的同时，悲无泪、赖月惊、赵天渠、闵雨涵以及那些亲传弟子也动了，他们各自飞到广场边沿，也躲在了其余的石墩之后。

　　与此同时，异变突发，那名亲传弟子欲收取魔神尸体，手掌中的布袋光芒突然垂落而出，将魔神的尸体笼罩。

　　就在这一刻，那魔神尸体骤然发出一股恐怖的气息，一轮血色的光圈急速自其体内震出，嗡地一声将空间完全震灭，那血光如同潮浪一般涌向四面八方，其中有一缕缕的法则之痕闪现，犀利无边，只一瞬间就崩灭了整个广场的空间。

　　“啊！！”

　　那名收取魔神尸体的亲传弟子只来得及发出一声惊恐而短促的惨叫，他整个人在蕴含法则的血光中寸寸瓦解，如同碎裂的瓷器，一片片的崩碎，连鲜血都没有溅出一滴，整个身体都化为了光雨。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　广场的虚空不断地发出轰响声，叶辰他们躲在石墩之后，逃过一劫，看到前方的空间完全化为了黑洞，如同一个巨大的恶兽张开了大口，欲吞噬世间万物。

　　“轰！轰！轰！”

　　一圈圈的法则血光不断冲击而来，被石墩所抵挡，青石石墩如同神铁般不朽，任凭那些法则血光如何冲击都难以毁坏丝毫。

　　几息时间之后，法则血光终于消失不见，被崩灭的空间恢复了原状，叶辰他们从石墩之后走出，所有人都是心有余悸。

　　看着前方，其中一具魔神的尸体消失了，在震出法则血光的同时也化为了光雨。

　　此时，天空中一点点的光雨在飞动，那是魔神的尸体所化，它们并未消失。

　　光雨在空中漂浮一阵，而后各自分散，相继没入其余魔神的尸体之中，所有人都紧张地看着这一幕，不知道那些光雨没入其余魔神的尸体中会带来怎样的异变。

　　魔音响起，一道道让人无法听懂的魔音自每一句魔神的尸体中发出，他们仿佛全都活了过来，在吟唱古老的魔音。

　　一个个血色与黑色的诡异音符自其头顶飞出，在空中盘旋，相继融合在一起，很快地就组合在一起，化为一个黑色和一个血色的大字。

　　回魂！

　　这两个字虽然与长生大陆的字体有些不同，但是叶辰他们还是看懂了，心中全都是一惊，一瞬间就想到了什么，心也变得极度紧张起来。

　　回魂二字缓缓飞旋至广场中央那面巨大的石碑顶端，无尽的血光与魔光垂落而下，将那钉在石碑上的人完全笼罩，与此同时，延绵不绝的魔音自回魂二字中发出，像是有三千魔神在喝吼，带着古老的韵律。

　　“不好，这些魔神死后执念不灭，竟然欲以自身最后的神性为那钉死在石碑上的人还魂，还恰巧被你那个无知贪婪的师弟给触发了必要条件！”悲无泪面色无比的凝重，言语之颇有怪罪之意。

　　赖月惊脸色一阵急变，事情都是因他们圣修学院的亲传弟子而起，他没有反驳的借口，当下，道：“仙子，你有何方法可以中断这种魔神的回魂术，我们一定全力助你！”

　　话落、圣修学院的弟子们全都将目光投向悲无泪，一个个都带着期盼之色，此时他们心中无比的懊恼，早知如此绝对会阻止他们的人去触摸魔神尸体，而今引来了如此严重的后果。

　　若是那被钉在石碑上的圣尸复活，哪怕只恢复一缕元神，那他们也是必死无疑，在这个小世界中绝无逃脱的可能。

　　圣者对于他们来说，那就是至高无上的存在，无论逃到哪里都无法躲过其感应，万里之外只要感应到气息都能将他们一击秒杀，太恐怖了！

　　“我没有办法。”悲无泪摇头，道：“我的功力太浅，修的是灵力，无法运用法则，所以就算是有大悲赋也无用。”

　　“这，这怎么办，我们绝不能让那圣尸活过来，否则全都要死在这里，没有一个人能活着出去。”

　　圣修学院的几名弟子颤抖着说道，即将面对必死之局，他们无比的害怕，全都发抖，心身皆颤。

　　赖月惊都无法淡定了，他看着广场中那血光与魔光笼罩的被钉在石碑上的圣尸，道：“此时我们唯有期望这些魔神的秘术失去效果，无法找回那圣者溃散的元神。”

　　悲无泪点头，没有说话，只是静静地看着前方。

　　叶辰与寒清雪面色无波，心中却是在快速的思考如何才能安全地脱离这次的危险。

　　“师弟，待会若是圣尸复活，你靠我近些，千万不可走远，圣尸的元神就算是被召回，也只是一缕，经过几万年他体内的血气几乎消磨殆尽，且残余的一缕元神所能驾驭的道也有限，我以神王之兵破开空间，可强行虚空穿越，或许还能逃过一劫！”

　　叶辰点头，看着寒清雪，心中升起一抹愧疚，每一次在紧要关头都是寒清雪付出巨大的代价来化解危机，这一次能否化解还是未知之数，不过圣尸的元神能否召回也是未知之数。

　　“师姐，谢谢你！”叶辰以神识波动说道。

　　寒清雪摇了摇头，这一秒她眼中的清冷消退，有着一丝莫名的神色，不过也只是一闪即逝，很快又恢复了清冷，将目光从叶辰脸上移开，重新投向广场中央。


第0423章 大魔圣复活

　　广场中央，钉死圣尸的石碑上空，回魂二字不断地垂落下血光与魔光，将圣尸完全笼罩，血光与魔光中，圣尸那一头披散的浓密黑发竟然无风自动了起来，让大部分人的脸上更是露出了恐惧的神色。

　　天空中，无数的血色音符与魔音在悬浮，古老的魔音不断地响在众人的耳边，就像是有一尊尊大魔在歌唱古老的祭师咒语。

　　那被钉死在石碑上的圣尸开始有了变化，他的头发不再散乱，渐渐的自动挽起一个发髻，而在其身上也泛起淡淡的光芒，聚凝成现一具道袍，道袍上有一个醒目的太极阴阳图。

　　众人看着这一幕，心中巨震。

　　“他竟然是个道人！”

　　所有人都吃惊，无法相信死后数万年还能发出如此邪恶气息的人竟然是一个道人，此人为人类修者，却受地狱魔神的祈诚叩拜，以至于不惜付出一切代价也要召回他残留在天地各处的元神。

　　苍天大地东方修炼界，从未有过关于这样一个人的记载，没有哪一本古史上亦或是手札上提到过曾经有一名苍天大地东方修炼界的圣王背叛了人类，成为地狱祖神的手下，那眼前这个道人又是怎么回事？

　　所有人都是不解，心中充满了重重疑惑。

　　这一幕幕变化，让众人的心不断地往下沉，道人的尸体逐渐发生变化，看那趋势真有可能会被召回残留的元神而活过来，对于在这太阴城的每一个人来说都是无法承受的后果。

　　圣修学院的很多弟子已经吓得面色苍白，心中充满了无穷的恐惧，他们平时连神王都少见，更别说是圣者了。

　　以往就算是见到神王，那神王也不会对他们有丝毫的威胁，可现在面对的圣者却是一个无比邪恶的存在，一旦苏醒，那将会迎来什么，越想越让很多人恐惧不已。

　　有些人几乎想要拔腿而逃，但是他们心中也很清楚，想要逃也绝对无法逃脱的，那些街道上到处都是行尸，他们想要一路杀过去太难；即便是杀过去了，也需要几天的时间才能返回到城门口离开这太阴城。

　　眼前的圣尸，若能复活根本就用不了几日时间，所以无论逃与不逃都将面临同样的结果。

　　“冷静，圣尸不一定会复活！”赖月惊极力地稳住声音，显得无比平静地说道，其实他的心中亦是惊惧不已。

　　赵天渠与闵雨涵两人紧紧的挨在一起，脸色发白，目光一直紧紧盯着那被钉死在石碑上的圣尸，眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼的时间那圣尸就睁开了眼睛，对他们展开绝世一击。

　　这时，悲无泪退后几步，与叶辰还有寒清雪站在一起，她目光平静地看着前方，神识波动却传入叶辰与寒清雪的脑海。

　　“待会圣尸若真的复活，我带你们走，你们不要反抗。”

　　闻言，叶辰与寒清雪的眼珠同时浮现一抹惊疑之色，悲无泪为何要帮他们，这不符合常理。

　　同代弟子，谁都想扫除自身道路上的障碍，而今若是他们都死在这里，对于悲无泪来说不是一件好事么？且悲无泪又有什么手段能逃出这里？

　　“你们不用多想。”悲无泪的神识波动再次传来，“虽然我们生在同一个时代，以后注定会有一战，但那也是将来，大时代即将来临，谁也无法一人力挽狂澜。我们之间注定会发生一次战斗，但却不是厮杀，所以我不希望你们死，否则对于东方修炼界来说是巨大的损失。”

　　叶辰与寒清雪有些吃惊，不由得看了悲无泪一眼，想不到悲无泪如此有大局观，且心胸宽阔，某些地方与血轻舞有些相像。

　　“多谢仙子好意，我们静观其变吧，若届时真的发生危险，我们不反抗便是了，就将后背交给仙子，我们相信仙子的为人。”叶辰传出神识波动回应道。

　　悲无泪看了叶辰一眼，微微点了点头。

　　前方高空中，回魂二字不断在震动，每一次震动都有滔天的血光与魔光倾泻而下，像是一道道血色与黑色的大瀑布，不断地冲刷着道人的身体，将其淹没其中。

　　魔音不断的响起，古老的音律从未间断，渐渐的众人感受到了一种莫名的气息，带着无边强大的威压，让人止不住剧烈颤栗起来。

　　那圣修学院的诸多亲传弟子双腿一软，再难站立，噗通一声跪了下去，全身都失去了力气，难以站起。

　　赵天渠与闵雨涵两人也不断地发抖，双腿打颤。

　　赖月惊的脸部鼓起一道棱，紧紧咬牙，控制着身体平衡，极力压制心中的那种臣服与恐惧感。

　　叶辰体内的混沌仙血流动，无敌的意志充斥心间，面对这种气息与威压，他还能支撑，毕竟那气息虽然强大，但其中并没有让他感受到道的威压。

　　寒清雪与悲无泪的反应也不是很强烈，比赖月惊好了许多。

　　赖月惊将目光投了过来，看到叶辰他们的反应，眼底深处升起一抹冷冽的杀机，寒清雪与悲无泪无论是实力还是潜力都不在他之下，面对这等威压比他轻松还能理解，但是叶辰才什么修为，与他相比相差甚远，但此时叶辰竟然也显得很是轻松，这让赖月惊有种心中升起浓重的杀机。

　　此时，他终于看到了纯阳霸体血脉强大的一面，除却战力，就连血脉与意志都是如此的强大。

　　毫无疑问，除却叶辰身上有大气运之外；叶辰的潜力也让赖月惊心中有了必杀他的决定，他觉得若是再让叶辰成长几年乃是十年，一定会是一个恐怖的对手，如同寒清雪悲无泪一样的对手。

　　这样的对手，赖月惊绝不会放任其成长，否则日后会成为另一块巨大的绊脚石。

　　叶辰的神识已经突破到神窍秘境，神觉何等的敏锐，且体内又有着仙性，虽然赖月惊并未将杀意完全表达出来，但还是被叶辰感应了，当即便将目光投了过去。

　　两人目光相对，彼此眼中都闪过一丝杀机。

　　“嗡嗡！！”

　　突然，回魂两个血色与黑色的字体开始剧烈震颤起来，天空中一道道莫名的气息快速汇集，很快就浮现出光点，那些光点中隐隐带着圣息，让众人面色大变。

　　“那是……圣者溃散的元神……”圣修学院的几名亲传弟子不断地颤抖，声音起伏波动，显得恐惧至极。

　　一道道莫大的威压气息，像是一座座大山压在了心间，让人呼吸困难。

　　那些光点不断地没入被血光与黑光笼罩的道人体内，渐渐的道人的身体中竟然散发出一股若有若无的生气，像是真的即将复活了。

　　“复活了，他真的复活了。”圣修学院数名弟子一脸死灰，死亡的阴影已经完全将他们笼罩。

　　“他真的要复活了。”叶辰声音无比凝重，心中也有些发颤，即将面对一个复活的邪恶圣者，任凭谁也无法完全保持淡定。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　一道道光束自那道人巨大的身体内透射而出，圣光冲天，他那巨大的身体不断地缩小再缩小，只是片刻之间就变成了常人高大。

　　那面石碑也跟着道人身体的缩小而变小。

　　“轰！”

　　高空中突然发出轰响声，所有魔音在顷刻之间消失，回魂二字爆裂开来，化为点点血色与黑色的光点渐渐融入虚空，很快消失不见，与此同时，虚空中传来那些魔神最后一丝执念消失之际发出的神识波动。

　　“大魔圣，我们的努力终究没有白费，一缕元神已归您体内，我们期待您的复活……”

　　淡淡的声音，传入耳中时很轻，在脑海中却如同惊雷乍响，使得众人大脑一痛，有些人更是被震得双耳溢血，短暂呆滞。

　　天空中，所有的血光与魔光都消失不见，天地间寂静一片，落针可闻，众人彼此之间都能听到对方那急速的心跳与粗重的呼吸声。

　　这种静谧之下，掩盖的是即将到来的恐怖场景。

　　“嗖！”

　　骤然之间，那道人睁开了双眼，一只眼睛血红一片，一只眼睛漆黑如墨，两只眼中血光与魔光不断的闪烁，如同两盏灯在明灭不定，散发出慑人的气息。

　　这一刻，大部分的人全都剧烈的颤抖起来，赵天渠与闵雨涵双腿一软，噗通一声软到在地，赖月惊也是双腿打颤，难以控制。

　　叶辰，寒清雪，悲无泪支撑得也有些辛苦。

　　不过，他们很快就发现，那道人虽然睁开眼睛，气息也无比的邪恶，但是杀伐之气却相对没有那么恐怖，他背后的那面石碑散发出淡淡的金光，不断地消磨着他的邪恶之气。

　　众人一怔，悲无泪，道：“他被石碑所克制！”

　　“你很聪明，本座是被石碑所克制，但是想要杀你们也只在一念之间！”

　　就在悲无泪的话刚落之际，那道人说话了，声音中带着无尽的杀戮、邪恶。阴森与暴戾。

　　这种声音让所有人有种瞬间被冰冻的感觉，像是骨头缝里都在灌冷风，浑身都变得僵硬了起来。


第0424章 威逼利诱

　　未等众人从那声音中的气息中回过神来，那道人再次说话了。

　　“你们，谁不想死的，只需为我做一件事，非但可以保命，还可以得到那些神兵！”那道人并未开口，但是声音却清晰地传入众人的耳中，同时他的目光看向那些魔神尸体消失的地方，众人望去，此时方才发现那里有一件件神兵。

　　“神兵！”

　　这一刻，大部分的人眼中都透射出炽热而贪婪的光，似乎连眼前面临的危险都忘却了。

　　叶辰、寒清雪、悲无泪三人暗自摇头，贪婪不可挡，在任何时候都有着一股魔性力量，可以让人忘却生死，不顾一切，此时从圣修学院亲传弟子中的几人的眼神就可以看出来。

　　“如何，谁先答应为我做事谁就拥有活命的机会，否则你们都要死！”那道人脚腕手腕都被钉在石碑上，每只手腕与脚腕上都有两把小剑，小剑上淡淡的金色光华在闪烁，有着一股禁锢力量，使得他无法脱离石碑，恢复自由身。

　　见许多人眼中都露出挣扎之色，叶辰、寒清雪、悲无泪、赖月惊的眼中同时闪烁一抹冷色。

　　“你们都给我待在原地，谁敢动，后果自负！”赖月惊知道这等邪恶的圣者绝对不可易与，与他合作无异于与虎谋皮。

　　“蝼蚁！”

　　那道人冷哼一声，声音并不怎么大，但是让赖月惊猛地一颤，噗地一声喷出一口血箭，一张脸顿时变得煞白，宛如无形中遭受了万钧重击。

　　“师兄！”

　　赵天渠、闵雨涵等人惊呼道。

　　“我没事。”赖月惊一摆手，止住几人，强行稳固了血气与乱窜的灵力，脸上也恢复了一丝血色。

　　那道人虽然被石碑压制，但只是一哼之间便让天脉巅峰的赖月惊如遭重击，使得大部分人心中更是惊恐莫名。

　　叶辰、寒清雪、悲无泪三人眼中竟是凝重之色。暗中，寒清雪已经沟通了神王之兵悲情花，而悲无泪也沟通了一件神秘禁器，准备随时应付危机。

　　那道人的目光望来，自每个人的脸上扫过，那目光之犀利，仿佛可以窥穿人的灵魂。

　　最后他将目光定格在圣修学院的一群亲传弟子身上，再次发出声音，道：“看到了吗？几件神兵，件件都是神王之兵，谁若肯帮本座办一件事情，就可得到这些神兵，它们可以让你们力压同阶之人，甚至可以轻易越阶逆杀强敌。”

　　圣修学院的十几名亲传弟子你看我，我看看你，最后很多人都忍不住了，其中有一人猛地抬头，道：“我愿帮你，希望你遵守诺言不杀我，且给我神王之兵。”

　　“你！”

　　赖月惊满头黑发倒竖，盯着同门师弟，那双眼中透射出两道冷光。

　　那名亲传弟子一抖，道：“师兄，情非得已，你也看到了，今日我们面临必死之局，我不想死，还有大好前途等着我，我不想死！”

　　那亲传弟子有些歇斯底里，话落，看向前方的道人，道：“你要我帮你做什么？”

　　那道人眼中魔光与血光明灭不定，看着那亲传弟子道：“你过来。”

　　“这……”那亲传弟子浑身一颤，犹豫不定。

　　“我不会杀你，你过来！”那道人出声道。

　　那亲传弟子咬了咬牙，迈步而前，所有人的目光都盯着他，这一刻每个人的心都变得无比的紧张。

　　终于，那亲传弟子靠近了，来到了道人的身边，看着他眼中明灭不定的血光与魔光，那亲传弟子浑身瑟瑟发抖，一身衣衫完全被冷汗浸湿。

　　“前辈，你要我……做什么？”那亲传弟子上牙磕下牙，声音颤抖。

　　“不要怕，看到我四肢上的八柄小剑了吗？若是你能将他们拔下来，你就可以带着神王之兵活着离开这里！”那道人说道。

　　此话一出，赖月惊、悲无泪、叶辰、寒清雪同时大惊，道：“不能答应他，若拔下那把柄剑，他便可恢复自由身，届时你就失去了利用价值，同样是死路一条，你以为他会放过你吗？”

　　“哈哈哈！”那道人大笑，道：“你们没得选，唯有信本座才有活命的机会，否则我立刻让你们灰飞烟灭！”

　　众人心中一凉，叶辰、寒清雪、悲无泪还好些，他们有底牌，或许还能逃过一劫，但是圣修学院中，除却赖月惊有未知的底牌外，其余的人无论如何也无法逃脱，对于他们来说，面临的就是必死之局。

　　很多人都恐惧万分，那名站在道人身前的亲传弟子更是害怕，他颤抖着道：“我尽力而为，不知能不能拔下这把柄剑来。”

　　“试试吧，只要心底没有恶念，灵魂还算纯净就能拔下它们！”道人淡淡地说道。

　　那名亲传弟子微微一犹豫，他不知道自己的灵魂算不算得纯净，但是眼下无路可退，他没有选择的余地。

　　那亲传弟子将手缓缓伸向道人左手腕的一柄小剑，心中忐忑不已，不知道触碰到剑柄会不会发生什么异变，他的一身冷汗直流，浑身都在剧烈地颤抖着。

　　近了，他的手距离其中一把剑柄近了，在即将触碰到剑柄的时候，那亲传弟子猛地一咬牙，一把握了上去用力一拔。

　　“嗡！”

　　剑柄一震，只是轻微颤抖，顿时就震出一道金色的波纹，噗地一声将那亲传弟子震成了肉沫，满天的血肉飞洒，无比的悲惨血腥。

　　金色的波纹震荡而出，并未扩散多远，冲击到三米左右就消失了。

　　“看来你的灵魂不够纯净，才会被反震，下一个谁来？”道人眼中没有波动，只有那血光与魔光在明灭，他冷酷无情地说道。

　　圣修学院的一众弟子差点肝胆俱裂，脸白如纸，看到那血色与黑色的眼睛望来，一名弟子狠狠一咬牙走了上去，他们都知道没有选择，试一试或许还有活命的机会，若是不试，那就是必死无疑！

　　那名亲传弟子看着道人左手手腕的两把剑柄，咽了咽口水，啊地大叫一声，一把抓了过去。

　　“噗！”

　　一道金色的波纹震荡而出，他与前一个亲传弟子走上同样的路，化为肉沫，血肉满天洒落。

　　亲眼看到两名同门接连死去，死状凄惨无比，圣修学院的亲传弟子们一个个心胆皆寒，这给他们的心神上带来了无尽的折磨，这种恐惧一点一点的蚕食着他们。

　　“看来你的灵魂也不够纯净，下一个谁来！”道人的声音再次响起，目光自所有人的脸上扫过，最后定格在了叶辰与寒清雪还有悲无泪的身上。

　　“你们三个中有两人的灵魂还算纯净，杀戮不多，想来有希望拔下这八把柄剑！”

　　寒清雪、悲无泪、叶辰同时一惊，不过在先前的两次过程中，叶辰从那金色的波纹中感应到了一种极其怪异的气息，这种气息让他说不清道不明，对他似乎有些一种莫名的吸引力。

　　在金光震出的一瞬间，叶辰的潜意识中，有种身不由己想要靠近的感觉。

　　“你们两个，谁先来！”道人的目光落在寒清雪与悲无泪的身上，淡淡地说道。

　　叶辰心中一惊，想不到道人会突然找上寒清雪与悲无泪！

　　就在这一刻，寒清雪与悲无泪几乎同时激活体内的神王之兵与禁器。

　　两缕炽盛的光突然从她们的体内透射而出，与此同时，那道人发出一声冷哼。

　　“就凭你们也想从我眼底下逃走！”

　　嗖！

　　道人眼中射出一道血光与黑光，瞬间笼罩整个广场，像是一方天地笼罩了下来，寒清雪与悲无泪本来带着叶辰就要遁入虚空，但是突然之间她们发现虚空坚固无比，竟然无法撕裂，整个心顿时往下沉。

　　“砰！”

　　寒清雪、悲无泪、叶辰三人同时跌落在地，心中冰冷一片，今日是在劫难逃了。

　　“最后问你们一次，谁先来！”那道人发出冷酷无情的声音。

　　寒清雪与悲无泪相视一望，对于她们来说，谁先上去都无所谓了，今日横竖都是一死，只是先死后死而已。

　　“我去吧！”寒清雪说道，而后转头深深看了叶辰一眼，这一眼带着决绝，那清冷的眸子中泛起一抹柔色，是叶辰从未在她眼中看到过的情感色彩，这一瞬间，叶辰的心底酸楚无比。

　　就在寒清雪回身迈步之时，叶辰整个人突然冲了出去，如此突兀，让所有人都是一惊。

　　“我来！”

　　叶辰大喝，只是顷刻之间就达到了那道人面前，冷冷地看着他道：“让我来！”

　　“师弟！”

　　寒清雪疾呼，声音中带着强烈的情感波动，心开始乱了起来，乱如麻，想象着叶辰即将在她面前活活的化为一蓬血雾，寒清雪心中就升起一抹恐慌。

　　“哎！”

　　悲无泪发出一声叹息，她摇了摇头，事情不是他们能控制，也不是他们可以选择的，在这消失大陆七万年的太阴城中遇到了无比邪恶的回魂圣者，连她的禁器都无法穿越虚空，面临的是必死之局，今日在场的所有人，都只有一死，无力挣扎，无力改变！


第0425章 封圣王诛仙剑显

　　“哈哈哈！”多少年了，我都已经记不清楚，竟然有人敢用这种眼神看本座，你虽然修为低微得可怜，只是一只蝼蚁，但是却有几分勇气。

　　道人大笑，声音很阴冷，他看着叶辰，眸子中血光与魔光闪烁不停，但是叶辰的眼神依旧冷冽。

　　“拔剑！否则本座立刻杀了她们！”道人冷酷地说道，目光看向寒清雪与悲无泪。

　　“如你所愿！”叶辰冷声回答，看向道人手腕上的四把剑柄，最后将目光落在他左手腕的两把剑柄上，缓缓地伸出手去。

　　“师弟！”寒清雪大喊。

　　叶辰回过头来，望着她，眼中闪烁深深的愧疚与柔色，道：“师姐，对不起。”

　　话落，叶辰回过头，手继续伸向剑柄。

　　“叶辰，你停手！”寒清雪声音充满了怒气与恐惧，她身形一动就要冲上去，却被悲无泪紧紧拉住。

　　叶辰的手快要触摸了剑柄了，他有一种奇怪的感觉，体内的血液像是有着某种感应一般，不受控制地快速流动起来，甚至发出了嗡鸣之声。

　　所有人的目光都紧紧地看着这一幕，寒清雪的眼中竟然破天荒的有泪花浮现，悲无泪看在眼中，心中一叹，看来寒清雪历经红尘万丈，也难以逃过情关。

　　试问，这世上一个活生生的有血有肉的人，谁能真正的泯灭七情六欲，若是谁真的做到了，他就不再是人！

　　叶辰的手即将触摸到剑柄，就在这时，他骤然加速，一把握了上去。

　　“嗡！”

　　金色的波纹一道又一道的震出，刺得所有人的眼睛生痛，但是让他们惊讶莫名的是，叶辰依旧完好的站在那里，手握着剑柄，并未如先前那两个圣修学院亲传弟子一般被震成血雾。

　　“这……”

　　赖月惊发出不可置信的声音，赵天渠与闵雨涵此时也发呆，不明白叶辰为何能安然无事。

　　“哈哈哈，你的灵魂不纯，有太多的杀戮之气，但是却可以安然握住剑柄，真是祖神的眷顾，本座即将脱困，在这个时代，天上地下谁能阻我？昔日的白衣大帝，你应该早已化为黄土了吧！”

　　“师弟没事！”

　　寒清雪愣了愣，看到叶辰没事，心中一喜。

　　“蝼蚁，拔剑！”

　　道人冷声道。

　　“如你所愿！”

　　叶辰声起间，眼中泛起一抹狠色，一身的血气疯狂运转，发出山崩海啸般的声音，所有的肉身力量全部运集在右手上，猛地一拔！

　　锵！

　　一道金属颤音响起，那剑柄竟然被叶辰直接给拔了出来。

　　“哈哈哈，竟然真的拔了出来，七万年了，整整七万年，本座不但回魂，而且还能摆脱该死的镇邪碑，白衣大帝，本座要杀进东方修炼界，屠灭与你有关的所有传承！”

　　道人面露疯狂之色，眼中的血光与魔光炽盛，无比的慑人，他浑身上下都透着浓烈的邪恶，暴戾与杀戮的气息。

　　就在他话落的一瞬间，一抹刺眼的金光弥漫整个天地。

　　叶辰在拔出金色小剑的那一刻，就莫名的与金色小剑有了联系，像是可与其中的剑魂沟通，血气运转之下，小剑嗡地一声，散发出炽盛的金光。

　　“噗！”

　　叶辰拔剑，而后以迅雷不及掩耳之势噗地一声插入道人的咽喉部位，使得他脸上的疯狂之色瞬间凝固，血色与漆黑的眸子转动，盯着叶辰，眼中浮现出不可思议的神色。

　　“你！你怎么能驾驭大帝炼制的兵器，每一把剑都是极品圣王之兵，你怎么可能驾驭它们……”道人发出难以置信的声音，他的眼中全是不甘，但是很快又变得无比的阴冷起来，道：“你以为这样就能困住我么，本座脱困只是时间问题，这八把剑镇压我七万年，力量已经消失殆尽，而我已经回魂，只要实力逐步恢复便能自我破封！”

　　“至少你现在已经奈何我们不得！”叶辰冷笑，脸色有些苍白，神色间很是疲惫。

　　“师弟！”

　　寒清雪奔了过去，见叶辰身体有些摇晃，急忙将他扶住，问道：“你没事吧。”

　　“没事。”叶辰摇头，道：“刚才那金色小剑吸取了我太多的血气，不过很快就能恢复。”

　　说话间，叶辰体内的血气就开始鼓动了起来，快速的流转，流逝的血气极快地恢复着。

　　“这……”

　　圣修学院的人一个个都呆立在那里，这次突变实在是让他们有些反应不过来，那股威压已经消失不见，那个圣者虽然还在那里，他还活着，但是却没有一丝的气息外露，完全被封印住了。

　　劫后余生，这一刻所有人都有一种劫后余生的感觉，如同从十八层地狱突然来到了天堂，没有什么比活着更值得欣慰的了。

　　悲无泪眼中光芒流转，叶辰居然可以驾驭大帝炼制的极品圣王之兵，这实在是太让人震惊，正因为如此，他久了所有人的命，否则今日全都要死在这里。

　　危险消失，所有人都大口地喘气，胸膛起伏不断，半晌后，他们才开始回想刚才的一幕幕，想到那道人说的话。

　　那八柄金色小剑竟然是大帝炼制的极品圣王之兵，而那道人却说，只要他实力恢复，一样可以破除封印，如此说来那道人不是圣者，而是圣王！

　　“他是圣王！当初太阴城的罪魁祸首，神秘的圣王！”赖月惊发出震惊的声音，若是早知道面前的道人是圣王，他怕是早已伏跪下去了，太恐怖了。

　　叶辰与寒清雪退了回来，就在这时，那道人的体内突然发出铮铮之声，像是战剑在铮鸣。

　　“你们看！”

　　有人大声惊呼，众人看去，只见那道人的体内透射出仙光，整个身体似乎也变得有些透明，在他的体内一把古老的长剑悬浮着，剑柄上雕刻着两个古文篆体。

　　诛仙！

　　叶辰当即就是一震！

　　诛仙战剑，通天教主的四大绝世战剑之一，当初通天出现在长生大陆昙花一现之后就消失无踪。

　　后来四把战剑落到了申公豹的手中，申公豹以四把战剑横扫天下，圣皇与大帝之下无敌手！

　　申公豹销声匿迹之后，四把绝世战剑也消失无踪，天下各大势力都在秘密寻找，十几万年来音信全无，却不想如今竟然出现在这个道人的体内！

　　“诛仙！”

　　赖月惊发出难以置信的惊呼声，他的眼神透射出两道无比炙热的光，身体与声音都在颤抖，显然他也知道诛仙剑的存在。

　　“师兄，你认识此剑？”赵天渠与闵雨涵问道。

　　赖月惊点头，不过却并未解释给赵天渠与闵雨涵听。

　　悲无泪与寒清雪也很吃惊，四把战剑，诛仙，陷仙，绝仙，戮仙，不知其品级，是特殊而神秘的古兵，威力绝世，剑出惊天下，特别是四大战剑在一起组成的诛仙剑阵，更是威力无穷，否则当初申公豹也不可能差点将三名接近巅峰的圣王绞杀，修为境界越是到后面，境界之间的战力差距越大。

　　“可惜，这把诛仙剑我们无法从他的体内取得，日后他若是脱困，携诛仙剑去到我们东方修炼界，那将会给我们的修炼界带来噩梦。”悲无泪沉声说道。

　　所有人都能意识到事情的严重性，尤其是在场的人，日后若是这个圣王道人脱困，杀到东方修炼界，会放过他们吗？

　　人人都担忧起来，有人看了叶辰一眼，道：“叶辰，你不是能拔出那金色小剑吗，你用金色小剑破开他的身体，将诛仙剑取出来，如此也算是为将来的东方修炼界免除了一些危机。”

　　“若得不到诛仙剑的认可，圣王以下谁敢碰他？”悲无泪冷冷地看了圣修学院的那名弟子一眼，叶辰刚刚才救了他们的命，这些人竟然就想着让他去送死，就算是恩将仇报也来得太快了。

　　赖月惊冷冷地看着身边的师弟一眼，那些弟子全都不在作声，场中很安静，良久，一名圣修学院的弟子的目光突然落在前方那散落的几件神兵之上。

　　那道人可是说了，那些都是神王之兵，刚才一系列的变故使得他们都将神王之兵也忘记了，而今见到，眼中顿时就燃起了炙热无比的光芒。

　　就在圣修学院的弟子将目光望去的同时，叶辰也想起了这事，这些神王之兵对于他来说当然有很大的用处，虽然历经几万年，神王之兵中的力量已经消磨了很多，但是其中同样有天地灵气，还有法力与法则之痕，将之融化后，不但可以得到灵气，还可以将其中的法力与法则之痕存留起来，日后一旦踏入神窍秘境第一层，便可炼化法力，以那些法则之痕为引，轻易地领悟法则，凝练神识。

　　“呼！”

　　圣修学院的一名亲传弟子动了，如箭矢一般冲向前方地面的神王之兵，其他的几名弟子也动了。

　　几乎同时，叶辰也动了，他以神风步五倍的速度冲了过去，在场之中，除了寒清雪、悲无泪、赖月惊，可谓是无人能比，他后发而至，抢先一步冲了神王之兵的面前，一把就将其收入体内。


第0426章 大帝的气息

　　收取了一把神王之兵，叶辰掉转身形开始收取第二把神王之兵。

　　就在这时，赖月惊动了，他大喝一声，道：“叶辰，你太贪心了，神王之兵见者有份，你想一人独吞？”

　　赖月惊身若惊鸿，整个人一步迈出，一只大手对着叶辰当头罩下。

　　“锵！”

　　一道仙光照亮天地，带着恐怖的波动，一抹剑光犀利无比，斩破虚空，噗地一声将赖月惊的手齐腕斩掉，鲜血激射，使得他痛叫一声，目露骇然之色。

　　“你！一直以来你竟然未使用全力！”赖月惊吃惊不已，他见过寒清雪的战斗，并未想到她如此强势，一剑就伤了他。

　　这一次，虽然他徒手攻击叶辰，来不及收手，但是被寒清雪一剑所伤，还是让他感受到了寒清雪的这一剑比以往的每一剑都要犀利。

　　“你无耻至极，我师弟刚才救了你们所有人的命，转眼你就对他出手！”寒清雪眼中杀机迸射，红尘斩仙剑吞吐斩仙剑气。

　　“哼！”赖月惊冷冷一哼，运转血气与灵力辅以秘法，很快就开始修复伤势，那只手渐渐的重新生长了出来，不过脸色却有些苍白。道：“叶辰太过贪心，数件神王之兵，他竟然想要独吞，不给他点教训还以为我们圣修学院好欺么？”

　　“赖月惊，你还想分得神王之兵？若非叶辰相救，你们此时全都成为一具具死尸，或许连尸骨都不会剩下，连命了没有了，还谈什么神王之兵！”

　　悲无泪说话了，她来到寒清雪的身边，一头白发无风而动，绝美而慈悲的脸上都浮现了怒意。

　　赖月惊目光闪烁不定，而今连悲无泪也明显站在了寒清雪与叶辰一边，他不能动手了，一个寒清雪就难以对付，再加上了悲无泪，他必死无疑。

　　此时，寒清雪与悲无泪的心中也有些吃惊。

　　寒清雪的斩仙剑气竟然被赖月惊给清除了，看来这个赖月惊不简单，会一种及强大的恢复秘术。

　　“砰！！”

　　啊！

　　远处传来一声砰响，紧接着便是一声惨叫，赖月惊、寒清雪、悲无泪同时望了过去。

　　只见圣修学院的十名亲传弟子一起围攻叶辰，只有赵天渠与闵雨涵没有出手，他们看到自己的师兄都停了下来，也就深深地压制了心中的杀意，强制自己没有出手轰杀叶辰。

　　那十名亲传弟子，修为在天脉一逆到天脉三逆不等，一个个对叶辰展开狂风骤雨般的攻击，一个个快速闪动方位，想要将叶辰围在其中。

　　叶辰不愿暴露自身的真实战力，脚踏神风步，三倍速度展开，游走在各个亲传弟子之间，浑身金光滔天，形成护罩，躲避大半攻击，偶尔一些攻击落在他体表的血气护罩上也难以攻破，发出金属交鸣般的铿锵之声。

　　赖月惊、寒清雪、悲无泪转头之际，刚好看到叶辰一拳将圣修学院一名天脉一逆的亲传弟子打中，金色的拳头携着恐怖的肉身力量，一拳将其胸口打穿，心脏都被震飞了出来，在空中砰然一声爆裂，无比的血腥残酷，那弟子惨叫一声，轰然倒地。

　　“住手！”

　　赖月惊脸色无比难看，十名亲传弟子围杀叶辰一人，不但伤不到他分毫，还被其轰杀一人，实在让他脸上不好看，而眼下的局势他们已经处于弱势，有了强势的寒清雪与悲无泪，他们没有反抗之力。

　　剩下的几个亲传弟子快速飞退回来，道：“师兄，他杀了我们一人！”

　　“我知道，这笔账日后一定会算，今日暂且作罢，毕竟他也救过我们的命！”赖月惊说的冠冕堂皇，像是为了感恩而饶过叶辰一命。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，广场中央突然发出轰隆隆之声，紧接着整个广场的地面剧烈颤抖，所有的人目光骤然望了过去。

　　广场中央，那钉着道人的石碑快速往下沉了下去。

　　“这……”

　　如此异变，让所有人都是一惊，紧接着无尽的神光自石碑与道人沉下去的地方透射出来，几十道神光构成一个圆形的光圈，直透天宇。

　　“轰隆隆！”

　　大地再次摇颤起来，很快的众人就看到一个青石砌成的六角石台缓缓地自石碑与道人沉陷的地方升了上来。

　　“传送阵！我们终于可以离开这里了！”

　　圣修学院的弟子们发出激动的声音，在此处他们受尽了煎熬，终于可以离开了，使得他们一个个都无比的激动。

　　叶辰、寒清雪、悲无泪的眼中也浮现出一抹喜色，在这太阴城内实在是太多的危险了，说不定什么时候就出来一个恐怖的鬼神与魔神。

　　在轰隆隆声中，青石砌成的六角祭台终于平稳的出现在广场中央，不再有上升的趋势，祭台表面上刻满了各种纹络，一缕缕的神光流转，在祭台的边沿一束束的神光透射，形成一个圆。

　　“我们走！”

　　赖月惊看了叶辰、寒清雪、悲无泪一眼，对身边的同门说道，而后快速走向那传送祭台。

　　圣修学院的弟子们尽皆投来一道目光，每一个人的眼中都有着毫不掩饰的敌意。

　　等他们都进入传送祭台，身影完全消失之后，叶辰才看着寒清雪与悲无泪道：“我们也该离开了，不知又会出现在一片什么样的小世界中。”

　　寒清雪与悲无泪的眼中同时浮现出一抹凝重之色，摇了摇头，然后与叶辰一起快速走向传送阵台，迈步踏入其中，神光流转间，虚空裂开，他们的身体渐渐地消失不见。

　　等眼前的场景再次变幻，他们发现自己来到一处特别的天地。

　　这片天地中，满天的金辉洒落，光雨点点，像是有一位至尊人物在绽放绝世光辉，其中不但有着难以言喻的绝世气息，还有着庄严慈悲之气。

　　“禅道气息，这是禅道的气息，还有无上威严！”悲无泪顿时发出惊呼，她修炼的乃是至高圣诀大悲赋，对于佛法禅道的气息感应最为强烈。

　　叶辰的眼中闪过一抹惊疑之色，他微闭着眼睛细细感受着这片天地中的气息，禅道气息中夹杂的另一种气息让他有种熟悉的感觉，突然他猛地睁开眼睛，终于想起来了这种熟悉来自哪里！

　　“除了禅道气息之外，另一股气息与那禁锢大魔圣的八柄金色小剑中的气息一般无二！”叶辰眼中闪过震惊之色，脱口道：“难道当初钉死大魔圣的神秘大帝曾在此长久驻足，留下了深刻的气息与痕迹，以至于七万年来一直都不曾散去？”

　　寒清雪与悲无泪闻言，彼此对望，都看到了对方眼中的震惊之色。

　　“或许有这可能，既然当初有神秘大帝钉死了大魔圣，而太阴城又在一夜之间消失，不用说也是被那神秘的大帝以逆天手段将之移到了祖神墓中，那祖神墓门上的手掌印说不定就是神秘大帝留下的。”

　　“神秘大帝将太阴城移到祖神墓中究竟是何目的我们虽不可得知，但是他肯定在此驻足过不短的时间，若能发现神秘大帝以往驻足之处，寻到他留下的痕迹，哪怕只是感悟一丝道韵我们便可受用无穷，我已到达天脉巅峰，只需一个契机便可破入神窍秘境，而你们两个体内都有仙性，虽然没有到达我这个境界，却同样可以感悟法则与道韵。”

　　悲无泪说道，他的话让叶辰与寒清雪心中很吃惊。

　　寒清雪号称谪仙子，体内有仙性是东州修者尽知的事情，但是叶辰却不同，他对外号称是纯阳霸体，知道他体内有仙性的人没多少，而悲无泪却看了出来，由此可见悲无泪的确不一般。

　　这片天地满天的金色神辉洒落，带着佛性与大帝的气息，就像是有一尊绝世圣佛与一尊绝世大帝在九天之上绽放他们的无敌光辉。

　　这方世界多是平原，平原之上偶尔有些小山丘，也有一条条河流自平原流过。青山碧草，河水清清。

　　金色的神辉洒落，将大地都染上了一片金色，就如同进入了一片圣域。

　　前方一望无际，叶辰、寒清雪、悲无泪快速往前飞行，数日之后终于在前方看到了一座巨大的庙宇。

　　庙宇金碧辉煌，在庙宇的中央有着一座十分显眼的宫殿，那宫殿金光异彩，时而透出一股莫大的气息出来，这是帝息，只是这帝息中只有无上气息，却并不会对人的神识产生压迫感，让人感受到的就只有威严。

　　叶辰、寒清雪、悲无泪三人都愣在了那里。

　　前方出现一座巨大的庙宇，最为奇怪的是庙宇中央怎么会有一座宫殿，这实在是太不可思议了。

　　那座宫殿中没有佛性气息散发而出，只有威严的帝息。

　　“难道那宫殿曾是神秘大帝的行宫？”叶辰震惊地说道。

　　“走，我们进去看看，若真是我们人类的神秘大帝，只要我们不做冒犯之事应该不会有危险，那帝息中并没有压迫感与杀机，看来是被那位神秘大帝给抹去了。”悲无泪说道。


第0427章 八十一步阶梯

　　叶辰与寒清雪点头，心情都有些起伏波动，即将见到大帝的足迹，这是他们以往从未想过的，别说在他们这个修为境界，就是一尊圣者想要见到大帝的足迹也是难于上青天。

　　他们再次飞了起来，快速向着前方那座巨大的庙宇而去。

　　飞行了很长一段距离，身在高空中，他们看到了整座庙宇的排列竟然组成了两个巨大的字，带着一股难言的感觉与韵味。

　　镇魔！

　　整个庙宇排列成了镇魔两个字。

　　看着这两个字，这一刻叶辰、寒清雪、悲无泪想了很多。

　　神秘大帝为何在钉死了大魔圣之后还要将整座城池都带入祖神墓，为何只是将其钉死在石碑上，而大魔圣的元神竟然也没有灰飞烟灭，而今在这一个小世界中又见到了神秘大帝曾停留过的行宫。

　　这片庙宇与其中的宫殿一起被布置成了镇魔二字，这两个字与整个庙宇的排列绝对不简单，有着重大的意义与作用，否则神秘大帝不会如此做！

　　三人你看我，我看你，彼此都摇头，表示猜不透神秘大帝的用意，但是有一点他们想到了，神秘大帝之所以这么做，肯定是预先推测到了什么！

　　“对了！”叶辰突然说道：“师姐，你曾说那大魔圣手中也有皇极之兵，看来那是地狱祖神的兵器无疑，大魔圣能在元神溃散后保持不灭，想必与那祖神之兵有关，而神秘大帝为何没有将其肉身彻底摧毁，或许是因为他体内的那把诛仙战剑！”

　　“多半是如此，否则一代大帝怎么可能无法让一个大魔圣彻底消亡，无疑就是因为那大魔圣有祖神之兵与诛仙战剑的保护！”悲无泪说道。

　　他们继续向着那巨大的庙宇靠近，近了才发现这座庙宇很是破烂，但是材质却有不朽的神辉散发出来，远远望去金碧辉煌。

　　近了一看，才发现那些庙宇的围墙，大门等等都是破旧不堪了，其上到处刻满了佛文，那些佛文不断地流转光芒，一丝丝佛性圣息不断散发出来，像是可以洗涤人的灵魂神识。

　　他们迈入破旧的庙宇大门，里面一片神圣庄严之气，到处都无比的干净，几万年的岁月过去，却没有蒙上一丝的尘灰。

　　进入庙宇大门，前方出现一条长长的石阶，在那石阶的尽头是一个宽阔的巨大平台，平台的后面有一座佛殿，里面不断地绽放出佛性圣息与不朽的圣辉。

　　佛性圣息与不朽圣辉笼罩整个庙宇，缓缓地扩散出去，使得这片天地都是光辉一片，叶辰、寒清雪、悲无泪身在庙宇中，无时无刻都感受到心灵与神识在受到洗涤，以往那些缠绕在灵魂与神识中的业力与孽力在不断地被净化消磨。

　　在这个过程中，他们的灵魂神识也不断被凝练。

　　三人心中都升起喜色，想不到只是踏入这片庙宇便得到了不小的机缘，洗涤灵魂，凝练神识，日后在修炼一途上就会越加的顺利，只要神识境界达到了，在自身力量的修为上就不会存在瓶颈，只要力量累积到了，自可水到渠成，不断突破。

　　一日，两日，三日。

　　整整三日，叶辰、寒清雪、悲无泪三人站在原地一动也未动，他们在佛性圣息与不朽圣辉中进入了空灵状态，心与身合，神与天融，神识不断地被凝练。

　　三日之后叶辰第一个睁开了眼睛，紧接着寒清雪与悲无泪也睁开了美丽的眸子，三人相视一望，彼此都有不小的收获，神识凝练度大大提高，突破了一个境界。

　　“走吧，我们登上阶梯，去那佛殿中看看。”叶辰说道。

　　寒清雪与悲无泪点头，三人一起迈步踏上石阶。

　　在他们踏上第一步阶梯的时候，三人的脸色同时一变，感受到了一股巨大的阻力，每踏出一步都要比前一步吃力数倍。

　　“这石阶有莫名的力量，我们正好借此测试自身的潜力！”悲无泪惊疑过后，倾城的容颜上绽放出一抹笑容，霎时、天地都为之失色，就连那些圣辉在她的一笑间都变得相对暗淡了不少。

　　叶辰心中微惊，这个女人魅力十足，与寒清雪，后雨，玉玲珑，叶颜比起来不相伯仲，特别是她的气质中的那股慈意与悲意，更是让人不得不去注视她。

　　叶辰与寒清雪都是心有无敌意志的人，闻言心中也升起了傲气，看着这九九八十一步石阶，眼中闪过一抹笑容，各自开始迈步。

　　一步，两步，三步……

　　三人的速度与频率一致，一直到踏上第六十步石阶时，悲无泪的额头上浸出些许汗渍，寒清雪与叶辰则相对显得轻松一些。

　　这让悲无泪心中无比的吃惊，看了他们一眼，不愿被叶辰与寒清雪比了下去，继续往上攀登。

　　六十一，六十二，六十三，六十四……六十九。

　　而今已经登上了第六十九步阶梯，悲无泪浑身香汗湿体，白色的头发都有几缕被汗水浸湿贴在了双鬓与脸颊上，她面色潮红，胸口不断地起伏。

　　此时此刻，她发现自己每迈出一步，像是在顶着数座大岳而行，一身的血气与灵力不断运转，但是无论她如何努力却无法踏上第七十步阶梯。

　　看着悲无泪，叶辰与寒清雪也停了下来，他们两个脸上同样有汗渍溢出，只是没有悲无泪那般辛苦。

　　“你们继续，让我看看你们究竟有多少潜力，能否走完这九九八十一步石阶。”悲无泪说道，她停留在第六十九步石阶上未动，大口喘着气。

　　叶辰与寒清雪点头，开始迈步登梯。

　　到达这一步，每登上一步都是无比的困难，但是叶辰与寒清雪还是一步一步地蹬了上去。

　　七十，七十一，七十二……七十八。

　　到了七十八步，寒清雪的脸色也面红如潮，她体内的仙灵血气澎湃不已，发生滔天声响，一身的仙灵之光炽盛无比，艰难无比的迈向第七十九步。

　　她的脚就快要落下了，距离第七十九步阶梯只有一寸不到，但是这一寸的距离却如同隔着一个时空，让她艰难万分，有一股难以言喻的力量在抗拒着她，使得她久久无法踏上第八十步石阶。

　　寒清雪贝齿紧咬，足足与第八十步石阶僵持了半个时辰，终于她的脚步踏了上去。

　　第八十步，寒清雪踏上了第八十步，只是她再也无法踏出最后一步，在踏上第八十步时，她整个人就完全的脱力了。

　　叶辰一身金色血气澎湃，混沌仙血在体内不断轰鸣，发出惊天之声，他也迈上了第八十步，停了下来看着寒清雪。

　　“师弟，我知道你能走完八十一步阶梯！”寒清雪的眼中充满了自信与骄傲，不是对自己的，而是对叶辰的信任。

　　叶辰点头，而后在寒清雪的目光中开始迈上最后一步。

　　悲无泪震惊无比，寒清雪竟然可以走到第八十步，比她整整高出十一步，这说明寒清雪的潜力比她大了太多。

　　最让她震撼的是，寒清雪本来只是普通凡体，却在修炼路上逆天而行，走出自己的路，也是为将来开辟了一条大道，使得血脉中有了仙性，从古至今，只有惊艳古今未来的绝代圣皇能做到，可是寒清雪也做到了，原本很多人认为只是巧合，寒清雪怎么也无法与绝代圣皇相提并论，但是悲无泪此时却相信寒清雪只要成长下去，终有一天或许真的会成为绝代圣皇那种惊艳万古的人物。

　　寒清雪停留在了第八十步之上，再也难以走完最后一步，原本悲无泪以为寒清雪的潜力会是最强的，但是紧接着她就看到叶辰竟然也迈上第八十步。

　　除了震撼之外，悲无泪不知道该怎么来形容自己的心情了，看到叶辰迈上第八十步之后，竟然还完全脱力，他竟然在迈向最后一步！

　　这一次，悲无泪整个人都惊呆了，纯阳霸体有这么强大的潜力吗？据古籍记载，纯阳霸体万年出其一，虽然强大，但也没有到这个地步。

　　她自己也是个准圣体，只需要再一次蜕变血脉就能成为真正的圣体，届时与纯阳霸体不相伯仲，就算此时她只是准圣体也不会相差如此之远。

　　这一刻，悲无泪的心中突然冒出一个想法，叶辰不是纯阳霸体，紧接着她的脸色骤变，金色的血色，除却纯阳霸体之外也就只有一种体质，那种天地不容，天下修者不容的禁忌体质‘混沌体’！

　　想到从见到叶辰以来，他每一次的战斗，在他那种境界所表现出来的战力以及恐怖到逆天的肉身防御，悲无泪的心中渐渐地肯定了自己的猜测，叶辰不是纯阳霸体，纯阳霸体只是掩人耳目，实则他就是那禁忌体质‘混沌体’！

　　悲无泪一边想，一边看着叶辰，此时叶辰正在迈出最后一步，他浑身上下金色血气冲天，发出山崩海啸般的声音，整个人带着一股绝对无敌的信念与意志，迈出了巅峰一步。


第0428章 圣光洗涤神识突破

　　“轰！”

　　一声巨响，九九八十一步石阶都开始震颤了起来，一圈一圈的圣光自石阶中溢出，一瞬间就恢复了寒清雪与悲无泪还有叶辰所消耗的所有体力。

　　叶辰站立在第八十一步石阶之上，他转过身来，面对下方，这一刻无形中竟有一种俯视万古的气势，他就像是一尊绝世君王般，散发出绝对的无敌与气息。

　　“吽，咪、嘛……”

　　整座庙宇中都响起了诵经声，无尽的佛性之光在天空上汇集，而后化为一道金色的大瀑布从天而落，唰地垂落了下来，将叶辰沐浴在其中。

　　这一刻，叶辰浑身上下都是金光闪烁，他感受到了强烈的道韵与法则，沐浴在金色的佛性光辉中，似乎隐隐触摸到了什么轨迹，同时神识也进一步的得到了极大地凝练。

　　神识修为一点一点增强，不断地突破，神窍秘境神宗境第三重，也就相当于中位神宗！神识境界再次有了大飞跃。

　　与此同时，也有两道佛光垂落到悲无泪与寒清雪的身上，她们的神识也再一次得到了凝练。

　　尤其是悲无泪，她浑身上下都透射出白色圣光，莹白色的血气不断在体内奔涌，命海之中的灵力也在这一刻发生天翻地覆地变化。

　　那些灵力全部化为了法力，这是突破到神窍秘境的体现，一旦体内的灵力完全化为法力，那么就不再是天脉秘境的修者，而是一名名副其实的神宗！

　　虽然在地狱中，无法真正的突破到神宗，但是从某种意义上来说，悲无泪已经是一名神宗境界的修者。

　　无尽的佛性光辉倾泻而下，整整持续了近两日时间，当倾泻的佛性光辉消失后，叶辰、寒清雪、悲无泪同时睁开了眼睛。

　　彼此之间的眼中都透着欣喜之色，叶辰与寒清雪虽然没有突破修为，但是神识境界却上了一个台阶，悲无泪命海中的灵力完全化为法力，就差修为与神识的融合了，一旦离开地狱世界，她会在顷刻之间引来神罚，正式晋级为神宗境界的修者。

　　“想不到我们会在这里得到如此大的机缘！”悲无泪感叹，这片地狱世界她已经来过一次，只是上一次并未进入祖神墓，因为那时候宗门并未跟她说起祖神墓的事情，而那时候祖神墓也没有到出世的时间。

　　这其中有着很多的秘密，祖神墓的信息是怎么传到东州各大势力耳中的，他们又是如何知道祖神墓会在这个时间出世？这一次提前开启地狱历练，想来必定与祖神墓出世的时间有关。

　　叶辰他们都想到了，只是其中的一些细节问题并不清楚，不过对于他们来说，这些秘密不是他们现在应该去追根究底的，眼前对于他们来说最重要的是如何在这祖神墓中寻得大机缘，增强自身的实力，最终安然离开祖神墓，离开地狱世界。

　　九九八十一道石阶上泛起淡淡光华，所有的抗拒力量缓缓消失，很快就变成了普通的石阶，悲无泪与寒清雪迈上了第八十一道阶梯，与叶辰站在一起。

　　而今，悲无泪看向寒清雪与叶辰的眼光与以往又了很大的变化，她不是心胸狭窄之人，不会因为叶辰与寒清雪的潜力比她大就将他们当做敌人而置他们于死地。

　　但是，她有她的骄傲，她有她的信心，像她这样的天之骄女，都有着一颗无敌的心，不管潜力大小，至少心中有无敌的信念。

　　“你们的潜力超出我的想象，以往我本来以为已经看出你们的潜力了，现在方才明白，这个世上竟然还有着如此恐怖潜力的人，不过日后等你们与我境界相差无几之时，我一定会邀你们一战。”悲无泪说道，眼中没有敌意，只有一股不屈的战意与对自己的信心。

　　“好，到时候一定如仙子所愿，在下也想与仙子切磋一翻，见识见识仙子的大悲赋到底有何神奇之处。”叶辰笑道。

　　悲无泪眼中闪过一抹白色的光，微微沉默了一下，道：“叶辰，希望你能一直走下去，你的路太过血腥坎坷，最好不要暴露太多，否则会让自己陷入必死之局。”

　　叶辰与寒清雪当即一惊，眼神烁烁地看着悲无泪，他们知道悲无泪肯定是看出了什么。

　　悲无泪淡淡一笑，那倾城的容颜如同一朵瞬间绽放的绝世神花，她的眸子很平淡，目光很清澈，带着一丝一丝莫名的悲意，道：“混沌体，天地不容，天下修者不容，你能逆天而行，走到如今这一步，足以说明你不单单是体质绝世，而且心志与机缘也是无人能比，但是你以后的路会更加的艰难，如同上代混沌体，即将迈入圣者之境最终也被天下修为围杀致死。”

　　叶辰与寒清雪都想不到，除却李一凡之外，悲无泪竟然也对混沌体有所了解，否则她不可能肯定叶辰就是混沌体而非纯阳霸体。

　　“你们放心，我不会泄露这个秘密，因为我不想看到你陨落，反而很期待被天地大道不容的混沌体成长到巅峰时，会会有什么样的能力，这一世大时代开启，各种古老的血脉与体质都会出世，甚至其他天地位面的修者在将来也会降临苍天大地，那时候必然是血腥风雨。”

　　“我们苍天大地东方修炼界需要强大的年轻王者，否则将来人族只有被欺辱的份，当初绝代圣皇跨界诛杀几片天地的‘天’，使得那些天地位面的人对我们都有着一种深刻的仇恨。”

　　叶辰与寒清雪总算明白了，悲无泪的确是一个很有大局观的人，她知道即将迎来大时代，其他天地位面的人都会将来苍天大地，届时，老一辈的多半不会发生太大的冲突，对战的基本都是年轻一辈，所以东方修炼界不但要应付西方修炼界的年轻王者，还要应付各个天地的天骄俊杰，若是现在自相残杀，年轻王者大片陨落，对于未来的东方修炼界来说，那是一场灾难。

　　“仙子是否也是因此才未对梦非烟以及赖月惊等人动手？”叶辰说道。

　　悲无泪目光微微一闪，摇头道：“梦非烟此人是因为没有合适的时机，她一向对我有杀意，我当然不会引颈受戮，赖月惊这个人则不同，他并未对我生出杀念。”

　　叶辰点头，悲无泪其实与他都是同一类人，属于那种人不犯我我不犯人的性格，若是谁对自己动了杀意，那么就一定不会放过，只要有机会就会将这个危险清除。

　　“那么说，仙子如今与我们也有着同样的敌人，梦非烟就不说了，经过前不久的事情，想必仙子不会认为赖月惊依旧没有对你动杀念吧。”叶辰说道。

　　悲无泪眼中冷光一闪，道：“在他离开的那一刻，我已经感受到了他心底升起的杀意，虽然掩饰得很好，但还是被我所知。”

　　叶辰淡淡一笑，现在他和寒清雪还有悲无泪有了共同的敌人，算是真正的站在同一条战线上，有了悲无泪在，就算是遇到华清扬，赖月惊，郝剑三人联手，他们也可以毫不所惧。

　　悲无泪与叶辰谈论了很多，寒清雪则一直没有说话，只是静静地站在叶辰的身边。

　　悲无泪看了寒清雪一眼，在她的记忆中，寒清雪面对叶辰时已经颠覆了以往的强势与自主。

　　“走吧，我去佛堂内看看。”

　　叶辰也不再继续刚才的话题，只要确定了一些事情就好了无需说太多，他转身看着前方的巨大佛堂，这座佛堂将这个庙宇都隔断了，要进入庙宇的更深处，只有通过前方的这座佛堂。

　　叶辰他们站立在第八十一道阶梯上，也是站立在一片巨大的平地边沿，往前看去，佛堂距离他们还有着上百里那么远，这片平地十分的广阔，全都是由青石砌成。

　　远远的，他们看到了佛堂正中央盘坐着的庄严肃穆散发出大慈大悲气息的佛像。

　　那一尊佛像足有十丈那么高大，浑身都染上了一层金色，闪烁佛性圣辉，透射出一道道的佛光，从佛堂中散发了出来。

　　佛陀尊像庄严肃穆，慈悲气息浓重，他阔脸大耳，从其面相来看，似乎有种包容众生万象的感觉。

　　叶辰他们回过神来，开始向着前方的佛堂走去。

　　由于心底深处对这片庙宇存在着敬意，他们并没有御空飞行，而是在地上行走。

　　在这之前，叶辰就有些粗心了，寒清雪长年都是赤、裸双足，没有鞋袜，在太阴城中她都是赤脚踩在地面而行，直到此时叶辰才想起来，在储物袋中一阵翻找，拿出一双叶颜的鞋袜递给了她。

　　寒清雪也没有说什么，直接穿上，而后再次往前走去。

　　虽然是徒步而行，但是他们的速度依旧很快，不多时就穿越了百里的距离，来到了佛堂的大门前。

　　当他们站立在佛堂前，沐浴着金色的佛性圣光，看着佛堂中央盘坐的那尊佛陀时，叶辰、寒清雪、悲无泪三人的眼中全都是一副难以置信的震惊之色。


第0429章 大帝宫殿前

　　叶辰、寒清雪、悲无泪三人全都呆滞。

　　他们站在佛堂大门前，金色的佛性生辉不断自佛堂中央的佛陀身上散发出来，他们的目光也紧紧地落在那尊佛像之上。

　　不，不能说是一尊佛像，而是一尊真正的佛陀，有血有肉的佛陀！

　　这尊佛陀没有了丝毫生命气息，但是叶辰他们仿佛能够感受到那巨大的身躯里面似乎还保留着一丝不灭的意志与信念。

　　大慈大悲，普度众生！

　　只是，那佛陀金色的身躯上遍布裂痕，一条一条一缕一缕，像是即将龟裂开来一般，那些裂痕中没有血迹溢出，他的血肉都是金色的，散发出不朽的佛性圣辉。

　　佛陀的面部表情很是安详，带着一股慈悲的气息，盘坐在那里，不知已经坐化了多少的岁月。

　　在他的身前佛案前有着十八个蒲团，每一个蒲团上都盘坐着一个罗汉，他们的身体全是金色，每个人的身上都散发出圣息。

　　“十八金身罗汉！”

　　叶辰脱口而出，这是十八金身罗汉无疑，而且每一个都是圣者。

　　“他们坐化了，陪同佛陀一起坐化在这里。”悲无泪心中凄然，她所修的大悲赋与佛道有着一定的渊源，而今见到这些圣僧坐化在此，心中自然难免有些难过。

　　叶辰他们走了进去，对着十八名金身罗汉以及佛陀拜了拜，就在他们这一拜之间，那佛陀的眉心突然就透射出一束金色的光来。

　　叶辰他们一惊，凝眼望去，只见那一束光中快速的浮现出一排字来。

　　“镇邪魔，绝杀戮，度众生。我不入地狱，谁入地狱！”

　　两排金色的字体，散发佛性光辉，带着一种坚定的信仰之力，叶辰心中有所感触，人一旦站在某一处，肩上自然而然就会多了许多的责任。

　　自古以来，那些圣皇与大帝，他们活着不单单是为自己而活，还要承担起他们所在的那片天地的安定，平息黑暗与动乱，为天下造福，累积大功德，为世人代代传颂。

　　只是，自古以来，不论是哪一个圣皇，哪一个大帝，他们都只能活在当世，不可永生，一世过后，任你镇压九天十地，称尊万古诸天，同样要化为一抔黄土，独留一世传说后人倾慕！

　　没有不死的皇与帝，这是自古以来圣皇与大帝的悲歌，一世传一世，长生之谜无人能解，就连惊艳古今未来的绝代圣皇最后也未能解开长生之谜，获得永生。

　　叶辰、寒清雪、悲无泪静静地看着十八尊罗汉与佛陀，他们感受到了一种悲凉，无尽的悲凉与深深的悲哀。

　　前贤圣人为天下安定，付出无尽的代价，可现在的东方修炼界各大势力却勾心斗角，彼此算计，千方百计想着扼杀彼此的天才。

　　年青一代颇有资质的弟子，大都心胸狭窄，容不得别人的潜力大过自己，想要斩杀同级强者来铺垫自己的路，他们不是为踏上强者之路而战斗，更多的是为排除异己，为杀戮而战斗，这种自私无疑会让以后的东方修炼界处于极度被动的地步。

　　在这无帝更无皇的时代，有谁能撑起东方修炼界？将来要如何去面对西方修炼者与各大天地位面的修者！

　　叶辰、寒清雪、悲无泪在这一刻想了很多，不由自主的心中升起悲凉与感慨。

　　良久，他们回过神来，心中有些惊疑，刚才在这佛性光辉中感受到了另一种气息，以至于他们也开始为东方修炼界而担忧起来。

　　最后深深看了十八尊罗汉与佛陀一眼，叶辰他们绕过佛陀的肉身，向着佛堂后面走去。

　　在刚才面对佛陀与十八尊罗汉的过程中，叶辰有了很多感悟，感受着他们的佛性光辉，对于佛道的理解更加的深刻了，这让他以后演化出的佛道力量更加的具有特性。

　　绕过佛陀肉身，他们来到佛堂之后，佛堂后面同样有着一扇敞开的大门，他们迈出佛堂，来到了另一座庙院之中。

　　进入这座庙院，叶辰、寒清雪、悲无泪当即就是一震。

　　出现在他们眼中的是一具具漆黑如墨的棺材，这些棺材的材质看上去十分的古老，棺材的两边全都被散发着佛性光辉的卍字所封印，整个棺木的棺身上都是晦涩的佛篆。

　　叶辰他们细数了一下，大约有百余具棺木，每一具棺木中都有邪恶、暴戾的气息散发出来，只是这种气息刚刚散发出来就被佛性气息给净化。

　　“这些棺木之中躺着的肯定都是魔圣！”叶辰声音低沉，显得很是震惊。佛堂中的十八罗汉都是圣者，那佛陀至少是圣王，那么这后面的院落中的棺木内躺着的肯定是魔圣以上的存在。

　　若是只是些魔神，根本不用将他们的棺木置于庙宇之中以佛性之光来压制。

　　悲无泪眼中闪烁奇光，道：“这些棺木想必是圣僧们坐化之后残留的不朽意念拘来此地封印的，否则他们未坐化前可以直接将魔圣镇杀，永世不可轮回，何用如此大费周折。”

　　话落，悲无泪的神色变得有些惊疑不定，想了想，继续道：“魔圣死后，一般情况下也就是真的死了，就算是寿元未尽，他们也需要祖神之兵那种级别的东西来保存元神不灭，经过秘术的召唤方才有可能重生，所以魔圣死后想要重生几乎是不可能之事，我们之前遇到的大魔圣是个异类，能像他那样复活的人几乎不存在第二个。”

　　“不错，想要复活，死前必须血气旺盛，寿元未尽，不可以是坐化，且还需要祖神之兵级别的东西来保存元神，这条件太过苛刻，仙子，你一定还有话未说完，既然如此，这些魔圣死后无法复活，圣僧的不灭意志为何又要将其拘来此处镇压起来！”

　　“幽罗殿，不知道你们有没有听说过。”悲无泪声音也变得很凝重。

　　“又是幽罗殿！”

　　叶辰与寒清雪怎么可能不知道幽罗殿，这个幽罗殿太神秘了，自出现以来无人知晓其真正的秘密与实力。

　　“看来你们也知道幽罗殿！”悲无泪美丽的眸子中上过一抹冷光，道：“幽罗殿最大的优势之一就是能召唤与祭炼尸体，就算是圣者的尸体也一样，甚至连圣王的尸体都可以炼化成傀儡，因此他们的实力很强大，且一直在酝酿一个天大的阴谋。”

　　“这个我们知道，仙子的意思是，圣僧的不灭意念之所以将这些魔圣的尸体拘来此处，就是为了防止幽罗殿的人将这些魔圣的尸体都炼化成尸傀？如此说来，圣僧们肯定知道幽罗殿的一些动向与秘密，才会提前做好准备。”

　　叶辰说道，他有种奇怪的感觉，这个与他有过两次交集的幽罗殿，日后会成为大敌。

　　“或许是这样，这个幽罗殿我们日后得注意，一旦发现有幽罗殿的人行走在外，一定要想方设法得到他们的一些信息。”悲无泪说道。

　　话落他们开始进入庙院中，一具具的漆黑棺木排放着，散发出恐怖的气息来，让人浑身有种毛骨悚然的感觉。

　　穿过庙院，叶辰他们终于来到了一处宽阔的大地上，大地的中央一座雄伟的宫殿矗立，像是一座万古耸立的圣山，给人一种霸气厚重的感觉，淡淡的帝息传了出来，虽然只有威严没有压迫感，但还是让人止不住想要跪拜，心不由自主地变得虔诚起来。

　　在那宫殿入口处的前方虚空中漂浮着一把把神光流转的兵器，竟然全都是神兵，这让叶辰、寒清雪、悲无泪都无比吃惊，眼前这么多的神兵，实在太让人震撼了。

　　在那些神兵之中，时而还有些灵光与神光闪烁的菱形石头，像是一颗颗巨大的钻石一般，每一颗都有拳头那么大。

　　“灵石，还有神石！”

　　悲无泪声音都在颤抖，寒清雪也动容了，叶辰闻言，目光立时落在了那些灵石与神石之上。

　　对于现在的他来说什么最重要？不是神兵，也不是圣兵，而是灵石，神石，可以让他快速提高修为，提升战斗力的东西！

　　虽然神兵他可以炼化，但是神兵中蕴含的力量远远没有灵石与神石中的力量那么精纯，毕竟灵石与神石乃是天地灵脉孕育而出的。

　　悲无泪抬手打出一道光，透过虚空笼罩了下去，接触到那些神兵与灵石以及神石时，没有丝毫力量的反震，她当即道：“没有危险，我们可以去收取了。”

　　话落，叶辰他们冲向前去，各自动手收取神兵与灵石还有神石。

　　不多会，所有的神兵、灵石、神石全都被他们三个给瓜分，宫殿前面虚空中变得空荡起来。

　　“嗖！”

　　一道璀璨的光自宫殿中飞了出来，叶辰他们的目光顿时被吸引，一眼望去，他们看到了一件神兵，宫殿中竟然飞出了一件神兵来，由此可以想到先前他们收取的神兵都是自宫殿中飞出来的。

　　这一次他们没有再动手收取，刚才他们各自都得到了不少的神兵、灵石、神石。

　　他们转身看向宫殿大门之中。


第0430章 帝尸

　　宫殿大门非常宽阔，足有两百米高，一百米宽，其中就只有一间宽阔的大殿。

　　先前大门前有金光笼罩，空间在不断地扭曲，叶辰他们无法看到大门之中的情形，而今却看得清清楚楚。

　　在那大门之后的大殿正上方，有着一个巨大的雕花青铜台，青铜台上摆放着一口水晶棺木，其中躺着一个身穿白色衣衫的男子，黑发浓密，只是相距太远，从侧面望去，又被头发所遮掩，叶辰他们看不清那个男子的面容。

　　但是，那淡淡的帝息就是从那水晶棺材中散发而出，叶辰他们一瞬间就想到了七万多年前在太阴古城中镇杀大魔圣的神秘大帝。

　　是他么？他真的就是那个神秘大帝么？

　　渐渐地，叶辰又想到了什么，脱口道：“他难道也是当初伏尸山脉大战时力挽狂澜的白衣神秘大帝么，相隔不过几千年，他们是一个人！”

　　叶辰这么一说，寒清雪与悲无泪顿时也想到了，全都震惊莫名，他们见到了大帝的尸身，这跟做梦一般，简直不敢相信！

　　他们一步一步地迈入宫殿中，向着青铜台上的水晶棺木走去，想要一观大帝的遗容。

　　他们渐渐地靠近，并未感受到一丝的杀机，那股帝息只有威严，甚至还有着一丝柔和。

　　近了，他们终于走进了，当他们站在青铜台上的水晶棺旁边时，三人的眼神都有些发呆，这个大帝太年轻了，看上去顶多三十来岁，正直壮年，面目清秀，轮廓刚毅，一头黑发非常浓密，他虽然没有了生命气息，但是其肉身中旺盛到无与伦比的血气还是能他们清晰地感受到。

　　“这是哪一位大帝，我在古籍上见到过的大帝画像中从未见过他！”悲无泪惊声自语道。

　　寒清雪也在思索，也确定自己没有在那本古籍上见过那位大帝与眼前的大帝长的相似的。

　　叶辰此时仍旧在呆滞之中，三人之中要说谁最为震惊，莫过于他！

　　可以说，从叶辰记事以来，从未有现在这般震惊过，他看着水晶棺中的那张脸，那轮廓以及那一身白衣，整个人都在发颤，心中升起无数的念头。

　　“师弟，你怎么了？”寒清雪发现了叶辰的异样，出声问道。

　　悲无泪也将目光投来，见叶辰满脸惊骇，眼中竟是恐惧与复杂之色，不知道他为何会这般模样。

　　叶辰双手捂头，心中无数的念头闪烁，水晶棺中的帝尸竟然与他父亲叶问天一模一样，那容貌，那轮廓，那黑发，那气质，以及那一身白衣都是那么的像，这让他无法分辨。

　　这帝尸应该是死去数万年了，而他与叶问天分开也不过几年时间，水晶棺中的尸体会是他的父亲么？

　　叶辰不由自主地摇头，心中狂喊，不会的，他相信水晶棺中的帝尸绝对不是他的父亲，他的父亲还活着，不可能死去，但是世上怎么还有如此相像的人，连气质都几乎神似。

　　渐渐的，叶辰冷静了下来，看着这口水晶棺中的帝尸，隐隐的他竟然有种血脉相连的诡异感觉，这让他心中的恐慌顿时又弥漫了上来。

　　叶辰极力地压制自己的心绪，他告诉自己，他坚信父亲还活着，绝对不是眼前的这具尸体。

　　见到叶辰恢复常态，寒清雪与悲无泪方才松了口气，突然她们的目光定格在水晶棺内壁的一行小字上，顿时满脸震惊，脱口惊呼道：“怎么可能！”

　　叶辰一惊，顺着她们的目光看去，只见那水晶棺内壁上清楚的写着一行年月日。

　　“逝于长生纪元一百二十二万年，帝之殇。”

　　长生纪元一百二十二万年，现在是长生纪元一百二十四万年，如此说来，水晶棺中的大帝是在两万年死去的，那与之前太阴城中的大帝应该是毫无关系，与伏尸山脉中的白衣神秘大帝也无关系。

　　可是若无关系，这位大帝又怎么会出现在地狱祖神墓中，在两万多年前，从未听说世上还有大帝，这一切一切让叶辰三人心中升起了重重的谜。

　　不过叶辰的担忧也在这一刻彻底的放下，既然棺璧内有留字，那么就可以证明其内的帝尸不可能是他父亲，他的父亲还活着。

　　叶辰想着想着独自发出一声笑，刚才他也是过度紧张了，试想水晶棺中的乃是一具帝尸，怎么可能是他父亲，所以关心则乱，叶辰苦笑一声。

　　只是，很快他们又想到大魔圣口中的白衣大帝，眼前的帝尸也是身穿白衣，真的是巧合么？若非巧合，年代也对不上，大帝只有两万年的生命，怎么可能从七万年前活到两万年前。

　　叶辰心中还有一重疑惑，那就是他在这个帝尸的体内感受到的气息与那八柄钉着大魔圣的小剑中的气息是一致的，这让叶辰心中惊疑不已，到底是巧合还是说眼前这死于两万年前的帝尸就是八万年前伏尸山脉的白衣神秘大帝，也是七万多年前镇杀大魔圣的白衣大帝！

　　越想越是纠结，这其中很多东西参杂在一起，使得叶辰他们的思路都混乱了。

　　叶辰将心中的疑惑说了出来，寒清雪与悲无泪对视一眼，而后几乎同时否定了水晶棺中的大帝就是八万年前的白衣神秘大帝与七万多年前镇杀大魔圣的大帝。

　　至于为何钉死大魔圣的八柄小剑中的气息与眼前这个水晶棺中的大帝气息相似，她们则认为水晶棺中的大帝或许是得到了八万年前的白衣神秘大帝与七万多年前镇杀大魔神的那名大帝的传承。

　　她们言道，水晶棺内壁中留下的字有大帝的气息，显然是躺在棺中的大帝亲自留下的，足以说明他逝于两万年前，与伏尸山脉大战以及太阴城一战相距足足五六万年。

　　一个大帝怎么能拥有六万年以上的寿命，这完全颠覆了修炼界所有人的认知。

　　自古以来，每一个时代的圣皇都无法长生，最多两万多年到三万年的寿命，而大帝更是只有两万年的生命，绝无可能活那么长的时间。

　　自古多少绝顶圣皇，甚至于强势诛杀几片天的绝代圣皇，惊艳古今未来，但是依旧无法寻找到长生之道，一届大帝，就算再怎么惊艳也无法与自古以来的圣皇相比，就算是号称古今大帝中最恐怖的神武大帝后来也销声匿迹，不知道在何处坐化了，这白衣大帝绝无可能活得更久。

　　说道这里，寒清雪与悲无泪再次言道，苍天大陆乃是一个最为特殊的天地，在其他天地位面，君王，祖神，仙王，魔皇，这些与苍天大地圣皇同个级别的绝世人物，他们有着比圣皇与大帝更悠长的生命。

　　除却苍天大地之外，其余天地的绝顶人物都拥有着近十万年的生命，只是在他们那里只有与圣皇同级的君王，祖神，仙王，魔皇，却无与大帝同级的强者。

　　叶辰闻言，心中非常吃惊，怎么会这样，九片天地中竟然还有不同的规则么？

　　他将心中的疑惑问了出来，寒清雪与悲无泪双双摇头，表示不知道苍天大陆为何会与其他天地不同，且言道，自古以来都有圣皇与大帝们去追寻苍天大地与其余天地不同的秘密，只是有没有成功并不知晓，至少这个秘密至今未曾解惑。

　　古时，有很多修者猜测，当初绝代圣皇强势跨界接连诛杀几片天或许就是为了解开苍天大陆与其他天地位面不同的秘密，只是后来域外一战，所有的圣皇与大帝全都消失不见了。

　　叶辰摇了摇头，暂时压制心中的疑惑，他的目光再次落在了水晶棺中的大帝身上，看着那熟悉的面孔，以及那一种熟悉的气息，他仿佛像是看到了自己的父亲。

　　不由自主的，叶辰将手伸了过去，轻轻地在水晶棺上抚摸，就在他的手接触到水晶棺的那一瞬间，一种来自心神与血脉的悸动在心底产生。

　　他的神识不由自主变得空灵起来，而血脉更是在欢快地奔腾流淌，灵魂深处有种难以言喻的感觉。

　　他似乎觉得有一股莫名的力量渗透到了自己的体内，刺激着他的神识与血脉，使得血脉在进一步的被激发。

　　叶辰心中一惊，随即大喜，对于他来说这是一个天大的机会，可以提前激发自身血脉，他知道体内虽然流着混沌仙血，但是血脉的潜力还远远没有完全激发出来，越是修炼到最后他将会越强大，说不定还会觉醒很多的秘术传承，而今水晶棺中的大帝散发出莫名的气息，让他的血脉产出了悸动，像是受到了刺激一般，在不断觉醒。

　　“师弟，你怎么了？”感受到了叶辰的异样，寒清雪问道。

　　悲无泪也发现了，疑惑地看着他。

　　“我要在此修炼，这大帝的气息似乎在激发我的血脉潜力。”叶辰说道。

　　寒清雪与悲无泪一惊，眼中同时闪过一抹震惊之色，不过却也没有多说，只是点头。

　　与此同时，悲无泪眼角的余光突然定格在了右边的一根石柱上，顿时她整个人猛地怔住了，紧接着美丽的眸子中透射出一道璀璨的光芒。


第0431章 年轻王者汇集

　　悲无泪的异样同样也引起了寒清雪与叶辰的注意，顺着她的目光看去，只见在那左边的石柱上密密麻麻刻满了字篆，每一个字，每一句都晦涩深奥。

　　那一篇字篆顶端有着几个最为醒目且让人吃惊的字。

　　“大悲赋秘术篇。”

　　叶辰与寒清雪满脸震惊之色，那石柱上的竟然是大悲赋的秘术篇，难怪悲无泪会在一瞬间怔住，因为她修的就是大悲赋这种功法。

　　先前他们进入这里，心神都被帝棺与帝尸所吸引，根本没有去打量四周的环境。

　　“想不到会在这里得到大悲赋秘术篇，实在是难以相信！”以悲无泪的性格与心性，声音都有些微微颤抖，可见大悲赋秘术篇是多么的难得。

　　一本圣级功法，就算是最差的圣级功法都能让修炼界掀起风雨，品阶稍高一点的圣级功法会让洞天学院血流成河去争抢，至于绝顶的圣级功法除却古帝世家与圣皇传承之外，几乎没有人能拥有。

　　大悲赋，除了悲无泪自己之外，没有任何人知道她是从什么地方得到这部功法的，只是修炼大悲赋修要很苛刻的条件，寻常的修者得到大悲赋也无法修炼，加之别人并不知道大悲赋乃是圣级功法，只以为它是一部神级极品功法，洞天学院的人才没有处心积虑想要杀掉悲无泪夺取大悲赋，不过还是有很多人觊觎。

　　而今在这里见到大悲赋的秘书篇，所谓的秘书篇肯定是整个大悲赋的精华所在，最为重要的心法部分与秘术部分，一旦被悲无泪得到，肯定会战力大进。

　　“恭喜仙子，竟然在此得到了大悲赋秘书篇。”叶辰笑道。

　　悲无泪的心神完全沉浸在了其中，一双眸子盯着石柱上的大悲赋秘书篇，完全没有听到叶辰说的话。

　　叶辰也不以为意，与寒清雪对视了一眼，而后言道自己准备在此修炼，激发血脉潜力同时提升修为境界，不可错失大好机会。

　　寒清雪点头，也不作声默默地站在一旁，为他护法。

　　“哈哈哈！大帝的气息就是从前面的宫殿传出，这次我们不但有幸一见大帝的尸身，还有天大的机缘！”

　　就在这时，外面突然传来一声大笑，紧接着无数的气息靠近，其中数人强大无比，让叶辰与寒清雪心中一惊，悲无泪也快速回过神来，一双眸子中冷光一闪而逝。

　　“有人来了，这次怕是有些棘手。”寒清雪声音淡漠地说道。

　　“赖月惊、梦非烟、华清扬、郝剑，还有真龙派龙筱筱，九离派楚惊天，丹王宗赵飞羽！”悲无泪感应着那些气息，一一将其中那些强大的年轻强者的名字念了出来。

　　她每念出一个名字，眼神便会变得凝重一分，叶辰的心也下沉一分，上一届地狱历练中最强的人都来了，每一个都是同代中王者。

　　很快的，叶辰也感受到了一些熟悉的气息，其中有凌霄洞天的纯阳，明月心，还有他们的少天主陈逸飞以及那个叫做詹小玲的女子。

　　紧接着，又有一大批人靠近，灵泉福地的人竟然也来了，为首的就是燕行狂等人，那种气息太好辨认了，叶辰一瞬间就认出了他。那种狂野与霸道的气息，太过引人注意。

　　“神兵，宫殿门口的空中有神兵！”

　　有人发出激动的惊叫声，紧接着就是无数的破空声响起，无数的人冲向那些神兵，进行强夺。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一道道轰响声与惨叫声传来，外面很快就乱成了一团，在神兵的诱惑之下，各大势力的弟子发生了混战。

　　外面的神兵被叶辰他们所得，而今只有几件悬浮在那里，混战并未持续多久，几件神兵很快就被人给抢走。

　　“几件神兵而已，大家不用介怀，大帝宫殿就在眼前，里面肯定有许多的宝物，些许神兵算什么。”

　　外面一道声音响起，那是华清扬在说话，叶辰从声音中可以听出。

　　“华清扬，你休要得了便宜还卖乖，一共四件神兵，你们凌霄洞天就得到了一件，神兵在手你当然可以说的如此轻松，你若是真的觉得神兵不算什么，何不将之让给我们。”

　　这时，另一个声音响起，那是郝剑的声音，听起来怒气冲冲。

　　“神兵宝物，见者有份，各凭手段，既是我们所得，为何要将之给你们？”陈逸飞的声音响起，语气很平淡。

　　他的话落，郝剑并未反驳，只是冷冷一哼，这让叶辰从新开始估量陈逸飞这个少天主的地位。

　　原本在叶辰看来，陈逸飞虽是少天主，但自身修为远无法与郝剑这样的人相比，也无法与同门师兄华清扬相比，其地位也不会高出多少，但是仅凭刚才郝剑对他都有所忌惮来看，这个陈逸飞在凌霄洞天的地位肯定很高，且他自身也不是个简单的人物。

　　“大帝宫殿就在眼前，你们在这里为了几件神兵争吵，真是可笑！”这是一个男子的声音，叶辰从未听过，话落那个男子再次道：“你们慢慢吵，我先进去了。”

　　“哼，赵飞羽，你想捷足先登？”就在赵飞羽话落的同时另一个女子的声音也紧接着响起。

　　叶辰等人就看到一道道身影顷刻间自外面冲了进来。

　　一个，两个，三个，足足两三百人。

　　各大势力的人在进入宫殿的一瞬间，全都是一愣，紧接着一个个眼中杀机爆射。

　　“悲无泪、寒清雪、叶辰！”

　　各大势力的人没有想到叶辰他们早已进入了大帝宫殿，他们一个个目光冷冽，在大殿中一扫，并未发现有宝物所在，顿时又重新将目光锁定在了叶辰、寒清雪、悲无泪的身上。

　　“悲无泪、寒清雪、叶辰，想不到你们竟然捷足先登，来到大帝宫殿中，将宝物交出来，休想独吞！”郝剑说话了，他眼底深处闪烁森然的杀机，这一次不管叶辰他们有没有得到宝物，他都会给他们按上怀璧其罪的帽子，如此一来便可以众人的力量将叶辰他们全都灭杀在这里。

　　况且，在场之人，包括郝剑在内，没有人会相信叶辰他们先入大帝宫殿会没有得到宝物，试想谁会相信大帝的宫殿中会空空如也！

　　“郝剑，此处并无宝物，你休想借众人之力置我于死！”叶辰冷声道，虽然他知道几乎不会有人相信自己的话，但是还是要争取少竖敌。

　　丹王宗赵飞羽眼中光芒明灭个不停，他的目光从叶辰、寒清雪、悲无泪身上一一扫过，道：“悲无泪，你虽然实力与我们不相伯仲，但是你应该知道此时的处境，交出宝物大家还可以念在旧识的情分上放你一马，否则你知道后果。”

　　“你们看他们后面的水晶棺中有尸体！”

　　“那是帝尸！帝息就是从那水晶棺中散发出来的！”有人发出惊呼。

　　顿时，所有人的目光唰地就望了过去。

　　“此处竟然是大帝的陵寝，悲无泪，你还说没有得到大帝的宝物，你当我们都是三岁小孩吗？”华清扬都忍不住了，一代大帝留下的东西，任何人都会眼红，而今机会就在眼前，没有人肯放过。

　　“我说过，我们并未得到任何宝物，你们想要如何，我悲无泪都接着！”悲无泪一改慈悲之态，变得十分的强势，整个人浑身上下圣光滔天。

　　“悲无泪，你以为你是准圣体就可以同阶无敌了么，你若执意如此，今日必定陨落！”赵飞羽微眯着眼睛，一道冷光透射而出。

　　就在这时，一名修者的目光突然定格在右边的石柱上，顿时他整个人都是一震，发出激动的声音。

　　“你们看那是什么？”

　　众人闻言，一瞬间将目光投去。

　　“大悲赋秘书篇！”

　　无数的惊呼声发出，这里竟然有大悲赋秘书篇。

　　原本人们都只以为悲无泪所修的大悲赋是神级极品功法，可是在这一刻，所有人都推翻了以往的认知。

　　若只是神级功法，其秘书篇怎么会出现在大帝的陵寝之中，看来大悲赋至少也是上品的圣级功法。

　　无数的人眼红了，上品圣级功法，这种级别的功法只有古帝世家才会有，洞天学院中，从来都不存在这等绝顶的功法，没有人不想得到。

　　修者们大部分都眼红，眼中的炙热与贪婪是丝毫不加掩饰，看着悲无泪的眼神就像是饥饿的野兽看到了猎物。

　　“哈哈哈！”赵飞羽大笑，道：“悲无泪，看来我们都小看你了，本以来你的大悲赋只是神级极品功法，现在看来其品级至少也在圣级上品，如此绝顶的功法，你若一人修炼岂不是暴敛天物了么？”

　　各大势力的修者们，一个个杀机毕露，不管是大帝陵寝中的那些被悲无泪他们得到的宝物亦或是大悲赋都有着无与伦比的诱惑。

　　陈逸飞身后，詹小玲直直地看着叶辰，眼底深处透出深深的担忧之色，纯阳眼神闪烁不定，有些挣扎，像是在做什么决定，而明月心与身材高大的巫莽却是平静地看着这一幕。


第0432章 谁来取我头颅

　　“杀人夺宝，现在还想要夺取功法！”叶辰冷冷地看着各大势力一大群人，讥讽道：“你们不配称为修者，与世俗中的强盗贼寇没有什么两样！”

　　此话一出，无数人变色。

　　凌霄洞天中一名亲传弟子迈步而出，讥笑道：“叶辰，你只是个蝼蚁，在场之中，全都是各大势力天脉秘境的亲传弟子，哪里轮得到说话，你最好马上闭嘴，否则我立刻将你镇压！”

　　凌霄洞天那亲传弟子话落，很多人都跟着大笑了起来。

　　“哈哈哈，纯阳霸体，境界不达也最多是只强壮的蚂蚁而已。”

　　“蚂蚁就是蚂蚁，再怎么强壮也要被一指碾死！”

　　“当着我们各大势力亲传弟子面出言不敬，马上你会知道什么叫做求生不得求死不能！”

　　叶辰冷眼看着这些人，目光自那些出言的人脸上一一扫过，抬手指点着他们，道：“你们视我为蚂蚁，我又何尝不是将你们看做蝼蚁！”

　　众人闻言，一个个狂笑起来。

　　“井底之蛙，不知天高地厚。”

　　“低等秘境的人也敢口出狂言！”

　　这时，郝剑出声道：“各位，千万不要过于小视他，此人已经不是玄藏秘境的境界，曾获得了机缘，已经突破到六合秘境了。”

　　闻言，那些更人是大笑了起来。

　　凌霄洞天的那名亲传弟子，面带嘲讽之色，道：“六合秘境又如何，纯阳霸体血脉强大，但终究不能逆天，就凭他一个六合秘境的修者也想与我们这些人争锋吗？简直就是笑话，能成为各大势力的亲传弟子，我们之中哪一个不是天资出众，拥有远胜普通修者的血脉潜力！”

　　郝剑也不再出声，叶辰身上有气运，这已经是众所周知的事情，想要在各大势力的人面前夺得气运是不可能了，眼下他只想让叶辰死，至于气运谁夺到了，以后他还可以从那人身上夺回来。

　　叶辰也知道今日一场血战是在所难免，他与寒清雪还有悲无泪三人将要面对各大势力两三百人，若是血轻舞在，情况或许还稍微好些，但是血轻舞却没有寻到这里来。

　　悲无泪虽然已经算是神窍秘境的修者，可是终究未经历过神劫，体内的法力无法圆满调动，战斗力比起真正的神宗还有差距。

　　寒清雪可以对付郝剑等七个最强之人其中一个，若是对上两个那胜负就难说了，悲无泪可以一人战五六人吗？

　　情势很危急，无疑叶辰他们现在面临艰难的劫难。

　　虽然如此，叶辰依旧是战意澎湃，他无所惧，今日血战难免，既然要战就要战个痛快！

　　“悲无泪，寒清雪，你们两个若是肯定交出大帝遗留的宝物以及大悲赋的心法，我们可以放你们一条生路。”赵飞羽冷声说道，话落他看着叶辰，道：“至于你，交出大帝遗留宝物，留你全尸！”

　　赵飞羽强势无比，他白衣如雪，身材修长，脑后升起一轮灵环，那灵光中竟然隐隐有神性流动，显然也是一只脚已经迈入了神宗境界，是一个准神宗的年轻高手。

　　此刻，所有人都将悲无泪、寒清雪、叶辰看做了砧板上的鱼肉，任由他们宰割。

　　若是平时，他们肯定不敢小觑悲无泪与寒清雪，可是眼下的情况不同，优劣之势太过明显。

　　场中，足足七名与悲无泪齐名的年轻王者，完全就是力压！

　　“叶辰，出来引颈受戮，交出大帝遗留宝物，留你全尸，否则尸骨无存！”

　　好几个势力的亲传弟子大声说道，在三人中，叶辰无疑是最弱的，也是他们觉得唯一可以轻易力压的。

　　叶辰冷笑，眸子深处闪烁浓烈的杀意，一步迈出，站立在大殿之中，对着前方两三百名修者，道：“叶某在此，谁来取叶某项上头颅！”

　　叶辰的气势很强，面对两三百修者毫无所惧，浑身上下都散发出一股惊天的战意，一头黑发飞动，体表更是有千丝万缕的金色血气透射了出来，将他衬托得如同一尊战神。

　　各大势力的修者们表情微微有些惊讶，想不到叶辰面对他们竟然还有如此气势，不过很快他们就大笑了起来。

　　当中一名凌霄洞天的亲传弟子飞身而出，满脸的讥笑之色，道：“蝼蚁而已，在下一手便可擒住你！”

　　那人话落间，身形暴起，如同一只神鹰一般扑来，带起强烈的灵力波动与罡风，他人在空中，一手背负，一手伸出，向着叶辰当头抓来。

　　这副架势，根本就是未将叶辰放在眼中，真的是想要一手镇压叶辰。

　　那只手掌在伸出的一瞬间，迎风见长，顷刻间化为一丈大小，其中滔天的灵力波动而出，将叶辰所在的四周完全笼罩，像是组成了一个囚笼。

　　“不知死活的蝼蚁！”凌霄洞天的亲传弟子讥笑连连。

　　就在这时，叶辰动了，他并未闪避，猛地抬头看向扑来的凌霄洞天亲传弟子以及那只当头镇压而下的大手，整个人突然冲了上去，滔天的血气瞬间淹没一方空间。

　　“嗡！！”

　　空间发出颤鸣声，在一道刺目的金光中，所有人看到一只橙金色的手掌伸了出来，摧枯拉朽直接将凌霄洞天亲传弟子镇压下去的大手掌给洞穿。

　　“噗！”

　　一蓬血液飞溅而出，点点殷红喷洒在空中，那亲传弟子大惊，整只手骤然缩了回去，脸上尽是骇然的神色。

　　就在他的手刚收回的同时，金色的血气淹没了过来，叶辰一步迈出，瞬间出现在他的身边，在他惊恐的眼神中一把抓住了他的脖子一拧。

　　“噗！”

　　一股溅血狂射，像是血色的喷泉一般喷出两米高。

　　“不堪一击！”

　　叶辰冷冷吐出四个字，手中提着鲜血淋淋的头颅，那颗头颅上的双眼还圆睁着，带着惊恐至极的神色。

　　各大势力的修者们脸色一变，没想到叶辰的实力竟然有这么强，不过他们看出了，叶辰乃是利用那极速的身法出其不意，才将凌霄洞天的亲传弟子一击必杀。

　　凌霄洞天华清扬眼神微冷，陈逸飞也只是淡漠地看着这一幕，不过心底深处对于叶辰的杀意更加的浓烈了。

　　詹小玲在陈逸飞的身后，眼底深处闪过一抹兴奋之色。

　　“你只不过依仗身法而已，只要不被你偷袭，你依旧是蝼蚁！”这时仙境洞天的一名亲传弟子走了出来，他浑身上下土黄色的光华流转，一出现就祭出一面灵盾挡在身前，与此同时一道土黄色的灵光嗖地一声透空而出，直逼叶辰的咽喉！

　　那道土黄色的光乃四级灵兵，杀伐很犀利，这是要将叶辰一击必杀！

　　“四级灵兵？在我拳头下，一切都是朽木！”

　　叶辰气势无尽，精气神不断地攀升，无敌的信念充斥心间，一步迈步，金色的拳头轰碎虚空，直接迎了上去。

　　“锵！”

　　叶辰的拳头轰杀在灵兵剑尖上，当即就是一声刺耳的金属颤鸣，紧接着叮的一声，那灵兵的剑尖开始崩裂，整件灵兵都生出裂纹，在叶辰的拳头下寸寸崩碎。

　　金色的拳头无物可挡，势同破竹，轰碎灵兵，轰然一声攻向仙境洞天亲传弟子。

　　“咔嚓！”

　　凌霄洞天亲传弟子身前的灵盾直接被轰出一个大洞，金色的拳头噗地一声自他的胸前贯穿。

　　他整个人就那么定格在那里，眼中竟是惊骇与难以置信，他无法相信天底下怎么会有肉身如此强大的修者，以一只肉拳轰碎他的两件灵兵。

　　他的身体未被叶辰震飞，金色的拳头穿胸而过，一大股血液与残碎的内脏自其背后被震飞了出来大蓬的血雾喷洒。

　　“依旧是不堪一击！”

　　叶辰冷冷吐出一句话，手臂一震，嗡地一声一股血气震荡而出，那亲传弟子的身体砰然炸开。

　　浓重的血腥味弥漫大殿，这一次各大势力的修者再次震惊了，想不到短短几月时间叶辰已经强大到了如此地步，若是再给些时间让他成长，那么到时候他就真正的崛起，势不可挡，想要杀他夺得气运就基本不可能了！

　　叶辰出手强势灭杀两人，这并未让各大势力的亲传弟子们心中感到害怕，反而让他们心中的杀意更加的浓烈。

　　“很好，你越是锋芒毕露，越没有活命的机会！”丹王宗赵飞羽眼中的杀机爆射而出，他算是看出来了，纯阳霸体已经进入了天脉秘境，战力强大得惊人，若是再让其成长，日后怕是能与他们这些王者争锋。

　　“我的命就在这里，谁要来取？”

　　叶辰横眉冷对各大势力两三百亲传弟子，战意裂天穹！

　　“我倒要看看纯阳霸体究竟有多强！”

　　郝剑终于忍不住了，冷笑一声，自人群中一步迈出，强势无比的看向叶辰。

　　“我也想看看你的剑气秘术有何威力！”

　　就在郝剑站出来的同时，寒清雪也动了，她一步迈到叶辰的身边，红尘斩仙剑在手，随时准备拔剑出鞘。

　　寒清雪一身的气势尽放，丝毫不加掩饰，天脉六逆巅峰的修为散发出来的气势竟然比郝剑还要强上不少，顿时让许多人大惊。


第0433章 联手战群王

　　赵飞羽，华清扬，梦非烟等人眼中冷光闪烁，心中吃惊不小，这才是寒清雪的真正实力，已经足以与他们争锋！

　　在各大势力的几百弟子中间燕行狂眼中透射出疯狂的战意，他野性十足，体内像是有一尊兽王蛰伏。

　　燕行狂冷冷地看着叶辰与寒清雪，表情很是淡漠，整个人透着一股强大的自信。

　　在他的身边站着数名二世党的巨头，一位是气质儒雅脱俗目光却显得阴冷的陈妄虚，一位是眼神霸道凌厉身材魁梧的武昊，还有一位女子，生得美艳，一身大红罗裳，带着两分妩媚八分傲气的葛美美。

　　陈妄虚附在燕行狂的耳边说了些什么，燕行狂看了他一眼，淡漠的目光变得有些冷冽，不过却未回应陈妄虚，陈妄虚也没有再说话。

　　场中即将爆发另一次更强的战斗，寒清雪冷漠地看着郝剑，郝剑的眼神却有些阴晴不定，他没有把握战胜寒清雪。

　　“寒清雪，我说过，若再次见到必取你性命！”

　　就在郝剑犹豫不决的时候，梦非烟说话了，她迈步而出，换了一身淡粉色的衣衫，像是花中仙子般美丽出尘，一柄神光流转的长剑出现在手中，直指寒清雪。

　　“梦非烟，圣城之事，今日与你了结！”寒清雪与梦非烟的目光相碰，空中顿时就产生了爆响。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　两道拔剑声几乎同时响起，一个为仙灵体质，一个为体内有着仙性的普通体质，两人激烈交锋，各自拔剑。

　　仙光耀世，照亮了整片宫殿内部，仙灵之光透射十方。

　　人们看到空中有数道巨大的仙子虚影凭空出现，每一个都在舞动神剑，道道剑气犀利无边，割裂空间。

　　万丈红尘轮回的画面也同时浮现，寒清雪的红尘斩仙剑出鞘了，一抹仙光剑气成为了永恒，斩破一切虚妄，直击本源！

　　“锵”、“锵！”、“锵！”

　　无数的剑气交锋，发出不绝于耳的铿锵之声，溃散的仙灵力涌向四面八方，让所有人都感受到了一种巨大的压迫感。

　　除却那些最为强大的人之外，其余的亲传弟子尽皆骇然，寒清雪与梦非烟太强了，若是他们对上毫无疑问会被轻易秒杀。

　　两人在不断的交锋，战斗越来越激烈，很多人已经无法看清寒清雪与梦非烟的身影，她们的身法快到让人眼花，两人在空中不断的交击，只有不绝于耳的剑气声与兵器交鸣声。

　　“叶辰，你今日必死无疑！”郝剑目光冷冽，直视叶辰，当初在那洞穴之内被叶辰与寒清雪所算计，白白损失了数名亲传弟子，连赵天渠都险些身死，而今还在特殊的器物空间中，随时都有可能死去。

　　叶辰眼神微微眯起，惨烈的战斗真正的来了，先前只是小打小闹，即将迎来的才是真正艰难的战斗！

　　“我与叶辰、寒清雪站在同一条战线上，你们对他们动手就是对我动手！”

　　就在郝剑准备出手时，悲无泪也来到了叶辰身边，在她的脑后一道菩萨的虚影升起，慈悲庄严，圣光洒落，当然并非是真正的圣光，只是她为圣体而修炼的特别的能量。

　　“悲无泪，你真要固执到底么？”

　　悲无泪出场，赵飞羽，赖月惊迈步而出。

　　“我与叶辰、寒清雪站在同一战线上，唇亡齿寒，难道我不出手你们今日就会就此罢休么，赵飞羽，你是在侮辱你的智商么？”悲无泪言辞犀利，还击道。

　　赵飞羽的脸色顿时一变，眼中泛起阴冷的光，道：“你以为你体内的灵力化了法力就可以与我们所有人争锋吗？可笑至极，在这地狱中无法引来神劫，你的法力与神识无法得到更好的融合，能调动几分力量？”

　　“废话少说，你们想要不战而屈人之兵，更是痴心妄想，有谁想对我悲无泪出手的，尽可站出来，今日我悲无泪一并接下！”

　　悲无泪的精气神都在攀升，进入了一种无敌的状态中，浑身下上圣光缭绕，一双玉手晶莹剔透，其上有一个个佛篆字符浮现而出，散发出恐怖的气息。

　　本来不想出手的华清扬，龙筱筱与楚惊天心中顿时一惊，没想到悲无泪竟然已经将体内的灵力转化为了法力，他们原本站在同一高处，现在却被悲无泪领先了一步！

　　“慈航仙子，大帝遗留宝物人人都有份，你们想要三人独吞，哪有那么便宜的事情！”华清扬也走了出来，头顶上一片剑阵悬浮，铮铮而鸣，气势慑人。

　　紧接着龙筱筱也迈步而出，她生得很美，身姿袅娜，体表有一条真龙之气环绕，道：“交出大悲赋与大帝遗留宝物，饶你不死！”

　　形势一下就变得危机无比，现在，赖月惊，赵飞羽，华清扬，龙筱筱四人相继走出，都是争对悲无泪而来。

　　就在这时，犹豫不定的楚惊天也动了，九离血脉独有的斗战之气自体表澎湃而出，如同罡风般席卷四周，逼得大部分的人不断退步。

　　“咻！”

　　一道斩仙剑气贯空而至，一剑阻挡楚惊天的步伐，寒清雪强势阻挡楚惊天。

　　“谪仙子寒清雪，你想一人战我与梦非烟两个，简直是狂妄找死！”

　　楚惊天怒了，想不到寒清雪在与梦非烟对战之际竟然还出手阻挡他，他一声冷喝直接就冲了过去，与梦非烟两人联手大战寒清雪。

　　“今日你们是瓮中之鳖，在劫难逃！”赵飞羽一身白衣飘动，强大的气势释放了出来，一口炼丹神鼎在他的头顶沉浮，洒下神光。

　　“我悲无泪倒要看看你们四人联手究竟有多强！”

　　悲无泪战意无尽，一身的圣光更加的浓烈了，体内的圣血澎湃，轰隆隆直响，背后的菩萨虚影更是凝实了许多，猛然对赵飞羽四人发动了攻击。

　　她双掌翻飞，无尽的佛篆字符飞旋而出，化成各种兵刃，割裂虚空，与四人大战在一起。

　　与此同时，郝剑冷笑一声，千万细小的剑气在体表穿梭，对着叶辰直接扑杀了过去。

　　叶辰眼神一冷，黄金血气透体而出，在体表化为金色护罩，攻杀秘术运转，一倍攻击力叠加，与此同时秘术混沌霸诸天施展，精气神提聚到巅峰，有我无敌的气势尽显。

　　他以无敌的气势，冲向郝剑，双手施展大崩裂手，不断与郝剑的剑气对碰，每一次对碰都会发出刺耳的金属颤音，那剑气犀利无边，割裂得叶辰在大崩裂手加持下的手掌都生痛，很快地就浮现出丝丝血痕。

　　郝剑也是心惊，想不到叶辰竟然强大到了如此地步，虽然他并未尽全力，但是相差如此多的境界，叶辰能正面接住他的剑气也是无比逆天了。

　　“你的血脉潜力竟会如此恐怖，今日你绝不能活着走出这里！”郝剑的气势再次攀升，叶辰就感觉到了一股无比危险的气息，那一道道剑气变得犀利了一倍不止。

　　“混沌压万古！”

　　“混沌戮九天！”

　　两大领域世界几乎同时被叶辰施展开来，瞬间融合在一起，抵挡了万千剑气的穿杀。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”

　　每一道剑气穿杀在领域世界壁垒上都会发出刺耳的金属颤音，那巨大的力量使得叶辰的领域世界不断震颤，力量透过领域世界壁垒传了进来，让叶辰的身体如遭重击，每一剑杀在领域世界壁垒上，领域世界中叶辰的身体就会剧烈一颤。

　　很快的，叶辰的嘴角就开始溢出血迹，面对天脉秘境巅峰的郝剑，且还是年轻王者，叶辰就算是战力逆天也不可能是其对手，但是叶辰没有选择，唯有战，战，战到底！

　　“神奇的领域世界！”郝剑眼中闪烁冷光，对于叶辰的领域世界他非常吃惊，心念一动之下，千道剑气顷刻凝聚在一起，化为一道巨大的剑气，对着叶辰的领域世界力斩而下。

　　“嗡！”

　　叶辰的领域世界中混沌仙灵之光爆射，他双手划动，混沌仙力阴阳太极圆浮现而出，瞬间出现在领域世界前方，隔断郝剑的那犀利剑气。

　　“嗡！”

　　剑气劈杀在阴阳太极圆上，两者一接触，无尽的余力骤然涌向四方八方，将空间完全给崩灭，一圈一圈一浪一浪。

　　“轰！”

　　坚持了一息时间，阴阳太极圆轰然一声就裂开了，终究抵不住郝剑的剑气。

　　“刺啦！”

　　剑气劈开空间，斩杀在叶辰的领域世界上，轰然一声巨响，整个领域世界剧烈摇动。

　　叶辰张嘴喷出一口金色的血箭，浑身像是被万钧大锤击中。

　　“咔擦……轰！”

　　领域世界破碎了，叶辰的身体完全地显露了出来，郝剑目光阴冷，他单手在虚空一伸，一道剑气就在手掌间凝聚，对着叶辰直接穿杀过去。

　　叶辰的眸子中浮现出疯狂的狠色，在这一瞬间攻杀术运转，血气叠加十次，五倍攻击力触发，同时混沌大杀生术施展开来，逆命之轮化为一柄古老斑驳的长矛出现在手中，面对郝剑杀来的剑气直接冲了过去！


第0434章 大帝的庇护

　　“找死！”

　　郝剑冷笑，他几乎已经看到了叶辰被自己的剑气穿透胸膛的画面，而对于叶辰刺来的一矛则根本就未曾放在心上，只是鼓动血气与灵力密布全身。

　　郝剑的剑气穿空而至，叶辰不闪不避，刺出一矛直接迎了上去，这一矛灌注了五倍攻击力，以混沌大杀生术绝对锁定了郝剑。

　　“噗！”

　　金色的血花飞溅，如郝剑想象的一般，叶辰的身体被剑气穿透，大蓬的黄金血液飞洒，但是很快他嘴角的冷笑就凝固了。

　　叶辰被剑气洞穿，但是整个人带着无尽的狠辣，如同一只受伤的蛮兽冲了过来，神风步五倍的速度快到了极致。

　　看着那刺来的长矛，郝剑似乎也感受到了一股心悸的气息，他来不及反击，身形瞬间侧移，想要避过叶辰的一矛。

　　但是，他惊讶的发现自己竟然无法躲避，那一矛像是没有固定的点，无论他闪避到哪里，矛尖就会出现在那里。

　　“噗！”

　　同样是一道飙血声，叶辰的长矛刺入了郝剑的胸膛，将其心脏都给刺穿。

　　叶辰知道自己的一矛绝对无法取了郝剑的性命，长矛贯穿郝剑的身体时，一只金色的大脚就狠狠地印在了他的脸上。

　　“砰！”

　　这一连串的变化太快了，让郝剑来不及反应，直接被叶辰的脚底蹬中，整个人直直被蹬飞几十米，与此同时他的体内也反震出一股力量，震飞了叶辰。

　　“噗！”

　　叶辰再次喷血，那被剑气贯穿的伤口血液如同泉涌。

　　郝剑的剑气伤害力太惊人了，就算叶辰的体质强大也使得他的本源受到了创伤，被郝剑体内的力量一震，直接就倒飞向大帝的水晶棺所在的地方，而后狠狠地砸在摆放水晶棺的青铜台上，鲜血再次狂喷。

　　“叶辰，你竟然伤了我！”郝剑黑发乱舞，被叶辰所伤让他在各大势力的人面前大失颜面，他怒吼一声，也不顾胸前的伤势，爆冲向青铜台，与此同时一柄神剑出现在手中，斩出一道长达千米的剑气，贯穿虚空，直劈叶辰！

　　犀利的剑气劈杀而来，郝剑含怒出手，叶辰重伤之下难以闪避。

　　“嗡！！”

　　就在这时，水晶棺中突然透出一股波动，金光弥漫，瞬间将叶辰所在的方圆十米全部笼罩。

　　“轰！”

　　郝剑的剑气斩杀而来，劈击在金色光罩上发出一声巨响，紧接着一道淡淡的波纹反震而出，那剑气如同沙雕般溃散，并迅速蔓延到郝剑手中的神剑上。

　　那柄神剑剑尖也化为了尘粉簌簌而落，这等异变让所有人都大惊，郝剑更是惊骇，猛地扔掉手中的神剑，但是他整个人还是喷出一口血迹，面色煞白，摇摇欲坠。

　　在扔掉神剑的一瞬间，他感受到了一股莫名的力量几乎将他的神识都崩散，无比的恐怖！

　　叶辰大口喘气，渐渐的反应过来，想不到绝处逢生，大帝身上的气息竟然在保护他。

　　此时，寒清雪与悲无泪战斗得十分辛苦，透明的圣血与鲜红的血液不断洒落，悲无泪与寒清雪都不同程度受了伤。

　　以叶辰的眼力可以清楚的看到她们两个全身上下都是伤痕累累，而他们的对手身上也不同程度的有着数道伤痕。

　　“师姐，仙子，快来我身边！”

　　叶辰怕她们两个有闪失，而今有大帝的气息保护，无人可以攻进来，就算是圣王降临也不行。

　　寒清雪与悲无泪一边战斗也一边在注意叶辰的情况，早就看到了他那边的发生的异变，经过艰难的血战，她们的血气与灵力消耗巨大，听到叶辰呼喊，便知道她们也可以进入那金色的光罩中受到庇护。

　　“破红尘，杀尽仙，斩九天！”

　　寒清雪冷清淡漠的声音在宫殿中回荡，与此同时领域世界展开，斩出惊世的一剑，逼退楚惊天与梦非烟，瞬间飞向叶辰所在的地方，轻易进入金色光罩中。

　　悲无泪身后的菩萨影像睁开眼来，与此同时幻化出千只手，对赵飞羽四人发动狂风骤雨般的攻击，将他们的攻击给化解，并且将他们都给击退了几步，趁此时机，悲无泪也飞身而回，进入金色光罩的保护之中。

　　“师姐，仙子，你们没事吧。”叶辰说道，他面色苍白，毫无血色，显得很是虚弱，盘坐在地上，身躯都在摇晃。

　　“我们没事，师弟你快疗伤，将剑气逼出体内，否则伤口难以愈合！”寒清雪眼中担着毫不掩饰的担忧之色。

　　叶辰点头，开始逼出体内的剑气，修复伤势与本源，此时他再也不用担心各大势力的亲传弟子会攻进来。

　　宫殿门口，所有人都望着叶辰三人所在的地方，脸色阴晴不定，事情超乎他们的意料，那大帝的气息怎么会庇护他们？

　　郝剑的脸色最难看，被叶辰所伤，让无数人的目光都向他望来，如同针刺。

　　各大势力的亲传弟子看向叶辰的眼神也变了，以往那些嘲笑讥讽过他的人眼中浮现出后怕之色，幸好先前没有跳出去出头，否则也如先前那两个亲传弟子一样被叶辰斩杀了。

　　此时，很多人方才明白，叶辰先前斩杀两名亲传弟子不是依仗身法，而是真实的实力，连郝剑都被其所伤，实在是让所有人都有种不真实的感觉。

　　纯阳霸体成长得太快了，已经开始崛起，若是此次不能将其留在地狱之中，日后想要对付他就更难了，一旦成长起来，同辈之中少有人能争锋，就算有万古奇才能力压他，但是想要杀死他却是很难。

　　这一次，在场的人几乎都站在叶辰他们的敌对场面，可是眼下却无法杀死叶辰他们，这让各大势力亲传弟子心中生出了忧虑，一旦被叶辰三人活着离开地狱，无疑将是他们所有人噩梦的开始。

　　悲无泪、寒清雪、叶辰这三人，没有一个不是同阶中的绝对王者，刚才的战斗场景历历在目。

　　悲无泪以同阶的修为以一敌四，寒清雪却是以低境界逆战两位天脉巅峰的年轻王者，而叶辰更是如同神话一般，开创逆天之举，竟然将天脉巅峰的郝剑一矛刺穿胸膛，这样的人何等的恐怖！

　　各大势力的亲传弟子一个个目光闪烁，表情阴晴不定，谁也没有说话，谁也没有离开，静静地等待着，他们心中同时存在一个念头，那就是叶辰他们不可能一直躲在大帝的气息光罩之下，总会出来的，只要一出来他们就会同时发功雷霆攻击。

　　各自打着各自的算盘，各大势力的亲传弟子们想守株待兔，毕竟叶辰他们不可能一直都躲在帝息的保护之下。

　　而叶辰他们也有着自己的打算，在这绝对安全的情况下，叶辰、寒清雪、悲无泪三人之间心照不宣，全都闭目盘坐了下来。

　　而今，想要真正离开这里，自各大势力亲传弟子面前杀出去唯有增强自身实力。

　　悲无泪虽然无法增加自身的修为境界，但是这里却有大悲赋秘书篇，只要修成秘书篇，哪怕是领悟一丝一毫都能让她整个人的战斗力大增。

　　寒清雪与叶辰都有灵石，可以帮助他们修炼。地狱之中虽然不可能真正突破到神宗境界，但是在神宗境界之下却是可以不断突破，只要修炼的资源足够。

　　首先叶辰他们开始疗伤，仿佛将大殿门口的那一群修者完全忘在了脑后。

　　几个时辰的时间，寒清雪与悲无泪的伤势就完全恢复了，她们开始修炼起来。

　　叶辰由于被高出太多境界的郝剑所伤，那存留在他体内的剑气很恐怖，使得他用了数日时间以混沌仙灵力与血气结合之下才将那些肆虐的剑气驱除干净。

　　剑气被驱除之后，叶辰胸部的伤口以肉眼可见的速度愈合，整个人的血气与灵力也恢复了巅峰状态。

　　他挪了挪身体，让自己的后背贴着水晶棺木，顿时那种来自心神与血脉的悸动再次升起，体内的血液欢快得像是要沸腾了一般。

　　同时，叶辰的命海中，那些在宫殿门口夺取的神兵悬浮其中，叶辰以神识一扫，选了几把力量流逝得严重的神兵投入神农百草鼎中，熊熊的混沌真火之下，那些神兵顷刻间就被融化，其中的灵气、法力、法则全都被提炼出来。

　　法力与法则存留在鼎内，灵气则直接被叶辰引导了出来，开始疯狂修炼。

　　体内的混沌仙血奔腾，像是万兽踏过疆土，声势浩大，涌入命海之中，与灵力结合，快速地炼化那些灵气。

　　叶辰体内金光透射十方，一道道轰隆隆的奔腾之声不断响起，在宫殿中回荡，久久不息！

　　各大势力的人站在大殿门口，一个个表情吃惊，他们看得出叶辰在修炼，只是没有想到纯阳霸体修炼起来竟然是如此的恐怖，那血气旺盛得压人。

　　“此人太过恐怖，以往我们都只是听闻过纯阳霸体，并未真的与纯阳霸体交锋，这万年来也是第一次出现纯阳霸体，想不到比传说中的要恐怖这么多！”各大势力中有人说道。


第0435章 地狱异变

　　“是啊，纯阳霸体的潜力太恐怖，那血气几乎能与我们相比了，再这样下去，等他突破几个境界与我们拉小差距时，我们就难以奈何得了他。”

　　“所以我们无论如何也不能让他活着离开这里，帝息护着他，难不成能护住他一辈子？我就不信他们不离开这里！还有几个月的时间地狱之门会再次开启，届时就是我们出去的唯一机会，除非他们想要困死在此处，为大帝尸身做伴！”

　　“哎！”华清扬叹了叹，道：“其实不是纯阳霸体太强，若论体质你我等人就算不敌纯阳霸体也相差不是太多，体质是先天，修行还看个人，那寒清雪如何？她只不过是普通体质而已，却走出了自己的路，等于是为将来开辟了道，使得血脉中有了浓厚的仙性，在天脉六逆巅峰便可与我们争锋。”

　　“哼！”郝剑冷笑一声，道：“修行看个人是没错，但是你不要忘了，一个人的体质几乎决定他的战力与成就，那寒清雪是异类，万古以来也只有惊艳古今未来的绝代圣皇能够做到，你以为我们可以么？且寒清雪之所以成功，其背后有着什么逆天的机缘也不得而知。”

　　赖月惊接过话题，道：“郝兄说得没错，若非叶辰乃纯阳霸体，早已不知道死了多少次，随便一个弟子都可以翻手镇压他，既然他先天优势甚大，那么我们就要扼杀他的优势，绝不可让其成长起来，否则日后在东州的洞天学院以及隐世宗门之中，当代有谁能压制他？”

　　“纯阳霸体，金色血液是一种宝贵的药引。”丹王宗赵飞羽笑道，他一身白衣，目光阴冷，道：“取得他的金色血液，可提炼一种宝药，只要诸位与我一起守在这里，杀了叶辰取得金色血液，届时提炼出的宝药诸位都有份。”

　　“宝药？不知道赵兄所说的是什么宝药？”楚惊天微眯着眼睛说道。

　　这时候，凌霄洞天陈逸飞淡淡的声音响了起来，“赵兄所谓的宝药是否是‘古血进化丹’？”

　　赵飞羽的目光顿时就直射了过去，其中丝丝冷芒迸射，陈逸飞淡笑着与他对视，良久赵飞羽才道：“想不到凌霄洞天的少天主也知道‘古血进化丹’！”

　　“‘古血进化丹’？这是一种什么丹药？”梦非烟皱了皱秀眉。

　　“‘古血进化丹’顾名思义就是以古老的血脉为药引，配以诸多秘方与天地至宝而提炼出的一种丹药，可以洗涤人的血脉，改变先天血脉与体质的不足，使得体质血脉不断进化，最终成为无上体质！”不等赵飞羽回答，陈逸飞淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都露出震惊之色，每个人的目光都落在赵飞羽身上，特别是郝剑，梦非烟等几个最为强大的人。

　　他们都是比较强大的特殊体质，也可以算得上是古老血脉之一，若是赵飞羽的丹王宗有这样一种以古血为药引的炼丹秘方，那赵飞羽这个人就更加的危险了，说不定心中也一直在打他们的注意。

　　赵飞羽眼中带着笑容，淡淡地看了陈逸飞一眼，眼底深处凌冽的杀机一闪而逝，陈逸飞则一脸淡然，对于他来说赵飞羽怎么想不重要，重要的是他早已知道丹王宗有这么一种炼丹秘术，所以日后的争雄路上赵飞羽将是一个强劲的对手，所以必须要除掉。

　　而今他只需要在暗中挑起各大势力的年轻王者对赵飞羽的敌意，相信以后这些人只要有机会都不会让赵飞羽顺利地活着。

　　“哈哈哈！”郝剑大笑，道：“赵兄的提议不错，只是夺取叶辰、悲无泪、寒清雪的血液，赵兄若是炼丹成功之后不给我们‘古血进化丹’怎么办？”

　　“诸位可以放心，这种丹药的炼制方法在下早已精通，并不需要太高的药师等级，现在只是还差两味配药而已，一旦取得他们的血液，届时大家可与我一起寻找那两种配药，你们守着我炼制，一旦成功，古血进化丹绝对不会少了你们一份。”赵飞羽说道。

　　梦非烟，华清扬等人相互凝视了一眼，各自心中都打着算盘，这是明摆着是一个诱惑，但是却无人能够抵挡，进化血脉对于修者来说是天大的机缘，一旦血脉进化成功，日后不论是战力还是潜力都会大大提高，对于稳定王者路有着更大的把握。

　　只是，众人心中也很清楚，古血进化丹这种东西，赵飞羽真的会这么轻易地给他们么？答应是否定的，只是各自心中有算计罢了。

　　这些话，叶辰、寒清雪、悲无泪全都听在耳中，不过他们并未有丝毫表情，很快就摈弃杂念继续修炼。

　　在灵石的精纯磅礴的灵气下，寒清雪整个人体表仙光萦绕，甚至于在她体内有仙音妙乐传了出来，这种音律带着一股仙性，在其头顶更是有一尊模糊的仙女身影悬浮，众人可能感受到她的气息随着时间的流逝在一点一点地增强。

　　悲无泪那边也是异象频频，浑身上下圣光闪烁，在其身周无数的古老字篆浮现而出，有些像是佛道字符，但是细看又不是，那是一种晦涩难明的古老文字。

　　古老的文字洒落圣光，不断在她体表悬浮，一道道圣光没入她的体内后又透射出来，如此不断循环交替。

　　而叶辰则除了声势浩大之外并无其他异象浮现，他依旧是那般金色血气透射，体内轰鸣声不断，如此时间一日一日过去，直到一月之后，叶辰的体内发出惊天轰鸣，像是一座大岳崩塌，又像是大河决堤。

　　“轰隆隆！”

　　惊天轰鸣在宫殿内回响，震得有些亲传弟子双耳生痛，紧接着一束炽盛的光自他的头顶透射了出来，像是要穿透整座宫殿。

　　在这一瞬间，所有人都能感受到叶辰的气息攀升了数倍。

　　“他突破了！”

　　“一个月的时间，短短一月，他竟然突破了！”

　　很多人发出难以置信的声音。

　　梦非烟等人更是脸色阴沉，眼底的杀机频频透射，短短一月时间竟然从天脉一逆突破到天脉二逆，这简直就是妖孽的速度，让众人心中的杀机浓烈到了无以复加的地步！

　　“此人必死，若是让他活着出去，一两年之后就是我们的噩梦！”赵飞羽眼中冷光闪烁，阴声道。

　　此时此刻，在场之中除了很少的一部分人之外，其余人全都想冲上去杀了叶辰他们，因为他们感觉到叶辰几人太危险了，在这样下去，怕是难以压制，但是身在帝息的保护之中，别说是他们，就算是圣王来了也动了不叶辰三人一丝一毫。

　　时光匆匆，转瞬间又是一月过去了，而今各大势力的人脸上都浮现出了不耐之色，地狱之行短短一年，时间已经不多了，还有三个月的时间地狱之门将再次开启，若不在规定时间内赶回去，他们便会被封困在地狱之中。

　　若是被封困在地狱之中，不用等到下一次地狱之门开启，基本是必死无疑。

　　各大势力的人一天比一天焦急，叶辰他们身在帝息保护之中，一直都在修炼，像是忘却了时间的流逝。

　　有些人想就此离去，但是自己的师兄师姐没有点头，他们不敢擅自离开，且在祖神墓中危机重重，一个人走多半只能是死路一条。

　　如此又过了几日，这一日突然天动地摇，整个地狱都在摇动，地狱世界都像是要崩塌了似的。

　　“轰隆隆！！”

　　一声声延绵不绝的巨响声自未知空间传来，让众人大惊，叶辰他们也被惊醒了。

　　整个祖神墓都在摇颤，大帝宫殿也同样在摇颤，像是发生了惊天大地震。

　　紧接着，一股莫名的气息充斥人们的心间，那是一种难以言喻的气息，仿佛有一尊绝世君王即将降临一般，带着一股威压，让众人颤栗。

　　与此同时，地狱峡谷之中，各大势力所有人都大惊失色，那些洞天与学院的天主猛地站了起来，眼中透射出神光死死盯在地狱之门上。

　　“仙子，地狱世界发生何事了，怎么会有这么大的波动传来！”有主事者惊疑不定地问玉玲珑。

　　玉玲珑眼中闪过一抹忧色，她摇了摇头，这一刻本是意料之中，但是她依旧忍不住为叶辰等人而担忧。

　　“从现在起，地狱将无法再开启。”短短一句话，让各大势力主事者大惊。

　　“仙子，这是为何？”

　　“多少万年过去了，地狱世界‘地狱天’终于新生，他从沉睡中醒来，实力几乎达到上届‘地狱天’的巅峰，他一苏醒，受其气机影响，其所辖的天地位面都会生出感应，被六道圣皇斩下的一角，封印之力经过数万年的流逝，已经所剩无几，经受不起‘地狱天’气息的牵引，这片小地狱此时正在缓缓地移动，或许在某一天就会穿越无尽的虚空与真正的地狱融合在一起。”

　　玉玲珑神色凝重地说道。


第0436章 时光如梭

　　“什么？”

　　各大势力的主事者身体一颤，一屁股坐了下去，道：“仙子，你可有办法开打地狱之门立刻接引他们出来，如果进入无尽的虚空中，这片小地狱不知道会漂流到星空的哪一处，他们根本就没有生还的可能！”

　　“我无能为力！”玉玲珑摇头道。

　　各大势力的主事者一脸阴沉，此次事件超出了他们的意料与想象。

　　因为偶然得知了祖神墓出世的消息，各大势力主事者们才会商议提前开启地狱历练，却不想发生这样的事情。

　　每个势力中都有当代亲传弟子第一人与其他一些潜力巨大的弟子在其中，如今地狱祖神的宝藏没有得到，连他们的弟子也都回不来了，可谓是损失巨大！

　　凌霄洞天天主华无尘更是一脸铁青，他们洞天的少天主陈逸飞与华清扬都在地狱之中，若是回不来那简直就是巨大的打击，两个神体啊，其中还有一个双属性神体！

　　陈逸飞乃是太上大长老之子，太上大长老晚年得子，宝贝得不了，在凌霄洞天也是最为强势的人物之一，所以陈逸飞才会成为少天主，此次若是陨落在小地狱中，华无尘都不知道该怎么向太上大长老交代。

　　“在身份牌灵魂印记还能联系得上时给所有人发去消息，让他们自求多福，地狱之门已经不可开启，一切就看他们各自的造化了。”玉玲珑说道。

　　而后各大势力的主事者开始以神识波动附在身份牌上，通过那些弟子留下的灵魂印记传出信息。

　　地狱之中，多少的弟子得到这个消息后面如死灰，有的当时就丧失了生志，试想让他们一直留在地狱，那就等于是送死，一年的时间还好，时间太长难免会遇上魔神鬼神，而他们的修为却无法突破到神窍秘境，那是必死无疑。

　　祖神墓内，大帝宫殿中，各大势力的亲传弟子脸色同时大变，一个个都有些发懵，脑海中的信息波动传来，让他们全都呆立。

　　良久，一名亲传弟子大吼，道：“为什么，为什么会这样，难道宗门真的要抛弃我们么？”

　　“不，我不要留在地狱，我要回苍天大地，这该死的地狱处处危机，魔神鬼神不计其数，且我们又无法突破到神窍秘境，这根本就是一条死路！”

　　好多亲传弟子歇斯底里，但是却改变不了事实。

　　梦非烟、华清扬、郝剑、赖月惊、赵飞羽、龙筱筱、楚惊天、陈逸飞等人面色也十分的难看，他们没有想到会发生这样的事情。

　　其余弟子得到的就只是简单的信息，宗门主事者们告诉他们小地狱发生变故，地狱之门无法开启，让他们自求多福。

　　而梦非烟等人得到的信息就要详细不少，其中说明了大地狱中‘地狱天’的苏醒之事，让他们一个个的心都沉到了谷底。

　　不过梦非烟这些人都是心有无敌与傲气的，事已至此，只是沉默了半晌后便恢复了常态。

　　几人相互对望，最后深深一叹。

　　“想不到事情会是这样，地狱天苏醒，这片小地狱受其气息牵引，那么似乎说明这片世界的规则与道也在不断地恢复，或许将来我们不再有无法突破神窍秘境的限制，若是那样，任他地狱妖魔万千又如何！”华清扬说道。

　　“但愿如此吧。”郝剑说道，心中不是很乐观。

　　叶辰、寒清雪、悲无泪三人心中也是吃惊无比，竟然会发生这样的事情，如今算是困在这座地狱之中了，居然刚好会遇到地狱天苏醒，使得这片小地狱被牵引，逐渐回归大地狱。

　　难道日后要真正的进入地狱世界么？

　　叶辰心中想道，他没有惧怕只有对未知的期待与好奇。

　　半晌之后，各大势力的亲传弟子全都冷静了下来，他们又将目光落在了叶辰等人身上。

　　“既然我们无法离开这里，那么就有足够的时间等待他们出来，取了血液炼制丹药，进化我们的血脉，也是一场大机缘，届时这片地狱的道与规则恢复，我们说不定可以直接破入神窍秘境，那时候只要不遇到很强大的魔神与鬼神，相信也足可自保！”

　　赵飞羽目露冷光，说完后面带讥笑地看着叶辰三人。

　　其余人都表示同意，点了点头，各自盘坐下来，开始打坐修炼，既然要在这里守株待兔，那么他们也不想白白耽误了时间。

　　一边修炼提高实力；一边等待叶辰他们出来。

　　两边都在等待，叶辰他们则在等待自身有了足够的实力直接杀出去，各大势力的人则在等待他们出来好雷霆击杀。

　　时间流逝，光阴似箭，叶辰他们仿佛完全忘记了时间，一月又一月，不知道过了少多的春夏秋冬。

　　苍天大地上，地狱峡谷内外早已没有了人影，各大势力的人早已离去，那些观看热闹的人在议论纷纷中等待了几天之后也相继散去。

　　两年，整整两年过去了，东州的修者们已经不再谈论地狱历练的话题，而这两年中东州似乎又恢复了平静，当年各大青年天骄都困在了地狱中，修炼界中并未发生什么冲突，沉寂了下去。

　　在世俗界却发生了惊天动地的大事，甚至引起了修炼界的目光。

　　在这两年之中炎龙王朝挥师征战，铁甲狮灵马军团所过之处几乎是碾压。

　　神机军团，万步穿杨，取敌军首领性命如探囊取物。

　　短短两个月的时间就拿下整个楚王朝，楚王朝的护国堂十余名命海秘境的高手无一人逃脱，被一个名叫青幽的少年将军击杀。

　　炎龙王朝强势崛起，攻下楚王朝之后，将楚王朝都城设为一个关口重城，有五万重骑兵镇守，丞相青莲颁布朝纲，朝政惠民，倍减赋税，使得惶惶人心在极短时间内得到安定。

　　在第三个月，炎龙王朝大军再次出征，经过半年的铁血征战，顺利拿下楚地周边三个大国，领土范围扩大到了方圆四十万里。

　　炎龙王朝如此大的动作当然吸引了很多的目光，修炼界都有人注视，但是经过调差并未发现炎龙王朝中有修炼界哪个势力的人相助，最后也不了了之。

　　之后的一年里，炎龙军队更加的壮大，势不可挡，所过之处攻城夺地，世俗界中没有任何军队能有一战之敌，直到第二年的下半年，整个东州的世俗界完全落入了炎龙王朝的手中。

　　自此，炎龙王朝成为长生大陆东方有史以来最庞大的一个世俗界王朝，其鼎盛之势不可挡。

　　这也成了人们闲来无事津津乐道的话题，无数的人谈论，甚至是修炼界的城池中都有人在大街小巷，酒楼饭馆中谈论。

　　当然，所谓树大招风，炎龙王朝如此强势鼎盛，不可避免的让有些修炼界的修者不顾规矩潜入炎龙城中查探，只是那些进入炎龙城的修者没有一个活着出来的，全都神秘消失，人间蒸发。

　　对于东州的一切，叶辰并不知晓，他与寒清雪盘坐在大帝的水晶棺前足足一年都未曾醒来了。

　　在前一年之中，叶辰的修为就达到了天脉四逆，灵石的灵气所剩不多，在这一年之中，他一边炼化灵气一边运转逆乱诛天诀，身体像是一个无底洞一般，产生巨大的吸力，吸纳十方灵气，如同掠夺。

　　这等掠夺灵气的修炼方式让守在宫殿门口的各大势力弟子心中大惊，这等吸收灵气的方式太恐怖了，比寻常人快了百倍不止。

　　只是他们欣慰的是，叶辰既然开始掠夺灵气，那么足以说明他身上所有能提供修炼的资源全都消耗光了，单单靠掠夺的灵气是无法让他快速修炼的，特别是随着时间的流逝，这片天地的灵气会逐渐减少，届时叶辰就无法再修炼。

　　“哼，此人身上的资源已经耗光，我看他的境界也只能停留在天脉四逆巅峰，我们只需要两个人便可轻松斩杀他，剩下的寒清雪与悲无泪，只有寒清雪一人突破到了天脉七逆，悲无泪的境界未变。届时只要他们一出来，所有人一起发动雷霆攻击，将他们瞬间击伤，如此便可省去不少气力！”梦非烟眼中杀机闪烁，冷笑着说道。

　　“嗯，水梦仙子说得不错，到时候我们谁都不要留手！”华清扬看了梦非烟一眼，那眼中带着别样的波动，梦非烟将头扭到一边，眼底深处浮现出一抹恨意。

　　华清扬嘴角泛起一抹苦笑，摇了摇头没再说话。

　　两年的时间中，叶辰从天脉二逆突破到了天脉四逆巅峰，他体内的血脉数度被激发，橙金色的血液已经开始化为了纯金色，骨骼都变成了金色，五脏六腑都如同黄金浇铸，八脉与中脉这九条经脉已经神化其四，一百零八个窍穴也有二十五个变成了金色的点，他体内的星空图更是扩大了许多倍，不断地洒落金色的星辉。

　　肌肉蠕动间，像是有万千蛮兽要冲出体内，叶辰感受到自己的肉身内充满了无穷的力量！


第0437章 一人战三王

　　修为境界达到如今的天脉四逆巅峰，叶辰的灵石早已用完，连神兵也被他被完全炼化了，再也没有任何的资源提供给他修炼，唯有疯狂地吸收这片天地中的灵气，借此突破到天脉第五逆！

　　两年多中，叶辰在天脉秘境这条登天的路上迈出了四步，此时他疯狂掠夺十方灵气只为迈出登天之路第五步。

　　天脉秘境也被称之为登天秘境，这是一条登天路的起始点。

　　只有在这条路上顺利迈出九步，屹立这条路的巅峰才有希望使修者自身蜕变，从此不再是凡人，而是神人。

　　神窍秘境以下的修者都只能算是凡人，而进入神宗之后，他们就开始超越凡人，成为神人。

　　所以，天脉秘境被称之为一条登天路，八脉与中脉这九条经脉就像是九条登天的石阶，唯有走完它们才能登上‘天’，也就是人的大脑‘神窍’。

　　进入神窍，修炼神识，法力。神识凝练成元神，法力之中便有了法则神痕，威能倍增！

　　叶辰想要在登天路上再迈进一步，十方灵气被吸入体内仍旧无法使得灵力的量累积到那一步。

　　就在这时，叶辰心中突然一动，神识烙印中，六道圣皇的六道轮回法则奥义化为字符浮现了出来，与此同时叶辰的血液在大帝气息的牵引下也开始沸腾了起来。

　　血液与六道轮回法则奥义的字符像是产生了某种联系，它们开始共鸣起来，然后叶辰就惊讶的发现那些字符不断地没入血液中，彻底地融合了进去。

　　渐渐的，叶辰心中震惊，惊喜都浮了上来，他发现六道轮回的奥义竟然与自身完全的结合了，与他的秘术完美的融合在一起，也就代表着日后他不用雕刻六道轮回阵也可以发挥出六道轮回的一丝力量来。

　　“六道轮回阵纹中应该是六道圣皇的道的体现，其中有他的六道轮回秘术，而今我竟然机缘巧合融合了些皮毛。”

　　叶辰心中自语，他知道自己的境界太低，神识不够，只能融合皮毛，若是日后神识强大了，六道圣皇的六道轮回秘术说不定就能发挥出恐怖的威力来。

　　在他的脑海中，六个古老模糊的世界浮现出来，六个世界在交替变化，不断的轮转，这就是六道轮回世界，带着一种无与伦比的气息，像是要将天与地都吸扯进去碾成粉末，叶辰心中震撼。

　　就在这一刻，体内的血气突然就暴动起来，让叶辰意料不及，血气一暴动，发出震天巨响，如此的突兀，使得各大势力的人都吓了一跳。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰体内山崩海啸，血气一暴动立刻就刺激了第五条已经神化的经脉与第二十六个神化的窍穴，经脉与窍穴同时打开，金色的血气如同神河巨浪滚滚而涌，那声势更加的浩大惊人，让寒清雪与悲无泪都浮现出震惊之色。

　　叶辰的体表金光透射十方，将整个宫殿都映成了金色，金碧辉煌，空间无一处不是他的血气金光，那旺盛的生命气息足可压死一头蛮兽。

　　叶辰的身体金光无尽，如同琉璃金身一般不断绽放光辉，他的骨骼发出爆响声，噼里啪啦不绝于耳。

　　他的每一根头发，每一根汗毛都化为了金色，头发飞动之间，金光交织成片。

　　在融合六道轮回奥义之后，叶辰终于突破了，一举突破到天脉五逆，迈上了登天之路第五步。

　　寒清雪与悲无泪感受到叶辰的气息瞬间增强了数倍不止，心中一喜。

　　这时叶辰猛地睁开了眼睛，两束慑人的金光透射而出，宛如两柄金色的利剑。

　　“叶辰，你等龟缩大帝气息护罩之内两年多，还要准备龟缩多久？出来受死！”赵飞羽眼中冷光闪烁，浑身上下都透着一股杀机。

　　叶辰站起身来，冷眼扫视他们，此时的他气势比之以往强大太多了，那目光竟然让众人有种心悸的感觉。

　　“叶辰，出来受死，你以为你突破到天脉五逆就可以活着离开了吗？天脉五逆与天脉巅峰之间天差地别，不达天脉七逆以上，你在我们面前终究是蝼蚁般不堪一击！”赖月惊头顶上悬浮一把神刀，数十道刀芒不断吞吐，割裂了大片虚空。

　　“聒噪！”

　　叶辰冷冷一喝，与此同时身形暴起，一瞬间自大帝气息的护罩中冲了出去，拉起无数道残影，金光透射间，大崩裂手施展而出，嗡地一声拍碎了虚空，对着赖月惊当头按下。

　　“找死！”

　　赖月惊等人见叶辰离开大帝气息的保护，顿时之间有四人一起出来，滔天的灵力淹没了方圆几千米，大片大片的空间被崩灭，一道犀利的杀光瞬间而至，叶辰侧身闪避，与此同时一尊神鼎也当头压落。

　　叶辰右手去势不减，左手向上抓去，他一头黑发飞扬，左手掌心各种光都在闪烁，六个古老模糊的世界浮现。手掌遮天一翻，一把就将神鼎给拘在手中。

　　“嗡嗡！！”

　　那神鼎发出急速嗡鸣声，在叶辰手掌心震颤个不停，透射出千道神光，但就是无法突破叶辰手掌心内的六道轮回世界的禁锢。

　　“嘣！”、“嘣！”“嘣！”

　　叶辰左手掌心中传来道道崩裂声，那神鼎被六道轮回世界碾压得裂纹遍布，赵飞羽脸色铁青，放弃神鼎，双手一展秘术使出，一个神光透射的弹丸就飞了出来，带着一股恐怖的波动，嗖地飞向叶辰。

　　叶辰眼神微冷，左手猛地向着赵飞羽盖去。

　　“还给你！”

　　轰！

　　神鼎被叶辰砸了出去，将空间都崩出一个恐怖的大黑洞，与此同时他屈指一弹，一道金色的剑波嗡地一声就蔓延出去，将那颗弹丸给摧毁。

　　“轰！！”

　　那弹丸一触即爆，恐怖的波纹涌向四面八方，许多的亲传弟子惊骇飞退，所幸被梦非烟等人以灵力护罩护住，否则不死也得被震伤。

　　“丹王临世，无法无天！”

　　赵飞羽满头黑发乱舞，一股磅礴的气势自他的身上爆发而出，空中就浮现出一尊巨大的虚影，浑身流光溢彩，掌心托着一尊炼丹神炉。

　　神炉中神火滔滔，像是天地初开的永恒神炉在燃烧，使得人的灵魂都忍不住颤栗，受到了压制。

　　“丹王宗的秘术，丹王召唤，叶辰不可硬接！”悲无泪出声提醒。

　　与此同时，郝剑出手了，他身体一震像是万千神剑在铮鸣一般，发出铮铮之声，紧接着万道剑气自他的体内透射而出，化为无数的剑气杀向叶辰。

　　赖月惊避过叶辰一掌，此时也出手了，他单手一伸，头顶悬浮的神刀嗡地一声颤鸣，直接出现在手中，吞吐百丈犀利刀芒，以力劈华山之势对着叶辰斩去，刺啦一声，空间在刀芒之下如豆腐般被切割成两块。

　　三大年轻王者同时对叶辰出手，想要将其一击必杀。

　　叶辰眸子平静无波，面对犀利的攻击他镇定如山，右手抬起，一掌拍了出去，六道轮回世界显现，将所有的剑气刀芒全都笼罩其中，六个古老的世界轮转，碾压剑气刀芒，锵锵有声。

　　与此同时，左手收回，握掌为拳，一圈炽盛的光自拳头上透射出来，刺得所有人眼睛生痛。

　　“嗡！！”

　　空间发出颤鸣，金色的拳头缓缓打出，划过莫名轨道，看似缓慢无比，实则在丹王虚影手中的神鼎镇压下来的第一时间迎了上去。

　　“嘣！！”

　　那丹王虚影手中的神炉都一阵摇颤，其中的神火溢了出来，将空间焚化成虚无。

　　叶辰一拳硬撼丹王神炉，一拳收第二拳至，一连轰出十数拳，打得丹王虚影连连退步，那神炉就是无法镇压下来。

　　“好体质，好血脉，你的金色血液，我要定了！”

　　赵飞羽眼中浮现出疯狂之色，叶辰的战力太强了，让他都难以置信，连秘术丹王召唤都压制不了。

　　“你的命我也要定了！”

　　叶辰冷酷地看着赵飞羽。

　　这时，赵飞羽的眉心突然透射出一缕光，一颗金色的丹药飞了出来，悬浮在空中，其上飞旋出一个个古老晦涩的文字。

　　“诸天神威，以丹引之！”

　　赵飞羽口中轻念，顿时之间帝宫之外就是风起云涌，如今大地狱中的‘地狱天’已经苏醒，这个世界中也有了‘地狱天’的道与规则，就连这座帝宫都无法隔断赵飞羽的秘术召唤。

　　“丹引神劫！？”悲无泪大惊，“叶辰危险，赵飞羽你无耻至极！”

　　一听神劫二字，所有人脸上都是一片骇然，神劫那是神宗境界的强者才能承受的天劫，无比恐怖。

　　如今赵飞羽竟然以丹药与秘术咒语引来了与神劫威力不相伯仲的天地之力轰杀叶辰，让寒清雪与悲无泪心中大惊。

　　陈逸飞的背后，詹小玲浑身都在发颤，纯阳他们也一瞬不瞬地看着，眸子深处透出紧张之色。

　　“天威，神劫，我又何惧，这世界，有我无敌！”

　　叶辰的声音震动天地，一瞬间精气神攀升到巅峰，他具有一种君王般的气概，气吞山河。


第0438章 谁与争锋

　　“轰隆隆！”

　　帝宫之外风云色变，满天的血云汇集，一道道神雷闪烁交织，所有人都感受到了一股毁灭的气息，灵魂神识都在颤栗。

　　很快，血云压顶，地狱中的规则与道渗透进了祖神墓中，祖神墓中的每一片天地都充满了‘地狱天’的威压。

　　这一方世界血红一片，那些金色的佛性圣辉都被血云透射的光给淹没了。

　　“啪嚓！”

　　突然一声惊天乍响，一道水桶粗的神雷自宫殿外天空中的血云之中劈落了下来，一缕缕神纹在那神雷中浮现，一条条，一缕缕交织个不停，带着恐怖的毁灭气息，那是法则的体现，这神雷中蕴含着法则！

　　“师弟，快回来！”寒清雪大惊失色。

　　“叶辰，不可接，那是神雷！”悲无泪也急声喊道。

　　轰！

　　神雷穿过宫殿劈落了进来，迎着叶辰的头顶而落，水桶那么粗大，其中一条条的神纹噼里啪啦交织声响，将虚空完全崩灭。

　　这等毁灭的气息让所有人心惊，就连梦非烟与华清扬等人心中都很吃惊，想不到赵飞羽竟然还有这等恐怖的秘术，若是不出底牌，他们面对这么一击也是必死无疑，不入神宗境界，单凭己身绝对无法抵挡这蕴含恐怖法则神纹的雷电。

　　神雷劈落了下来，叶辰的身躯如青松般挺拔，如山岳般厚重，他站在那里一动不动，仰头看向上空，嗡地一声震鸣，混沌领域世界浮现出来，瞬间将自身笼罩其中。

　　与此同时他伸出右手，掌心中一个小小的灵材阵台出现，心念一动之下，整个阵台就活了过来，震颤一声急速放大，其中六个古老模糊的世界浮现出来，六根石柱缓缓升起，一股皇威顿时弥漫这片小世界。

　　一瞬间，所有人心神一颤，险些伏跪下去，虽然这股皇威很淡很淡，但是还是让人们心神巨震，升起骇然之色。

　　嗡！

　　那阵台自叶辰的领域世界中飞了出去，化为十丈大小，其中六个古老的世界看起来十分的朦胧，相互之间不断地轮转，将所有的神雷全部吸收，一缕缕的神纹交织着，不断闪烁，在阵法之中穿梭，可就是无法突破出来。

　　这时，叶辰也收起了领域世界，他冷笑一声，一个大步迈出，四方虚空跟着脚步一起颤动起来，气势无尽，像是一尊巨大的蛮兽踏空而来，让赵飞羽心中大惊。

　　“想不到你竟然有这样的阵台，不过你今日依旧是必死无疑！”

　　见叶辰走来，赵飞羽一脸杀机爆射，他张口一喷，一道黑色的火焰如同咆哮的魔龙，张开巨口咬了过去，要将叶辰一口吞进肚子里。

　　与此同时，赖月惊、郝剑再次出手了，他们各自打出一片领域世界，将叶辰罩在其中，万道剑气穿空杀来，一柄神刀化为人形，对叶辰展开犀利攻杀。

　　面对所有的攻击，叶辰停住了身形，他闭上眼睛，体内混沌鲜血沸腾，体表金光耀世，轻轻的声音自口中吐了出来。

　　“混沌的真谛，无敌的意志，我就是主宰，破灭一切！”

　　随着叶辰声音的响起，他的手掌完全化为纯金色，且一种绝对的气势铺天盖地弥漫开来，让所有人心都巨震，这股无敌让他们心惊胆颤。

　　那只金色的手掌瞬间放大，当空拍了下去，崩灭万物，破灭一切的法，一掌破乾坤！

　　叶辰突然有感，对于大崩裂手的领悟再次精进，一掌下去，什么火龙，什么剑气，什么人形神刀，统统崩裂，化为虚无。

　　“轰！”

　　恐怖的力量余波瞬间席卷八方，好多亲传弟子都被震飞出去，大口吐血，赵飞羽等人也是连连退步。

　　燕行狂眼中浮现出震惊之色，借着余力与二世党几位巨头快速倒飞，瞬间就远去，他有预感，今日是杀不了叶辰了，再待下去或许会有不利的结果。

　　陈逸飞也带着一些人趁此退走，只有梦非烟等人退了几步后再次冲了上来，手中的长剑连连劈斩，无数的仙女虚影幻化出来，展开绝杀，这一刻，七个最为强大的年轻王者同时出手，要强势击杀叶辰。

　　“铮铮！！”

　　各种剑气刀气，各种神兵铮铮而鸣，杀伐惊世，虚空完全崩灭，无一处完好。

　　叶辰心中一冷，七人联手他不可能敌得过，双重领域世界加身，瞬间飞退，但是仍旧受到余波震荡，险些喷出一口血来。

　　“不愧是各大势力亲传弟子第一人，七个天脉巅峰，即将迈入准神宗境界的年轻王者围杀一个天脉五逆的修者，你们的无敌之心已经破灭，就算活上十万年也成了不气候！”

　　寒清雪语气冰冷至极，与悲无泪双双飞身而出，一身气势尽放，无尽的圣光与仙灵之光淹没了整个宫殿内部，一圈圈的力量冲击而去，逼得梦非烟七人止不住退步！

　　“锵！”

　　一道金属颤音自寒清雪的手中传出，一抹璀璨的斩仙剑气成为了永恒的光，照亮世间一切，斩断万丈红尘！

　　一剑，只是一剑，斩仙剑气惊世犀利，一剑斩出，仿佛是劈杀了数万剑，斩向四面八方每一处，那些剑气，那些神兵全都发出铿锵之声，铮铮颤鸣不已。

　　“轰轰！”

　　无数的爆响声不绝于耳，与此同时悲无泪也出手了，她施展秘术，浑身飞旋出无数的大悲赋秘术字篆，每个字篆都散发出恐怖的气息，透射出一道道犀利的光，瞬间就洞穿了郝剑，赖月惊，楚惊天的身体。

　　“吭！！”

　　龙筱筱体表缭绕的真龙灵气都被瞬间洞穿，使得她的小腹出现一个触目心惊的血洞。

　　华清扬、赵飞羽、梦非烟、楚惊天不断打出灵力护住自己，连神兵都祭出了好几件方才挡住悲无泪的一击。

　　所有人都震惊地看着悲无泪，悲无泪无疑是最强大的，因为她体内的灵力已经化为法力，地狱天苏醒，这片天地中也有了道与规则，使得她的神识与法力得到些许融合，加之参悟了大悲赋秘书篇，变得无比的强势。

　　华清扬等人有些狼狈，受伤的三人则快速运转秘法，修复伤势，退到宫殿门口，冷冷地看着悲无泪、寒清雪、叶辰。

　　寒清雪与悲无泪两人联手一击，使得他们七人之中，三人受伤，四人狼狈不堪，这等手段与实力让他们心中升起恐惧感，仇怨已经不可化解，不是你死就是我亡，而今他们心中都想要做最后的一搏，想要将叶辰等人全部灭杀在此。

　　“所有人听命，一起出手合力击杀他们，悲无泪与寒清雪再强也顶不住我们两百多人合力一击！”

　　七人同时下令，那些亲传弟子虽然心中害怕，但还是动了，全都在第一时间祭出自己的兵器，无尽的灵力冲体而出，像是大海现在汹涌，恐怖的攻击即将发动。

　　“想要合击？！”

　　叶辰的声音突然响起，与此同时他整个人自原地消失，以他如今的实力施展五倍神风步，在场之中没有人能快得过他，神宗境界之下绝对的极速！

　　叶辰心中杀机无限，只一步就迈过长长的距离，瞬间出现在各大势力亲传弟子之中，连华清扬等七人都未曾反应过来。

　　“嗡！！”

　　滔天的金色血气淹没了宫殿门口的虚空，无数金光刺目的拳光在一瞬间闪灭了上百次！

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　一具具的身体飞射，在空中崩裂开来，惨叫连天，这些亲传弟子实力最强的也不过是天脉三逆，在叶辰的金色拳头下，完全不是一合之力，只要被轰击，无疑是必死！

　　叶辰瞬间打出上百拳，活活崩裂了百余亲传弟子。

　　“尔敢！”

　　华清扬等人总算反应了过来，厉吼一声杀向叶辰。

　　悲无泪与寒清雪也动了，出手挡住七人的攻击，大战再次爆发。

　　叶辰踏步行走在百多名亲传弟子之间，所有之处惨叫连连，灵力淹没了虚空，看不清画面，但是却可以感受到强烈的力量波动以及那透射的璀璨金光。

　　一具具的身体飞射出来，全部在空中爆裂，尸骨无存，叶辰一双金色拳头将那些亲传弟子打到爆。

　　身处百余名亲传弟子之中，近身作战，本就是叶辰的强项，神宗以下谁与争锋！

　　金色的拳头成为了那些亲传弟子的噩梦，每一拳挥出就有一人被打爆，血肉横飞。

　　虽然现在他们有了防备，没有像先前那般被叶辰偷袭，瞬间秒杀百余人，但是剩下的百余人也顶不住叶辰的轰杀。

　　他们的攻击根本就碰不到叶辰的衣角，神风步五倍的速度之下，叶辰如同一尊虚无的幻影游走在各大势力亲传弟子之间，每一次出手必有一人化为血泥。

　　这完全就是一场大屠杀，没有任何悬念，没有任何还手之力的大屠杀。

　　悲无泪、寒清雪两人在大战华清扬等七人，余力波及很广，使得一众亲传弟子们根本就没有足够的活动范围，只能在一个狭小的空间内与叶辰对战，这更是加速了他们的死亡。

　　若是在空旷之处，或许还可以逃走，但是现在等待他们的只有死亡！


第0439章 帝道古字

　　叶辰杀到狂，自从伏尸山脉猎杀同门精英弟子与内院弟子之后，叶辰再也没有如此的杀戮过，今天他不得不这样做，这些人都想要他的命，该走的已经走了，留下的都是不可饶恕之人！

　　两百多亲传弟子，若是他们一起发动攻击，配合宗门合击秘术，就算是一名初阶神宗都不一定挡得住，所以叶辰只有抢先出手！

　　惨叫声不绝于耳，凄厉得让人头皮发麻，梦非烟，华清扬等人转头一看，心直往下沉，两百多名亲传弟子，大部分都化为了残碎的血肉，现在活着的不过只有数十人。

　　“走！”

　　华清扬大喊一声，与此同时七人全力发动最强一击，逼退悲无泪与寒清雪，大手一卷，带着那些活下来的亲传弟子快速向着宫殿之外冲去。

　　“想走也要留下点纪念！”

　　叶辰声音冷酷无情，声起间大崩裂手施展，一掌将冲到宫殿门口的梦非烟整只手臂都拍成了血泥。

　　梦非烟闷哼一声，身体连顿都未顿一下，直接冲了出去。

　　华清扬等七人出了大帝宫殿，快速飞向庙宇之外，飞过平原，来到一座大山脉之中，将活着的亲传弟子放了出来。

　　那些亲传弟子一个个面色苍白，很多都在发抖，叶辰在他们心间留下的不可磨灭的种子，如同魔神一般可怕！

　　“想不到悲无泪竟然已经融合了一部分法力与神识，这次我们失算了，那寒清雪修为也在天脉七逆巅峰，足以与我们之中的任意两人争锋而不落下风。至于那叶辰更是潜力恐怖，这是一个绝对危险的敌人，他不死，我们日后的强者路将就此断送！”华清扬眼中冷光湛湛，看了看梦非烟那只被叶辰一巴掌拍碎的手臂，牙齿紧咬，脸部鼓出一道棱。

　　郝剑望着庙宇的方向，眼神阴晴不定，不言不语，这次他们损失可谓无比惨重。

　　“郝兄，不用看了，她们不会傻到追出来，悲无泪、寒清雪、叶辰三个谁也不傻，知道我们身上有底牌，有宗门禁器，所以绝对不会追出来。”梦非烟一脸阴冷地说道，她心中恨意滔天，曾几何时在圣城内叶辰他们还是任凭屠杀的蝼蚁，现在却强大到了这等地步。

　　赖月惊指骨捏得啪啪声响，恨声道：“若非在大帝宫殿之内空间有限，只要禁器一出，他们全都要灰飞烟灭。”

　　“这等于同归于尽！”华清扬说道，“那寒清雪同样有底牌，神王之兵悲情花，十分恐怖，悲无泪更有禁器在手，我们若是在宫殿内使用，那点空间中，根本就来不及退走，会被自己的禁器杀死！”

　　“各位，你们现在有什么打算？”一直未出声的赵飞羽说道。

　　其余六人沉默一会，华清扬道：“我们现在只能去寻找这片世界的出路，而后寻找机缘，获得奇遇，提升境界，这片天地道与规则在恢复，我想我们不久就能进入神宗境界，届时要对付悲无泪他们就轻松了许多！”

　　“华兄说的对，这次我们输就输在这里，他们先进入大帝陵寝，肯定得到了机缘，所以在这两年多时间中不断突破，战力增加，而我们则原地踏步，否则何至于此！”龙筱筱说道。

　　“既然如此，我们现在就合力寻找出口，离开这个小世界，然后各自分头寻找机缘，一旦突破到神宗境界，要杀悲无泪等人就容易多了。”华清扬说道。

　　七人商定，而后看了看那些在叶辰手下幸存下来的亲传弟子一眼，华清扬道：“你们无需有心里阴影，他的境界比你们高，所以杀你们如割草，只要你们的境界达到了，反之杀他亦如同割草，现在我们走！”

　　大帝宫殿内，叶辰面向宫殿门口，眼中冷光闪烁，半晌后才道：“他们活着迟早是祸端，不过只要在这地狱世界中，迟早会遇到。”

　　悲无泪点头，道：“杀死他们不太现实，华清扬等七人，每个人都有底牌，有威力恐怖的禁器在手，若是逼急了也是同归于尽的结果。这次他们离开对于我们来说是一次大好机会，在这地狱中他们会遇到很多难以意料的凶险，届时他们身上的底牌禁器都会消耗一空，那时候想要再杀他们就容易多了。”

　　叶辰与寒清雪点头，事实上也的确是着这样，而今华清扬等人手中有禁器，是杀不了的，必须得等到他们将禁器都消耗在魔神鬼神的身上之后才能将他们杀死，否则只会让自己身陷险境。

　　叶辰自己也有着一直未曾动用的底牌，六道轮回阵已经使用了两次，最后一次当着很多人的面祭出，只是时候情况危急，众人没有多想，只以为是禁器。

　　而在他的镇妖壶内还有着许多的神秘液体，那种液体腐蚀力极大，以他现在的境界去感应，也觉得头皮发麻，可见那种神秘液体不但能腐蚀天脉秘境的人，就算是神宗沾上也不会好受。

　　“仙子，那大悲赋秘书篇你都已经牢记了吧。”叶辰问道。

　　悲无泪点头，道：“早已牢记，只需不断领悟精研，而今我们也是时候离开这里了，地狱之门关闭，我们将会面临什么样的世界，这片小地狱将会漂流到何处还是未知之数。”

　　叶辰心神一阵恍惚，在这小地狱中还有这后雨，叶颜，楠儿，诛天会的成员们以及死乌龟，希望他们不要遇到危险才好，所有人都要活下来，都要活下来。

　　叶辰心中轻声自语。他有些不敢去想象，要是后雨，叶颜楠儿等人有一人陨落他该怎么办？

　　“师弟，不要多想，她们会没事的。”寒清雪感受到叶辰心底的担忧，走到他的身边轻声说道。

　　“走吧。”叶辰摇了摇头，他深深的知道，担忧也是无用。

　　话落起身迈步向着宫殿之外走去。

　　他的脚步刚刚迈出，体内的血液就沸腾了起来，紧接着整个宫殿中都响起大道之音，这种声音无比的威严与飘渺，让叶辰他们一惊，猛地转过身去。

　　转身那一刻，他们就看到大帝的水晶棺上有一道道金色的纹络飞了出来，那一缕缕纹络中带着帝道气息，在空中快速的融合，凝聚成一个个字，那是叶辰他们不认识的字，古老，沧桑，威严，难以言喻。

　　金色纹络不断浮现，一个个的古字形成，一共有九个，九自古以来都代表数之极，九个古字在虚空中沉浮，有一种莫名的气息在牵引着叶辰，使得他不由自主地迈步走了过去。

　　寒清雪与悲无泪也被吸引，跟着叶辰走向水晶棺。

　　来到水晶棺前，他们就看到大帝的尸身变得枯瘦了不少，那些金色的纹络是大帝的血气所化，血气化为古字之后，大帝的肉身就变得枯败了许多，那脸上也出现些许苍白。

　　九个古字在水晶棺上空沉浮，发出轻轻的颤鸣声，震动出帝道之音，散发出浓烈的难以言喻的道韵来。

　　叶辰的眼神紧紧地盯着九个古字，似乎他觉得这九个古字就像是自己身体的一部分，是自身的身体遗失的一部分，这种感觉无比的怪异。

　　渐渐的，在悲无泪与寒清雪惊讶的眼神中，九个古字向着叶辰飞去，井条有序地没入他的眉心中，每一个古字没入叶辰的眉心，叶辰的身体就会震颤一下，身上都会有一道炽盛的金光透射出来。

　　古字没入眉心，直接就烙印在了叶辰的神识上，与神识融合，叶辰就感觉到自己的神识在一瞬间变得强大了不少，神识境界节节攀升！

　　九个古字全部没入眉心与神识融合后，叶辰的神识直接达到了恐怖的神宗巅峰。

　　叶辰闭着眼睛感受着这九个来自大帝的古字，隐隐中有种玄之又玄的感觉，但是无论怎么都抓不住那种感觉。

　　寒清雪美眸中异彩闪现，带着一丝欣喜之色，悲无泪则满脸惊叹之色。

　　什么是机缘，这才是机缘，得到大帝血脉的认可，以帝道古字相赠，这是何等逆天的福缘，可以想象，这九个帝道古字日后对叶辰有无穷的好处。

　　叶辰站在水晶棺前，一站就是数日，数日间他的心神完全沉浸在九个帝道古字中，曾无数次感应到了一丝丝玄奥的规则，但是无数次擦身而过，难以捕捉，最后叶辰不得不收回心神。

　　他知道帝道古字乃是大帝的道与神通，其中有太多的玄奥的东西，都是帝极之道的领悟与道则，根本不是现在的他能领悟丝毫的，当下也不再强求，睁开眼来看到寒清雪与悲无泪站在身边静静地等待着他，脸上浮现一抹歉意。

　　“不好意思，让你们久等了。”

　　“无妨。”

　　悲无泪淡淡一笑说道，她的笑无比迷人，不是美艳，而是一种来自大自然的出尘与慈悲气息。

　　“师弟，有什么感悟么？”寒清雪看了叶辰一眼，声音清冷，但眼中却有波动，失去了以往的淡漠。


第0440章 祖神血棺

　　“嗡！”

　　叶辰刚要回答，一道沉重的颤鸣声自背后传来，使得他们三人同时转身，只见宫殿中央裂了开来，无尽的圣光透射。

　　一座六角菱形的传送台缓缓升腾了起来，其上刻满了阵纹，道痕浮现，帝极气息弥漫。

　　“这是大帝亲手刻的阵台！”

　　叶辰等人都吃惊，面前的阵台中有帝极气息，与棺中的大帝气息一致，是大帝亲手刻制的阵台，这阵台传送向何处？是地狱祖神墓的终极之地亦或是直接传送出去，达到祖神墓之外？

　　叶辰他们面带惊色看着那缓缓升腾的六角菱形传送台，等到它稳稳出现在宫殿中央时，方才相互对望一眼，彼此点了点头向着阵台走去。

　　来到阵台边，叶辰看着圣光流动帝极气息弥漫的阵台，道：“不知道要传送向何处，不过大帝雕刻的阵台，要么就是离开祖神墓直达外面，要么就是进入祖神墓的终极之地，你们做好准备了吗？”

　　寒清雪与悲无泪点头，如今在这片小世界中，只有这个传送台可以离开，这是唯一可以选择的路，不管前面是什么，他们必须走下去。

　　他们踏上了阵台，圣光将他们笼罩，虚空裂开，很快就消失在大帝的宫殿中，与此同时，大帝宫殿中点点金光浮动，一尊高大威严的虚影浮现而出，发出一声轻微的叹息，这声叹息像是穿越了历史长河，跨越无尽的时光，自遥远的上古传来。

　　叶辰他们在未知的虚空穿梭，四周都是黑暗一片，根本看不到任何事物与场景，不知道这座大帝阵台要带他们去何处。

　　就这样，他们在黑暗的虚空中不知道穿梭了多久。

　　同一时间，在叶辰他们离开的小世界，一个身材高大的和尚出现了，他来到庙宇的佛堂中虔诚跪拜，一脸悲意，那佛陀像是有感，满是裂痕的肉身中浮现出一个又一个的佛道古字，组成一片篇长达万字的经文。

　　同一时间，祖神墓太阴城中也出现了一个修者，只是这个人浑身上下都笼罩着一层迷雾，看不清他的五官面貌，他以秘术遮掩了自身形貌，出现在大魔圣消失的广场中央。

　　广场中央的传送阵台已经消失，那神秘人拿出数道古老的黄符，开始摆弄，最后组成一个黄符大阵，他盘坐在其中口念古老的咒语。

　　广场中央就开始浮现裂纹，轰隆隆直响，大魔圣与那面石碑又从重新出现。

　　那神秘人猛地站了起来，虽然被迷雾所笼罩，但是仍旧可以看到他的身体在发颤，不知道是激动还是恐惧。

　　在大魔神与石碑完全浮现的那一刻，神秘人大步奔了上去，噗通一声跪拜了下来，重重磕了一个响头。

　　“祖师！”

　　神秘人悲声喊道，大魔圣那黑色与血色的眼睛中浮现了一抹光亮，像是智慧之光，但是这种光亮只是一闪而逝，他的眼神再次变得邪恶起来。

　　神秘人发出一声叹息，无数的符咒自他的体内飞了出来，悬浮在大魔圣与石碑四方，组成一个古老大阵，散发出一股莫名的气息，那大魔圣眼中的血色与黑色竟然在逐渐地褪去，最后出现一抹清明的光。

　　“传承……我的传承……”

　　大魔圣口中发出不太清晰的声音，断断续续，他的眼神有些迷离，像是在回忆什么。

　　“故乡，我的故乡，别了……”

　　大魔圣口中说着莫名其妙的话语，他的精气神在快速地消退，最后的一缕元神像是即将要熄灭。

　　“祖师！”神秘人声音悲切，哽咽道：“后代徒孙不孝，不愿看到祖师沦陷，徒孙恭送祖师！”

　　此时在祖神墓的另一方世界中，虚空突然裂开，叶辰、寒清雪、悲无泪从中跌落了出来。

　　他们一到这个世界，立刻就感受到了一个令人颤栗的气息，那气息惨烈，邪恶，暴戾。

　　叶辰顿时一惊，对于这种气息他是记忆犹新，第一次看到地狱祖神喋血的巨大的山峰时感受到的就是这样的气息。

　　他们看向四周，这里像是一处盆地，四面环山，四座高山无比的巨大，山的后面完全看不到任何的事物，这四面山就像是四方天宇的壁垒。

　　大地血红一片，泥土都是血色的，像是被鲜血浸染过，前方无数的白骨散落在地，每一快骨骼都晶莹剔透，如同神玉般闪烁光泽。

　　“这是哪里？”叶辰轻声自语，这片世界并不大，四座大山就是这片小世界的壁垒。

　　他们往盆地中央走去，隐约中似乎听到了哭泣声，那种声音无比的凄厉，让人浑身皆寒，随着他们不断地深入，那哭泣声也越来越清晰。

　　悲无泪、寒清雪两人的脚步几乎都要停止了下来，她们面色有些苍白，眼神中透着挣扎之色，那凄厉的哭泣声有着一股强大的魔力，几乎要侵蚀她们的灵魂神识。

　　“我们不能再往前走，这里有恐怖的存在留下了元神烙印，我们再往前走，神识将会被控制。”悲无泪背后升起一尊菩萨身影，洒落佛道圣光护罩了自己与寒清雪以及叶辰。

　　叶辰早就感受到了，只是他的感觉没有悲无泪与寒清雪那么强烈。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，前方突然传来巨响，像是大海的惊涛骇浪在拍打海岸，又像是万千江河在齐齐奔腾，声音震动天地，紧接着一股惨烈血腥的气息铺天盖地而来，瞬间将叶辰他们三人笼罩。

　　天际尽头无尽的血浪快速涌来，像是一汪无边的血海被打开，滔天的血浪滚滚而涌，淹没一切。

　　叶辰等人大惊，在那股血腥惨烈的气息下，竟然连脚步都无法移动了。

　　滔天的血海狂涌而来，像是要将这片世界都淹没，叶辰他们像是被禁锢在了那里，无法移动分毫，只能眼睁睁地看着那血浪涌来。

　　“嗡嗡！！”

　　就在这时，叶辰的体内突然发出嗡鸣声，紧接着一道道金色的光自其体内透射了出来，大帝的九个帝道古字一个个浮现，九个古字在空中散发出帝极气息，透射出无尽的光。

　　那涌来的血浪立时一顿，随即便如潮水般退去，一直到天际尽头。

　　九个古字围绕着叶辰他们悬浮着，散落下无尽的金光，震出帝极气息，带着他们不断往前飞行。

　　渐渐地，一口巨大的血色古棺就出现在叶辰、寒清雪、悲无泪的眼中。

　　那口血色的古棺长达十丈，宽四丈，其上雕镂着无数的图案，每一幅图案的纹痕都流动血光，像是新鲜的血液在流动。

　　在那口古棺内散发出一股难以言喻的威压与邪恶，让身在帝极气息之中的叶辰他们心中都生出颤栗。

　　“那是！”悲无泪声音发颤，到了此刻，她基本已经确定前方虚空中沉浮的古棺是什么了。

　　叶辰眼中竟是震撼之色，那血色古棺的气息与当初地狱祖神喋血的山脉所散发出的气息是一样的，只是眼前的血光散发的气息更为的浓烈。

　　“这是地狱祖神的棺木！”叶辰很肯定地说道。

　　寒清雪眼神惊疑不定，道：“从我们进入祖神墓以来，遇到无数的阴物，按理说这应该是地墓而非天墓，地狱祖神的尸身怎么会出现在地墓之中！”

　　叶辰摇头，道：“师姐，地狱祖神墓并非他建造，且他被六道圣皇诛杀，肉身被碾成血泥，就算最后融合完整也是血气枯败，说不定已经无法内蕴乾坤，既然大帝阵台将我们传送至此，我相信那口棺中的尸体一定是地狱祖神。”

　　寒清雪点头，不再作声，有些事情是不能以常理度之的，特别是关乎大帝级别以上的存在。

　　在九个帝道古字的气息保护中，叶辰他们不断向着那口血色古棺靠近，越近越是感受到那股无与伦比的威压。

　　叶辰他们心中惊骇，若是没有帝道气息保护，那血色古棺的威压只需要一缕溢出就足以将他们崩裂万次，而帝道气息却可以安全地护住他们，那水晶棺中的大帝何等强悍！

　　两万年前逝去的大帝，从未听说过的大帝，其帝道古字的气息竟然如此绝世强大，堪与祖神威压争锋！

　　随着叶辰他们越走越近，地上的骨骸也逐渐增多，那些骨骸形体上与人类修者有些差异，无疑都是地狱中的一些魔神，为地狱祖神建造神墓之后在此殉葬。

　　终于他们来到了血色古棺面前，一缕缕鲜血在古棺表面的痕纹中流动，像是人体的血管般，细看之下那些纹络竟然还在蠕动。

　　血色古棺发出轻微的颤鸣声，围绕着叶辰他们悬浮的九个帝道古字圣光更加的炽盛了，帝道气息在一瞬间暴增，那口血色的古棺像是被一股巨大的力量拉扯，轰然一声自虚空中跌落了下来，重重砸在大地之上。

　　“轰！”

　　烟尘弥漫，整片大地都剧烈摇颤，与此同时整个祖神墓都摇动了起来，祖神墓中的每一个小世界都像是发生了天地共振，使得那些身在其中的各大势力弟子们全都心神颤栗，面露惊恐之色。


第0441章 命海内的祖神墓

　　血色的古棺重重落在大地之上，棺木有三分之一都陷入了地面之中，此时叶辰他们方才看到这口古棺竟然没有棺盖。

　　他们心中一跳，棺木为何没有棺盖？难道是地狱祖神复活了？

　　这个想法一出现，三人的身体同时一颤，太过恐怖了，难以想象！

　　若地狱祖神真的复活了，谁能阻挡这种级别的存在，因为六道圣皇的缘故，苍天大地整个东方修炼界都要被活祭！

　　叶辰他们心中惊疑不定，缓缓地靠近，将目光移向古棺之中。

　　那里面一片猩红！

　　叶辰他们看到古棺中一大片猩红的肉泥，那是地狱祖神的血肉，散发出祖神之威，死后数万年威压依旧长存不减！

　　“呼！”

　　几乎同时，叶辰、寒清雪、悲无泪重重吐了口气，悬着的心也在这一刻放了下来，地狱祖神的血肉存在于古棺之中，那么说明他并没有复活，彻底的死了，祖神的气息依旧存在，却没有办法再延续生命。

　　看着古棺中的血泥，叶辰、寒清雪、悲无泪三人的表情逐渐变化，他们各自看到了不同的画面，那血泥宛如一面诡异的镜子，其中竟然浮现出了各种画面。

　　这些画面不尽相同，叶辰他们三个每个看到的都不一样。

　　叶辰浑身一震，他看到了一个高大的背影，披散着黑发，有着一股无敌的气势，浑身血气滔天，生命气机旺盛无比，紧接着，那个背影消失了，远远地一个气息更为霸绝凌厉的模糊身影走来，每一步迈出天地都跟着颤动。

　　那个模糊的身影一出现，叶辰似乎就感觉到体内的混沌仙血像是受到刺激一般，一股裂天的战意升腾而起。

　　模糊的身影只是随意地站在那里，但是他体内溢出的血气与生命力让叶辰都觉得恐怖，这让他心中大骇。

　　就在这时，九个帝道古字开始震动起来，一声声帝极道音响彻天地，叶辰等人的心神瞬间就被拉了回来，那血泥中的画面顿时就消失了。

　　叶辰他们满头冷汗，不知道刚才看到的只是幻象还是未来即将要面对的，那道模糊的身影太过霸绝凌厉了，其血气与生命力不比自己差，让叶辰心中升起一种极度危险的感觉！

　　“轰隆隆！”

　　这个世界开始颤动起来，四周那高大的山岳缓缓移动，整个盆地都在无限缩小，天宇渐渐落下，像是在崩塌下来。

　　整个天地一片黑暗，叶辰他们什么也看不见了，相互之间只能看到一个模糊的影子，相距不过几尺距离，却连容貌都看不清楚。

　　紧接着嘣地一声，像是虚空裂开的声音，悲无泪与寒清雪双双发出一声惊呼，她们同时消失在叶辰的身边，让叶辰的心咯噔一跳，还未来得及等他有何反应，一声巨大的轰鸣中，叶辰感觉自己的身体像是受到了一股难以抗拒的力量地拉扯，瞬间穿越了无尽的虚空。

　　等他的眼睛都可以看清楚景物的时候，他发现天空血红一片，四周都是荒古山脉，到处死寂沉沉，时而伴随着一声突兀的恶兽咆哮。

　　妖魔的气息充斥着这片天地，叶辰心中一惊，他知道此时已经不在祖神墓中了，他离开了那里，那么寒清雪与悲无泪呢，她们两个去哪里了？

　　回想起先前的一幕，虽然漆黑一片，但是叶辰还是能感觉到她们两个在一瞬间就消失了，被吸入了虚空之中，难道也是与自己一样离开祖神墓了么？

　　叶辰心中有些担忧，他担心寒清雪与悲无泪会有危险，当下展开极速四处寻找，找遍了方圆几千里都未曾发现她们丝毫的踪迹与气息，最后叶辰只能作罢。

　　静下心来，叶辰站立在一片古脉之中的绝巅之上，他眼观八方，在观察方向，要去寻找那十八座灵脉的中央之地，取得灵液。

　　突然，叶辰心中一震，他发现自己的命海中多了一样东西。

　　当他将心神深入命海，看到那件东西的时候，整个人完全呆立在那里，表情无比的震撼与惊讶！

　　在叶辰的命海空间内，一座巨大的坟墓在灵力海中沉浮，在坟墓的墓门上裂痕遍布，有着一个清晰的手掌印。

　　“祖神墓！”

　　叶辰险些脱口惊呼出声，这完全超乎了他的想象，回忆起先前的一幕，天地突然黑暗，虚空裂开，他就出现在了外界，到底发生了什么事情不得而知。

　　而今这祖神墓竟然在他的身体之中，这简直太过骇人了！

　　怎么会这样！叶辰不知道为何会发生如此离谱得不可思议的事情，震惊过后，叶辰静下心来，很快他就想到了九个帝道古字，难道这一切都与那九个帝道古字有关么？

　　若真是这样，那水晶棺中的大帝究竟是谁？他真的只是一代大帝吗，一代大帝能在死后凭借九个帝道古字将祖神墓拘到叶辰的体内吗？

　　叶辰越想越觉得不可思议，这简直比体内有着一把祖神之兵还要让他感到震惊。

　　祖神墓中那么多的魔神、魔圣、大魔圣；还有帝尸，有祖神的血棺，甚至是祖神的血肉，而今都进入了他的体内，想想叶辰既觉得震惊又觉得瘆人！

　　只是他不得不接受这个事实，想来想去，他不明白水晶棺中的白衣大帝究竟要做什么，这等手段也太逆天了，死后仅凭九个帝道古字就收取了祖神墓，而叶辰自己在这之中又充当一个什么样的角色？

　　叶辰想了很多，想到了身在祖神墓中的各大势力的修者们，如今祖神墓在自己的体内，难道那些修者依旧在祖神墓中，如此不是等于一辈子困死在里面里了么？

　　若各大势力的亲传弟子真的在祖神墓中，如此倒是给他省去了不少的麻烦。

　　叶辰的心久久不能平静，他坐在山峰绝巅之上，独自思索了好久，最后突发奇想，既然祖神墓在自己的命海内，那么是不是以神识可以沟通？

　　虽然叶辰自己觉得根本不可能，但他还是忍不住一试，结果震惊地发现他自己竟然真的可以沟通祖神墓，当神识波动一接触到祖神墓时，神识之中就多出一股莫名的波动来，祖神墓就开始轻颤起来。

　　这一刻，叶辰心中狂喜，难以压制那股激动，竟然可以沟通祖神墓，如此说来以后不是永远立于不败之地了么？有祖神墓在，只要自身进入其中，谁能伤到？

　　这简直就等于拥有了无敌堡垒！

　　叶辰试着多沟通了几次，很快他就发现了弊端，祖神墓并非他每一次都可以沟通，必要条件就是神识中震出特殊波动时方才可以沟通控制祖神墓。

　　想来想去，叶辰最后得出答案，这一切都是那九个帝道古字的缘故，九个帝道古字融入神识中，冥冥中却仿佛有着自己的意识，只有在九个帝道古字意识苏醒，散发波动时方才可以沟通祖神墓控制祖神墓。

　　叶辰摇了摇头，虽然不是每次都能驾驭祖神墓，至少还是有成功的机会，说不定在危急时刻就会是他的救命稻草。

　　只是在刚才与祖神墓沟通之中，叶辰并未感觉到各大势力亲传弟子的气息，也就是说他们并不在祖神墓中，想必也如同寒清雪与悲无泪一般，在某一刻直接被吸入了虚空中，离开了祖神墓。

　　看了看四周的环境，叶辰飞身而起，看准一个方向极速而去，在这广阔的小地狱世界中，想要寻找到寒清雪，叶颜等人无疑是大海捞针，而今他心系她们的安危，唯有寻找到十八座灵脉，达到灵液孕育之处，在那里等待着她们。

　　在进入地狱之前就已经有了约定，所有人都会在那里汇合。

　　“希望他们都没事。”

　　叶辰自语，快速地飞行，在空中拉起一道道残影，每一步迈出都像是在进行空间跳跃。

　　这片小地狱世界非常广阔，叶辰翻山越岭，飞过无数的山脉平原，一路上避过许多的妖魔恶兽，如今他只想快些寻到那十八座灵脉，期待着与众人汇合，没有心思也没有必要去猎杀妖魔恶兽。

　　关于地狱历练的名次，现在也没有任何的意义了，地狱世界大门无法开启，所有人都困在了里面，历练也就此中断，猎杀再多的妖魔也无法得到积分。

　　数日之后，叶辰不知道飞行了多远，他在快速地赶路，如同流星划过苍穹。

　　“轰！”

　　前方的一片古山脉之中传出巨响，像是山岳在碰撞，声音巨大而沉闷，叶辰心中一惊，他感觉到了修者的气息。

　　紧接着，前方那边古脉之中冲起滔天的紫光，古脉中的某一处发出声声震动天地的兽吼声，那里的参天古树倒塌，木屑纷飞，虚空都被崩灭了。

　　“好旺盛的紫色血气！”

　　叶辰轻声自语，前方那冲天的紫色血气十分旺盛，一声声兽吼传来，带着狂暴与痛苦之声，显然是有人在与强大的恶兽战斗，使得恶兽受伤，发出咆哮。

　　“这人会是谁？”叶辰心中有些吃惊，从那紫色的血气可以看出，那是一个强大的修者。


第0442章 燕行狂

　　紫色的血气中给人一种极强的压迫感，明明是人发出的，却有一种兽中之王的气息，十分慑人！

　　叶辰快速靠近，想要看看到底是谁在前方古脉中与恶兽厮杀。

　　“吼！！”

　　突然，又是一声咆哮，这一声咆哮与恶兽发出的咆哮不同，虽然有些像是兽类的叫声，但是叶辰能分辨得出那是修者发出的吼声。

　　很快，叶辰就进入了前方的古脉上空，他直接从空中落了下去，快速向着厮杀的地域靠近。

　　当他看清楚战斗中的场景时，脸色顿时一变。

　　“是他！”

　　叶辰心中很吃惊。

　　前方方圆数里狼藉一片，一座小山峰都崩塌了，一只巨大的古兽如大山一般耸立，它的身躯无比的高大，足有数十丈，浑身肌肉高高隆起，生着两颗黑色的猿头，一身的黑毛如同钢针般竖立。

　　在双头黑猿的四周一个身材高大的修者不断闪动，带动滔天的紫色血气，一头黑发乱舞，有着一股狂野的兽性，此人正是燕行狂！

　　燕行狂的气息很霸道，他以一双肉拳与体型如山的黑猿近身搏斗，每一拳打出都发出惊天巨响，打得黑猿蹬蹬退步，将大地都踩出无数的深坑。

　　叶辰没有想到燕行狂竟然有这么强，进入地狱后，各个修者都有自己的机缘，无疑燕行狂也有，他的修为境界提升到了天脉八逆巅峰，而今与这头相当于天脉九逆巅峰的异种双头猿战斗，凭借一双拳头竟然将双头猿打得痛吼连连。

　　双头猿乃异种，战力十分强大，几乎相当于同阶的年轻王者，而燕行狂竟然有这样的战斗力，实在是让叶辰有些吃惊。

　　“吼！”

　　那双头黑猿咆哮连连，口鼻间都溢出了血迹，它仰天厉吼一声，双臂高举，一双拳头有房屋那么大，对着燕行狂狠狠砸了下来。

　　顿时，虚空崩塌，一圈圈力量波动席卷八方，让无数的古树化为飞灰。

　　“畜生，让你见识一下什么叫做兽王裂神道！”

　　燕行狂黑发乱舞，整个人充满了兽性与魔性，一股狂霸的气息自他体内散发而出，真的像是一尊兽王附体了一般。

　　“嗡！！”

　　燕行狂抡动拳头，一拳轰杀出去，空间在急速颤鸣中完全被崩灭，紧接着一声惊天动地的虎吼声震得山川都在摇动。

　　叶辰看到燕行狂一拳轰出，在其拳头前方一颗巨大的白虎头颅凭空出现，带着慑人的兽王之威直接迎向双头黑猿的拳头。

　　那一声虎吼一出，那双头黑猿的眼中顿时就浮现出惊惧之色，那山岳般的身体都止不住颤抖了一下。

　　“轰！”

　　白虎头颅，兽王气息铺天盖地，张开大口，只一口就撕裂了双头黑猿的拳头，大蓬的血液飞洒。

　　“吼吼！！”

　　双头黑猿痛吼连连，转身就逃，巨大的身体显得无比的灵活，一步迈出就远去数里，且它的身体在奔逃中快速缩小，眨眼即消失在古林之中。

　　“畜生，你能逃到哪里，乖乖做我宠物，否则让你千年修行毁于一旦！”燕行狂发出大笑，满头黑发飞舞，显得霸气无边，身形一动就要追下去。

　　就在这时，叶辰动了，他自远处的林间一步迈出，嗡地一声，方圆十里都在他的脚步下震颤，一步就出现在燕行狂前方，挡住了他的去路。

　　突然一道白影出现在前方，燕行狂脚步一止，眼中杀机爆射。

　　当他看清楚叶辰的面容时，不由自主发出惊呼声。

　　“是你！”

　　燕行狂眼中杀机敛去，闪烁疯狂的战意，从那眼神中，叶辰看到的更多是战意与自信，这让他有种不真实的感觉。

　　对于燕行狂这个人，叶辰并不了解，只是平时间自二世党的其他人的行事作风而推敲，而今他觉得燕行狂此人似乎与他想象的有些出入。

　　“不错，是我！”叶辰淡淡地说道，冷眼看着燕行狂，道：“以往在宗门，我们之间虽未谋面，但是积怨已久，今日就在此做个了结吧。”

　　燕行狂闻言，微微仰头看着天上血色的云朵，一头黑发在风中轻轻飞动，道：“你欺我二世党太甚，今日是该做个了结，往日的你太过弱小，不值得我出手，而今你我修为相差不多，正好可以一战，让我看看纯阳霸体是否真的天下无双！”

　　“我欺你二世党？”叶辰冷哂，摇了摇头，道：“谁欺谁已经不那么重要，二世党必须从灵泉福地除名，你们的阴谋无法得逞！”

　　骤然，燕行狂的双眼逼视了过来，带着一股凌厉与狂霸的兽性，道：“什么阴谋？我不知道你在说什么！”

　　“知与不知，你心中最清楚！”叶辰不置可否，话落整个人气势一变，纯金色的血气透出体表，千缕万丝，像是要洞穿无尽的虚空，他立身在燕行狂的前方，宛如一尊亘古的神岳般，给人一种沉重的压力。

　　燕行狂的眼神变得凝重了起来，但是内心的战意不减，两人就这么相距百丈而立，无形的气势铺天盖地向着对方涌去，在空中对碰，发出轰轰爆炸声，余力不断涌向四方。

　　“吼吼！”

　　突然，燕行狂动了，他仰天一吼，如同兽王咆哮，无数的兽吼声自其体内发出，紫色的血气淹没一方空间。

　　那紫色的血气中万千兽影浮现，咆哮一声向着叶辰扑来，与此同时燕行狂也冲了过来，像是一头发狂的古兽，直接将空间都撞碎。

　　叶辰迈步迎上去，霸王拳印施展，金色的拳头轰出，将那些扑来的兽影一一打爆，只一眨眼就与燕行狂正面对上，相互之间不断对碰。

　　“轰轰轰！”

　　像是无数的山岳在接连崩塌，沉闷的巨响声震动得大地都在摇颤，叶辰与燕行狂近身对战，紫色血气与金色血气不断交碰，一圈圈的紫光与金光蔓延十方。

　　燕行狂的拳头霸道十足，他的体内像是有一头兽王苏醒，每一拳轰杀而来都带着一种狂霸，那种力量如同山岳撞击而至。

　　叶辰脚踏神风步，施展霸王拳印，金色的拳头将所有的攻势一一打破。

　　“轰！”

　　叶辰一拳将燕行狂震飞，紧接着迈步贴了上去，避过燕行狂反攻的一拳，右腿高摆，整只腿完全化为了纯金色，如同黄金浇铸，蕴含恐怖肉身力量，对着燕行狂狠狠劈了下去。

　　燕行狂眼中闪过一抹惊色，他仰天一声咆哮，整个身躯在噼里啪啦声响中暴涨，变成一个十丈巨人，一身的肌肉如同疙瘩，与此同时双臂高抬往上一挡。

　　“轰！”

　　一声巨响震耳欲溃，金色的腿携着万钧之力狠狠劈在燕行狂的手臂上，顿时一圈圈紫色与金色的血气之力直接就爆开，涌向四面八方，淹没方圆十里，所过之处空间尽皆被崩灭，恐怖无边。

　　“噗！”

　　燕行狂一口血液狂喷而出，他发出一声闷哼，整个人被叶辰从空中直直劈了下去，轰然巨响中半截身体都陷入了大地中，使得一方地域都摇动不已，在其身周方圆几百米更是被浮现出无数的大裂缝。

　　叶辰腿上发力，重逾泰山，使得燕行狂的身体不断往下陷，嘴角的血液汩汩而涌。

　　燕行狂满头黑发散乱，显得有些狼狈，不过气息却更加的狂野了，他猛地抬头盯着叶辰，那双眸子中闪烁出无尽的野性。

　　“吼！！”

　　燕行狂仰天一吼，如同兽王咆哮。

　　“万兽大阵，裂尽诸神！”

　　滔天的紫色血气自燕行狂的体内透射了出来，直冲天穹，万兽咆哮声响彻天地，一瞬间像是有无尽的力量加持，燕行狂猛地自大地中冲了出来，将叶辰的腿给震开。

　　与此同时，万千兽影出现在这一方虚空中，密密麻麻将他环绕，每一只兽影都发出声声怒吼，它们快速移动着，组成一个古老的兽阵。

　　这一刻，天地之间突然就变得阴暗了起来，那万道兽影遮掩了一方天宇，万兽大阵悬浮在叶辰头顶上方，将方圆十里完全笼罩，无尽的蛮荒气息铺天盖地压落下来。

　　“叶辰，你与寒清雪是我最大的对手，今日一定要战败你，奠定我的强者之路！”

　　燕行狂的声音中充满了无边的霸气与绝对的自信，他的精气神都在攀升，让叶辰心中有些惊讶，燕行狂的无敌之心竟然有这么坚定！

　　“呼！”

　　燕行狂动了，他动作霸道狂野至极，一道紫光从天而落，想是要斩破天地，万千兽影齐齐咆哮，声势惊天。

　　叶辰面无表情，他踏步而上，逆天冲了上去，金色的大手掌像是要拍碎天穹，重重迎向那一道光。

　　“锵！”

　　紫光与金色手掌相接，发出一道刺耳的铿锵声，如同神铁交击，那一束霸道的紫光顿时就被叶辰打得偏离了方向。

　　轰！

　　一个领域世界笼罩了下来，刹那间让叶辰有种跌入蛮荒的感觉，蛮兽气息铺天盖地。

　　“万兽领域，我主沉浮！”

　　燕行狂的声音充满了霸道之气，他一头黑发乱舞，衣衫崩裂开来，露出古铜色的肌肤。


第0443章 点醒燕行狂

　　“叶辰，在我的万兽领域中，你必败无疑！”

　　万兽领域将叶辰笼罩其中，燕行狂凌立在这片领域世界的中央，在其身周无数的古兽虚影浮现，发出惊天咆哮。

　　“你相信你无敌，我亦相信我自己无敌，你的领域世界在我面前什么都不是！”

　　叶辰黑发飞扬，冷眸如电，燕行狂的确算得上是一个对手，比郝剑等人都要强。

　　“竟然你如此自信那就接接我的万兽无疆！”

　　燕行狂霸道出手，双臂一展，领域世界中无数的兽影浮现，全都发出震天巨吼，如同一座座山岳般向着而叶辰狂奔而去，所过之处如同在碾压。

　　“吼吼！！”

　　无数的古兽自四面八方奔来，将叶辰完全淹没在其中，那些古兽嘶吼，声势惊天动地，若换作他人早已被这等气势所慑，但是叶辰镇定如山，他根本就不闪不避，脚踩神风步，浑身黄金血气滔天，每一寸肌肤都坚硬如神铁，一双金色的肉拳挥出，将一头头古兽打到爆。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　叶辰不断挥拳，无数的古兽在金色拳头下崩裂，但是那些古兽像是无穷无尽，怎么也轰杀不完。

　　“没用的！何为无疆，你身在我的万兽无疆之内，将永远没有尽头，古兽无尽，直到你消耗最后的一丝力量！”

　　燕行狂浑身上下每一个毛孔都在透射紫色血气，他立身在领域世界中央，双手不断挥动，一个又一个古字浮现，印入虚空之中。

　　“你的神通对我无用！”

　　叶辰的声音自万兽无疆神通之中传来，显得很是飘渺，像是自另一个空间传来。

　　“任你万兽无疆，我自一拳打爆！”

　　叶辰更加的霸气，更加的强势，声起间他双拳开始划动起来，一个个古老模糊的世界浮现而出，六道轮回被他融入双拳之中，对着前方缓缓轰了出去。

　　“嗡！”

　　整个领域世界都在摇颤，这一拳打出，恐怖的气息弥漫天地，六个古老模糊的世界显现出来，如同无底的黑洞一般，将所有古兽全部吞噬，六个世界轮转交替，将那些古兽尽皆碾压成靡粉。

　　燕行狂浑身一震，蹬蹬后退几步，眼中浮现惊骇之色。

　　“兽王囚笼！”

　　他身形一止，手掌遮天，对着叶辰当头罩落，那只手掌仿佛化为了无限大，像是一张天幕，其中无数的兽王冲出，白虎，神狮，巨象等等，全都浮现，四面八方将叶辰所在的空间围困。

　　这是一幅恐怖的场景，各种古兽王浮现，蛮荒气息袭人。

　　叶辰打出大崩裂手，带着崩裂万物的意志与奥义，一掌横扫四方。

　　“轰！”

　　一连串爆响，金色的手掌所过之处，一切都化为灰飞，那些兽王哀嚎连连，被金色的手掌扫中，庞大的身躯开始龟裂，而后轰然溃散，化为无形。

　　“你的一切手段在我面前都是朽木！”

　　叶辰迈步而上，屹立在万兽领域世界的天穹之上，面对燕行狂。

　　“叶辰，再接我一击！”

　　燕行狂野性十足，一面巨大的古石轮盘自眉心中飞出，迎风见长，顷刻间就化为无尽大，其上刻满了各种兽王图腾，带着一股无尽的蛮荒气息，对着叶辰镇压而下。

　　叶辰屹立在原地，脚步未曾挪动一丝，看着那从天镇压而下的图腾石盘，双手开始演化起来，在其头顶上方顿时就浮现出一道巨大的金色方印。

　　这道金色的方印散发出一崩裂天地的气息，嗡地颤鸣一声逆天而上，狠狠迎向图腾石盘。

　　“轰！！”

　　金色的方印与图腾古盘对碰在一起，印身一震，顿时就将图腾古盘给震飞，与此同时方印追击上去，倒翻过来，狠狠砸下。

　　又是一声巨响，燕行狂的图腾古盘轰然一声被砸向地面，整个领域世界都遭受了难以承受的震荡，顿时就崩裂开来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　燕行狂连连退步，一大口鲜血喷了出来，脸色也显得有些苍白。

　　“你那是什么印法？”燕行狂大声问道，他不甘，也不愿相信自己的图腾古盘竟然被叶辰直接砸飞。

　　“秘术演化的翻天印！”

　　叶辰淡淡地说道，一双眸子冷电般地逼视燕行狂。

　　“翻天印……”燕行狂自语，眼中的狂傲与野性在一瞬间就消失得无影无踪，此时的他变得有些落寞与颓废，自嘲道：“曾经我以为同代同境界中我是无敌的，自从修炼兽王裂神道，就算寒清雪我也有信心在同阶中力压她，而今才知道自己是如此自大，连天脉五逆的你都打不过，谈何无敌！”

　　燕行狂仿佛在一瞬间苍老了数十岁，他的眼中浮现出迷茫之色，道：“强者之路要何如走下去？谁能告诉我！！”

　　叶辰静静地看着他，这一刻他觉得燕行狂有些可怜。

　　在与燕行狂交手的过程中，叶辰感受到的只有那冲天的战意与无敌的信心，没有丝毫杀意，这也让他改变了对燕行狂的看法。

　　“以一颗不屈的，无敌的心走下去！”

　　面对燕行狂的落寞自语，叶辰开口说道。

　　燕行狂微微一震，他看着叶辰，眼中闪烁光芒，道：“你说的对，没有人生来就无敌，只有在成长过程中不断蜕变，最终实现无敌。”

　　话落，燕行狂又恢复了自信，整个人再次变得霸道而充满野性，他看着叶辰，道：“今日我败了，你与我二世党素来有怨，你若要杀我尽管动手！”

　　叶辰看着他良久，最终摇了摇头，道：“你若死了，对于将来的东方修炼界来说是一个损失。”

　　“怎么？你不想取我性命？”对于叶辰的话，燕行狂绝对有些意外，在他所了解的信息中，叶辰是个心狠手辣的人，从来都是杀伐果断，只要有机会绝不对让自己的敌人活着，而今从叶辰的话中，燕行狂可以听出他并不想取自己的性命。

　　“你与他们不同。”叶辰淡淡地说道，“你虽是二世党中的主事者，但是二世党并非完全由你掌控，你也是被人蒙蔽，受人利用！”

　　“此话何意！”

　　闻言，燕行狂一身气势骤变，杀机爆射，他目光中闪烁一抹骇然的光，道：“你究竟想说什么？”

　　“我想说，在你们二世党的背后有着一个天大的阴谋在酝酿，关乎灵泉福地宗门传承兴衰。”叶辰一边说一边感应燕行狂的神识波动。

　　“不可能！”燕行狂一口否定，道：“二世党乃是我一手建立，能有什么阴谋！”

　　“不错，二世党乃是你一手建立，但是却并不受你一人掌控，甚至你也受人掌控。”

　　燕行狂沉默了，聪明如他，顿时便想到了什么，眼中的杀机透射了出来，道：“你是在挑拨我与我祖爷爷之间的关系吗？”

　　叶辰淡淡地看着燕行狂，哂笑，道：“你不觉得这样的伎俩十分低劣吗，你会上当吗？”

　　燕行狂再次沉默了，经过叶辰这么一说，顿时很多的事情都浮现在脑海，建立二世党是他祖爷爷授意，很多很多的事情都是在按照他祖爷爷的意思去办，而今想来，燕行狂也发现了许多可疑之处。

　　“你是大祖的玄孙，你们之间最为亲近，他不会想到你会怀疑他，所以很多事情都会光明正大的安排你去办，你仔细细想想，你身边的几个二世党巨头他们是不是也有可疑之处。”

　　燕行狂目光闪烁不定，脸上浮现出一抹抹杀意。

　　“我现在只想知道，若是日后宗门有变，你会怎么做？”叶辰说道。

　　燕行狂目光有些复杂，沉默了半晌，道：“我生于灵泉福地，在宗门成长，那里就是我的家，我不允许任何人做出有损宗门传承的事情来！”

　　“就算是你的亲人？”

　　“是，就算是我的亲人！”燕行狂咬牙道。

　　叶辰点头，道：“希望你到时候会像你今天说的这么做，否则我一定取你性命！”

　　“下次我一定会打败你！”燕行狂目光中透出一股自信与狂野，他的目光很凌厉。

　　“我不会给你机会。”叶辰摇头。

　　“我会有机会！”

　　燕行狂说完之后转身就走，几个迈步就消失在叶辰的视线中。

　　看着燕行狂消失的方向，叶辰摇了摇头，他不知道今日放过燕行狂是不是对的，直觉告诉他，燕行狂这个人并不知道宗门内的阴谋，且这个人除了有些桀骜不羁之外没有什么缺点。

　　“燕行狂，你是第一个我亲手放走的敌人，希望我没有看错你。”

　　叶辰轻声自语，话落转身离去，脚步刚迈出，一股危险顿时就笼罩心间，一步侧移闪出数十丈远，与此同时一抹血光穿透而至，将叶辰先前立身之处洞穿。

　　叶辰身形刚停稳，犀利的攻击又突然出现在背后，这一次他并未闪躲，骤然反身，金色的手掌闪电抓出，锵地一声将一道血光抓在手中。

　　那是一把短刺，血色的短刺，其上血色光芒吞吐个不停。

　　“嗡！”

　　就在叶辰的手抓住短刺的时候，头顶上方空间发出嗡鸣声，瞬间就塌陷了，一只手掌当头压落，那种力量如同数座大岳压顶。


第0444章 一日夫妻一个蛋

　　叶辰非但不惊，嘴角反而还浮现出一抹莫名的笑意，他脚踏神风步，快速脱离手掌的笼罩范围，隔空一拳打出。

　　金色的拳印崩碎了虚空，一个浑身黑色劲装，身材火爆凹凸的娇躯就出从虚空中跌落了出来。

　　血轻舞被叶辰从虚空中打了出来，她单手一抛，另一把修罗妖刺嗖地一声飞射而出，洞穿空间，直逼叶辰的咽喉。

　　“血轻舞，你来真的？”

　　叶辰带着些许怒气，这个女人还真想取自己的性命么？

　　“我说过，等你修为达到一定程度，必取你性命！”

　　血轻舞身形如鬼魅般漂浮不定，从各个方位攻向叶辰，手中的修罗妖刺不断刺出，一道道血光无比的犀利。

　　“你杀不了我，还是不要白白浪费力气。”叶辰踏着神风步，一边化解血轻舞的攻势，一边说道。

　　“试试就知道。”

　　血轻舞声音稚嫩而冰冷，带着一股子杀意与恨，一对修罗妖刺脱离双手，在身边悬浮着，不断的穿杀向叶辰，如同剑气穿空，所过之处，空间出现一条条黑洞。

　　“嗡！”

　　血轻舞贴身而上，纤纤玉手拍向叶辰胸膛，叶辰闪电出手，一把抓住她的皓腕，道：“我们才见面就厮杀，是不是不太好，要不先停下来，改个时间再打？”

　　“废话少说！”

　　血轻舞怒叱，手腕一抖，一股修罗血气震动而出，震开叶辰的手掌，与此同时抬腿踢了过去，直击叶辰的裆部。

　　叶辰微微一惊，骤然退步，这一记撩阴腿还真有些损，虽然就算踢中了也不见得会受多重的伤，但是被一个女人踢了那里，他的脸面要往哪里放？

　　“你累了么，先暂停下行么？”叶辰一边应付血轻舞的攻击，一边说道。

　　血轻舞无视叶辰的话，拳脚展开，发动疾风骤雨般的攻击，各种近战招式都施展了出来。

　　“砰！”

　　血轻舞一拳攻向叶辰面门，将虚空都给打爆了，叶辰侧头避过，与此同时血轻舞的另一只手一巴掌就扇了下来，那架势分明就是要打叶辰的耳光。

　　叶辰一惊，要是被扇中了那还了得，这个女人竟然敢扇他耳光，让叶辰心底有些怒了。

　　“你够了没！”

　　叶辰一把抓住血轻舞的手腕，怒道。

　　“杀了你才够！”

　　血轻舞目光冷冽，一手被叶辰抓住抽了抽竟是没有抽脱出来，另一只手一把就锁向叶辰的咽喉。

　　近身作战，血轻舞哪里会是叶辰的对手，当下一伸手再次将她另一只手腕给锁住。

　　“砰！”

　　几乎就在叶辰抓住血轻舞另一只手腕的同时，血轻舞的美腿弯曲，膝盖狠狠的顶了上来，砰然一声击中叶辰的小腹，痛得叶辰脸上肌肉一阵抽搐。

　　“打也让你打了，这该行了吧？”叶辰苦笑。

　　“砰！”

　　又是一击，这一击的力量比刚才那一击大了许多，狠狠击在叶辰的胸口，顿时便响起骨裂声，显然血轻舞用了全力。

　　“我说你够了！”

　　叶辰声音中带着怒气，痛得眼角抽搐，若不是故意相让，血轻舞根本不可能击中他，这女人还真没完没了。

　　“嗡！”

　　血轻舞的身体突然一震，滔天的血气震动而出，猝不及防之下，叶辰顿时就被震飞了出去，与此同时，血轻舞再次杀了上来，双掌翻飞，打出一道道修罗掌印，四面八方将叶辰笼罩其中。

　　“来真的？”

　　叶辰怒了，他冷笑一声，黄金血色冲体而出，精气神瞬间攀升到极致，大崩裂手施展，打出无数的金色掌印，与血轻舞的修罗掌印不断对碰，一时间难分高下，谁也奈何不得谁。

　　“轰！”

　　一片血色的世界突然笼罩下来，血轻舞施展领域世界，一片修罗血域将叶辰笼罩其中。

　　叶辰踏着神风步而行，整个人透着一股绝对无敌的气势，如同一尊在世君王，大崩裂手频频施展，崩碎一切，血轻舞的一切攻击都被化解于无形。

　　“轰！”

　　在修罗血域中，叶辰与血轻舞对碰一击，这一次叶辰运转了攻杀秘术，十次血气运转叠加，五倍攻击力触发。

　　这一掌直接将血轻舞击飞出去，身体在空中不断退步，整只手臂都在发颤，与此同时叶辰迈步而来，瞬间就欺身到她的身前，一只大手当头盖落。

　　轰！

　　血轻舞抬手相挡，手臂与叶辰的金色大手相接，恐怖的余力冲击四面八方，她整个人直接从空中被打落到地面，领域世界崩溃。

　　血轻舞单腿跪在地上，双臂顶着叶辰的大手，她极力支撑着，但是身体还是在一点一点往泥土里陷。

　　本来叶辰不可能这么轻易就打败血轻舞，以战斗力来说，现在的叶辰不会强过血轻舞，一则血轻舞并未发挥出修罗妖刺的威力，二则叶辰突然以五倍攻击力出手，让血轻舞措手不及，而今被叶辰手掌压着，她想要施展其它手段都没有办法。

　　“现在你跪在我的面前，在我面前你除了臣服，只有臣服！”

　　叶辰的语气无比的霸道，他整个人也透出一股君王般的无敌气息。

　　“你！”

　　血轻舞狠狠咬着下唇，冷冷看着叶辰，眼中丝毫没有屈服之色。

　　叶辰的手掌不断往下压，血轻舞的身体一点一点往下陷。

　　“不服是吗，总有一日你会心服口服！”

　　叶辰手掌一震，一股血气爆涌而出，血轻舞手臂一麻，紧接着叶辰那金色的手掌骤然抓向她的脖子，一把就将血轻舞的脖子给锁住，并将其按在了地上。

　　叶辰俯下身，脸庞凑到血轻舞的眼前，两人的脸部相距不足一寸。

　　叶辰就这么看着她，眼神非常霸道。

　　血轻舞也看着叶辰，她的眼中竟是冷意与倔强，丝毫不肯相让。

　　“记住下次不要打脸。”叶辰的声音突然变得柔和了一些，话落他又补充道：“还有，不要太用力，你不知道肋骨断裂很痛的么？”

　　血轻舞：“……”

　　“你的眼神太冷了，不好，要这样，慢慢的让冷意消退，看着我眼睛，就是这样的眼神……”叶辰有些恶作剧地说道。

　　血轻舞：“……”

　　“现在你是我的俘虏，你说我该怎么处置你呢？”叶辰摸了摸鼻子，脸上泛起一抹笑容，那笑容看在血轻舞的眼中是那么的邪恶，使得她的身体忍不住一颤。

　　叶辰不理血轻舞有没有反应，继续道：“你说一个男人要是俘虏了一个女人，而且这个女人还是冷艳佳人，他会怎么做？”

　　刚说完就看到血轻舞的眼神中闪烁杀人的光芒。

　　“嘿，你是不是觉得那个男人应该扒光那个女人的衣服，然后那个啥？”叶辰笑得很邪恶。

　　“你，混蛋！”

　　血轻舞终于忍不住了，发出稚嫩而尖锐的声音，气得浑身都在发抖。

　　“哎！”叶辰深深一叹，很是难过地道：“都说一日夫妻百日恩，这百日的恩换来的却是两根肋骨断裂与一个混蛋。”

　　被叶辰制住，听着他说的那些不着边际的话，血轻舞没脾气了，干脆偏过头去，来个眼不见心不烦。

　　“哦，不对，一日夫妻一个蛋，十五日夫妻应该是十五个蛋。”

　　话一落，血轻舞扑哧一声就笑了，刚笑出声就发现不对，慌乱之间血轻舞急忙捂住自己的脸，这个幼稚的动作看在叶辰的眼中，使得他的脸上浮现一抹笑容。

　　“原来你也会笑，笑起来很美，以后多笑笑。”

　　“叶辰，我恨你！恨你！”

　　血轻舞心完全乱了，她想不到自己竟然会在叶辰面前笑出来，还做出那么幼稚的反应，当下挥动双手不断拍打叶辰的肩膀，只是力道并不太大。

　　“是吗，你准备恨我多久？”叶辰很难过地说道。

　　“恨你一辈子！”血轻舞几乎想都没想，脱口而出。

　　话说出口，似乎才感觉到此情此景，说出这样一句话来显得有些暧昧，血轻舞的脸上顿时就浮现出一抹红，心也莫名其妙地加速跳动。

　　“混蛋，你放开我！”血轻舞突然疯狂挣扎起来，一道道血气之力震得叶辰抓住她脖子的手都一阵生痛。

　　“放开你可以，只是你最好不要再闹了。”叶辰一边说着，一边松开了手。

　　“嗖！”

　　血轻舞获得自由，修罗妖刺第一时间就出现在手中，瞬间逼在叶辰的咽喉上。

　　“呃……”叶辰咽了咽口水，低垂眼神看着那血光泛动的短刺，道：“不是说好的么，不要再闹了。”

　　“谁跟你闹，我要杀了你！”

　　血轻舞恨恨地说道。

　　“你真要杀我？”叶辰看着她。

　　“废话！”

　　叶辰一叹，以哀莫大于心死的眼神看着血轻舞，道：“既然你执意要杀我，那就杀吧，我不还手就是了。”

　　话落，叶辰还将自己的脖子往前送了送，修罗妖刺的那锋利的刺尖都将他的肌肤给刺破了，金色的血液溢了出来。

　　血轻舞手一颤，修罗妖刺往回收了收，眼底深处闪烁一抹复杂之色，道：“你无赖！我血轻舞从不杀不还手之人！”

　　“我还手你不满意，我不还手让你杀吧，你还是不满意，你说你到底要我怎么做？”叶辰很委屈地说道。


第0445章 你无耻，你无赖

　　“你，混蛋，你无耻，你无赖！”

　　血轻舞恨得牙痒痒，但就是拿叶辰没有办法。

　　叶辰这一招很损，让血轻舞无可奈何，莫说他心底深处觉得血轻舞并不会真的想杀他，就算是血轻舞真的要杀他，只要自己不还手，以血轻舞这么骄傲的人肯定是不会动手的。

　　叶辰也很无奈，此计乃不得已而用之啊，简直是有损他的光辉形象，但是面对血轻舞只能如此，不然这个女人还不知道要怎么着呢，他可没时间陪血轻舞在这里纠缠。

　　“你要杀我，我让你杀，倒还是我无耻无赖了，血轻舞你的逻辑可不可以不要那么强大？”叶辰很憋屈地说道。

　　“你……！”

　　血轻舞气得浑身发抖，狠狠一跺脚，转身就走。

　　“你去哪里？”

　　叶辰伸手一把拉住了她。

　　嗖！

　　修罗妖刺再次逼在叶辰的咽喉，叶辰低垂眼珠看着距离咽喉只有一毫之差的刺尖，道：“你能不能不要动不动就耍刀子？”

　　“不能！”血轻舞回答得简短干脆。

　　“好吧。”叶辰无奈，道：“跟我一起走，我知道一处天地灵脉，那里孕育出了灵液，若是品阶够高说不定能让你突破到神宗境界。”

　　“真的？”血轻舞有些心动，不过她有些不相信叶辰。

　　“我什么时候骗过你！”

　　“那是你以前没有机会！”

　　叶辰无语，道：“我以人格保证。”

　　“你的人格？”血轻舞冷笑。

　　叶辰心口一窒，竟然被这个女人鄙视了，让他很受伤。

　　当初在人道世界中受色、欲影响而做错了事，这又不是他的错，这个女人一直跟耿耿于怀，什么都要针锋相对。

　　“好吧，去不去由你。”叶辰也不再强求，松开血轻舞，话落转身就走。

　　走出没多远，叶辰就发现血轻舞不远不近地跟在身后，看来这个女人不是不想去，而是觉得拉不下面子，这招以退为进还是用对了。

　　现在地狱天苏醒，这片小地狱世界变了，他们无法离开，危机四伏，说不定什么时候就遇到鬼神魔神那种存在，叶辰担心血轻舞一人会有危险，所以才让她与自己一起走。

　　“你为什么不杀了他！”

　　离开那片古脉之后，血轻舞在叶辰身后冷冷说道。

　　“因为我觉得他不会真正成为敌人。”

　　叶辰微微一愣之后说道，他很清楚血轻舞说的是燕行狂，只是没想到血轻舞竟然早就来了，只是一直隐藏着没有现身而已，且叶辰居然没有感应到她的气息，让他有些吃惊。

　　“死人才不会真正成为敌人，你的感觉说不定会让你丢了性命。”血轻舞的声音从后面传来。

　　叶辰咧嘴一笑，转过头来看着血轻舞，道：“你这算是在关心我么？”

　　“是，你的命是我的，没有我的允许，任何人都不可以拿走！”血轻舞冷着脸回答。

　　叶辰摸了摸鼻子，嘴角泛起一丝莫名的笑，调侃道：“好吧，我就从了你，从现在起，我这一百多斤就交给你了，希望你好好珍惜。”

　　“无赖！”

　　回答叶辰的只有简短的两个字。

　　“我只当做你在夸我。”

　　“无耻！”

　　叶辰：“……”

　　叶辰摸了摸鼻子，不再说话，转身快速飞行，这个女人的嘴实在是太硬了，让他有种无力感。

　　不久之后他们进入了一片平原地区，这片平原无比辽阔，青青碧草在血阳的光辉下有种妖异的美。

　　叶辰突然从空中降落了下去，就在血轻舞不知道叶辰要做什么时，他又快速的飞了上来，一步就来到血轻舞的身边将一朵美的妖异的血色花朵斜插在她如墨的青丝中。

　　血轻舞微微一怔，眼底浮现一抹别样的波动，随即又变得十分冷冽，道：“你知道这是什么花吗？”

　　“血妖花。”叶辰如实回答。

　　“你是不是觉得我是妖女？”血轻舞的声音中充满了危险的味道。

　　叶辰感觉到了，就在血轻舞话刚落音时猛地往后快速飞退，与此同时修罗妖刺嗖地一声就出现在血轻舞的手中。

　　“喂喂，我说你能不能有点情调，我给你戴花，你竟然还拿修罗妖刺戳我，真是黄蜂尾上针，最毒……”

　　最后一句未说完，叶辰就看到血轻舞有暴走的趋势。

　　“最毒什么？”血轻舞手中的修罗妖刺围绕着双手唰唰直转动，冷冷地看着叶辰。

　　叶辰嘴角泛起一抹玩味的笑意，道：“最毒当然要属妇人心。”

　　“叶辰，混蛋，我杀了你！”血轻舞暴走，祭动修罗妖刺直接就杀了上来。

　　“跑！”

　　叶辰早就知道会这样，就在血轻舞暴走的一瞬间迈步开跑，就这样一个在后面追，一个在前面跑。

　　叶辰以神风步四倍的速度飞行，血轻舞怎么追也追不上，一直保持着一定的距离，让她恨得牙痒痒却又无可奈何。

　　渐渐的，血轻舞的眼中竟然浮现了出了水雾，二十多年来，没有哪个男人敢这样欺负他，只有叶辰。

　　只是，心中恨么？血轻舞曾无数次问自己，她发现随着时间的流逝，以往对叶辰的恨意也消失得无影无踪，但是只要一见到叶辰她有种想要与他作对的心理，这种心理十分强烈，强烈到她难以控制。

　　血轻舞不知道自己是怎么了，这种感觉让她很迷茫，心中很慌乱。

　　叶辰在前方，不时回过头来咧嘴一笑，更是让血轻舞气得咬牙。

　　他故意激怒血轻舞，故意调侃她，就是要磨她的性子，让她最终深起无力感。

　　两人你追我跑，一直到第二天清晨。

　　前方一座巨大的城池出现在地平面上，血色的晨光之下，那座城池也被染成血红色，像是一座血城。

　　平原上突然出现这么一座城池，使得叶辰的身体骤然停了下来，血轻舞见他停下，一步就追了上来，手中的修罗妖刺直接就刺了上去。

　　“噗！”

　　黄金血液飞溅而出，修罗妖刺从叶辰的后背穿透进去，锋利的刺尖透出胸口两寸长，刺尖上一滴滴金色血液滴落。

　　“你！”

　　血轻舞双手一抖，眼中浮现慌乱之色，她本来以为叶辰会躲，谁知叶辰像是呆立在那里，直接被刺了个透心凉。

　　叶辰眼角微微一抽，转过身来，脸上竟是苦笑之色，道：“这下你满意了吧？”

　　刚才他突然看到地平面上出现的城池，神识扫探之下在其中发现了不少强大的气息，有许多的妖魔在那城池之中，这让他有些吃惊，谁知刚好在这个时候血轻舞就刺了上来，让他来不及闪躲。

　　“你没死，我永远也不会满意。”血轻舞冷冷地说道，话落她噗地一声将修罗妖刺自叶辰的体内拔出，顿时两股金色血液飞溅，溅了她满脸，那温热的血液像是可以灼伤人的脸，让血轻舞感到一阵疼痛。

　　“那我就让你满意为止。”叶辰笑道，胸口两个血洞中不断涌出金色血液，将他白色的衣衫都染成了金色。

　　“你，你干什么？”血轻舞声音有些发颤，眼神也浮现出些许波动，道：“快止血，你快止血！”

　　“为什么要止血，你不是要我死么，这样岂不如了你的愿么？”

　　“你！混蛋，无赖！”血轻舞眼中浮现慌乱，咬牙道：“我不杀不还手之人，你快止血！”

　　叶辰咧嘴一笑，想起一句很经典的话来，道：“不急，让血再流一会。”

　　闻言，血轻舞娇躯一颤，不知是气的还是急的，狠狠一跺脚，纤纤玉手贴了上去，修罗血气涌出，将叶辰的伤口包裹住，血液顿时就止住，伤口也以肉眼可见的速度愈合。

　　“哎，看来你这辈子也杀不死我了。”叶辰一副叹息之色，更是让血轻舞恨得咬牙切齿却无可奈何，只能恨恨低骂：“你就是个十足的无赖！”

　　叶辰笑了，心中却是有些不忍，用这样的方式来对待血轻舞实在是有些过份了，但是对付这个女人，这无疑是最好的方式，否则一辈子没完没了，太累了。

　　“你刚才为什么不躲开。”血轻舞咬牙问道。

　　“前方那座城池你看见了么？”叶辰不答反问。

　　“当然看见了。”

　　“那是一座妖魔的城池，里面有无数的地狱修者。”叶辰说道。

　　血轻舞一怔，在这小地狱中还有妖魔居住的城池么？不过叶辰这么说她也不会怀疑。

　　“前方是我们必经之路，我们不如到那城池中去看看吧。”

　　“我们是人类修者，进入其中必会被认出，届时就十面受敌，有死无生，你要去送死？”血轻舞冷笑道。

　　“你别抵抗。”叶辰摇头淡笑，话落双手划动，演化术施展，一道混沌仙灵力涌出，瞬间将血轻舞包裹，然后血轻舞的身形样貌就开始变化。

　　“这是什么秘术？”感觉到自己的身形样貌在顷刻之间大变，且竟然有了妖魔的气息，血轻舞很是吃惊。

　　此时，血轻舞完全变了样子，她的头顶两边生着两支羽翎，五彩缤纷，看上去很是美丽，一张脸蛋有着几分妖媚之气，身上也散发出地狱修者的气息。


第0446章 我的专业是杀猪

　　“这是我的血脉传承秘术，可模拟演化世间一切的术与法。”叶辰毫不隐瞒地说道，与此同时他自己的形貌也开始变化，五官轮廓依旧，只是眉心多出了一朵红色的火焰标记，额头边生出了几块鳞甲。

　　“我们以这样的形貌进入那座城池，地狱修者应该无法认出我们的真实身份。”血轻舞点头，现在她也不再与叶辰闹腾，即将要进入那座地狱修者的城池了，要是再闹腾出了意外，后果就不堪设想。

　　“走吧，进去看看，自从来到这片小地狱还是第一次见到地狱修者的城池，说不定会给我们带来惊喜。”叶辰说道。

　　两人开始快速飞向地平面尽头的巨大城池，途中他们见到两个同样赶往那城池的妖魔，两个妖魔边走边议论着什么，看到叶辰与血轻舞，两个妖魔的眼中顿时就闪烁杀机。

　　这两个妖魔，每一个脸上都生着大片的鳞甲，面相凶恶，看起来有些瘆人，见到叶辰与血轻舞，当即便挡住了他们的去路。

　　“你们是哪里修炼的，属于哪个势力？”两个妖魔之中，其中一个身材最为高大的妖魔说道，那神情那语气带着一种居高临下的意味。

　　听着妖魔叽里呱啦说着火星语，叶辰的眉头微微一皱，他虽然听不到地狱修者的语言，但是从他们的神识波动中可以明白其意思，当下便模拟出地狱的语言，叽里呱啦说了一遍。

　　那妖魔听了懂了叶辰的话，眼中露出讥笑之色。

　　叶辰刚才说的大致意思是：“我们是从很远的地方赶来的修者，听闻这里最近有一场盛大的拍卖会，想要来此见识见识。”

　　另一名体型小点的妖魔看了叶辰与血轻舞一眼，道：“想要见识拍卖会必须得有一定的实力，你们带够通魔石了么？”

　　叶辰与血轻舞对望一眼，而后道：“有，有，我们带了足足千万通魔石呢。”

　　通魔石，也就是地狱修者之间的通用货币，其实就是灵石，只是被地狱修者叫做魔石，而通魔石就是最普通的三级灵石，适合大部分修者使用。

　　两个妖魔闻言，眼中透射出贪婪的光。

　　“桀桀，交出所有的通魔石，返回你那遥远的穷乡僻壤去，这里不是你们能来的地方。”其中一个妖魔大笑。

　　“两位，我们的通魔石不能给你们，我们还要去参加拍卖盛会呢，要是买不回去东西，家主会扒了我们的皮的。”叶辰装着很为难的模样。

　　两个妖魔大眼瞪小眼，彼此对望，然后桀桀怪笑起来，其中一个道：“看到没，不但是乡巴佬，还是两个雏儿。”

　　“两位，你们这里的修者那么富有，难道连一千万通魔石都没有吗，为何还要抢我们的？”叶辰装着很憨的样子。

　　“哼，一千万通魔石虽然少，但既然被我们遇上了，那也得抢过来，要怪就只能怪你们技不如人，实力低微，加上你们的一千万，刚好给我们筹足两亿通魔石，这次我们奥巴马家族一定要多拍些神物与神魔石回去。”

　　叶辰差点一个趔趄栽倒在地，奥巴马家族？

　　很快他的眼底深处冷光一闪，两亿通魔石？这是一个多么庞大的数字，他没想到这两个妖魔身上竟然有一亿九千万通魔石，那可是一亿九千万颗三级普通灵石，这地狱的灵石矿产竟然会如此丰富！

　　“你们两个交出通魔石，男的滚回乡下去，女的留下给我们少主做贴身丫鬟！”其中一个妖魔趾高气扬，居高临下强势地说道。

　　血轻舞杀机爆射，就要动手，这时候叶辰动了，一只金色的大手当空罩下，如同遮天之幕。

　　“既然你们有那么多通魔石，那就留下性命吧！”

　　两个妖魔一惊，想不到竟然还有人敢打他们奥巴马家族的注意，简直就是找死，这两个乡巴佬疯了么？

　　“乡巴佬，你竟然想打劫我们奥巴马家族，活得不耐烦了！”

　　两个妖魔疯狂大笑，紧接着各自祭出一件兵器来，血光滔天，两把战剑铮铮而鸣，逆天而上，要将压落下来的遮天大手洞穿。

　　“跳梁小丑！”

　　叶辰冷哂，巨大的黄金手掌中垂落无尽的血气，那血气如同金色的瀑布，重逾万钧，嘣地两声直接将妖魔的两把战剑给崩坏，紧接着大手压落下去，一把就将两个妖魔拘在手中。

　　“你，你们不是乡巴佬，你们怎么会这么强大！”两个妖魔眼中露出惊恐之色，在叶辰手掌中拼命挣扎。

　　叶辰冷笑，道：“你们奥巴马家族很强大么？”

　　“哼！”两个妖魔闻言顿时又得意起来，充满了优越感，道：“在这方圆百万里之内，我们奥巴马家族乃是最为强大的家族之一，我们的家主奥巴马—猪，乃上古异种神猪得道，你若杀了我们，你们的家族都将被血洗！”

　　叶辰一颤，差点栽倒，奥巴马—猪？上古异种神猪？说到底奥巴马还是猪啊，这是不可改变的事实，只是这头猪很特别，有些实力，所以很强势。

　　“你们知道我是做什么的吗？”叶辰看着两个神情无比得意的妖魔说道。

　　“哼，一个乡巴佬，穷乡僻壤里的小家族弟子而已。”两个妖魔讥笑道，而今他们并不担心叶辰会杀了他们，凭借奥巴马家族的声名，谁敢动奥巴马家族的人？

　　“不错，我们是来自穷乡僻壤，不过专业是杀猪，还从来没有杀过神猪，不知道神猪的肉吃起来与一般的猪有何不同。”叶辰淡淡地说道。

　　“你，你敢羞辱我们奥巴马家族，在这方圆百万里我们是霸主，想要攻打哪一家就攻打哪一家，你们的家族一定会被血洗。”两个妖魔色内厉荏，心中却在颤抖。

　　“聒噪！”

　　叶辰的手掌缓缓收紧，两个妖魔的身体嘎嘣嘎嘣声响，七窍都涌出血液，眼珠子更是不断往外凸，很快就被捏成肉饼。

　　叶辰演化出火灵力将两个妖魔的尸体焚烧个干净，最后只剩下一个储物袋，将之捡起，里面堆满了高山般的灵石，这些就是妖魔所谓的通魔石。

　　看着如山的通魔石，叶辰的心止不住激动起来，这是一笔天大的财富，一亿九千万通魔石，对于东州的任何一个洞天与学院来说都是一笔不可想象的财富，可以培养出无数的六合秘境核心弟子出来。

　　而今这样庞大的一笔资源竟然如此轻易就到了叶辰的手中，叶辰都觉得有些不真实。

　　“如何，我说过指不定有意外惊喜，现在还未进入城池就迎来了如此大的资源财富。”叶辰将储物袋中的灵石给血轻舞看了一眼，血轻舞整个人顿时就呆了呆。

　　如此多的灵石，在苍天大地几乎不可想象，除非是古帝世家与圣皇传承，他们才有这等累积，因为他们占据着最为巨大的矿脉，除此之外任何的实力都不可能拥有这般庞大的资源。

　　而今，她与叶辰等同于拥有了超越洞天学院的灵石资源，这就跟做梦一般，在短短一刻之内就腰财万贯了。

　　很快，血轻舞眼中就浮现了出了凝重之色，道：“这两个妖魔口中的奥巴马家族肯定不简单，我们要小心，说不定他们一死，奥巴马家族的人就已经感应到了，希望你的身上没有留下什么印记，否则会十分危险。”

　　叶辰点头，他知道有些势力中有一种秘术，只要杀死了他们的人，那么杀人者身上就会留下印记，以后无论在什么样的情况下都能一眼认出。

　　“走吧，等他们真的找来了再说，我们现在先进入那座城池去看看什么拍卖盛会，有了这些通魔石，我们可以拍下许多的四级极品灵石与神石，以后很长一段时间都不需要为修炼资源而担忧，寻找到灵液孕育之地后，我们可以在那里闭关修炼，等到实力增长到一定程度再出来。”

　　叶辰说道，话落他迈步而行，很快就远去，血轻舞紧跟而上，与叶辰并肩而行。

　　那座城池看似就在眼前，处于地平面尽头，但是叶辰与血轻舞足足飞行了五个时辰方才到达。

　　近了看这座城池更加的宏伟，暗红色的城墙，不知道是有什么材质的砌成，高足有百丈，其上有着一条条血色花纹，城门口两队身穿黑色铁衣的士兵把守着，手持血色战矛，实力都在六合秘境，其兵长更是有着天脉一逆的境界。

　　叶辰与血轻舞的目光落在了城门之上。

　　“魔狱！”

　　两个巨大的暗红色图案，虽然叶辰他们并不认识，但却知道这是一种文字，属于地狱的文字。从先前的那两个妖魔的神识中得知此城名为魔狱城，乃方圆百万里唯一一座城池，所有的地狱修者都会在此城相互交易，使得这座城池无比的鼎盛繁华。

　　叶辰与血轻舞迈步进入城池中，城门口的两队士兵连看都没有看他们一眼，一个个如同雕像一般，手持血色战矛，身躯挺得笔直。


第0447章 拍卖盛会的消息

　　城池中非常繁华，喧嚣一片，暗红色的街道上到处都是地狱修者，大部分境界比较低，基本都在玄藏秘境，时而有些强大一些的，相当于六合秘境的地狱修者。

　　城池中的景象与苍天大地的没什么区别，街边各种叫卖声不绝于耳，时而能看到客栈与酒楼。

　　叶辰他们走过一处大酒楼，酒楼边一个相当于命海秘境的地狱修者在大声招客。

　　“本店最新的特色菜‘龙凤呈祥’，由黑蛟青鸾肉烹饪而成，只此一家，各位千万不要错过。”

　　叶辰心头一愣，黑蛟与青鸾肉？他不由得停了下来，与血轻舞迈步进入其中，在二楼靠窗的桌子边坐了下来，点了一分黑蛟与青鸾肉做成的‘龙凤呈祥’。

　　“我们到这里来做什么？”刚坐下血轻舞就神识传声问道，语气中颇有些不愉。

　　“吃黑蛟与青鸾肉啊。”叶辰随意的道，刚说完就看到血轻舞冷冷的眼神，他不以为意的笑了笑，道：“自古以来人多口杂之处必少不了酒楼，不管是人类修者还是地狱修者，他们大吃大喝的同时也最喜欢谈论，所以我们可以从中得到很多信息。”

　　血轻舞不再说话。

　　很快、特色菜‘龙凤呈祥’就端了上来，还有一壶美酒。

　　看着那一盘菜，血轻舞秀眉微皱，叶辰也只是为自己斟上一杯酒，呡了一口，并未吃黑蛟与青鸾肉。

　　“呵呵，看来这酒楼的老板是个奸商，这分明就是蟒蛇肉与鹰肉，哪里是什么黑蛟青鸾。”叶辰喝了一口酒，传声说道。

　　血轻舞撇了撇嘴角，道：“这酒楼的老板跟你一样无耻。”

　　叶辰一窒，差点被吞到喉咙的酒给呛住，噗地一声就喷了出来，一团酒雾直接就喷到血轻舞的脸上。

　　“你！”

　　血轻舞大怒，但是在此地又不好发作，恨得牙痒痒。

　　“不好意思，我怎么就没忍住呢。”

　　“你个无耻的混蛋，别以为我不知道，你分明就是故意的！”血轻舞咬着牙，神识波动传入叶辰的脑海中。

　　“你以女人之心度君子之腹，我没你想的那么无耻，是你自己思想无耻。”叶辰说道，同时心中暗笑，刚才他的确是故意的，跟血轻舞打打闹闹其实挺有意思的，叶辰特别喜欢看她生气而又无可奈何的模样。

　　血轻舞气得贝齿打颤，恨不得扑过去狠咬叶辰两口，太可恨了，怎么会有这么可恨的人呢？可是真要恨却恨不起来，只是生气，觉得自己很生气！

　　这个家伙竟然说自己思想无耻，想到在人道世界中的那半个月，血轻舞心中就委屈至极，眼中浮现出水雾，抢过叶辰手中的酒壶，倒出一杯酒，直接就泼在叶辰的脸上。

　　叶辰眨了眨眼睛，细小的酒珠自睫毛上滴落，他伸出舌头舔了舔，道：“好酒，不过你血轻舞敬的酒怎么味道就不同呢？”

　　“流氓！”看到叶辰那副浪荡的模样，血轻舞气不打一处来，她感觉自己快要被气爆了，一向心志坚韧的她，在叶辰的随意挑衅与挑逗下就会生出巨大的波澜。

　　“流氓？”叶辰一抖，还是一次被人这么叫，他不过就是想气气血轻舞而已，仔细一想，赶紧将舌头缩了回来，无意之间那舔舌头的样子是有些轻浮了。

　　周围的地狱修者也没注意叶辰他们这边，一个个都在喝酒吃肉，时而谈论一些事情。

　　“这次拍卖会可是我们魔狱城有史以来最为盛大的一次公开拍卖会啊，以往那些好东西好资源都是秘密拍给那些大家族，这一次可是面向所有的修者，机不可失啊。”

　　叶辰与血轻舞两人的表情顿时一变，也不再斗气，凝神静听了起来，虽然无法听懂地狱修者的语言，但是却可以从他们的神识波动中明白意思。

　　“什么机会，就算公开拍卖又如何，你认为一些小家族小势力与散修能竞争得过那些大家族吗？”

　　“不错，怀璧其罪，就算拍下东西怕是也无福消受，说不定连命都赔进去了。”有地狱修者摇头说道。

　　“嘿，不至于吧。”另一张靠窗边的桌子边，一个看起来很是魁梧，头顶生着独角的地狱修者反驳道：“以往的公开拍卖会最好的资源就是四级魔石，而这次所有的东西都是公开拍卖，其中神魔石就不计其数，听说还有魔主之兵那种东西存在，那些大家族对于神魔石应该不是太过看重了，毕竟这么多年来所有的神魔石都被他们给拍走，想必不会因为几块神魔石就抢劫吧？”

　　“哼，那可不一定，这么多年来从未有过公开拍卖神品以上的东西，这次不单是神魔石而且还有魔主之兵，其中有什么猫腻谁能说得清楚，说不定就是几大家族与万宝行联合起来针对小家族与散修的阴谋。”又一个声音响起，让众人心中一跳。

　　“朋友此话何意，难道是说几大家族与万宝行故意公开拍卖，然而再出手抢劫？”有个狮头修者大声问道，话落他旁边一名看上去年纪比较大的地狱修者顿时就呵斥，道：“不许胡说，小心祸从口出。”

　　那狮头修者脸色一白，显然刚才大意，眼下已经说出口了，怕招来祸端。

　　叶辰静静地听着，神识扫探之下，发现这个酒楼中实力最强大的也只有相当于天脉一逆的修为，显然都是些小势力小家族的修者或者是散修。

　　“万宝行万年老字号了，从未出现过坑杀顾客的事情，我不信他们会这么做。”有地狱修者摇头。

　　“无论如何，这一次我们应该是没有任何危险，对于我们来说需求的只是四级魔石，那些大家族不可能为了四级魔石就动手抢劫，若是神魔石倒还有几分可能。”

　　地狱修者们你一言我一语，纷纷发表自己的看法，叶辰与血轻舞则将所有的信息都听在耳中。

　　那万宝行中竟然有大量神石拍卖，叶辰与血轻舞有些吃惊，神石这个东西在东州可谓是少之又少，一条矿脉中一年都难以开采多少，是十分稀罕的修炼资源，而今在这片小地狱世界中，竟然有大量的神石。

　　血轻舞的眼中都透出些许激动之色，她即将破入神窍秘境成为神宗境界的修者，届时什么灵石都没有任何的用处了，而天地灵粹起码要五千年以上的，只有五千年以上的天地灵粹，其中的灵力才会经过长久的时间转化为法力。

　　五千年以上的天地灵粹十分稀少，所以进入神窍秘境之后的修炼将会比前四个秘境的修炼速度慢上无数倍，而今万宝行有神石拍卖，若是能够拍到大量的神石，就算只有一级神石，在神宗境界的修炼速度也将会提高不知多少倍。

　　血轻舞心中激动，叶辰心中同样激动，原本以为只有很少量的神石拍卖，想不到从地狱修者的口中得知有大量的神石将会在万兽行拍卖。

　　对于叶辰来说，这是一个绝佳的机会，为将来铺就一段快捷的修炼之路。

　　神石中所蕴含的法力与法则都是天地精华，就算日日以神石修炼，修炼速度飞速增加也不会有副作用，所以对于这次拍卖的神石，叶辰是志在必得。

　　抢劫了奥巴马家族的一亿九千万通魔石，应该足够拍下大量的神石了，毕竟奥巴马家族乃是方圆百万里内有数的大家族之一，他们这次来的目的不单单是神石，肯定还想拍下魔主之兵，所以通魔石的量基本是带得很充足。

　　一环接一环，没有想到因为在平原上劫了奥巴马家族的一亿九千万通魔石，即将就能将其兑换成大量的神石。

　　对于叶辰来说修炼资源太过重要了，相比血轻舞来说，神石对于叶辰要重要许多倍。

　　在大帝的宫殿内，叶辰突破了四个小境界，所消耗的资源是几百颗四级极品灵石，这量太过庞大了，寒清雪从天脉六逆巅峰突破到天脉七逆巅峰才消耗十颗四级极品灵石，这消耗量的对比让叶辰无语。

　　当时，若非寒清雪将自己大部分的灵石全都给叶辰，他根本就不可能突破到天脉五逆。

　　境界越高，叶辰就发现自己的修炼之路越加艰难，所消耗的资源量几乎是呈十倍在增长，这简直就是变态！

　　若是在东州，他要如何去获得这些资源？就算是将洞天学院的资源库给搬空怕是也无法支撑到他修炼到神窍秘境第二层神主境界。

　　而今在这片小地狱世界，资源是如此的丰富，这片世界自大地狱被斩下，矿脉丰富，且当时妖魔较少，后来才渐渐繁衍，所有灵石、神石的开采远远没有到过度的阶段。

　　叶辰一边饮酒，一边听那些地狱修者谈论，得知拍卖盛会在明日上午开始，他与血轻舞相互对视一眼，然后结账离开酒楼，寻了一处相对僻静的客栈要了一个环境还算不错的小院住了下来。

　　进入小院内唯一的一间房，叶辰合身倒在床榻之上，长长出了口气，道：“真舒服。”


第0448章 我就当你在强吻我

　　血轻舞坐在屋子中央的桌子边，冷冷看了叶辰一眼。

　　“血轻舞，今晚我睡床，你在地上打坐吧。”叶辰道。

　　血轻舞娇躯一抖，一股怒气直冲头顶，这什么人？自己去睡床，让她一个女人在地上打坐？还有比这更没风度的么？

　　“怎么，不愿意？”叶辰很意外地问道。

　　“滚！”血轻舞怒喝。

　　“不愿意就直说，发什么怒，生气伤身体。”叶辰说道，看到血轻舞的脸色有了一丝好转，咧嘴一笑，道：“你要睡床也行，我就委屈委屈，与你同床同枕了。”

　　“无耻！我杀了你！”

　　血轻舞终于暴走了，面对叶辰三番调侃，实在是忍无可忍，她身形一晃，化为一抹残影瞬间扑向叶辰，修罗妖刺直刺叶辰咽喉。

　　“又动刀子！”

　　叶辰大叫一声，翻身而起，血轻舞扑了个空，她骤然翻身，要再次出手，那充满阳刚气息的身躯就压了下来。

　　那浓重的男子气息熏得她心神一身恍惚，心跳都加速了几分，双手被叶辰死死地扣住，两个人就这么对视着，气氛突然之间就变得暧昧起来，只有修罗妖刺在吞吐血光。

　　良久，“是不是很怀念这种感觉？”叶辰带着一抹坏笑说道，口中喷出的热气扑打在血轻舞的脸上，使得她美艳的脸上浮现一丝红霞。

　　“你无耻！”

　　血轻舞回过神来，闭上美丽的眸子咬牙道。

　　“无齿？”叶辰咧嘴一笑，露出一口整齐洁白的牙齿，脸部往下凑了凑，道：“看到我这口大白牙了吗？怎么就无耻了呢？”

　　感觉到叶辰喷出的气息越来越近了，血轻舞身躯微抖，睁开眼来，正好看到叶辰咧着洁白的牙齿，她的瞳孔中只要那两排大白牙，那张嘴也无限凑近，只差一丝就挨着自己的眼睛了。

　　“啊！！”

　　血轻舞发出一声尖叫，无比的尖锐，刺得叶辰的耳膜生痛，具他推测，这起码得有一百四十分贝了。

　　看着血轻舞的眼睛，她的眼中羞涩，愤怒，无助，慌乱，可谓是复杂无比，叶辰都有些不敢相信自己的眼睛，冷艳无比的血轻舞，修罗妖女血轻舞竟然会有如此复杂的眼神。

　　被叶辰压着，两人脸部几乎要贴在一起了，让血轻舞感到羞涩与无助，心中深处升起的莫名渴望让她慌乱，每次都被叶辰欺负而又无可奈何，让她愤怒！

　　这一刻，叶辰读懂了血轻舞眼中的所有情绪，轻声道：“嘴硬心软，你不是自讨苦吃么？”

　　血轻舞眼中荡起一丝波动，双手挣了挣没有挣动，随后将脸转向一旁，也不出声，只有那饱满的胸部在上下起伏，叶辰都怀疑那一对会不会将衣衫给撑裂然后弹出来。

　　好吧，叶辰的想法有些邪恶了，不过如此近距离看到那波涛汹涌，加之本就与血轻舞有过夫妻之实，使得叶辰无法以平常心去对待她，难免会有其他的想法。

　　“你放我起来！”血轻舞的声音变得平静了不少。

　　“你答应我放了你之后不再对我出手。”叶辰说道。

　　“放我起来！”

　　“不答应我就不放！”

　　“放不放我起来？”

　　“就不放！”

　　两人如同小孩赌气一般。

　　“你到底放不放？”

　　“说不放就不放！”

　　“你会后悔的！”

　　“不会……”

　　“啊！”

　　叶辰刚说完不会，紧接着就是一生痛叫，这次是真的痛了，而且毫无防备。

　　血轻舞一口咬在叶辰的嘴唇上，那晶莹的贝齿完全嵌入叶辰的嘴唇中，就差没有将他的下嘴唇给咬下来。

　　“放手！”

　　“你松口！”

　　两人，一人被咬住下唇，鲜血直流，一人咬住对方的下唇，两人的声音都是从鼻腔中发出来的，含糊不清。

　　局面就此成为僵局，两人谁都不肯先退步。

　　良久，叶辰鼻中发出瓮声瓮气的声音，道：“血轻舞，你不松口是吧，我当做是你在强吻我！”

　　血轻舞娇躯一抖，眼神恨恨地盯着叶辰，同样发出瓮声瓮气的声音，道：“我就当做在咬一条狗！”

　　叶辰：“……”

　　本来只是想逗逗血轻舞，一来是为了击垮她在自己面前假装的强势与冷漠，二来也当做是一种调剂，毕竟这些年来过的太累了，不想会是这个局面，现在成了僵局。

　　看着血轻舞那倔强的眼神，叶辰最后不得不退让了，他缓缓松开了血轻舞的手，且深深防备着血轻舞的凌厉一击。

　　让他意想不到的是，血轻舞并未出手，而是缓缓松开了口，眼中闪过一抹诧异之色，一直以来叶辰都不会让步的，这次突然让步让血轻舞也有些意外。

　　两个人大眼瞪小眼，然后一只纤纤玉手就伸到了叶辰的唇边，修罗血气弥漫，包裹着叶辰那被咬穿的下唇，伤口立时就复原了。

　　血轻舞收回手去，手刚离开叶辰的嘴唇却被叶辰一把给抓住了。

　　两个人都是一颤，四目相对。

　　“砰！”

　　血轻舞猛地一推，叶辰整个人都被推倒在床榻之上，而血轻舞则快速转身走到窗子边，眼睛看着房间外的景物，脸上升起一抹红晕，她伸手捂了捂自己的脸，却是火辣辣的发烫。

　　从未有过的感觉，刚才那一瞬间像是被电流触遍了全身，使得她的心跳加速跳动，仿佛要从胸腔内冲出来。

　　“我这是怎么了？”

　　血轻舞心中自语，这种感觉非常奇妙，难以言喻，但却让她有种慌乱无助的感觉。

　　看着血轻舞时而轻颤的背影，叶辰嘴角泛起一抹笑容，或许血轻舞自己不明白，但是叶辰怎么会不明白呢，有些东西莫名其妙就有了，产生了，一旦存在了就无法轻易抹去，亦或是永远抹不去。

　　突然，叶辰的眉头皱了皱，眼神也渐渐地变得凌厉起来，他发现两股强大的气机，这两股气机是针对他们而来，相距很远就将他们给锁定了。

　　“血轻舞，走！”

　　叶辰弹身而起，一把拉起血轻舞直接从窗户射了出去，几步之间就远去了几十里。

　　那两股气机一直都将他们锁定，杀机凌厉，丝毫不加掩饰。

　　“怎么了？”血轻舞还沉浸在刚才的那种感觉之中，被叶辰拉着飞了几十上百里方才回过神来。

　　“有地狱修者以气机锁定了我们，为了不暴露身份，我们必须尽快离开城池，这样就算战斗起来也不会被地狱修者发现。”叶辰说道。

　　“你感应到了气机锁定？”血轻舞很吃惊，她的修为境界比叶辰高，神识更是已经进入了神窍秘境，她都没有发现，叶辰却发现了，难道叶辰的神识比她的还要强大？

　　“不用惊讶，我的神识绝对比你强大。”叶辰很不谦虚的地说道，他故意要打击血轻舞，使得她在自己面前彻底地收敛傲气。

　　叶辰与血轻舞并未飞多快，一直与后方以气机锁定他们的两人保持一定的距离。

　　直到离开魔狱城数千里之后，叶辰与血轻舞才停了下来，他们转过身冷冷地看着远处快速追来的两道身影。

　　“跑啊，看你们能跑到哪里！”

　　那两个地狱修者还未到声音就远远地传了过来，带着一种居高临下的气势与讥笑的语气。

　　很快的，两个身材高大的地狱修者就降落在叶辰他们对面百米之处。

　　这两个地狱修者，一个面部漆黑如墨，一个双鬓间生有触须。

　　“你们身上有奥巴马家族的灵魂印记，任凭你们逃到天涯海角也是死路一条！”那名面部漆黑的地狱修者说道。

　　双鬓间长着触须的地狱修者看着叶辰与血轻舞，眸子中闪烁绿色的幽光，道：“你们吃了雄心豹子胆，竟敢杀死奥巴马家族的人，抢夺奥巴马家族的通魔石，你们可知道你们此举会牵连所有与你们有关的家族与势力么，他们将会遭受血洗！”

　　“哦？”叶辰笑了，淡淡地道：“那你们可知道你们追来只是送死么？”

　　两个奥巴马家族的修者闻言同时一愣，而后相视大笑起来。

　　“就凭你们两个不知天高地厚的乡巴佬？”那黑脸修者狂笑不已，他们都是只差一步就成为准魔宗的人了，成为魔宗也就意味着不再是普通妖魔，而是魔神了，这种境界足以算得上强者。

　　“多说什么，速战速决！”血轻舞看了叶辰一眼说道。

　　“杀了你们，剥下你们的皮来铺床！”那鬓生触须的修者狞笑着，眼中绿光闪烁，无比的慑人，话落他直接就出手了。

　　鬓间的触须唰地伸长，绷得笔直，像是利器一般刺穿了虚空，直接就杀向叶辰与血轻舞。

　　“唰！”

　　血光流转的修罗妖刺出现在血轻舞的手中，她单脚一点，整个人顿时就消失在原地，像是在进行空间跳跃，下一秒就出现在那个妖魔的面前，修罗妖刺一抹。

　　“噗！”

　　那鬓生触须的地狱修者的咽喉顿时就浮现一抹血痕，他整个身躯一颤，而后便不动了，绿色的眼珠子中尽是惊恐之色，咽喉上的血痕快速放大，一缕缕血液飙射了出来。


第0449章 无耻是太久没洗脸

　　“噗！”

　　血液不断飙射，他用手死死捂住脖子，但是依旧止不住狂喷的血液，一缕缕修罗血气在其体内肆虐，顷刻间就毁坏了所有的生机。

　　“砰！”

　　那地狱修者倒在地上，双眼圆睁，死不瞑目。

　　他的同伴完全没有反应过来，见同伴倒在地上生机完全消失时才惊醒，满脸骇然之色，几乎是想也没有想转身就飞逃而走。

　　处于他们这个境界，竟然被一击秒杀，实在是太恐怖了，他知道眼前两人很强，不可力敌，快速逃走想要保住性命。

　　“既然来了就留下吧！”

　　叶辰双手划动，一片剑阵就突然浮现在那个逃走的地狱修者前方，无尽的剑气垂落，犀利无边，隔断了他的去路。

　　血轻舞身形如同鬼魅般，她不断闪动，空中四面八方，天上地下都是她的影子，一对修罗短刺在手掌四周飞旋着，只一眨眼就来到了那个地狱修者的身边，一抹血光闪现，噗地一声自其后脑穿过，那地狱修者的身体顿时就从空中跌落了下来，碰地一声砸在地上。

　　两个相当于天脉九逆巅峰的地狱修者在血轻舞的面前如同蝼蚁，一击必杀，这就是年轻王者，杀一般的同阶修者简直就如同割草般轻松。

　　无论是攻击力、防御力、速度还是秘术都远远不是普通的修者可以比拟的，强大太多了！

　　叶辰在两个地狱修者的尸体上收刮了一阵，找出一个储物袋，打开一开，顿时吃惊不小，里面同样是堆积如山的通魔石，数量与之前他们得到的相差无几，足足两亿通魔石。

　　“看来这两个人才是奥巴马家族这里派来参加拍卖会的主事人，我们白日杀的那两人只不过是奥巴马家族派来加送通魔石的小喽啰而已。”

　　叶辰将储物袋的口子打开，递到血轻舞的面前说道。

　　血轻舞看着叶辰，眸子中闪过一抹光亮，道：“或许这就是冥冥中的气运，你有大气运加身，缺什么就会有人送上门来。”

　　叶辰微微一怔，血轻舞这么一说，还真有些道理，自从得到命运之花后，运气就各种的好，几乎好到逆天了。

　　蕴含大气运的命运之花，为天下神窍秘境之下的修者所争抢，这种传说能改变人命格的东西肯定有着奇效，只是气运太过虚无缥缈，难以解释清楚罢了，而今叶辰想来，觉得或许真是因为获得了命运之花的气运之故。

　　演化出火灵力将两具尸体焚化，同时抹去所有的痕迹，叶辰与血轻舞快速离开，向着魔狱城中飞去。

　　奥巴马家族有秘术，被杀死之人可以将灵魂印记附在杀人者的身上，他们迟早会被奥巴马家族的人发现，这么做也只是延迟时间而已。

　　对于叶辰他们来说最为需要的就是这点时间，只要过了明天，将神石拍到手之后立马就会远离这个地方，地狱无边无垠，奥巴马家族的强者想要找他们那无异于大海捞针，几乎就是不可能的事情。

　　回到客栈小院的房间内，叶辰直接就在房间中央的地上盘坐下来，对血轻舞道：“你去休息，这段时间以来你也累了，今晚好好休息。”

　　血轻舞一愣，叶辰突然态度转变，让她有些不适应，叶辰不故意调侃她了，使得她心底突然有种空落落的感觉，整个人也像是有些失落，不过却也没有多说什么，只是看了叶辰一眼，而后转身走到床边和衣躺了下来，嘴角泛起一抹浅浅的笑。

　　这一夜过得很平静，奥巴马家族的人也没有再出现，叶辰一夜都在打坐，清晨十分睁开眼来，精神大好，转过头去看向床榻上，正好看到不知何时早已醒来的血轻舞正在出神地看着自己。

　　叶辰咧嘴一笑。

　　见叶辰回头，血轻舞心中一惊，猛地转过头去。

　　房间中非常安静，安静到叶辰都能听到血轻舞的心跳声。

　　叶辰起身，拍了拍皱褶的衣衫，道：“醒了？醒了就起来吧，我们得准备去万宝行了。”

　　血轻舞背对着叶辰，脸上浮现些许红晕，不过很快就恢复了冰冷之态，转过身来从床上起来，不声不吭地走出房间，看也没看叶辰一眼。

　　叶辰一愣，这女人又要做什么，貌似自己没有得罪她吧？

　　就在叶辰不解时，血轻舞又回来了，打了半盆水，拧干了毛巾冷冰冰地递到叶辰面前。

　　叶辰呆了呆，犹豫着不知道自己该不该伸手去接，血轻舞这是怎么了？中邪了？这还是他认识的血轻舞么？

　　叶辰眼神惊疑不定，让血轻舞眼中闪烁一抹羞怒之色，道：“怎么，你还要帮你洗？”

　　“哦，不用，不用，我自己来。”叶辰总算反应了过来，不过心中仍旧是难以置信，这个世界是不是太疯狂了？

　　其实对于他们来说根本无需用水来洗漱，直接用水灵力就可以了，不过血轻舞是女子，自幼就习惯了传统的洗漱方式。

　　“谢谢。”叶辰将毛巾递给血轻舞。

　　“谢什么，你之所以无耻就是因为太久没洗脸，脸皮太厚，我只是不愿意与极度无耻的人走在一起罢了。”

　　叶辰一窒，差点没被自己的口水给噎死，好好的气氛就被血轻舞这么一句话给彻底打破，这女人敢不敢有点情调？

　　见叶辰那郁闷的表情，血轻舞心中大为解气，终于出了口闷气了。

　　她快速的洗漱，然后就与叶辰离开了客栈。

　　街道上无数的修者都赶往城池中央最为繁华的地段，万宝行就在那里。

　　穿过数十条街道之后，万宝行终于出现在眼前，万宝行拥有一个巨大的院落，在院落的最中心位置是一栋十丈高楼，也是今日拍卖盛会的现场。

　　院落大门前一大群地狱修者在忙碌，很多地狱修者都拍着队在兑换什么，叶辰仔细一看，他们原来是在兑换通魔石卡，这种卡可以在这座城池中任意一处店内使用，是为了修者方便携带与支付。

　　叶辰选了一处队伍比较短的排了上去，不久之后就轮到他了。

　　通魔石卡有很多等级，最低级的是一级魔卡，最高级的是神卡。神卡必须要一亿通魔石以上方才可以拥有。

　　叶辰直接就兑换了神卡，三亿九千万通魔石他只兑换了三亿，剩下的九千万留了下来，这些他准备着日后用来培养炎龙皇朝的实力。

　　兑换神卡时，后方的地狱修者以及万宝行负责兑换的工作者都很惊讶地看着他，他们很确定叶辰不是哪一个大家族的人，因为那些大家族的代表他们都认识。

　　这样一个突然冒出来的土豪是谁？很多的地狱修者心中都在猜测，不过却没有人生出觊觎之心，毕竟能拥有这么多的资源财富，其背后的势力那还能小得了吗？谁敢去打坏主意，那基本等于送死。

　　那个负责兑换的工作者将神卡中的通魔石量打入神卡中，而后开始复制信息，问叶辰来自哪一个家族。

　　“炎龙家族。”叶辰随口答道。

　　“炎龙家族？”周围所有修者都很吃惊。

　　他们并未听过炎龙家族，带着龙字的家族，难道是地狱龙族？这么一想顿时就让他们心中发颤。

　　“这片小地狱中还有龙族么？”许多的修者心中自语，难以相信，这片小地狱从未出现过龙族，而今突然冒出个炎龙家族的修者来。

　　“不错，炎龙家族。”叶辰点头，将所有地狱修者的反应都看在眼中，语气上也显得有些傲气。

　　如此，更是让很多地狱修者相信了他真的是来自龙族的一员，特别是看到叶辰眉心的火焰标志与额头边的鳞甲，心中更是信了几分。

　　那工作者再也不敢多说什么，若真是出了一个龙族，他怠慢不起，也得罪不起，赶紧将身份信息复制在神卡内，然后交给叶辰。

　　叶辰微微点头，收起神卡，然后与血轻舞直接向着万宝行大门走去。

　　有了神卡，那些守卫见到他们全都点头哈腰，显得无比恭敬。

　　进入万宝行之后，便有万宝行的一名管事者迎了上来，将他们安排在拍卖场中的一个上等包厢内。

　　那名管事一边为叶辰他们带路，一边小心翼翼地以神识去窥探他们。

　　叶辰微微转头看着他，似笑非笑地道：“你对我们很好奇？只是太过好奇对自己没有好处。”

　　“呵呵，两位误会了，在下绝无此意。”那管使者心中大惊，赶紧收回神识，他的神识境界已经进入魔宗境界了，竟然会被对方发现，这让他很是吃惊，不敢再有丝毫异动。

　　进入包厢之后，叶辰问了一些关于今天拍卖物品的消息，管事者不愿暴露太多，只是微略提了提，言道，今日拍卖有神魔石，有神魔之兵等等，且还有神秘物品，保准是地狱世界难得一见的。

　　叶辰微有诧异，问他是什么神秘物品，那管事者不愿言明，叶辰也不好过于追问，知道这是拍卖行的规矩，也不再与他多说。

　　那管事者很快就离开了，包厢内就只剩下叶辰与血轻舞。


第0450章 拍卖会开始

　　“你说那神秘物品到底是什么？”叶辰心中觉得有些奇怪，刚才说到神秘物品时，那管事者脸上的表情很是怪异。

　　“地狱世界难得一见的东西？”血轻舞自语，沉思了一会最后摇头，道：“我们对地狱都不了解，不可能猜得到，不过我们可以留下大量通魔石，到时候若那神秘物品有大用处，我们可以将其拍下来。”

　　叶辰点头，想起那管事者的表情与眼神，他总觉得那神秘物品似乎不简单，心下决定一定要留足通魔石，否则那神秘物品一旦是自己所需要的，那么就会错失机会，被别的地狱修者竞拍去。

　　地狱各个势力前来参加拍卖盛会的代表者与散修者相继进入拍卖现场，很快拍卖场中的座位就满了，那些包厢中也被大家族大势力的人所占据。

　　拍卖场中有些嘈杂，各个地狱修者们相互议论，毕竟这可是万宝行自存在以来唯一的一次大型公开拍卖会，每一个修者的脸上都浮现出期待之色。

　　拍卖场中的拍卖台上，一个年老的地狱修者走了出来，正是主持这次拍卖盛会的万宝行拍卖师，他一出现整个拍卖场顿时就安静了下来，落针可闻。

　　所有的地狱修者都期待着拍卖盛会的开始，想要见识神魔石以及诸多神魔品级的宝贝。

　　“各位，今日本行举行有史以来最为盛大的一场公开拍卖会，感谢各位前来捧场，我们万宝行必定不会让大家失望。”那拍卖师朗声说道。

　　话落，他便宣布拍卖会开始。

　　“首先，我们拍卖的是本次拍卖盛会最普通的魔石，四级极品魔石，每一颗四级极品魔石底价一百通魔石，极品魔石数量最大一百万，竞拍胜利者可随意决定竞拍数量。”

　　那年老的拍卖师说话间，拍卖台后方就有一个地狱修者走了出来，手中有一个木质托盘，其中摆放这一颗指姆大小的碧绿色菱形晶石，碧华闪烁间，有着一股浓郁精纯的灵气波动而出。

　　虽然只是四级极品魔石，但是很多的地狱修者眼中都浮现出激动之色，除了那些势力较大的家族与势力外，小家族、小势力、散修者们都只能竞拍这些四级极品魔石，而神魔石对于他们来说并无太大的用处。

　　“现在我宣布竞拍开始，大家都可以自由竞价。每次加价不得少于一通魔石。”年老拍卖师朗声宣布。

　　“我出一百一零一通魔石。”立马就有人喊出了价位。

　　“我出一百零二通魔石。”

　　“我出一百一十通魔石。”

　　一个个声音不断响起，大家都开始竞拍，当竞拍价位停留在一百三十个通魔石的时候便没有哪个地狱修者再加价，毕竟四级极品魔石的数量有一百万，短时间不能会完全被竞拍走，而一百三十个通魔石的价格已经不便宜了，实力相对强大的家族与势力看中的都是神魔石。

　　最后由一个地狱散修者成功竞拍，他身上通魔石有限，最终也只拍走了几十颗四级极品魔石。

　　第二轮竞拍很快就开始了，地狱修者们再次叫价。

　　第三轮，第四轮，一直到四五轮都是在拍卖四级极品魔石。

　　叶辰与血轻舞很是镇定地看着那些地狱修者们竞拍，直到第五轮的时候叶辰开始第一次喊价。

　　“一百一十通魔石。”叶辰一叫价就直接加了十通魔石，让拍卖现场的很多修者都是一惊，他们顺着声音来源的方向看去，当发现声音是自包厢内发出时，外场的修者们全都不作声了。

　　包厢内的无一不是强大的家族与势力的代表，除了同样身材包厢中的那些修者可以相互竞争之外，外场的修者根本没有实力去竞争，况且他们也不想惹祸上身。

　　现场很安静，没有人再叫价，而各个包厢中也没有传来竞价的声音。

　　“一百一十通魔石一次，有没有再高的？”

　　“一百一十通魔石两次，有没有再高的？”

　　“一百一十通魔石三次，恭喜……”

　　“一百二十通魔石。”

　　就在拍卖师即将敲定买家的时候，一个充满傲气的声音自另一个包厢内传了出来。

　　现场中，无数的目光投了过去，终于有另一家大势力的代表者叫价了，这意味着一场龙争虎斗即将开始。

　　包厢内，叶辰微微皱了皱眉头，除了他与血轻舞之外，四级极品魔石对于身在包厢中的其他势力来说用处并不太大，不是他们不需要，而是这些年来哪个大势力没有储存足够的四级极品魔石？

　　那地狱修者叫出价格，分明是在与自己作对，叶辰嘴角泛起一抹冷笑，当下朗声道：“一百三十通魔石。”

　　“一百四十通魔石。”那个声音再次响起，带着一股傲气与不屑。

　　“一百五十通魔石。”叶辰的声音更加自信与高傲。

　　“一百六十通魔石。”那个声音再次响了起来。

　　“哼，你要跟我都斗，今天我就与你斗到底。”叶辰冷冷的声音在整个拍卖场中响起。

　　“两百通魔石。”叶辰喊出价位，直接增加四十通魔石。

　　“嘶。”

　　外场中，无数的地狱修者抽了口冷气，直接加价四十通魔石，这才太财大气粗了，同时人们也认为叶辰实则就是一个一掷千金的纨绔子弟。

　　另一个包厢中，一个年约二十几岁，脸上生有几缕紫色的虎纹，身形样貌与人类相差无几的地狱修者脸上浮现一抹冷笑，自语道：“就算他是龙族代表，此人也不过是个纨绔败家子，缺少一颗冷静的头脑，竟然要一掷千金，那么就让你大出血。”

　　“少主英明。”旁边一个中年地狱修者说道，他上半身赤裸，身上同样有着虎纹，只是颜色相比他口中的少主身上的虎纹要浅些。

　　“三百通魔石。”脸上有紫色虎纹的年轻男子冷冷地喊道。

　　“哗！”

　　拍卖场沸腾了起来，四级极品魔石的价格竟然达到三百通魔石了，这太过离谱了，大家族之间的争斗果真是精彩。刚刚对面包厢加了四十通魔石，现在另一个包厢中的声音竟然直接加了一百通魔石。

　　“那是紫魔虎家族！”

　　有人认出来包厢上的标记，紫色的虎纹。

　　“紫魔虎家族，那可是与奥巴马家族同样强势的存在，一方霸主啊，对面那包厢中是哪股势力的代表，怎么与紫魔虎家族对上了？”有修者发出惊疑的声音。

　　“一条火龙，竟然是一条火色的龙图案，怎么从未听说过有这样的家族势力标志？”很多人看到叶辰与血轻舞所在的包厢上的图案，一个个都惊疑不定，不知道火龙代表的是那个家族或者势力。

　　“五百通魔石！”叶辰的声音响了起来，如同一声炸雷在那些修者耳边响起，让他们全都一惊，难以置信地看了过去，五百通魔石，他几乎都以为自己听错了。

　　紫魔虎家族所在的包厢中，紫魔虎少主脸上的冷笑更加的明显了，他再次开口了，声音很淡，却显得无比镇定自若。

　　“六百通魔石！”

　　现场中，小家族，小势力与散修者们心中一窒，大家族的财力太雄厚了，简直就是将通魔石当做粪土，而今竟然将四级极品魔石的价位竞拍到了六百通魔石的地步。

　　“少主，就这一次了吧，我们不能再喊了。”紫魔虎少主旁边的那个中年修者说道。

　　“嗯，就等他出价了，只要一喊价，就让他竞拍走吧，想必他一定会喊出七百通魔石的价格，七百通魔石一颗四级极品魔石，不知龙族的老家伙知道了会不会被气得吐血，哈哈哈！”紫魔虎少主大笑连连，无比得意。

　　渐渐的，他脸上的得意之色消退，随着时间一点一点流逝，他的脸色越加的难看。

　　“六百通魔石第一次，还有更高的吗？”

　　“六百通魔石第二次，还有没有更高的？”

　　紫魔虎少主与那中年修者的颜色都变得有些阴沉，一丝不好的预感浮上心头。

　　“六百通魔石第三次！”

　　“咚！”

　　“我宣布，此次紫魔虎家族成功竞拍到四级极品魔石，现在请紫魔虎家族代表者决定竞拍数量。”

　　随着那咚地一声，紫魔虎少主与那中年修者的脸色瞬间铁青。

　　“可恶！”

　　紫魔虎少主砰地一声拍在座椅上，将座椅的扶手都给拍碎了。

　　“竟敢算计我，在这方圆百万里之内没有人敢欺负到我的头上，龙族又如何，自古龙虎不相容，拍卖会结束以后，本少主要屠龙！”

　　紫魔虎少主咬牙切齿，目光无比阴冷，双眼中杀机爆射。

　　“少主，据可靠消息，这两人不简单，万宝行主事者曾以神识窥探，但刚一接触就被其发现，可见其必有秘术在身，龙族不可小觑，等会属下便发出消息，通知家族强者快速赶来，等拍卖会一结束，我们直接屠掉他们，量他们龙族也不敢找到这里来撒野。”那中年修者说道。

　　“嗯，此事交给你去办，以防万一多调些强者前来，无论他们有什么底牌在手，这次也要将他们留在这里，剥了龙皮，抽了龙筋，以泄本少主心头之恨！”

　　“是，少主！”


第0451章 一级上品神魔石

　　叶辰安静地坐在包厢中，嘴角浮现一抹冷笑，他早就算计到那紫魔虎家族的代表者打的算盘。

　　从前几轮拍卖就可以看出，四级极品灵石在地狱根本就不是多么值价，一百三十通魔石都可以拍到，而紫魔虎家族的人却和自己竞拍不休，打的什么算盘太明显了，所以他装着势在必得就是要引对方上钩，以牙还牙。

　　果不其然，紫魔虎家族的人自食恶果，现在要以六百通魔石购买四级极品魔石，而且还必须是一单不小的数量，若数量太少肯定会被人笑话，为了颜面他们也只能够咬碎了牙往肚子里面咽。

　　拍卖现场霎时寂静无声，此时所有人都反应了过来，竞拍到最高峰，炎龙标志的包厢中突然没有声音，不再竞价，这根本就不符合情理，仔细一想，修者们全都明白了，紫魔虎家族想要坑人，不想反被人所坑，吃了哑巴亏。

　　此时，所有的修者都能感受到从紫魔虎家族所在的包厢中传出来的阴冷杀意，场中的修者们只觉得心口压抑，像是有一座大山压在了心间，没有谁开口说话。

　　“哈哈，紫魔虎家族真是财大气粗，在下算是见识了，以六百通魔石的价格竞拍下四级极品魔石，真不是寻常家族能办得到的，恭喜紫魔虎家族了。”

　　就在这时，叶辰的声音传了出来，在整个拍卖场中回响，一瞬间，所有的修者们都感受到紫魔虎家族所在的包厢中那杀机更加的冷冽了，让他们一个个的心中打颤。

　　“咳咳！”年老的拍卖师干咳了两声，道：“请紫魔虎家族决定竞拍数量。”

　　紫魔虎家族所在的包厢中散发的杀机慢慢敛去，里面传出一道冷冷的声音：“一万颗。”

　　“交易已完成，通魔石已由紫魔虎家族神卡中扣去，现在紫魔虎家族可以派人前去领取四级极品魔石，亦或是等到拍卖盛会结束之后去领取。”年老拍卖师宣布，然后开始下一轮拍卖。

　　这一轮拍卖的仍旧是四级极品魔石，只是有了紫魔虎家族的前车之鉴，没有人故意去抬高价格了，都怕一不小心掉入了险境之中自食恶果。

　　叶辰很顺利的以一百三十通魔石的价格竞拍到了四级极品魔石。

　　“请炎龙家族决定竞拍数量。”年老拍卖师说道。

　　叶辰想了想，道：“十万颗！”

　　“十万颗，这么多！”先场中许多的修者都吃惊不小，能够坐在包厢中，显然也是与紫魔虎家族同级别的存在，这样的势力应该有大量的四级极品灵石储存，而今却拍下十万颗，实在让修者们很意外。

　　“交易已完成……”拍卖师按照正常程序说了一通。

　　包厢内，叶辰看了血轻舞一眼，血轻舞明白叶辰的意思，当即走出包厢，直接去万宝行后台领取四级极品魔石去了。

　　拍卖持续进行，很快的，一百万颗四级极品魔石就竞拍一空，接下来即将要拍卖的让修者们更加的期待了，有的人眼中浮现出难以压制的激动之色。

　　有些中等家族与势力，他们正需要神魔石，苦于一直以来万宝行都没有公开拍卖过神魔石，导致他们很难获得这种修炼资源，只是偶尔能买到几颗，而今天就是一次天大的机会，只要拍到大量的神魔石便能在短时间内让他们的实力突飞猛进。

　　微微休息了一会，万宝行为前来参加拍卖会的修者们送上了香茗，喝过茶之后，拍卖师就宣布下一轮拍卖正式开始。

　　随着拍卖师的声音响起，场中所有的修者全都睁大的眼睛，一瞬不瞬地盯着拍卖台上。

　　“下面，我们即将拍卖的是一级上品神魔石。”

　　年老拍卖师一句话就让整个拍卖场沸腾了起来。

　　无数的人发出惊呼声，竟然是一级上品神魔石，场中有些中型家族与势力的修者，他们以前也见过神魔石，但都是些一级下品神魔石，上品的神魔石从未见过，其内蕴含的法力与法则也不是下品神魔石能比拟的。

　　“天哪，竟然是一级上品神魔石，这种神魔石足够修炼到魔宗巅峰境界了，这次拍卖盛会让我们看到了希望，看到了希望啊，家族终于要崛起了。”

　　有些修者激动得声音都在发抖。

　　包厢内，叶辰与刚刚领取了四级极品魔石回来的血轻舞也有些吃惊，心中同样忍不住激动，竟然是一级上品神魔石，对于他们来说，这种神魔石修炼起来会更加的快速，只要足够至少也能让他们的修者突破到上位神宗了。

　　“怎么样，跟着我好运连连，你的修炼之路将会一路顺风。”叶辰看了血轻舞一眼调侃道。

　　“自恋。”

　　血轻舞冷冷地给了叶辰两个字。

　　叶辰摸了摸鼻子不以为意，道：“如果自恋能走一辈子好运，我宁愿自恋一辈子，那么你是不是也要跟我一辈子？”

　　血轻舞娇颜一红，给了叶辰一个冷冷的白眼，转过头去看向他处，心中却跳动个不停，叶辰的话虽然看似在说笑，实则有些暧昧，让她莫名的升起一种奇妙的感觉。

　　“来人，将一级上品神魔石呈上来给大家一观。”拍卖师大声道。

　　很快就有一个万宝行的修者端着一个白玉托盘走上拍卖台，其中放着一颗神光湛湛的菱形晶体，同样只有指姆那么大，这就是一级上品神魔石，其上散发出浓厚的法力波动与一丝丝若有若无的法则气息。

　　顿时、一个个中型家族与势力的代表者们全都眼红了。那些小家族与小势力以及散修者则满脸羡慕之色，他们境界不达，根本就使用不了神魔石，不过神品的东西，谁人都想拥有，只是他们深知自己根本没有资格去竞拍，所以只能羡慕。

　　“神主境界之前，我想我们都无需为修炼资源担忧了。”叶辰轻声道。

　　万宝行一拍卖神魔石就直接是一级上品，后面说不定还有二级神魔石，叶辰都无比的期待起来。

　　“早知道我们该多抢些通魔石。”血轻舞冷不丁地说了这么一句话。

　　叶辰一怔，转过头去看着那张冷酷美艳的脸蛋，他心中自问，这么一个绝代佳人怎么就如此暴力呢，不由得想起了一句话来，自语道：“卿本佳人，奈何为贼。”

　　“你说什么？”

　　血轻舞的目光直刺叶辰，那是一种杀人的目光，像是要将叶辰洞穿。

　　叶辰咧嘴一笑，道：“怎么？还没有被我欺负够么，用这种眼神看我，你知道后果的。”

　　血轻舞一颤，贝齿咬得咯咯作响，就是拿叶辰一点脾气都没有，若真的打起来，以叶辰的战力也与她不想伯仲，谁也讨不到便宜，且叶辰的肉身无比强大，近身战斗力就算是她的修罗血脉也低挡不住，会被压制，不管怎么样反正就是奈何不了叶辰。

　　“在我面前要乖乖的，知道么，你乖乖的，我就不欺负你了。”叶辰笑道，他笑得很灿烂，可是看在血轻舞的眼中却是那么的可恨。

　　她狠狠跺了跺脚，死死咬住下唇，就是没有一丝办法，想要暴走吧，在这样的场合之下会引来很大的麻烦，只得忍气吞声，恨恨地盯着叶辰。

　　“哈哈哈哈！”

　　见到血轻舞那气极又无可奈何的模样，叶辰开怀大笑。潜意识中他就是想要逗血轻舞，看她生气的模样，带着一丝娇憨，很是可爱。

　　“下面我宣布一级上品神魔石竞拍正式开始，底价一万通魔石。每次加价不得少于一千通魔石。”

　　年老拍卖师的声音在拍卖会场响起，将叶辰的心神拉了回来，全身心放在拍卖会上。

　　“一万一千通魔石。”

　　“我出一万两千通魔石。”

　　“我出一万三，不要和我抢，神魔石还有很多，大家不要把价位抬高了啊。”有一中型家族的代表者喊完价格之后高声说道。

　　此话一出，场中那些中型家族与势力真的没有再抬价了，而包厢中的大家族却没有竞价，于是那个中型家族的代表着很顺利的就拍到了神魔石，只是他拍的数量并不多，只有一千颗，这几乎已经用光了身上所有的通魔石。

　　接下来中型家族与势力的拍卖很顺利，并无人抬价，各自都如愿以偿的竞拍到了神魔石。

　　又一轮拍卖开始。

　　“一万一千通魔石。”

　　叶辰喊出了竞拍价位。

　　他一出价，场中的中型家族与势力全都放弃了喊价，大部分都没有了通魔石，还有通魔石的也自知没有实力与包厢中的势力竞争，只得放弃，静观其他包厢中的大势力代表者竞价。

　　“一万两千通魔石。”一个声音自另一边的包厢内传了出来，那包厢上有蓝色的火焰标志。

　　“蓝炎家族竞价了。”有修者小声说道，很多的修者都开始激动起来，他们知道接下来又是一场龙争虎斗，蓝炎家族出价了，那被坑过的紫魔虎家族肯定也会跟价，不会让龙炎家族就这么轻易拍下来。


第0452章 一万颗上品神魔石

　　叶辰微微一愣，在他的意料中应该是紫魔虎家族抬价才对，而今在紫魔虎家族出价之前又多了个蓝炎家族，看来想要竞拍神魔石必须要出血了。

　　蓝炎家族叫价之后，场中就一直很安静，没有任何一个声音，也没有人叫价。

　　“一万二两千通魔石一次，有更高的吗？”

　　“一万两千通魔石两次，没有没更高的？”

　　“一万两千通魔石三次……”

　　“一万三千通魔石。”

　　叶辰再次出价了，在这个时候选择出价他就是要让所有修者都觉得他是在犹豫，随时都有可能放弃，只有这样才会让蓝炎家族与紫魔虎家族的代表者心中没底，不至于将价格抬到很高的位置。

　　“一万四千通魔石。”紫魔虎家族的包厢内终于传出了声音，正是先前与叶辰竞价的声音。

　　“哈哈哈哈！”叶辰发出笑声，在拍卖会场不断回荡，“一万五千通魔石。”

　　“一万六千通魔石。”蓝炎家族再次叫价了。

　　“一万七千通魔石！”这次叶辰是抢着喊的，在紫魔虎家族还未喊出价位的时候他就再次喊价了，完了顺便补充一句，“你们抬吧，再抬一次小爷就让给你们。”

　　“哼，你以为你的伎俩有用吗？”紫魔虎家族传来冷笑声，紫魔虎少主朗声喊出价格：“一万八千通魔石。”

　　“我就不信你不拍神魔石。”蓝炎家族的包厢中也传出冷笑声，“一万九千通魔石。”

　　全场鸦雀无声，全都静静看着这一场竞拍。

　　“一万九千通魔石一次。”

　　“一万九千通魔石两次。”

　　“龙炎家族真的不竞价了么？”许多的修者有些意外，这毕竟不是魔石是神魔石啊，难道炎龙家族就这么放弃了？

　　“一万九千通魔石三次！”

　　“咚！”

　　拍卖师一锤敲定，道：“蓝炎家族竞拍成功，请决定竞拍数量。”

　　“恭喜蓝炎家族，果真是财力雄厚，一万三千通魔石的神魔石，你们竟然出价一万九千，真是‘大智若愚’，佩服，佩服！”叶辰笑道，带着讥讽的意味，让蓝炎家族所在的包厢内的修者一脸铁青。

　　“他竟然真的放弃了，混蛋！”蓝炎家族包厢中一名三十多岁，全身肌肤都为蓝色，一头蓝发如同稻草的人恨声说道。

　　紫魔虎少主也没有想到龙炎家族真的会放弃，他心中惊疑不定，不知道龙炎家族到底打的什么算盘。

　　“少主，其实你不必如此，家族强者即将到来，届时炎龙家族的一男一女必死无疑，我们不但要屠龙还要劫财，何不让他们便宜拍走那些东西，到时候还不是我们的么？价格太高了，反而便宜了万宝行。”紫魔虎家族的那个中年修者阴冷地说道。

　　“不错，倒是我糊涂了。”紫魔虎少主点头，眼中浮现一抹狠色，脸上尽是冷意。

　　又一轮拍卖开始了，这一次紫魔虎家族没有再叫价，除了叶辰叫价之外就只有蓝炎家族，其他的大家族都没有声音传出，显然他们对于一级上品神魔石并不怎么需要，肯定早已有了充足的储存量。

　　“一万九千通魔石。”

　　“两万通魔石。”叶辰喊价。

　　“两万一千通魔石。”蓝炎家族毫不相让。

　　“两万四千通魔石。”叶辰一口气加了三千通魔石，完了顺便加了一句：“你若再叫价我便让给你了！”

　　“哼，又来这招，你以为我会信你么？”蓝炎家族那边传来冷笑声，随即出价：“两万五千通魔石。”

　　“哈哈，恭喜蓝炎家族，你们又竞拍成功了。”叶辰大笑。

　　拍卖场中人们面面相觑，炎龙家族又放弃了么？

　　“咚！”

　　当拍卖师一锤子敲定之后人们方才肯定，炎龙家族真的又一次放弃了，这明摆着是在阴那些与他们作对的家族！

　　而且还是在出声提醒的情况下，明着让蓝炎家族往里跳了两次，这无疑是将蓝炎家族的代表者当做了傻子。

　　被人接连两次坑了，还是明着坑，蓝炎家族的代表者脸色无比难看，实在是太丢人了，同时对龙炎家族的代表者也是有了深深的恨意。

　　当又一轮拍卖会开始时，叶辰又叫价了，这一次蓝炎家族仍旧叫了价。

　　价格抬高到一万六千通魔石的时候，叶辰又说了同样的话，“你们若是再加价，我就让给你们了。”

　　这一次，蓝炎家族那边沉默良久，最终放弃了喊价，他们实在是不确定叶辰说的是真是假，若是再被坑一次，傻子之名就要坐实了。

　　“咚！”

　　拍卖师一锤子敲定，“炎龙家族竞拍胜利，请决定竞拍数量。”

　　叶辰算了算，一万六千颗通魔石换一颗一级上品神魔石，然后想了想接下来会出现了东西，不过他知道有了蓝炎家族在，接下来的拍卖怕是不会顺利了，而那紫魔虎家族则不用担心他们会抬价，从刚才他们没有出价来看，叶辰心中已经推测到了他们的打算。

　　不过叶辰最终还是只兑换了一万颗一级上品神魔石，留下了一亿多的通魔石作为备用。

　　听到炎龙家族兑换了一万颗一级上品神魔石，蓝炎家族的代表者咬牙切齿，一双拳头捏得啪啪作响，他知道自己还是上当了，前两次都是作秀，第三次才是骗局。

　　炎龙家族以前两次的放弃为基础，使得他的心中充满了不确定，最后一次却以低价拍走了一万颗神魔石，让蓝炎家族的代表者恨得牙痒痒！

　　接下来的拍卖叶辰都没有再叫价，他知道自己就算叫价也无法成功竞拍，蓝炎家族绝对不会善罢甘休，且想要再让他们上当很难了。

　　一级上品神魔石拍完了，接下来就是二级下品神魔石，也是这次拍卖会中最高等的神魔石，二级下品神魔石一出，所有人都沸腾了起来，就算那些在包厢中的各大家族代表者都争先喊价。

　　虽然历年来二级下品神魔石都被他们秘密拍走，但是二级神魔石在这片小地狱中也是数量有限的，各大家族的存量也很少，每次一出现二级下品神魔石他们必定要竞拍。

　　如此一来竞拍就激烈了，数个包厢中不断有人竞价，起价五十万颗通魔石的二级下品神魔石很快就飙升到百万通魔石的价格。

　　最后价格停留在一百五十万通魔石时，喊价的声音几乎没有了，太贵了，就算是对于大家族来说一百五十万通魔石的价格也非常的昂贵。

　　各大家族的财力相差不多，一个大家族拍走了一些二级下品神魔石后，就没有再第二次叫价，很快的神魔石就被各大家族给拍走。

　　“可惜，我们无法拍到那些二级下品神石。”血轻舞摇头，一副叹息之色。

　　叶辰淡淡一笑，道：“放心，没有二级下品神魔石，自然会有人给我们送上门来。”

　　血轻舞一愣，“是你说？”

　　“不错，正是你想的那样，拍卖会一结束，他们就会出现。”叶辰淡淡地说道，语气中杀机森然。

　　这时、年老拍卖师的声音再次响起。

　　“接下来我们要拍卖的东西十分珍贵，在历年以来都是少有，下面先让大家过目。”

　　话落就有两个人抬着一副水晶制作的刀盒，里面放着一把长三尺，宽半尺的黑色魔刀，呈弯月状，通体黑色，闪烁黑色的魔光，荡出一股魔神的气息，让所有人都有一种心口窒闷的感觉。

　　“这就是即将拍卖的宝物，魔主之兵，品阶为上品！”拍卖师说道。

　　“哗！”

　　现场沸腾了，魔主之兵，而且还是上品的，在场的人大部分连见都未曾见过，所有人的目光紧紧盯着魔主之兵，都舍不得移开哪怕一秒。

　　“好强大的魔神气息，此刀曾饱饮鲜血，其中还有股惨烈的杀戮之气！”叶辰眼中闪烁金色光芒，那把魔主之兵让他感觉到了极度的危险。

　　血轻舞脸色也很凝重，她知道叶辰在担心什么，这把魔主之兵若是落在其他家族手中还好些，一旦落入紫魔虎家族，那么对于他们来说既是极大的威胁。

　　“魔主之兵，现在开始拍卖，大家可以自由竞价，低价一亿通魔石，每次加价不得少于一百万通魔石。”拍卖师朗声说道。

　　嘶！

　　场中无数人倒吸一口冷气，一亿通魔石，如此庞大的数字，就算是中型家族举族之力也负担不起，能买得起的也只有那些大家族了。

　　“一亿零一百万通魔石。”有人叫价了，来自最角落的一个包厢，其上印着水纹，那是冥水家族。

　　“一亿零两百万通魔石。”

　　紫魔虎家族不甘落后，第二个叫价，对于这把魔神之兵他们也是志在必得。

　　“一亿零三百万通魔石。”蓝炎家族也喊价了。

　　一时间各大家族纷纷竞价，很快价位就提升到了一亿两千万。

　　这趋势一点都没有缓减的迹象，各大家族各不相让，都想要竞拍下魔主之兵，一把上品魔主之兵意味着什么？只要得到这把魔主之兵，那么他们的家族就相当于多了一位绝顶高手坐镇。


第0453章 暴怒的叶辰

　　叶辰冷眼旁观，对于魔主之兵没有兴趣，而且也知道不可能竞拍得到，若非要等待着一观最后拍卖的神秘东西，他与血轻舞早就离开了。

　　各大家族之间竞争激烈，这次拍卖会中已知的最好的东西就数这魔主之兵，至于那神秘的东西，虽然让他们也心动，但毕竟并不知道那究竟是什么，对他们有没有用处？

　　而今实实在在的魔主之兵就在眼前，各大家族没有谁会放弃，无论如何也会尽最大的力量去争取。

　　竞拍的价位不断飙升，很快就涨到了三亿，各大家族之间仍旧不肯放弃，他们的通魔石已经不够了，有些家族不得不放弃。

　　最后，蓝炎家族成功竞拍到魔主之兵，与此同时蓝炎家族的代表立刻派人传送消息到家族之中，调请大批强者前来护兵。

　　魔主之兵太过重要，保不准有大家族铤而走险来强夺，他们要确保魔主之兵安全带回家族内。

　　魔主之兵有了得住，场中无数人唏嘘不已，一把魔主之兵啊，各大家族都抢疯了眼，最终落入蓝炎家族之手，其余家族尽皆无声。

　　拍卖场中沉寂了好一会，拍卖师终于说话了，打破沉寂。

　　“现在我们即将迎来本次拍卖会最后一件神秘物品，这是一件你们意想不到的物品，相信很多人都会感兴趣。”拍卖师绕着弯子装神秘。

　　“什么神秘物品？”

　　“对啊，都到了这个份上，就不要卖关子了，将其拿出来亮亮吧。”

　　各个修者都出言说道。

　　“大家少安毋躁。”拍卖师举了举手，等现场再次安静下来，他对着拍卖台边的两个万宝行的修者，道：“你们将神秘物品带出来给大家瞧瞧。”

　　“是。”那两个万宝行的修者齐声应答，而后转身就消失在拍卖台边沿，很快的他们又再次出现。

　　“哗！”

　　当他们再次出现时，场中顿时就沸腾了起来，各种喧嚣声。

　　炎龙家族的包厢内，血轻舞一脸惊疑，紧紧盯着拍卖台上，而叶辰则嗖地站立而起，身体都在颤抖，一股浓烈的杀意自体内喷薄而出，那种杀机像是要击破天穹。

　　“啪啪！”

　　叶辰的拳头紧紧捏在一起，骨节爆响，指节都发白了，他的眼神无比的冷冽，整个人都散发出一股暴戾与杀戮之气。

　　“怎么样，大家是不是很惊奇，这个苍天大陆的女修者，乃是紫魔虎家族的强者好不容易才制住的，此女生得倾国倾城，气质更是温婉乖巧，你们谁能拍下她暖床叠被，那是无比的享受。”拍卖师笑着说道。

　　场中，很多地狱修者都眼冒绿光，在地狱之中何曾见过如此美丽清纯的女子，真是太美了，无一处不美，就像是碧波仙子一般。

　　“她嘴角怎么溢血了，不要虐待美人，我将她拍回去暖床，要完好无损。”有修者大声说道。

　　“对，她不会被你们怎么样过了吧？”有人质问。

　　“诸位请安静。”拍卖师摆了摆手，道：“万宝行万年老字号，信誉问题大家可以放心，此女不简单，修为不算很高，但手段却不小，且体内有神王之兵，若非紫魔虎家族几个太上长老出手及时制止她激活神王之兵，几乎不可能抓住她，现在她体内的力量被封印，想必是想冲破封印导致气血逆冲才溢出血迹。”

　　“原来是这样，这个苍天大地的女修者不简单啊，苍天大陆与我们有仇恨，如今抓住了这个女修者，我们谁拍到都会将之当做性、奴，哈哈！”

　　有修者大笑。

　　炎龙家族包厢中，叶辰浑身不断颤抖，体内的血气腾腾流动，他的眼神无比可怕。

　　“你准备怎么办？”血轻舞轻声说道，她知道叶辰现在的心情。

　　“我一定要救她出去，就算粉身碎骨！”叶辰咬牙，一字一句都像是从牙缝中蹦出来的。

　　“可是，我们必须得先想个稳妥的办法，要是这样冒然冲上去救人，会第一时间暴露我们苍天大地修者的身份，到时候将会遭受万千修者的围攻，况且还有紫魔虎家族暗中赶来的强者，以及各大家族的人。”

　　“我没有选择，无法眼睁睁看着她被当做物品来竞拍，她是我的人，谁也不能动一丝一毫！”叶辰的话很霸道，却带着内疚与自责。

　　“哎！”血轻舞叹了叹，她知道自己说什么也没有用，正如叶辰所说他能眼睁睁这样看着吗？

　　不能！他过不了自己心里那一关。

　　“血轻舞，你先走，现在马上去领取神石离开这里。你看过我手中的地图，我们在灵脉处汇合！”叶辰深深吸了口气道。

　　血轻舞看了叶辰一眼，没有说什么快速离开包厢去领取神石了，只是很快她又再次回到了包厢中。

　　“你怎么还不走。”

　　“你的命是我的，除了我以外谁也不能让你死！”血轻舞咬牙说道。

　　叶辰不说话了，只是身躯一直在颤抖，眼睛紧紧盯着拍卖台上那绿色的身影，她的脸色很苍白，带着一丝凄楚，眼神之中尽是死志，还藏着一丝眷念与不舍。

　　叶辰心中一痛，那一丝不舍紧紧连着他的心，能有什么不舍？唯有叶辰！

　　“各位，现在开始竞拍，底价五千万通魔石，每次出价不得少于一百万通魔石。”拍卖师宣布，而后不断有叫价的声音响起。

　　叶辰在包厢内，体内的暴戾之气已经浓烈到了无以复加的地步，他忍不住了，心如刀割！

　　“你们全都要死！”

　　轰！

　　叶辰如一头冲出牢笼的蛮兽，直接撞破包厢，一只金色的大手遮天，一巴掌就向着拍卖场中拍了下去，那些修者竞价正欢，突然听到一个冷酷的声音，紧接着金色的手掌就压落下来。

　　轰！

　　一巴掌下去，顿时就有上百人被拍成肉泥，拍卖现场一片混乱。

　　“炎龙家族的人，就算你们是龙族也不能在我们万宝行的拍卖会上撒野！”那拍卖师一双老眼中透射慑人的光，向着叶辰直接冲了过去。

　　“老东西，你必死！”

　　叶辰心中的杀戮之气无比浓烈，生平第一次有这么强烈想要杀戮的欲望。

　　“嗡！”

　　一拳，叶辰金色的拳头如同神日般璀璨耀眼，瞬间轰碎虚空，砰然一声将那拍卖师击中，胸膛直接被打出一个大窟窿，内脏完全碎了，整个人也倒飞而出，轰然一声砸在拍卖会场的墙壁上，使得整个会场都一阵颤动。

　　“楠儿！”

　　叶辰轰杀那老者之后，身形如风，快到极致，一步就出现在拍卖台上，并指连弹，两缕金色的剑气透射出去，将两个万宝行的修者眉心洞穿。

　　“少爷……是少爷的声音。”绿衣少女身体一颤，那充满死志的眸子中顿时就有了光亮，晶莹的泪珠唰地就滚落了下来，“少爷，是你吗？少爷，呜呜……”

　　“是我，对不起，楠儿，对不起，让你受苦了。”

　　叶辰一把将楠儿的娇躯搂在怀里，眼眸微微湿润，声音也哽咽起来。

　　“苍天大地的气息，什么炎龙家族，原来你是苍天大地的修者，真是好高明的伪装手段，竟然混进魔狱城，简直就是胆大包天，今日你们三个上天无路，入地无门！”

　　各个包厢中，各大家族的修者顿时就感受到了叶辰他们战斗时身上发出的气息。

　　“轰！！”

　　各个包厢全都爆裂开来，木屑纷飞，各大家族的十余人向着叶辰他们杀来，与此同时万宝行的强者也出现了，场中的其他地狱修者也感受出了叶辰他们身上散发的气息。

　　“竟然是苍天大地的人类修者，我看你们今日如何逃出魔狱城！”万宝行中一个十分强大的修者带领一大批人将叶辰的一方退路堵死。

　　血轻舞来到叶辰身边，道：“我们现在四面受敌，怎么办？”

　　“冲出去！”

　　叶辰声音冷冽，话落他抱着楠儿逆冲而上，轰然一声将整个大楼都冲出大窟窿，与此同时血轻舞也与他一起冲出了大楼，一步之间就出了万宝行，凌空在魔狱城上空。

　　“你们逃得了吗？”

　　紫魔虎少主飞了出来，与此同时四面八方都出现紫魔虎家族的强者，一个个身上都是紫色的虎纹，散发出一股兽王的气息，将叶辰他们四周方圆十几里的空间都给围了起来。

　　“少爷，能见到你楠儿就心满意足了，你快走，不要管我！”楠儿使劲推叶辰，想要挣脱他的怀抱。

　　“别动。”叶辰微怒，眼神霸道地看着她，道：“你是我的人，我不会丢下你，就算是死也不会！”

　　楠儿娇躯一颤，泪如泉涌，整颗心完全被幸福填满，在叶辰霸道的眼神之下，乖乖伏在他的身上，搂住叶辰的腰身。

　　“楠儿，少爷一定要带你出去！”

　　叶辰给了他一个肯定的眼神，在这重重包围中，楠儿莫名的有了信心，她相信叶辰能做到。

　　“哈哈哈，这就是你们苍天大地人类的男女之情吗？真是可笑又可悲，自己都要死了，还要护花，今日你们全都要死在这里，化为一滩血泥！”


第0454章 杀出一条血路

　　紫魔虎少主满头紫发飞舞，他凌立在虚空中，浑身上下都散发出一股兽性，浓厚的紫色魔气在身体四周流动，狂霸而充满了魔性。

　　在叶辰等人的左方与后方全都是紫魔虎家族的强者，足有八人之多，每一个强者都占据一方，右边则是万宝行的一名强者，其身后跟着一大群万宝行的修者以及拍卖会上的诸多修者。

　　很快，城池中其他的修者发现这边的情况也赶了过来，得知有苍天大地的修者在此，一个个面露杀机，气息暴戾。

　　这是数万年来的仇恨，祖神之恨，让这些地狱修者们对苍天大地的修者恨之入骨，每次地狱历练开启，只要遇到苍天大地的修者，地狱修者就会全力追杀，数万年来已经不知道有多少的苍天大地修者死在他们手中了，但是仇恨依旧没有消减。

　　“血轻舞，往我们选定的方向突破。”叶辰传音给血轻舞，神色间没有丝毫担忧与害怕，只有一股无敌的气势与自信，他的精气神在瞬间攀升，混沌意志加身，霸绝诸天的意志充满了内心。

　　这股气势如同一尊在世君王在俯瞰众生，有着一股慑人的气势，让一些地狱修者心中吃惊。

　　“好强的无敌之心，只可惜，你心有无敌却无法做到真正的无敌，今日必死无疑！”紫魔虎少主脸上的魔纹闪烁紫光，像是活了过来，发出一缕一缕的魔纹之光。

　　“冲！”

　　叶辰一声低喝，一步就迈向前方，直接冲向紫魔虎少主，他一手揽着楠儿，一手演化，一片巨大的剑阵就悬浮在头顶上方，无尽的剑气垂落，将自己身方圆十米完全护在其中，与此同时一只拳头完全化为橙金色，体内发出震鸣声，黄金血气滔天，像是要淹没天地。

　　“嗡！”

　　一只金色的拳头轰杀而出，一道拳光无比的璀璨刺目，像是浓缩的烈日贯穿了虚空，使得一大片空间都在颤鸣，轰然崩碎。

　　这一拳携着恐怖的力量轰杀向前，那紫魔虎少主眼中闪过一抹惊色，张口一啸，发出一声震天虎吼，与此同时他也向着叶辰冲了过去，同样是一拳轰迎向叶辰的金色拳光。

　　“吼！”

　　紫魔虎少主一拳打出，滔天的紫光爆射，在其前方凝聚成一颗巨大的紫色虎头，獠牙森然，张开大口。

　　“哼！”

　　叶辰冷喝，手臂微微一震，攻杀秘术运转，攻击力叠加，瞬间提升一倍。

　　两倍攻击力之下，金色的拳头上金光更加的璀璨，轰然一声将紫色的虎头给打个稀巴烂，与此同时金色的拳头去势不减，直接轰向紫魔虎少主的胸膛。

　　“魔虎变，天下惊！”

　　紫魔虎少主眼中野性爆射，一声大吼间整个人在滔天紫光中化为一只巨大的紫色魔虎，紫色的虎纹，血色的眼睛，尖长的獠牙，锋利的爪子，神鞭般的尾巴。

　　巨大的虎爪一爪子拍了出去，迎向叶辰的拳头。

　　叶辰一拳崩灭紫魔虎少主的虎头拳力，这一拳的力量已经消磨不少，而今在紫魔虎少主化为魔虎后的一爪子下，整只手臂都是一震，微微有些发麻，拳头也被拍得偏离了位置。

　　“锵锵锵！”

　　紫魔虎少主挥动虎爪，一连对叶辰的手臂展开数击，每一击都崩碎虚空，犀利无比，让叶辰的拳头都一阵生痛。

　　“嗡！”

　　叶辰右腿高摆，所过之处空间颤鸣，片片裂开，那只腿完全化为了金色，而后在一瞬间伸长，从天而下，狠狠劈了下去。

　　“轰！”

　　这一腿快速无比，直接劈中紫魔虎少主的虎爪，将其虎爪震了回去，整只虎腿都在痉挛。

　　“很好，很强大的肉身，竟然是金色的血气，听说苍天大地的特殊体质体内有古血，提炼出来可以炼制秘药，你的金色血液本少主要了！”紫魔虎少主的虎口中吐出声音，显得自信而霸道。

　　周围的那些强者都没有动手，只是守住一方以防叶辰等人逃走。

　　叶辰心中有些吃惊，这紫魔虎少主很强大，其修为境界相当于天脉巅峰，其战力远胜过郝剑等人。

　　紫魔虎乃上古异种，体内流着最顶级的神兽异种血脉，要是修炼到大成会更加的恐怖，其肉身也是强大无比。

　　“虎霸天下！”

　　紫魔虎少主张开血盆大口仰天一啸，这一啸万兽皆惊，让所有的兽类全都体若筛糠，瑟瑟发抖，匍匐在地，王者之气尽显！

　　天空中风起云涌，血云都被吼得溃散了，无数巨大的紫魔虎虚影在空中显化出来，一个个威风凛凛，兽王气息铺天盖地压落下来。

　　“听闻苍天大地有特殊修者，肉身强大，坚若神铁，今日我就将你撕碎，证明我地狱天地的上古异种神兽血脉才是肉身无双，你们苍天大地的什么血脉都是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　紫魔虎少主气势无尽，像是一尊霸主般睥睨天下，声落间所有的紫魔虎虚影都向叶辰冲来，轰隆隆碾压过虚空，像是万座大山在移动。

　　叶辰瞳孔微缩，紫魔虎少主的确很强，甚至不会比华清扬逊色半分，看着那四面八方冲来的紫魔虎虚影，叶辰单臂抬起，在身前划动起来，将六道轮回阵的奥义融入拳头之中，对着虚空就是一拳。

　　“轰！”

　　这一拳打出，看似缓慢，实则像是在瞬间对着四面八方同时轰出了一拳，金色的拳印出现在各个方位，迎向每一道紫魔虎虚影，且在金色的拳印中六个古老模糊的世界显现出来，六道轮回不断交替轮转，产生一个巨大的漩涡，一瞬间就将所有的紫魔虎虚影给吸了进去。

　　“吼吼吼！！”

　　虎啸声不绝于耳，在六道轮回世界中，那些身躯巨大的紫魔虎身影全都在顷刻间被碾压成粉末，难以抵抗。

　　“这是什么秘术！”

　　紫魔虎少主大惊，他虎躯一震，紫色血气滔天，浓烈至极的魔性爆发而出，虎头上王字中央突然就裂开一道缝隙，紫魔虎王族血脉独有的紫魔神眼睁开，透射出一股浓烈的紫光，那紫光像是能洞穿天地，犀利无比，带着无尽的杀伐之气。

　　叶辰眼神冷冽，手臂一伸，一柄古老斑驳的战矛就出现在手中，他手臂一震，战矛发出颤鸣，整个人手持战矛对着那道紫光杀了上去。

　　这一矛刺出，他整个人都与战矛合而为一，像是要刺穿世界，有着莫名的法蕴含其中。

　　“锵！”

　　矛尖与紫光相对，顿时就发出一声刺耳的金属颤鸣，紫光与矛锋就这么定格在虚空中，但是所有修者都看到叶辰手持战矛在一点一点地推进，而紫光却在一点一点地后退。

　　紫魔虎少主的身躯在颤抖，额头的紫魔神眼都溢出了些许血迹，显然是支撑不住了。

　　“想不到紫魔虎少主的紫魔神眼都被压制，那人手上的战矛是什么品阶？”

　　“那战矛看似很普通，且并无神性波动，应该不是神兵才对，在紫魔之光下竟然能完好无损！”

　　很多地狱修者都吃惊，那些强者眼中更是闪烁贪婪的光，虽然他们并未从叶辰手中的战矛上感应到神性波动，但是他们知道那战矛绝对不简单，且叶辰一身的秘术，每一种都十分恐怖，否则不可能在与紫魔虎少主大战中频频压制对方。

　　叶辰与紫魔虎少主大战，没到最后其余修者都不会动手，他们只是将四方围困。

　　叶辰暗地里给血轻舞传音，与此同时他的眉心中突然就飞出一滴精血，那滴精血化为一点光瞬间飞射到紫魔虎少主巨大身躯的上空。

　　四周的强者们心神都被叶辰与紫魔虎少主的战斗所吸引，根本就没有发现那一滴精血，就在这时，那一滴精血突然就化为另一个叶辰，这突然的变化让所有的地狱修者都是一惊。

　　“轰！！”

　　叶辰的神武化身一出现，对着紫魔虎少主的头颅就是一拳。

　　轰然一声，紫魔虎少主的头颅顿时就被打裂，紫血飞溅，巨大的虎躯也从空中被砸落到地上。

　　“少主！”紫魔虎家主所有的强者心中大骇，快速冲了上来。

　　与此同时，叶辰抱着楠儿与血轻舞全力冲向前方。

　　前方有一名紫魔虎家族的强者把守，还有蓝炎家族的一些高手以及其他地狱修者。

　　叶辰携着剑阵而行，攻杀秘术运转，血气叠加十次，五倍攻击力触发，同时大崩裂手直接就打了出去，锁定那个紫魔虎家族的强者。

　　“嗡！”

　　大崩裂手的气息无比慑人，像是要崩灭苍生万物，让紫魔虎家族的那个强者都心生颤栗，不过他自恃境界比叶辰高出很多，根本就不闪避，轮动拳头直接迎了上来。

　　这时候叶辰以神风步五倍的速度几乎已经来到了那强者的前身，携着剑阵，满天的剑气垂落，将下方的空间完全穿透，有些地狱修者被笼罩其中，顿时就被剑气穿杀，发出短促的惨叫声，一蓬蓬鲜血激射，在空中形成一朵朵血花，红得妖异。


第0455章 冲出魔狱城

　　叶辰欺身到紫魔虎家族的强者身前，剑气垂落，大崩裂手拍了出去，轰然一声与之拳头硬撼一击，一股强大的力量反震回来，使得叶辰的身体连连退步，不过他很快就稳住了身形，神风步迈动，金色的拳头轰杀了上去。

　　紫魔虎家族的强者亦是被震得不断退步，手臂发麻，拳头都崩开数道口子，紫血飞溅，这让他心中无比的惊骇，此人分明只有天脉秘境，但是却可以与他这个已经进入魔宗境界的修者硬撼，实在是恐怖绝伦！

　　就在他身形还未稳住时，一道金光刺得眼花，金色的拳头携着万钧之力轰杀而至，像是一座大岳撞击了过来，所过之处空间尽皆崩灭。

　　近身作战乃是叶辰的强项，那紫魔虎家族的强者来不及还击，脚一跺，强制稳住身体的后退之势，与此同时双臂双叉横于前方。

　　“轰！”

　　叶辰一拳轰杀而至，击在紫魔虎家族强者的手臂上，发出轰响与金属颤音，两者相碰，一圈圈紫色与金色的血气如同冲击波一般疯狂涌向四面八方，好多地狱修者来不及闪避，在一瞬间就被淹没，化为了肉泥，连惨叫都来不及发出。

　　这一拳力量十足，叶辰叠加了五倍攻击力，打得紫魔虎家族强者的手臂喀喀声响，臂骨碎裂，整个人也被震飞上百米。

　　这一切都发生在瞬息之间，后方与左右两方的其他强者已经冲了上来，全都发动攻杀，叶辰不恋战，与血轻舞早已算计好，浑身灵力与血气瞬间爆发，两大混沌领域施展，融合在一起，将血轻舞也罩在了其中，以神风步五倍的速度光一般地冲了出去。

　　“追！”

　　紫魔虎少主从地上飞了起来，头颅上紫血不断涌出，他脸色无比难看，一向自诩天之骄子，同辈无敌，不想却被一个比自己境界还低的苍天大地修者给打得头颅破裂，这是奇耻大辱！

　　“少主，你看我们是不是也要追下去！”蓝炎家族的强者也到了，在蓝炎少主的身边说道。

　　蓝炎少主那蓝色的面部肌肤微微皱起，眼中射出冷光，道：“追，此人身上有绝世秘术，还有那柄战矛也是不可多得的宝物，一定要夺到手！”

　　“魔狱城城主，请下令封锁城池，截杀苍天大地修者！”万宝行强者大声说道，声音传遍整个魔狱城。

　　“万宝行的道友请放心，本城主会全力截杀。”有一个声音远远传来。

　　“所有兵士听令，截杀苍天大地修者，两女一男。”

　　“是，是！”

　　整个魔狱城中的士兵高声应答，齐齐动了起来，整座城池都充满了肃杀之气。

　　叶辰携着领域世界带着楠儿与血轻舞飞快冲向南城门，想要远离这座城池，只要离开了城池，进入古脉之中，那么就要安全得多。

　　后方的地狱修者紧追不舍，有大批的大家族强者，他们都是初位魔宗的境界，其速度并不比叶辰慢多少，叶辰以神风步五倍的速度在短时间内也很难将距离拉远。

　　这时候，又有一群修者来到了魔狱城，个个都强大，六人全都是初位魔宗，他们来自奥巴马家族，进入城中直接就追击叶辰。

　　“好胆，竟然敢杀我奥巴马家族的人，抢我们通魔石，你是找死！”

　　奥巴马家族的人边追边说道，个个杀机冷冽。

　　当他们看到无数人都在追前方的人时，当即出声询问事由，得知杀他们家族修者，抢他们通魔石的乃是苍天大地的修者时，杀机更加的炽盛。

　　“叶辰你带着她走，我留下来断后！”血轻舞在叶辰的领域世界中说道。

　　“不行，你一人留下来等于送死！”叶辰一口否决。

　　“我送死总比全部都死好，我们这样下去无法逃脱他们的追杀，你的血气消耗很快，这样的速度难以坚持太久！”

　　“无妨，只要出了城池，进入古脉，我有办法对付他们！”叶辰显得很是镇定。

　　终于南城门在望，可是那里的空中却站满了身穿铁衣手持战矛的地狱士兵，密密麻麻至少有数万之多。

　　“杀出去！”血轻舞咬牙道。

　　“你别动，待在我的领域世界中，这些士兵修为不高，我一人足矣在顷刻间杀出一条血路！”叶辰叮嘱道，话落他双手开始演化起来，首先浮现的是混沌仙力阴阳太极圆。

　　巨大的太极圆，灰白相间的阴阳鱼开始缓缓转动，浮现在叶辰的头顶上空，与此同时一大片混沌剑阵也浮现了出来。

　　“苍天大地的修者，停下受死！”

　　密密麻麻的士兵前方一位骑着恶兽的将军身穿铁衣，手持一柄长枪，直接就杀了过来。

　　“死！”

　　叶辰冷冷吐出一个字，金色的拳头轰出，黄金血气滔天，只一拳就将那杀来的长枪给打得寸寸崩裂，拳光去势不减，轰然一声将那将军直接给打爆。

　　处于同级之中，那将军根本就不是叶辰的一合之力，且在这样的情况下，叶辰是出手全力，没有丝毫保留。

　　“杀！”

　　后面的士兵见自己的将军被轰杀，他们非但没有慌乱，反而更加的杀气浓烈，所有的士兵齐声高喊，手持长矛，发出整齐的一击。

　　这一击相当恐怖，虽然那些士兵只有玄藏秘境与六合秘境的实力，但是无数人一起攻击，就算是初位神宗也得退避。

　　叶辰早就料到会有这么一幕，头顶的阴阳太极圆嗡地一声就飞了出去，在前方挡住所有的攻击。

　　“轰！”

　　无数的杀力轰击而至，阴阳太极圆一阵剧烈震颤，在一瞬间就险些崩溃，阴阳鱼转动，但最终还是崩碎了，不过却抵挡了大部分的力量，剩余的攻击力量击中叶辰的领域世界壁垒，使得领域世界都在摇颤，不过却被叶辰抵挡了下来。

　　同时，叶辰脚踏神风步已经冲到了士兵群中，头顶悬浮的剑阵垂落无尽的剑气，如同绞肉机一般，所过之处大片大片的地狱士兵倒下，在剑气之下化为血泥。

　　后方，大批的强者全力追击上来，但是叶辰已经处于城墙上空，剑阵不断扩大，短短片刻就带走数万士兵的生命，他成功突围，一步迈出就离开了魔狱城。

　　“追，一定不能让苍天大地的修者活下来，否则对于我们来说是奇耻大辱。”各大家族的人冷声道。

　　叶辰在魔狱城中杀了出去，无异于在地狱修者的脸上狠狠抽了一耳光，让他们无比的难受。

　　“此人有秘术在身，速度奇快，不过这不是正常的速度，必定会有十分大的消耗，我就不信他能坚持多久，只要我们一直追下去，他必死无疑！”紫魔虎少主恨声道，眼中透射出仇恨的光芒，如同火焰在燃烧。

　　出了城池，叶辰的脸色也微微有些苍白，血气消耗太过剧烈，一开始叠加血气施展数次五倍攻击力，而后又是神风步五倍速度，加之以五倍攻击力演化剑阵，使得他的血气与灵力都消耗巨大，以他恐怖的恢复力都难以长久续航。

　　“叶辰，你收起领域世界，我带你们走，你不能再消耗血气了，否则一旦被他们追上，第一个死的就是你！”血轻舞冷声说道，眸子深处浮现一抹担忧之色。

　　“无妨，我自有分寸。”叶辰摇头，话落他转头看着血轻舞，道：“你是在担心我么？”

　　“混蛋！”血轻舞咬着下唇，狠狠一跺脚，道：“都什么时候了，你还有心思说这些！”

　　叶辰携着领域世界在平原上快速穿梭，如同一道流光，后方一大群的地狱修者穷追不舍，这样一直追了万里，前方终于出现一座巨大的古脉。

　　这座古脉乃是由无数的大山脉组成，交错纵横，绵延无尽，各种古树参天，时而能听到恶兽的嘶吼声，有着一股蛮荒气息。

　　“前方有古脉，我们终于可以休息了。”叶辰深深吐了口气，此时的他脸色苍白，嘴唇干裂，一身的血气与灵力几乎都要耗光了，血轻舞则站在他的身边，一只纤纤玉手抓住他的臂膀，不断将血气与灵力灌输到他的体内。

　　“前方是一片古脉，我们分不同的方向，一定不能让其逃脱，一进入古脉就将方圆几千里给围起来！”

　　蓝炎家族的强者对其余地狱修者说道。

　　其他大家族的强者点头，只有这样才能确保叶辰他们不会逃出去，相互点头之后快速追了上去。

　　终于进入了古脉之中，叶辰以领域世界包裹自己以及楠儿与血轻舞，在古木狼林之间穿梭，一直到深入古脉几千里。

　　后方的地狱修者们依旧紧追不舍，叶辰强大的神识散发而出，能发现他们在不断的寻找，而且有几十道魔宗境界的神扫在扫探方圆千里。

　　“除了奥巴马家族之外，其余家族的修者并不可怕，在这古脉之中他们难以寻找到我们，只是我们身上有奥巴马家族的印记，这领域世界不知道能不能隔断其感应。”叶辰轻声说道，话落他快速向着前方而去。


第0456章 强杀初位魔宗

　　很快，叶辰就以神识寻找到了一处兽性气息浓烈的洞穴，这个洞穴十分隐蔽，入口全是蔓藤。

　　他分出一缕精血飞入洞穴之中，直接就将其中的一条毒蟒给击杀，而后快速进入了其中。

　　进入洞穴之后，叶辰在领域世界中盘坐了下来，楠儿伏在他的胸口很乖巧的没有说话，只是静静听着他有力的心跳声，血轻舞看了看楠儿，又看了看叶辰，眸子深处浮现一抹异样的波动。

　　“我们现在暂时安全了。”叶辰盘坐下来，一边恢复着消耗的血气与灵力，一边说道。

　　“我们今日险些将命断送在魔狱城，你知不知道？”暂时脱离危险，血轻舞就开始兴师问罪。

　　叶辰目光平静地看着她，“你觉得我们还能怎样？”

　　“你要救她可以想一个稳妥的办法，就这么冲出去，差点全部死在魔狱城中，若是那样人没有救到，还搭上了性命！”血轻舞越说越生气，先前在魔狱城中，若是蓝炎家族与紫魔虎家族的强者早一步到达拍卖场中，那他们就绝对冲不出去。

　　“我自有分寸。”叶辰很平静地回答。

　　“你有分寸？”血轻舞冷笑，道：“不过是运气好罢了，若蓝炎家族与紫魔虎家族的强者早一步进入拍卖场，同时对我们出手，十几个魔宗初位的强者，你我要怎么抵挡，就算我要祭出禁器都来不及！”

　　叶辰平静地看着她，就这么看着，良久之后才道：“若在拍卖台上的人是你，我也会这么做！”

　　血轻舞心中一颤，她沉默了，看了看楠儿，又想了想自己。

　　“我不需要你救！”血轻舞沉默过后，眼中又恢复了冰冷之色。

　　“你不需要我救那是你的事，我要救你那是我的事，这不冲突。”叶辰看她一眼。

　　血轻舞：“……”

　　沉默，良久的沉默，谁也没有说话，楠儿伏在叶辰的胸膛，泪水滑落，浸湿了叶辰的衣衫，小妮子心中感动得不得了。

　　“楠儿别哭。”叶辰捧起她的脸，轻轻的为她拭去眼泪，道：“再哭变小花猫了哦。”

　　楠儿扑哧就笑了，抹了抹眼泪，痴痴道：“少爷，楠儿一辈子都不离开你。”

　　“傻瓜。”叶辰伸手点了点楠儿的粉嫩的鼻尖，道：“你就算要离开我，我也不允。”

　　“嗯。”楠儿轻嗯一声，呢喃道：“少爷的胸膛好温暖，楠儿真想一辈子就这么靠着。”

　　听着楠儿那痴痴的话语，叶辰眼中尽是怜惜，而血轻舞则皱了皱秀眉，心中升起一种烦躁感，她强迫自己不要去听，但是却又忍不住，这种感觉让她很不解，她不知道自己是怎么了，为什么听到叶辰与楠儿的对话会感到烦躁！

　　很快的，叶辰与血轻舞所消耗的血气与灵力都恢复了，叶辰站起身来，散出神识，发现各大家族的人在不断地搜寻，距离他们已经不足两千里了。

　　“你们待在洞里不要出来，我出去一会。”叶辰吩咐。

　　话落他收起领域世界，直接就从洞穴中冲了出去。

　　领域世界一收，奥巴马家族的强者顿时就感应到了叶辰身上的印记，并在刹那间就锁定了他的方位。

　　奥巴马家族的人并未表现出什么，其中两个强者悄悄地从空中降落在古脉之中，循着印记感应快速奔向叶辰所在的地方。

　　同一时间，叶辰冲出洞穴之后，他翻手拿出一个个阵台出来，将其埋在泥土中。

　　他在方圆百里之内快速飞奔，每到一处便埋下一个阵台，叶辰一共在四方埋下了四个灵材阵台。

　　做好这一切之后，他向着洞穴内的血轻舞传音，让她将楠儿带出来。

　　很快的，血轻舞带着楠儿来到叶辰的面前，叶辰展开领域世界，将她们笼罩其中，且直接收入了体内。

　　“叶辰，你要做什么？”血轻舞大惊，她没想到叶辰竟然将她与楠儿收入了体内命海世界中，如此想要出去必须要打破领域世界与叶辰的命海。

　　打破领域世界还没什么，但是打破命海的话，叶辰一定会受到重创。

　　“叶辰，你放我出去，我不准你一个人与他们战斗！”血轻舞恨声大喊。

　　“血轻舞，乖乖的在我的领域世界中，什么都不要想，我一定会安全带你们离开这里。”叶辰说道。

　　他自己也没有绝对的把握能利用阵台将各大家族的强者全部坑杀在此，阵台的威力有多大，他也不能确定，且各大家族的强者实在是太多了，加上万宝行，此次追来的魔宗境界强者起码也有三十人以上。

　　叶辰必须要冒险一试，以阵台杀掉这些人，否则他们会无休止的追下去，一旦追到灵脉之处，而诛天会的人与叶颜他们都在那里的话，那后果就不堪设想。

　　“叶辰，你疯了，你是疯子！”血轻舞气得大叫，“你知不知道他们有数十名魔宗，你根本就是送死，你放我出去，我有禁器，只要发动禁器他们全都会灰飞烟灭！”

　　“你的禁器留着吧，在这里地狱之中，我们短时间内肯定无法离开，以后用的地方还多。”叶辰说道。

　　“叶辰，你放我出来，否则我恨你一辈子！”血轻舞咬牙，恨你一辈子几乎是脱口而出，她不知道自己怎么会说出这样的话，等说出口了才发觉有些不对。

　　“恨吧，这辈子你只能恨我。”叶辰笑道。

　　血轻舞气得发抖，现在了叶辰还有心思说笑。

　　“轻舞姐姐，你不要生气了，我相信少爷一定会没事的。”楠儿的眼中同样有着担忧，只是她了解叶辰，只要是叶辰决定的事情，谁也改变不了，而今唯一能做的就是相信叶辰。

　　“没事？几十个魔宗，他就算是逆天了也只有死路一条！”血轻舞几乎暴走了，不过很快就冷静了下来，看着楠儿歉意地道：“对不起，我失态了。”

　　“没事的，我知道轻舞姐姐是担心少爷。”楠儿笑着摇头，眸子中一片纯净。

　　叶辰很是吃惊，血轻舞这么高傲的人竟然会在楠儿面前说对不起，实在是让他难以置信，不过很快他就没有心思就想这些了，因为有两个强者已经来到了近前。

　　前方的密林之中，两道身影快速穿梭，一前一后直接向着叶辰扑杀而来。

　　叶辰冷笑一声，这两个奥巴马家族的强者果真是单独而来，并未通知其他家族，看来是想要抢先杀掉自己，得到好处！

　　叶辰一声低吼，体内的混沌血液发出轰隆隆之声，震得四周的树木都纷纷断裂倒塌，滔天的血气之光如同金色瀑布般倒冲而出，淹没天地，他一步迈出，直接就向着两个奥巴马家族的魔宗强者冲了上去。

　　“嗡！”

　　一片剑阵浮现而出，一上来叶辰直接就叠加血气，五倍攻击力触发，剑阵转动，无数的剑气垂落，杀伐犀利，让两个奥巴马家族的强者都心惊。

　　“吼！”

　　一声霸王怒吼震动天地，叶辰一拳打出，霸王拳印闪现，穿透虚无，直接轰杀向一名强者，与此同时他一步迈出，欺身而上，大腿高抬，狠狠劈了下去。

　　叶辰的双拳急速挥动，瞬间打出上百拳，每一拳都带着狂霸的肉身力量，打得两个魔宗初位的强者连连退步，一双手臂像是骨裂了一般，那力量袭来，肌肤如同刀割。

　　“好强的肉身，苍天大地的特殊体质！”两个强者眼中魔光爆射，一前一后围着叶辰展开雷霆攻杀。

　　叶辰冷笑，近身战斗，就算是初阶魔宗在他面前也只是悲剧。

　　一拳化解前方强者的攻击，叶辰陡然转身，大崩裂手施展，崩裂万物的气息一瞬间就笼罩在两个强者的心间，这种霸绝的气息让他们心颤，紧接着一只金色的大手就拍了上来，使得那个强者大惊失色，抬臂就挡。

　　“砰！”

　　那个强者直接倒飞出去，臂骨完全粉碎，就连内脏都受到巨大的震动，张口喷出一口血液，脸色也在瞬间变得苍白。

　　近身作战，比拼的乃是肉身力量，受叶辰五倍攻击力叠加的大崩裂手一击，那个强者顿时就受了不轻的内伤。

　　“趁你病要你命！”

　　叶辰一腿扫出，将另一个扑上来的强者击退，与此同时脚踩神风步，瞬间来到那个被他击伤的强者面前，一只金色的大手当头盖落。

　　那强者想要躲避，刚才那一击给他的印象实在是太深刻了，知道叶辰肉身恐怖，不敢硬接。

　　只是，他惊骇地发现，无论他怎么闪躲，那金色的大手还是当头拍落了下来，完全将他给锁定了。

　　“砰！”

　　叶辰一掌拍落下去，那强者的头颅如同西瓜般爆裂，魔宗初位的强者也经受不起五倍攻击力的一击，一颗大好头颅当场开花，白的脑浆，红的血液溅了一地都是。

　　一个魔宗初位的强者就此死于非命，魔宗境界的修者，神识还未凝练成元神，失去肉身必死无疑。

　　“苍天大地的修者，你杀我奥巴马家族的强者，我剥了你的皮！”


第0457章 坑杀

　　另一名强者见同伴被杀，睚眦欲裂，一身的气息狂暴了数倍，战力径直飙升，但是一招一式却露出许多的破绽，叶辰欺身到他的身前，不断展开攻伐。

　　距离此地几千里的四方虚空中，几大家族的强者全都变色，发现了这里的力量波动，全都飞快赶来。

　　“该死，那是奥巴马家族的强者，竟然独自出手，想要独吞秘术与宝物！”蓝炎家族的少主咬牙切齿。

　　此时，叶辰以强大的近身战斗力很快就压制了那个强者，打得他骨断筋折，痛叫连连。

　　“初位魔宗也不过如此，奥巴马家族都是废物一群，只会叫嚣的一群猪！”叶辰出言讥讽，说的也是事实，奥巴马本就是一头猪，名字就叫奥巴马—猪！

　　“苍天大地的修者，你敢侮辱我们奥巴马家族，我在家族中不过是最普通的护法，若是长老出手，只需一指就可以戳死你！”

　　奥巴马家族的强者气得哇哇大叫，多次想要拉开距离，但是叶辰脚踏神风步，速度奇快，他根本就无法拉开距离，被叶辰近身压制，打得浑身龟裂，血流不止。

　　“聒噪的家伙，先送你上路！”

　　叶辰冷笑，磨盘大的巴掌当头拍落，如同一座浓缩的金山镇压了下来，那股力量让奥巴马家族的强者心惊胆战，身形一动就想要闪开。

　　“在我大杀生术的绝对锁定下，你就算进入虚空也休想躲开！”

　　随着叶辰的声音响起，砰地一声，奥巴马家族的强者直接被一巴掌从空中拍了下去，那颗头颅顿时就爆裂开来，血液与脑浆飞溅，无头尸身砰然一声砸在地上。

　　叶辰自空中落下，感受到无数的气息快速而来，那些大家族的强者全都赶来了，此处即将沦为血腥战场。

　　在地上，奥巴马家族的两个强者的尸体缓缓变化，他们死后人身消失，渐渐现出了原形，两头脑袋碎裂的猪静静躺在地上，鲜血不断流出。

　　叶辰退到掩埋四座阵台的中央位置，快速运转逆乱诛天诀恢复消耗的血气与灵力，静静地等待着各大家族的强者到来。

　　很快的，一个个强大的气息就逼近了，紫魔虎家族，蓝炎家族，冥水家族，幽木家族，冶金家族的强者全都来了，跟着他们一起还有万宝行的强者以及无数中小势力的修者与散修者。

　　叶辰神识一扫，修者数量竟有万人之多，其中初位魔宗都有近四十人，其余的都是天脉秘境，其中有几个人十分强大，最强的几乎接近中位魔宗的境界了，这样的强者只要正面对上，只需一击便可将叶辰秒杀！

　　叶辰心中微沉，想不到这其中还有接近中位魔宗的强者，灵材雕刻的六道轮回阵台能否困住中位魔宗并将其碾杀，叶辰心中没有底。

　　当初在地狱祖神墓中也曾遇到过一个强大的魔神，叶辰不知道那个魔神是什么境界，若非那魔神认得六道圣皇的气息而被其所慑，灵材雕刻的六道轮回阵根本就奈何他不得。

　　“人类修者，在这地狱之中，你就算钻入地底三尺也休想逃过我们的手掌心！”冥水家族的强者停留在高空中，居高临下地看向叶辰。

　　各个家族的强者与高手都赶来了，他们远远地将叶辰给围了起来，当看到地上的两头无头之猪的尸体时，全都脸色一变，奥巴马家族的强者更是睚眦欲裂。

　　“人类修者，你竟然杀死了我族强者！”奥巴马家族的强者无法相信这个事实，一个天脉秘境的人类修者竟然杀死了两个初位魔宗，这简直就跟天方夜谭一般，逆天了！

　　叶辰目光微微低垂，瞟了两头死猪一眼，道：“你是说这两头愚蠢的死猪么？小爷本就是专业杀猪的，来多少头都能宰得掉！”

　　“哈哈哈！！”

　　其余大家族的人全都大笑起来，很多的修者都跟着笑了，忍俊不禁。

　　奥巴马家族的强者气得吐血，“人类，我会让你尝遍一千种酷刑，受尽折磨而死！”

　　话落，数位奥巴马家族的强者同时扑了上去。

　　“奥巴马家族，你们还想抢先！”

　　就在奥巴马家族的强者刚动时，其余大家族的强者全都动了，几乎是同时冲了上去，进入叶辰掩埋四座阵台的范围之内。

　　奥巴马家族的人身形一止，强行压制怒气，没有抢先出手，谁都知道叶辰身上有不世秘术，在场的大家族强者莫不想抓住叶辰搜取神识，获得那些秘术。

　　叶辰看着各大家族一大群修者，这些人全都将自己当做砧板上的肉了？

　　“人类，只要你将所会的秘术交给我们冥水家族，我冥水家族可保你一命！”

　　“哼！冥水家族，你们想打如意算盘？我蓝炎家族同样可以保他性命！”

　　“人类修者，你投靠我们幽木家族，可保不死！”

　　“我们冶金家族也可保你性命！”

　　一时间这些人竟然软硬兼施，想要诱骗叶辰妥协，得到他的秘术。

　　叶辰当然不可能会上当，冷笑道：“你们这种幼稚的伎俩是在侮辱自己的智商么？”

　　“人类，你别不知好歹，今日你是在劫难逃，你还有的选择么，投靠我们，保你不死！”冥水家族的修者说道。

　　这时，后方的中小家族与散修者也跟着进入了阵台的范围之内。

　　“你们想要我的秘术？”叶辰哂笑，道：“既然想要就凭手段来取，谁先抓住我谁就有机会得到！”

　　“既然如此，如你所愿！”

　　有一个强者顿时就出手了，一只大手直接就抓了出去。与此同时其他家族的强者齐齐出手，各种魔气纵横，将这百里都淹没了。

　　“给你们一场美丽的盛宴！”

　　就在他们的大手将要抓到叶辰的时候，叶辰的身体突然就淡化了，接着便消失不见，化为金色的光点散在空中，同时大地轰隆隆颤动起来，一股恐怖气息自外围波动而出，所有修者都是一惊。

　　“轰隆隆！”

　　在万余修者的外围四方，各自有一座阵台自大地中升腾而起，散发出一股绝世威压，其中一缕缕法则波动而出，化为一条条纹痕，不断交织，将虚空都给崩灭了。

　　“大阵，我们陷入了大阵之中，这是什么阵？”有强者心惊胆颤，那股气息威压太恐怖了。

　　方圆百里都被六道轮回阵给隔断，形成一个阵圈，将所有地狱修者都困在了其中。

　　“你们看那是什么？”有修者惊呼。

　　所有人都顺着那个修者所指的方向看去，只见六个古老模糊的世界开始显化出来，并且在不断扩大。

　　恐怖的威压与法则纹痕不断浮现出来，一缕缕一条条向着他们立身之处蔓延而来。

　　有一个强者面色大变，他大吼一声，道：“我们全力攻出去！”

　　顿时，所有的强者都动了，打出各种神通秘术，魔气与血气滔天而涌。

　　“轰隆隆！”

　　四座阵台开始轮转，六道轮回世界浮现而出，将方圆百里完全笼罩，瞬间就将所有的修者淹没在其中。

　　“啊！！！”

　　无数的惨叫声传了出来，那些相当于天脉秘境的修者根本就承受不起法则之痕的穿杀，如同激光切割一般，只要一沾身立刻就化为两半，且他们的尸身直接被六个世界所碾压，化为了血泥，各种血腥味弥漫，哀嚎不断，让人头皮发麻！

　　“可恶的人类，竟然想用古阵坑杀我们！”各大家族的少主发出恨声，他们亦是狼狈不堪，将魔神战衣都给祭了出来，笼罩全身，抵挡那些纹痕的穿杀。

　　只是法则纹痕越来越多，魔神战衣铿锵声响，上面被穿杀出一道道细小的痕迹，长时间下去肯定会被崩裂，届时他们也会被绞杀！

　　“那个人类在哪里？将他找到一击必杀，大阵自然破解！”蓝炎家族的少主厉吼道。

　　于是很多的强者都开始搜索叶辰的位置，但是他们发现根本就找不到叶辰。

　　“不用找了，我在这里！”

　　六道轮回大阵之外，叶辰冷冷地说道，话落他的眼中浮现出狠辣与冷酷之色，左手伸出，混沌仙光闪烁，一把古朴的长弓就出现在手中，弓身上刻满了各种图案。

　　古朴长弓散发出一股沧桑与肃杀之气，叶辰挽弓，一道金色的血气箭矢快速凝聚，他将弓拉了个满圆，锁定一名强者的眉心。

　　“咻！”

　　金色的箭矢破空，快如闪电，瞬间进入六道轮回大阵之中。

　　那名强者感觉到一股死亡的气息笼罩心间，他抬头一看，一点金芒在瞳孔中极速放大，根本就来不及反应。

　　“噗！”

　　一抹血光飙射，金色的血气箭矢穿透那强者的眉心，自后脑飞出，带起一蓬血液与脑浆。

　　那强者双目圆睁，仿佛不相信自己就这么死了，身躯缓缓往后倒下。

　　他一死，一缕缕法则之痕就将其身体绞成了肉沫，溅了众人一身。

　　大阵之内完全成为了修罗地狱，无数的地狱修者伏尸，在法则之痕的绞杀与六道世界的碾压下化为血泥。


第0458章 几乎全灭

　　“蓝炎家族，你们不是拍下了魔主之兵吗？此时还不拿出来更待何时，难道真的想要一起困死在古阵中不成？”紫魔虎家族的少主对蓝炎家族的人说道。

　　蓝炎家族的少主一头枯败的蓝色头发飞动，他浑身都散发出狂暴的气息，像是一头蛮兽，闻言冷冷盯了紫魔虎少主一眼，而后对身边的一个强者道：“使用魔主之兵，强行劈开这古阵！”

　　“是，少主！”那强者闻言，顿时便将魔主之兵祭出，黑色的魔刀，散发出浓烈的魔神之气，其上一缕缕法则之痕流动，更有一股惨烈无比的杀伐之气。

　　感受着这种气息，很多人都脸色发白，那些为了保住性命往魔宗境界强者身边靠拢的天脉秘境修者全都瑟瑟发抖，心身皆颤！

　　六道轮回大阵外，叶辰看到蓝炎家族的强者祭出了魔主之兵，心中一冷，当即快速拉弓，一道又一道的金色箭矢不断射出。

　　每一道金色的箭矢都锁定一名强者，很快便有数名强者喋血，被叶辰的箭矢洞穿。

　　他们一个个本就在全力应付六道轮回阵中的法则纹痕，还要保证自己的身体不被吸入六个古老模糊的世界中，否则必定会被碾杀。

　　叶辰的箭矢突兀而至，使得他们穷于应付，只有寥寥数人躲过，但也是狼狈不堪，险些被吸入六个古老的世界中。

　　“啊！”、“啊！”、“啊！”……

　　几个强者一死，那些来到他们身边寻求庇护的修者失去了保护，全都被法则之痕击中，一个个身体像是被切割一般，成为几段，血液飞洒，满地都是鲜血。

　　一万地狱修者，而今活着的除了魔宗境界的与几位少主之外，几乎没有多少了，大部分都被绞杀在大阵中，血腥味刺鼻，地上鲜血滔滔，无比瘆人！

　　有些魔宗强者都心中发抖，如此血腥残酷的画面，就算他们作为地狱修者也觉得心中发冷，太残酷了！

　　“噗！”

　　叶辰开弓，接连两道金色的箭矢锁定紫魔虎少主，第一道箭矢被身边的一名强者崩灭，第二道箭矢眼看就要射中他的眉心，却被另一名强者以身体相挡。

　　鲜血飞溅，那强者被一箭洞穿，血花朵朵绽放，紫魔虎少主睚眦欲裂，暴怒不已。

　　“人类，我要扒你的皮，饮你的血！啊！！”紫魔虎少主仰天怒啸，头颅化为了虎头，紫色的毛发飞舞。

　　“少主小心！”

　　一名强者推开紫魔虎少主，金色的箭矢噗地一声将其咽喉穿透，紧接着第二只箭矢穿透其眉心。

　　“啊！！”

　　紫魔虎少主气疯了，身边强者连连被射杀，让他无力，让他疯狂。

　　叶辰在大阵之外，冷笑连连，他要将这些地狱修者全部射杀！

　　“轰！！”

　　四个大阵都在摇颤，蓝炎家族中那个接近中位魔宗的强者手持魔主之兵，激发出强大的力量，对着大阵不断劈杀，让大阵摇颤不已。

　　叶辰心中微沉，大阵支撑不了多久了，这样下去，很快就会被劈开。

　　他不愿浪费一分一秒，手中的长弓不断开合，一瞬间就连连开弓数十次，金色的箭矢密密麻麻射入六道轮回阵中，锁定各个强者。

　　“砰砰！”

　　每个大家族中都有一个接近中位魔宗的强者，他们不断出手崩灭叶辰的箭矢，但是箭矢太多了，且他们还要保护少主，无法崩灭所有的箭矢。

　　“噗噗噗！”

　　一个又一个的强者喋血，被叶辰的血气箭矢射杀，不断地倒下，很快几十名强者就只剩下十余名了。

　　“轰！！”

　　四个大阵剧烈摇晃，发出咔嚓之声。

　　阵台上附有叶辰一缕神识，他发现阵台开始生出了裂纹，即将崩碎，整个大阵都要消失。

　　叶辰再次挽弓，这一次他运转五倍攻击力，血气与灵力融合在一起，凝聚成一支光芒炽盛的箭矢，咻地一声穿透虚无。

　　箭矢进入六道轮回大阵中砰地一声就爆裂开来，一支箭矢爆裂之后化为十余支。

　　叶辰以演化术模拟出爆裂箭，是要一击将那些初位魔宗全部射杀！

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　飙血声不绝于耳，一个个强者眉心被穿透，大股的血液汩汩而涌，他们睁大了眼睛，眼中全是惊恐之色，在不甘之中缓缓倒下。

　　身体刚一倒下就被吸入六个古老的世界中，瞬间被碾压成肉泥。

　　“给我破！”

　　蓝颜家族的那名中位魔宗一声厉吼，手中的魔主之兵发出颤鸣声，一瞬间放大万倍，像是要劈开天地。

　　轰然一声，四个六道轮回大阵就崩裂了，所有的法则之痕于顷刻间消失不见。

　　“人类，你的死期到了！”

　　蓝炎家族少主满头枯发倒竖，怒不可遏。死伤惨重，实在是让他心头滴血。

　　叶辰冷笑，单手伸出，其手上一座神光流转的阵台浮现，散发出慑人的威压与气机。

　　几大家族的中位魔宗大惊失色，他们感受得出来，那阵台的气息与刚才的大阵气息一样，只是眼下那个人类修者手中的阵台气息还要强烈数倍不止。

　　几个强者几乎同时出手，数只大手探出，想要在叶辰激活阵台之前将其抓住。

　　只是，这阵台乃叶辰所雕刻，他只需一个意念便可让其激活，就在各大家族的强者抓出的一瞬间，叶辰手中的阵台就激活了。

　　阵台一激活，顿时满天风云色变，绝世的威压铺天盖地，笼罩方圆千里。

　　轰隆隆！

　　阵台自叶辰手中飞起，在空中瞬间放大万倍，如同一方世界笼罩而下。

　　与此同时，叶辰脚踩神风步，五倍速度展开，飞退而走，但是依旧被几个强者的劲风扫中，浑身喀喀声响，骨断筋折，连内腹都被震碎了，一大口黄金血液喷了出来。

　　同一时间，那几个中位魔宗大喝一声，“少主，快跑！”

　　他们几乎同时将自己家族的少主推飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　神材雕刻的六道轮回阵何等犀利？叶辰本来不打算使用，这是最大的底牌，可是现在不得不使用了。

　　阵台激活，六道轮回世界当头笼罩下来，各大家族的少主被几个强者推飞出去，虽然脱离了六道轮回阵的笼罩范围，但还是被其恐怖的力量余波所震。

　　几个少主当场就是鲜血飞溅，一身血肉模糊，连本源都被震伤，艰难地爬起来，就看到自己家族中的中位魔宗强者被大阵淹没。

　　紧接着里面便传来惨叫声，无比的凄厉，让他们浑身皆寒，头皮发麻。

　　毫无悬念，在一级神材雕刻的六道轮回大阵中，中位魔宗连坚持一秒都不能，直接灰飞烟灭！

　　叶辰擦了擦嘴角的血液，整个人杀机森然，一步一步向着几个少主走去，使得他们心中寒到了极点。

　　“方圆百万里的大家族？一方霸主？想要杀我，必须得付出代价！”叶辰声音冷酷，一步一步地走过去，每一步踏出，那几个少主的心都会跟着狠狠跳动一下，像是踩在了他们的心脏上。

　　这么多年来，嚣张跋扈，强势惯了，从未遇到过像叶辰这样恐怖的修者，不但自身战力逆天，且还有那么多阵台在身，将中位魔宗都给碾杀了。

　　“人类，你若杀了我们，日后必会受到我们几大家族永久追杀！”蓝炎家族的少主眼神冷冽地看着叶辰，出声威胁道。

　　此时，几个少主全都本源受损，战力大降，肯定不是叶辰的对手，他们心中很明白，若是施展禁忌秘术逃命，更是会伤上加伤，想要恢复得很长的时间。

　　“幼稚！”叶辰冷笑，“我不杀你们，你们就不会追杀我了么？”

　　见几个少主都沉默，叶辰道：“既然你们都默认了，那么我就送你们上路！”

　　话落，叶辰一巴掌扫了过去，血气凝聚的金色大手扫塌虚空，轰地一声将空间打出恐怖的大黑洞。

　　“嗖！”

　　那几个少主身上神光冲天，身影在瞬间消失得无影无踪，叶辰一巴掌扫了个空。

　　看着几个少主消失的地方，叶辰眼中冷光闪烁，想不到他们竟然以秘术逃走了。

　　深深吐了口气，叶辰体内的血气也消耗巨大，而今有种疲累的感觉，他收起神材阵台，阵台的力量已经消耗了不少，再使用一次就会彻底的崩碎了。

　　地上有些储物袋散落，叶辰将之捡起，打开看了看，大部分都是些通魔石，只有其中一个储物袋中有二级下品神魔石，数量在千颗，看来是某个大家族这次拍卖而来的，没有来得及给他们的少主，否则就不会便宜叶辰了。

　　叶辰以神识快速扫了一遍，没有发现其他的东西，魔主之兵不见踪影，只得作罢。展开身形快速飞走，这里是一刻都不能多待，肯定会有大批地狱修者赶来，要是被他们追上想要脱身就不可能了。

　　叶辰不顾血气消耗，施展双重领域世界隔断自身的气息，一直以五倍极速飞行，很快地就远离了刚才战斗的地方。

　　他一路向南，一直飞了一天一夜，血气几乎消耗一空时方才找了一个隐蔽的地方停了下来，打坐恢复血气与灵力。


第0459章 不够再来

　　叶辰将领域世界从命海内展出，血轻舞与楠儿知道他没事了方才放下心来。

　　血轻舞知道情况危险，也没有与叶辰闹，直到叶辰停下来打坐，恢复血气与灵力之后，她才冷冷地看着叶辰。

　　“你是不是觉得自己很英雄？”血轻舞冷冷地说道。

　　叶辰睁开眼来，微略有些诧异，道：“你这是什么意思，什么叫做很英雄？”

　　“你不是逞英雄么？一人对付各大家族的数十名魔宗强者，很威风很得意是不是？”血轻舞冷笑。

　　叶辰很无语，他发现血轻舞越来越不讲道理了，有时候女人真是不可理喻，当然他感觉到血轻舞是在生气。

　　“我现在不是没事吗？而且我们安全脱离他们的追杀，还有比这更好的结果吗？”叶辰看着血轻舞说道。

　　“是啊，所以你是很威风嘛，在几十名魔宗强者的面前安全而退。”血轻舞语气中带着讽刺的意味。

　　叶辰心口一窒，深深吸了口气，看着血轻舞，道：“你可不可以不要无理取闹，不要在这个问题上纠缠下去，我们都已经脱离危险了。”

　　“我无理取闹？我找你纠缠？”血轻舞气极，心中委屈，几乎是脱口而出，道：“你算什么东西，我纠缠你？自作多情！”

　　叶辰脸色微变，看着血轻舞，淡淡地说道：“我不算什么东西，我只是一个普通修者而已。”

　　“你本来就不是东西，不然不会做出强、奸、女性修者的事情来！”血轻舞冷笑连连，心中所有的怨气与怒气都发泄了出来。

　　楠儿目瞪口呆，看着叶辰，粉嫩的红唇动了动最终还是没有问出声来，因为她看到叶辰的眼神渐渐冷了起来，只有在真的怒了时叶辰才会这样，楠儿太了解叶辰了。

　　“轻舞姐姐，你不要和少爷吵了好不好？”楠儿不敢劝叶辰，只能找血轻舞下手。

　　“我没有和他吵，我说的是事实。”血轻舞不依不饶，此时的她完全不讲理了。

　　叶辰微微仰头，眼睛也眯了起来，道：“楠儿，你先到我领域世界外面等着，不要乱走。”

　　“哦。”楠儿点头，撅了撅嘴唇，然后就被叶辰从领域世界中放了出去。

　　现在领域世界中就剩下叶辰与血轻舞了。

　　“怎么？支开楠儿就可以改变你做的那些事情了么？还是怕她知道后不会原谅你？”血轻舞心底升起一股酸酸的感觉，面上冷漠依旧。

　　叶辰深深压制着心中几欲爆发的怒火，走到血轻舞的面前，看着她的眼睛，道：“你能不能不要无理取闹？”

　　“我无理取闹？”血轻舞冷笑，质问道：“你凭什么夺走我的贞洁，你凭什么限制我的行动？无耻的混蛋！”

　　“你应该很清楚当时的情况，我们都陷入人道色、欲之中，当时的情况究竟是怎样谁也说不清楚。”叶辰压制着怒火解释道。

　　“说不清楚？你强奸完了难道还想将事情推到我的身上？”血轻舞声音变得尖锐了起来。

　　叶辰的怒火陡然喷发，他的眼神冷冽无比，一把将猝不及防的血轻舞推倒，压在她的身上，道：“既然你说我强奸你，与其莫须有，不如真的强奸一次，让它成为事实！”

　　“嘶啦！”

　　话落，叶辰野蛮地撕开血轻舞的紧身劲装，露出里面的黑色内衣，一对雪白饱满的玉峰若隐若现。

　　“啊！”

　　血轻舞尖叫，一张脸唰地通红，然后快速转白，捂住自己的胸部，疯狂叫道：“你无耻，你流氓！放开我！”

　　看到血轻舞变白的脸，叶辰的心中顿时冷静了下来，松开血轻舞，道：“别惹我！”

　　话落，他直接推开血轻舞，然后打开领域世界将楠儿叫了进来，再也不想与这无理取闹且不依不饶的女人纠缠。

　　“你混蛋！”

　　血轻舞羞愤欲绝，修罗妖刺唰地出现在手中，对着叶辰就刺了过去，叶辰转身，眼睁睁看着修罗妖刺刺来不闪不避。

　　“噗！”

　　一柄短刺刺进叶辰的胸口，黄金血液流了出来，楠儿尖叫一声，小脸煞白，就要冲过来。

　　“楠儿你别过来，这是我跟她的事情。”叶辰的声音中透着一股不可抗拒的语气，楠儿娇躯颤抖，咬着下唇，眼泪哗啦啦就滚了下来。

　　“够了么？”叶辰看着血轻舞，血轻舞的手在抖，“若是不够，再来一次！”

　　话落，叶辰抓住血轻舞的手噗地一声将修罗妖刺拔了出来，然后再次插入胸膛中，黄金血液流了一身，将衣衫完全浸湿。

　　“你……！”

　　血轻舞声音都在发颤，这一刻她心中升起一种恐慌与失落，像是即将要失去什么珍贵的东西。

　　“不够再来！”

　　叶辰抓着她的手拔出断刺再次刺入胸膛，看的一边的楠儿心痛如绞，将唇齿都咬破了。

　　“我受你三刺，从此以后再也不欠你什么，不要再在我面前无理取闹！”叶辰冷漠地看着血轻舞，语气很淡。

　　血轻舞的手，身体都在颤抖，她的眸子都变得空洞，这一瞬间有种被掏空的感觉，她呆住了，以至于修罗妖刺还插在叶辰的体内没有拔出来。

　　“噗！”

　　叶辰退步，修罗妖刺从胸腔中脱离，快速止血后，脸色也有些苍白，刚才三刺已经刺破了心脏。

　　“少爷，少爷。”楠儿奔了过来，心痛地抚摸着叶辰的胸膛的伤口，泪如泉涌。

　　“我没事。”叶辰摇头笑道，而后拉起楠儿的手，“我们走。”

　　话落，叶辰将领域世界打开，血轻舞就脱离了他的领域世界，同时他再次放出领域世界带着楠儿快速离开，飞向南方。

　　“少爷，我们真的不理轻舞姐姐了么，他会被几大家族的人寻到的。”楠儿眼中充满了担忧。

　　叶辰摇了摇头，血轻舞越来越无理取闹了，现在还好，若是以后与众人在一起时也这样，那将会给他们带来不可承受的后果。

　　叶辰没有办法，他不得不这样做，血轻舞这任性的毛病一定得改，不能迁就，否则会越来越没有底限。

　　血轻舞站在原地，看着叶辰远去的背影。

　　风吹乱了她的如墨的青丝，如同她的心一般乱。

　　眼泪涌了出来，她泪流满面，如同一个受尽委屈的孩子，哭得无比伤心，久违了二十几年的眼泪，如今再次尝到了滋味，是苦的，是涩的。

　　可是，这能怪谁？细细回想起来，她也觉得自己太过份了，只是她那个时候就那么莫名其妙的任性，莫名其妙的无理取闹，像是不懂事的孩子。

　　不但任性无理取闹，还践踏了叶辰的尊严，像他自尊心那么重，那么骄傲的人不生气才怪。

　　血轻舞哭够了，也想清楚了，看着叶辰消失的方向，咬了咬嘴唇，快速追了上去。

　　叶辰带着楠儿飞行，一路上都只用了四倍的速度，楠儿睁着大眼睛，闪动狡黠的光芒，问叶辰：“少爷，你怎么不全速飞行呢？”

　　“你这小妮子。”叶辰点了楠儿的额头一下，道：“知道还问？”

　　“就知道少爷嘴硬心软，轻舞姐姐性子有些倔，你就让着她点呗。”楠儿说道。

　　叶辰无语摇头，自己还不够让她么？除了调侃她的时候，什么时候不是让着她？若非当初在人道世界中发生了那一幕，叶辰想自己或许一生都不会与血轻舞有过深的交集吧，毕竟她那种性格与脾气叶辰是很难忍受的，之所以忍受那是因为有了夫妻之实。

　　不多久，血轻舞就追了上来，叶辰停下身来，血轻舞也停下，叶辰走，血轻舞也走，始终保持着一定的距离。

　　叶辰又气又好笑，这女人真是，他再次停下来，血轻舞也停下来，距离他有千米的距离。

　　“你不进来，难道想让几大家族的人寻到你么？”叶辰返身而回，来到血轻舞的身边，领域世界打开将她笼罩其中。

　　“找到就找到，死在他们手里，正好遂了你的愿。”血轻舞赌气回答。

　　叶辰摇头苦笑，这还是以前冷静且冷酷的血轻舞么？这还是东州的天之骄女修罗妖女血轻舞么？

　　叶辰没有回答，只是提速飞行，将速度展开到了五倍，极速飞行。

　　楠儿放开叶辰的手臂，来到血轻舞身边，甜甜地喊了一声：“轻舞姐姐。”

　　“嗯。”

　　“轻舞姐姐来。”楠儿将血轻舞拉着走远了些，叶辰的领域世界中很大，就像一片缩小的小世界。

　　楠儿拉着血轻舞走远之后才小声道：“轻舞姐姐，你喜欢少爷是不是？”

　　血轻舞一颤，眼中浮现出慌乱之色，矢口否认道：“楠儿别乱说，我怎么可能喜欢他。”

　　“嘻嘻，轻舞姐姐我们都是女人哦，楠儿感觉得到呢，可是你了解少爷吗？你都不了解他，难怪会让他那么生气呢。”楠儿说道。

　　血轻舞冷着脸，道：“我不需要了解他，等出了地狱之后我与他就不会再有任何交集。”

　　“真的吗？”楠儿一副不信的口吻，而后说道：“你与少爷之间肯定发生了什么吧，否则以少爷的性格不会和你有什么过深的交集。”

　　“什么意思？”楠儿的最后一句话像是一根刺插进血轻舞的心中，使得她脱口相问。


第0460章 你有没有偷窥我们

　　“因为轻舞姐姐的你性子有些倔，也有些任性，你想啊，少爷有好多事情要去做，他每天都面临各种危险，少爷的路好艰难，所以他没那心思，且他的性格也不喜欢任性的女孩子。”楠儿说道。

　　血轻舞勉强一笑，道：“这跟我没有关系，我和他本来就是萍水相逢。”

　　嘴上随是这样说，可是心中却有些失落起来，楠儿的话在脑中不断回响，真的喜欢上叶辰了吗？血轻舞不懂爱情，不知道喜欢是什么感觉，怎样才叫喜欢，怎样才叫爱。

　　若是不喜欢，为何在叶辰面前自己总是不能坚守本心；总是在他的一言一行下心生波澜？

　　回想起这几个月与叶辰的相处，血轻舞发现自己完全像是变了一个人。

　　叶辰的耳力何等敏锐，虽然相隔一定的距离，且楠儿与血轻舞的声音很小，但还是被他给听到了，当下苦笑，这个女人就是嘴硬。

　　血轻舞幼年家族遭受巨变，失去所有的亲人，最后被血饮门的人所救，才使得她顺利成长，这么多年来她将所有的情感都冰封起来，没有欢笑，没有眼泪，在人前从来都是一副冷酷的面容。

　　这已经成了一种习惯，所以面对叶辰时她也是这样，而叶辰也明白这些，才会老是调侃她，想让她无法保持冷酷的外表，想让她撕开伪装，找回丢失的自己，做回有血有肉的血轻舞。

　　有时候，不得不用非常手段，只是他却没有想到血轻舞竟然会如此任性，虽然叶辰也知道她的任性肯定不是对所有人，或许只会在自己或者是她的师父面前才会这样。

　　偶尔任性并没什么，叶辰觉得自己也可以接受，只是任性也得有些限度，一件事情不依不饶一直纠缠那就不行了。

　　很快的，叶辰就听到血轻舞与楠儿不再谈论这方面的话题，楠儿那小妮子竟然在给血轻舞说自己小时候的趣事，使得血轻舞时而忍不出扑哧笑出声来。

　　“哇哇，轻舞姐姐，原来你也会笑的，你笑起来很美哦，以后不要冷着脸嘛，少爷一定喜欢看你笑的，这么迷人，楠儿都心动了呢。”

　　叶辰很无语，这小妮子干嘛说什么都要拉上自己不可？

　　然后叶辰就听到血轻舞说道：“谁要给他看？你的少爷就是个霸道又自作多情的家伙。”

　　叶辰一直以五倍速度飞向南方，途中血气消耗过剩时就让血轻舞带着领域世界飞行，而他则打坐调息，恢复之后又换下血轻舞。

　　这样，一直飞行了十余日，他们已经远离魔狱城百万里之遥。

　　出了百万里的地域，也就意味着脱离了那些大家族的势力范围，叶辰他们也安全了许多。

　　而今，就算那些大家族的强者在不断地寻找他们，也不敢如以前那么肆无忌惮了。

　　这一日，叶辰他们在一片山脉之中停了下来。

　　这是一片非常大的古脉，比叶辰坑杀几大家族的强者所在的那片山脉还要大，有些古树几乎都要撑破苍穹了，无尽高，一眼望不到顶端，其树干都像是一座山峰那么大。

　　各种杂草蔓藤不计其数，那些巨大的古树根部，一条条蔓藤如同苍龙般盘结在一起，山脉之中蛮荒气息浓重。

　　在古脉中的一处山坳中，叶辰他们停了下来，以神识扫探，确定方圆千余里都没有强大的恶兽与妖魔之后，叶辰才收起领域世界。

　　这一处山坳很大，其中有一个山谷，叶辰放开神识扫探的时候就发现了那山谷十分美丽，瀑布清潭，奇花绽放，碧草悠悠。

　　他将那处山谷的存在告诉了楠儿，小妮子就摇着叶辰手臂晃啊晃，说要到那山谷去。

　　叶辰只得带着她还有血轻舞一起向着山谷走去。

　　进入山谷之后，各种花香气息迎面而来，和在风中，钻入鼻中，沁人心脾。

　　“啊，少爷，这里好美哦，自从进入地狱世界，楠儿从来没见过这么美的地方呢。”楠儿大眼中闪烁动人的光，展开双臂微闭着眼睛往前奔跑，那妙曼的身姿，宛如翩翩彩蝶。

　　叶辰摇头，看着楠儿那欢快的背影，嘴角泛起一抹柔柔的笑。

　　血轻舞的眸子中也闪过一抹向往之色，她也想如楠儿那般活得快乐无忧，活得真实，但是她知道自己做不到。

　　“这水潭好清澈，嘻嘻，少爷楠儿想在这里洗洗身子。”

　　叶辰：“……”

　　楠儿说完，羞红着脸，竟然就开始解衣。

　　“你没听到楠儿说要在这里沐浴吗？你还不转过去，是不是很想看？”血轻舞一副恨恨的眼神看着叶辰。

　　叶辰老脸微红，缓缓转过身躯，道：“血轻舞，你不和我针锋相对你会死啊？”

　　“哼！”

　　耳边传来血轻舞的冷哼，然后就没有声音了，叶辰听到她的脚步声越来越远，最后竟然也到了水潭边，紧接着便是一阵脱衣的声音。

　　叶辰无语，这两个女人怎么都要在这里沐浴，还是说女人都有这爱好，时刻想着洗白白？

　　想到洗白白，叶辰嘴角就泛起一抹笑容，这个久违的词，自从离开地球之后就没再听到，也没再想起了。

　　微微仰头，看着天际的血色云朵，叶辰心中叹道：“地球啊，你到底在星空的哪一处？老和尚，你还好吧，每天喝酒吃肉会不会胖得流油了？”

　　“啊，轻舞姐姐，你的好大哦，比楠儿大好多呢。”

　　楠儿惊讶的声音传来，叶辰的思绪顿时就被拉了回来，额头浮现一条黑线。

　　楠儿这丫头，真是什么都敢说。

　　叶辰的脑海中不由自主浮现出一幅画面来，不得不承认血轻舞的确很丰满，平日间都像是要将衣衫给撑裂，更别说失去束缚之后了。

　　“楠儿，别乱说，被那个混蛋听到了！”血轻舞有些羞愤的声音传入叶辰的耳朵。

　　“嘻嘻！”

　　楠儿一笑，然后伏在血轻舞的耳边说了什么，叶辰没有听清楚，而后就听到血轻舞羞愤欲绝的声音，道：“楠儿，你个死丫头，你再说！”

　　听着两个在身后的水潭中沐浴的女人打闹，叶辰的心不平静起来，多少次生出以神识窥探的念头，可最终还是忍住了，他眼观鼻鼻观心，一分一秒都像是在受折磨。

　　半个时辰以后，叶辰终于再次听到了窸窸窣窣的穿衣声，然后就是脚步声，一大一小两个女人正向着自己走来。

　　“洗好了？”叶辰转过身来，眼神顿时就呆了呆。

　　此时血轻舞与楠儿两人的头发都湿漉漉的，青丝披散，一滴滴水珠自发尖滴落，脸庞上也有几滴水珠，泛动光泽，在血红的光线照射下有着一种别样的美。

　　“少爷，楠儿好看么？”楠儿走到叶辰身边，抱着他的手臂，腻声道。

　　小妮子也学会诱惑人了，一双美丽的大眼睛含情脉脉，粉嫩的红唇上泛动诱人的光泽。

　　“我的楠儿既好看又可爱。”叶辰笑道，伸手捋了捋贴在她脸庞的两缕头发。

　　楠儿眼中闪烁一抹狡黠的光，道：“少爷那你看轻舞姐姐美么？”

　　叶辰一愣，将目光看向血轻舞，血轻舞也正好将看向叶辰。

　　两人目光相对，就那么定格在那里。

　　良久，血轻舞冷冷道：“你刚才有没有用神识偷窥我们？”

　　叶辰一窒，这么美好的气氛就被这女人一句话给打破了，真是伤不起！

　　当下反击道：“你觉得我有必要偷窥么？或者说我用得着偷窥么，我若要看可以光明正大地看。”

　　血轻舞脸色一红，冷啐道：“谁要给你看……”

　　话一出口就发觉不对，可是想收又收不回来，只是恨恨一跺脚转过身去，一张娇媚的脸唰地红了个透。

　　叶辰从背后可以看到那粉嫩的脖子上红霞遍布，于是笑着走了过去，伸出手来，逆命之轮化为一把古朴的梳子，静静为她竖起头发来。

　　血轻舞娇躯一颤，整个人像是触电了一般，完全僵直在那里，一动不动，任由叶辰摆弄她的青丝。

　　气氛顿时就变得美好而暧昧，楠儿在一边看着叶辰的动作，小嘴微微撅起，心道，少爷都没有为我梳过头呢。

　　一阵风轻轻吹过，拂动青草，摇曳花朵，淡淡清香传来，叶辰分辨不清是血轻舞发间的味道还是花朵的清香，在心底深处，他一直对血轻舞有着愧疚，不管怎么说，不管因为什么缘故，终究是自己夺走了她的女儿身。

　　这样一个冷艳的女子，而今却变得如同小女孩一般，动不动就任性，动不动就脸红……叶辰微微摇头，嘴角泛起一抹笑意，道：“好了。”

　　血轻舞转过身来，她看着叶辰，眸子中有着从未展现在叶辰面前的波动，如同一汪荡起涟漪的秋水，只是很快就消失了。

　　看着叶辰手中的梳子，道：“你怎么会带着梳子？”

　　叶辰淡淡一笑，手中的梳子顿时就开始变化起来，一会变为古剑，一会儿变为长枪，一会会变为古矛，一会又变为两轮弯月状的兵器。

　　“这是你的兵器？”血轻舞很惊讶，兵器随意变幻形状不是不可以，但那起码得是圣兵才可以，可是叶辰手上的兵器绝对不是圣兵，其上没有丝毫圣息发出，甚至连神性都没有。


第0461章 碧炎仙驹

　　“是我的兵器。”叶辰点头，看到血轻舞那惊讶的目光，道：“你听说过逆命之轮么？”

　　“逆命之轮？”

　　不单是血轻舞，就连楠儿也惊呼起来，如她们这般身为大势力的亲传弟子，怎么会不知道逆命之轮这种传说中的兵器，而且还是绝世大杀器。

　　“你说你手中的兵器是逆命之轮？”血轻舞声音有些激动，她目光锁定在叶辰的两轮弯月状的兵器上，整颗心都开始跳动起来，逆命之轮代表什么？逆命之轮比之圣王之兵更为让人震撼，因为那是镇天王的本命之兵！

　　“不错，正是逆命之轮。”叶辰点头。

　　“少爷，你怎么会得到逆命之轮，这太不可思议了。”楠儿很激动，而后兴奋地道：“少爷，你好厉害！”

　　叶辰：“……”

　　血轻舞平复了心绪，看着叶辰的兵器，道：“想不到你竟然找到了逆命之轮，实在是不可思议，不过镇天王的本命兵器也只有你才能驾驭，九天十地也唯有你一人而已。”

　　“轻舞姐姐你在说什么啊，为什么只有少爷才能驾驭啊？”楠儿不明，走到叶辰身边伸手就去拿逆命之轮，手刚接触到便惊叫起来。

　　“啊~好重啊，怎么会这么重？”楠儿惊讶，她抓着逆命之轮，像是提着一座神岳似的，根本就无法撼动半分。

　　叶辰眼中微微有些波动，这逆命之轮乃是上代混沌体镇天王所留下的兵器，原本是神尊之兵，但是后来不知道为何失去了所有神性。

　　“镇天王乃混沌体，逆命之轮经过他的混沌血气滋养，圣者以下没有人能驾驭得了，除非是混沌体，所以九天十地也只有你能驾驭它！”血轻舞说道。

　　“混沌体？”楠儿的脸色瞬间变得煞白，她一把抓住叶辰的手臂，恐慌地道：“少爷，轻舞姐姐说的不是真的，你告诉我，你不是混沌体，你不是混沌体！”

　　“楠儿。”叶辰捧着她的脸。

　　楠儿不断摇晃，口中叠声道：“这不是真的，少爷不是混沌体，怎么可能是混沌体，少爷是纯阳霸体，是纯阳霸体……”

　　“楠儿，楠儿！”叶辰将她的头抱住，道：“楠儿你听我说，混沌体是旷世无双的体质，难道你不想少爷我是那样的体质吗？”

　　“不要，楠儿不要少爷的体质旷世无双，那样的话少爷会天下皆敌，楠儿不要少爷天下皆敌。”楠儿使劲摇头，已经是泪流满面，镇天王的传说她早已听说，神尊巅峰的镇天王，气吞山河，何等英雄了得，败尽天下同阶无敌手，同阶之皇，连低阶的圣者都不是其对手，可最后还是被天下修者围杀致死，遗恨万古！

　　“楠儿！”叶辰叹了叹，道：“体质是注定的，我们谁也无法选择，无法改变，我们唯一能做的就是在这条路上走下去，我要你们看着我，看着我在这条路上走到底，冲破一切艰险，最终屹立绝巅，解开我心中所有的谜团，追寻历代圣皇的足迹！”

　　“少爷！”楠儿的情绪不再那么激动，她扬起泪痕斑斑的脸看着叶辰，道：“楠儿好怕，好怕少爷离开楠儿。”

　　“傻瓜，少爷是无敌的，难道你不相信我吗，日后少爷还要带着你们打破枷锁，寻求长生呢。”叶辰笑道。

　　简简单单的一句话，让血轻舞心中一震，眼中顿时就闪烁光芒。

　　打破枷锁，寻求长生！

　　这是历代圣皇的悲凉，他们俯视九天十地，威名震天，最后同样是暗淡落幕，逃不过时光的无情，逃不过血气枯败的风烛残年。

　　百万年来，多少圣皇追寻长生，可无一人留下长生的痕迹，这是一个谜，虚无缥缈，叶辰却随口说出。

　　血轻舞知道，叶辰绝不是随意说出，他能这样说，证明在他心中早就有了这个想法！

　　“少爷。”楠儿伸手抹去泪痕，大眼中一片坚定之色，道：“不管未来的路多么艰难，楠儿都会陪着少爷。”

　　叶辰抚摸着她的青丝，心中一片温暖。

　　“嗒嗒……嗒嗒……”

　　就在这时，山谷之外隐隐传来马蹄声，让叶辰、楠儿、血轻舞都是一惊。

　　在这荒山野岭，怎么会有马蹄声，实在有些诡异。

　　“躲起来。”

　　叶辰看了血轻舞一眼，然后揽着楠儿快速隐藏在山谷边的大石之后，血轻舞也跟着隐藏起来。

　　很快的，一道碧绿色的光就冲进了山谷，进入山谷之中它停了下来，叶辰他们方才看清楚，原来是一匹马，这匹马浑身都流动碧绿色的神光，且竟然还有着一股仙性。

　　那马与一般的马大小相差不多，只是浑身的鬃毛都是绿色的，流动光华，四个马蹄上更是被碧绿色的火焰包裹，它的眼睛无比的纯净，没有一丝兽类的兽性。

　　这让叶辰他们很吃惊，在这小地狱中竟然还有身具仙性的马，实在让人不敢相信。

　　“希律律！”

　　那绿马长嘶，前蹄高抬，蹬动不已，它转动脑袋四处张望，像是在寻找什么。然后就在山谷中来回走动，看上去性情极为温顺。

　　突然，绿马转头看向叶辰他们的藏身之处，那眸子中顿时就有光华在闪烁。

　　叶辰一惊，这马竟然发现了他们？实在是有些惊人！

　　“嗒……嗒……”

　　绿马走了过来，向着叶辰他们的藏身之处走去。

　　这时候叶辰再也藏不住了，他搂着楠儿拔身而起，飞到了空中，全神戒备，看着下方的那匹绿色的马。

　　血轻舞也飞了出来，有些惊疑不定地道：“此马有些像是传说中的洪荒异种‘碧炎仙驹’！”

　　“碧炎仙驹？”叶辰未听说过这种马，也不知道碧炎仙驹的来历，不过听到血轻舞说它是洪荒异种心中还是很吃惊。

　　“不错，碧炎仙驹！”血轻舞道，声音中透着一股激动。

　　此时那碧炎仙驹正睁着一对纯净得毫无杂质的眼睛看着叶辰他们，它的目光更多是落在楠儿的身上，一瞬不瞬。

　　“我曾在一本手札上看到过有关碧炎仙驹的描述，只知道它是洪荒异种，至于有什么特别之处，手札上并未记载，因为这种碧炎仙驹几十万年来都未曾出现过，不想今日却在这里遇到。”血轻舞说道。

　　叶辰心动了，洪荒异种，这是一种强大的古兽血脉，要是有这样的坐骑，那真是一大助力。

　　叶辰给血轻舞递了个眼神，血轻舞会意，一个闪身就赌在了谷口，防止碧炎仙驹逃走，而叶辰则直接出手了，他一把抓落下去，金色的血气大手化为遮天之幕，对着碧炎仙驹当头盖落下去。

　　“希律律！”

　　碧炎仙驹长嘶一声，人立而起，前蹄逆天蹬动，每一蹄都蹬碎了虚空，强大无比。

　　“锵锵锵！”

　　碧火腾腾的蹄子蹬在叶辰的血气大手上，发出金铁交鸣之声，使得叶辰的血气大手无法压落下去，而且还被反震而回，让叶辰吃惊，这碧炎仙驹太强了。

　　“希律律！”

　　碧炎仙驹腾空而起，一个大蹄子猛地蹬出，轰然一声将叶辰血气大手给击溃。

　　“真是一匹好马！”

　　叶辰兴趣大起，如此好马若是得不到那就太可惜了，他飞身而上，想要骑到碧炎仙驹的背上，但是碧炎仙驹一晃，化为一道流光瞬间躲开，使得叶辰一骑而空，那速度快得让叶辰都吃惊。

　　“希律律！”

　　碧炎仙驹长嘶，浑身碧光大盛，形成一个巨大的光罩将身体都笼罩起来，叶辰一个大巴掌盖落下去，锵地一声被那光罩给震了回来。

　　“轰！”

　　叶辰发动攻击，连连出手，但就是无法突破碧色光罩，碧炎仙驹在碧色光罩中，扬起头来看着叶辰，眼中带着一丝玩味。

　　叶辰大怒，竟然被一个畜生给轻视了，他正要再出手，那碧炎仙驹嗒嗒直奔楠儿，使得叶辰大惊失色，现在楠儿体内的力量被封印，要是被碧炎仙驹蹬一下，那还了得。

　　叶辰以神风步五倍速度追了上去，想要抢在碧炎仙驹之前挡住它，但是碧炎仙驹的速度太快了，竟然比他的五倍神风步还要快一筹，在叶辰还未冲到楠儿身边时已经先一步达到。

　　“楠儿！”

　　叶辰疾呼，心都提到了嗓子眼，但是紧接着他的所有担忧全都消失，那碧炎仙驹并没有对楠儿出手，而是躲在楠儿的身后，以马脸亲昵地磨蹭着楠儿，呜呜轻叫，像是在对母亲撒娇的孩子。

　　这一幕看得叶辰与血轻舞目瞪口呆。

　　“少爷，不要欺负它，它很可爱的。”楠儿说道，而后转身看着碧炎仙驹，伸手抚摸它的身体，碧炎仙驹显得柔顺无比，任由楠儿抚摸。

　　叶辰很受伤，人比人真是要气死人。

　　“碧炎，你放心啦，有我在少爷不会欺负你的。”楠儿轻声说道。

　　“嚏嚏！”

　　碧炎仙驹鼻中发出声音，前蹄轻轻蹬了蹬。

　　“碧炎，你以后跟着我好不好？”楠儿笑着说道，大眼睛中闪烁光芒。

　　“嚏嚏！”

　　碧炎仙驹点头，听懂了楠儿的话，然后竟然跪了下来，让楠儿骑到它的背上。


第0462章 苍天血脉

　　这一幕看得叶辰与血轻舞尽皆无语，不过碧炎仙驹既然自愿跟着楠儿，他们也很高兴，尤其是叶辰。

　　有了碧炎仙驹在楠儿身边，那么楠儿的安全就进一步得到了保证，此驹的速度他算是见识过了，比他的神风步五倍速度还要快上一筹，若遇到危险可以带着楠儿安全退走。

　　“真是神奇，想不到碧炎仙驹会自动跟随楠儿。”血轻舞走了上来，她无比的吃惊，惊疑不定地看着楠儿，道：“难道楠儿体内有百灵之气？”

　　“百灵之气？什么是百灵之气？”叶辰不解。

　　“百灵之气是一种天地灵物都亲近的气息，不可后天养成，必须是先天拥有，且条件极为苛刻，几乎不可能存在于世！”血轻舞说道。

　　“几乎不可能存在于世？”叶辰吃惊，血轻舞究竟想要说什么？

　　“是的，具有百灵之气的人，必须是天地孕育而出，女子被称为天之圣女，男子则被称之苍天之子，苍天之子比天之圣女还要强，他不但有百灵之气，体内还流着苍天战血，这种血脉霸道绝伦，传闻在几十万年前曾出现过苍天之子，可在同阶力压圣体与纯阳霸体的联手！”

　　叶辰心中一跳，苍天之子竟然有如此强大！力压纯阳霸体与圣体的联手，这太过惊人了，简直逆天！

　　叶辰估计，若是悲无泪也与自己同阶，且莫相离也与自己同阶，他们联手与自己对战的话结局会怎样？叶辰不敢断定！

　　若是战他们其中一个，那毫无疑问轻易力压，但是面对两人那就不同了，就算胜也会胜得很艰难。

　　那苍天之子，体内流着苍天战血的人，竟然会有那等强大，日后若是出了这种血脉，无疑是他最大的敌人，最强劲的对手！

　　不由得，叶辰的脑海中浮现出了曾在祖神棺木的血泥中见到的画面，那两个男子，一个比一个的气息霸绝，像是君王一般睥睨天下，那种气势不比他差，其血气旺盛度也是无比惊人！

　　“你是说楠儿是天之圣女？”

　　“应该是，否则怎么会让碧炎仙驹这种具有仙性的洪荒异种自愿跟随，只有一种可能，那就是楠儿是传说中的百灵道体，为天地孕育而出。”血轻舞说道。

　　叶辰有些发怔，难怪玉玲珑都将楠儿收为亲传弟子，亲自传授功法秘术，而楠儿也正是由自己的父亲从山中捡回来的，现在想起来，叶辰才发现其中的端倪。

　　在那山中，荒无人烟，怎么可能会有小女孩，若楠儿乃天地孕育而出，那么就不同了。

　　“想不到一直跟在我身边的小丫头竟然是天之圣女。”叶辰感慨，这是他万万没有想到的，而他几乎可以肯定父亲叶问天绝对知道楠儿的体质与来历，却默许楠儿留在身边做他的贴身丫鬟，可以想到，叶问天在是无形中扇苍天的耳光。

　　血轻舞眼中闪烁异样的光芒，心中升起一抹酸涩，道：“你身边的女人，一个个都来历不小，寒清雪惊世奇才，叶颜是仙体，后雨也不简单，现在又多了个百灵道体，怎么所有好事都便宜了你这个无耻的混蛋！”

　　“喂，你说就说，不要动不动就人身攻击，我怎么无耻了，怎么混蛋了？”叶辰走到血轻舞身边道。

　　“在我眼中，你永远都是无耻混蛋！”血轻舞咬牙道。

　　叶辰眼神霸道地看着她，伸手捏住她的下巴，道：“既然我无耻，我混蛋，你为何还要喜欢无耻混蛋？”

　　“谁，谁喜欢你了，自作多情！”血轻舞的眼神依旧冰冷的与叶辰对视，但是她的脸却红了。

　　啪的一声打掉叶辰的手，然后扬了扬修罗妖刺，冷声道：“你再碰我，别怪我不客气！”

　　叶辰笑了，现在的血轻舞充满了小女儿家的娇态，越来越有血有肉了，她内心冰封的情感在一点一点回归，终有一日会做回曾经失去的自我。

　　“少爷，轻舞姐姐，你们在干嘛呢？”楠儿的声音传了过来，她骑着碧炎仙驹缓缓走来。

　　碧炎仙驹浑身碧华流动，四蹄上更是碧炎腾腾，看起来威风凛凛。

　　“你这小妮子，真是好福气。”叶辰笑道。

　　楠儿琼鼻一皱，道：“少爷，不许再叫人家小妮子，人家比你还大半岁呢。”

　　叶辰无语，没有辩驳的话可说，若是按照叶家的叶辰的岁数来算，楠儿确实要大上半岁。

　　“你啊，在我的心里永远都是长大不大的小妮子。”叶辰笑道。

　　“少爷，你就知道欺负楠儿。”楠儿撅着小嘴，但脸上却满是幸福的笑容。

　　“好了，楠儿下来，我和血轻舞联手给你解开体内的禁制。”叶辰说道，前些时间由于一直身处险境被追杀，根本没有时间为楠儿解除禁制，而今安全了，也是该给她解开体内的封印了。

　　“哦。”楠儿应声下马，拍了拍碧炎仙驹的头，碧炎仙驹很温顺的走到一边趴了下来。

　　叶辰让楠儿盘坐在水潭边的青石上，他与血轻舞两人则一前一后将手掌贴在她的身上，血气与神识探入她的体内，很快就发现了几道封印之力。

　　这些封印之力乃是魔宗境界以上的强者所留下的，只是现在也被消磨了很多，他们可以看到楠儿的命海之中一件紫色的神环浮浮沉沉，散发出神性光辉，不断消磨着那些封印力量。

　　“我想我们不用费多少力气，想不到楠儿的神环竟然是神王之兵，第一次见到时才是神主之兵，想必是玉玲珑施展了手段，遮掩了气息，在地狱中被楠儿激发了力量，所以才散发出王者之兵的气息来。”叶辰惊叹，楠儿的神环真的是神王之兵，这种级别的神兵，不知道让多少的人眼红。

　　“少爷，封印之力已经很弱了，神环自动护主，与我灵魂神识相通，已经消磨了大部分封印之力，你们只需以血气与灵力助它一臂之力就可以一举消磨所有的封印之力。”楠儿说道。

　　叶辰点头，看了血轻舞一眼，然后开始助楠儿体内的神环消磨封印的力量。

　　叶辰的混沌仙血沸腾起来，在体内不断奔涌，顺着手掌疯狂涌入楠儿的体内，灵力海中也是惊涛骇浪，磅礴精纯的灵力不断涌出。

　　血轻舞也是如此，与叶辰一起全力输送血气与灵力，与神环里应外合，很快就那些封印之力消磨得干干净净。

　　体内的封印之力消失，楠儿体内的神环轻轻震动，一道道璀璨的紫色神光就透射了出来，与此同时她的头顶上浮现一朵莹白色的仙花，十八片花瓣晶莹剔透，每一瓣都如同水晶，一缕缕的仙灵之光垂落了下来，将她笼罩在其中，使得她看上去如同谪尘仙子。

　　“百灵道体，是百灵道体无疑！”血轻舞惊叹，先前她虽然猜到了楠儿的体质，但是还不能百分百的肯定，如今看到让她头顶的仙花，心中顿时就得到了肯定，这与她看的那本手札上所叙述的一致。

　　“封印解开了！”楠儿睁开眼，眸子中一缕缕仙光闪烁，她整个人的气质都变了，变得纯净而出尘，且充满了灵气，像是人间精灵。

　　这一刻，叶辰与血轻舞的脸色同时一惊，两个人都一副吃惊之色，看着楠儿，道：“你的修为？”

　　“嘻嘻，少爷，吃惊吧，楠儿可是超过你了哦。”楠儿很得意地说道。

　　叶辰无语，他在地狱中那么多的奇遇而今也才天脉五逆境界，而楠儿竟然天脉八逆巅峰了，这实在是太打击了人。

　　“这就是百灵道体，修为速度远胜其他修者，天生与道融为一体，对战时天地间的力量源源不断注入体内，只要不是太过残酷的战斗，力量与血气永不枯竭！”血轻舞说道。

　　叶辰震惊，百灵道体如此强大？那苍天之子，体内流着苍天战血的人呢？

　　血轻舞仿佛知道叶辰心中在想什么，解释道：“流着苍天战血的苍天之子并不能如百灵道体般力量永不枯竭，但是他们的血脉更为霸烈，战斗力逆天！”

　　叶辰点头，这样还差不多，若是也来个与道相融，力量与血气永不枯竭，那遇上这样的人还怎么打，磨也要被磨死！

　　“咦！”

　　叶辰的神识突然看到了楠儿体内的本源，道：“楠儿，你的本源怎么会有裂痕？”

　　楠儿一笑，道：“没事的，很快就会恢复，当初我遇到紫魔虎家族的太上长老，她们要抓我，我打不过就激活了神环，只是刚刚才激活一丝力量就被他们给切断了，因此我也遭受到了反噬，本源裂开，这段时间以来已经恢复不少了。”

　　“紫魔虎家族！”叶辰咬牙，眼中满是杀机，道：“等我们寻到孕育灵液之地便在那里闭关修炼，一旦突破到神宗境界，届时我会去紫魔虎家族走一遭，不但是他们，还有其他几大家族！”

　　楠儿一惊，急声道：“少爷，你不要去，他们家族的太上长老很强大，应该都是魔主境界。”


第0463章 大地上的魔井

　　“我自有办法对付他们！”叶辰声音低沉，带着不容反对的口气。

　　血轻舞看了叶辰一眼，又看了楠儿一眼，心中叹息，叶辰决定日后要到那些大家族去闹一通，看来是无法劝阻了，届时她是不是也要一起去？

　　想到不久之后就会与寒清雪、叶颜、后雨等人会合，血轻舞的心情不知不觉就变得复杂起来，到时候还用她跟去吗？

　　想着想着，血轻舞就觉得心中烦闷。

　　叶辰不知道血轻舞的心思，看了她一眼，拉起楠儿，道：“我们走吧，早日找到灵液孕育之地，与他们会合。”

　　“少爷，我骑着碧炎走。”楠儿睁开叶辰的手，对着碧炎招了招手，碧炎仙驹就跑了过来，俯下身让楠儿坐骑。

　　叶辰苦笑，这妮子，有了碧炎仙驹就不要少爷了。

　　三人飞离山谷，很快就远去，一路向着南方飞去。

　　小地狱世界，无边无垠，叶辰他们又飞行了几日，不知远去了多少万里，前方出现一片雾霭朦胧的地域。

　　这片雾霭朦胧的地域像是隔断了整个天地，天空阴暗，灰蒙蒙一片，有些地方雾霭浓厚，都化为了带状。

　　从那雾霭之中有股阴森与惨烈的气息散发出来，叶辰他们提高了警惕，小心翼翼地进入了那片地域。

　　这片地域很平，像是平原，地上杂草枯死，脚步落下，那些杂草直接就化为了灰烬。

　　“这些杂草枯萎了不知道多少个年月，此处是一处死地，从某个时候起就寸草不生！”叶辰有些吃惊，沉声说道。

　　厚重的雾霭遮掩了视线，使得他们无法远视，只能看到方圆几千米的范围。

　　这是一种不正常的现象，以叶辰他们的眼力来说，就算是有浓厚的雾霭也可以看到几十里开外，而今视野却足足缩小了十倍！

　　“这些雾霭之中似乎有着诡异的力量，使得我们的视力不能远及，你们小心点，以防有未知的东西偷袭！”

　　叶辰一边走一边以神识扫探，可是神识扫探出去也只是方圆几十里，再远一些就是蒙蒙一片，什么都感应不到，什么都看不清楚。

　　前方有点点晶莹闪烁，叶辰他们心中一紧，走上前去才看清楚原来是骨骸，一具具骨骸零落在大地上，有些骨骸都散了架，但是每一具骨骸都如玉质般晶莹，可见其生前定是强大的修者。

　　除了骨骸之外，叶辰他们还看到了一些残破的兵器，兵器的材质十分稀少，都是些神材，只是早已没有神性，破烂不堪，有的兵器扭曲得如同麻花。

　　“此处曾经应该是一处古战场，不知道多少人在这里伏尸，想必很多的骨骸都在岁月中风化了，留下的都是些生前特别强大的存在！”血轻舞说道。

　　叶辰点头，此处雾霭迷蒙，到处都充斥着惨烈与阴森的气息，可见必是死过太多的生灵所致。

　　“我们小心些，希望不要遇到魔神执念！”叶辰心中有些紧张起来。

　　那些晶莹的骨骸，生前应该是魔王以上的存在，他们死后说不定还留着一丝执念未曾消散，若是遇到就麻烦了。

　　“前方好强的魔气！”

　　走着走着，楠儿的神色就变得凝重起来，叶辰都未曾感应道，她却感应到了。

　　叶辰与血轻舞一惊，顺着楠儿所指的方向看去，朦胧的雾霭遮掩下什么都看不到，他们小心翼翼往那个方向走去。

　　走了几十里之后，终于看到了一团巨大而浓烈的魔气在前方浮沉，那魔气是由地上溢出的，叶辰他们看不清楚那地上有什么东西，为何会散发出如此浓烈的魔气。

　　他们早已用神识扫探过了，并未发现什么危险的存在，当下心中惊疑，向着那魔气浓烈的地方走进。

　　走到近前，叶辰、楠儿、血轻舞的脸色同时一变。

　　出现在他们眼中的是一口井，这口井并不大，井口只有两米方圆，那浓烈的魔气正是由那口井中散发而出。

　　“这里怎么会有一口魔井？”叶辰心中一突，升起一丝不好的预感。

　　“去看看那魔井中到底有什么？”血轻舞说道，话落不待叶辰他们回应，径直走到魔井边望了下去。

　　“血轻舞回来！”叶辰疾呼，但是血轻舞已经走到了魔井前。

　　“里面只是一些白骨与尸体。”血轻舞轻吁了一口气说道。

　　叶辰悬着的心放了下来，不过始终觉得有些不妥，就像是有一双阴冷的眸子一直在注视着他们一般。

　　不过血轻舞只看到尸体与白骨，说明没有危险，当下就走了过去，楠儿将碧炎仙驹收入命海空间也跟着叶辰走了上去，他们来到魔井边往里一望，这一瞬间，叶辰与楠儿整个人猛地一震。

　　在那魔井之中，白骨垒垒，这都不足以让叶辰与楠儿吃惊，让他们吃惊的是，在那白骨堆中，竟然有着几具还未腐烂的尸体。

　　其中一具尸体，身穿一件残破的黑色铁衣，头颅一小半都被利器劈了下来，可以清晰地看到那染血的脑浆，那尸体的眼珠子有些外凸，就这么瞪着，像是在看着叶辰他们。

　　在那双眼睛中，叶辰诡异地看到了一丝阴冷。

　　顿时，叶辰猛地转头看向血轻舞，只见血轻舞怔怔地看着那具尸体的眼睛，在血轻舞的脸上浮现出一抹诡异的笑容，那笑容带着一丝残忍之色。

　　叶辰心中一突，血轻舞这是怎么了，怎么会有这样的表情。

　　“血轻舞！”

　　叶辰低声一喝，鼓动了血气，不大的声音传入血轻舞的脑海中却如同黄钟大吕敲响。

　　血轻舞闻声转过头来看了叶辰一眼。

　　这一眼让叶辰的心头浮现出不好的兆头，血轻舞的眼中一抹森冷的血光闪过，但很快又恢复正常，道：“怎么？”

　　“没事。”叶辰摇头，道：“你有没有感觉到不适？”

　　“没有。”血轻舞冷冷回答，而后又将目光投向魔井之下，仿佛魔井之中有什么东西吸引着她。

　　叶辰惊疑不定，这魔井之中难道真的只有白骨与尸体么？他总觉得这口魔井不会那么简单，在这平原之中突然出现这么一口井，本来就诡异，而今里面还有几具没有腐烂的尸体更是诡异了，他再次将目光投了下去。

　　顿时心头猛地一跳，一个巨大狰狞的鬼脸浮现在眼中，在那魔井之中，那尸体与白骨都消失了，魔井显得幽深无比，像是没有底，在那下面一个狰狞的头颅浮现，凶厉的气息顿时就汹涌而上！

　　“走！”

　　叶辰一声大喊，一手一个，拉起血轻舞与楠儿如同一只苍鹰般腾空而起，脚步迈出，神风步五倍速度展开，瞬间就远去数十里！

　　“吼！”

　　一声凄厉而凶狠的吼叫自他们刚才离开的那口魔井中发出，紧接着那里滔天的魔气爆发出来，如同一朵巨大的蘑菇云升上了天空，并且不断扩大，很快就弥漫天地！

　　“魔神执念！”

　　叶辰的脑海中顿时就冒出四个字，极速飞行，想要赶快远离此地，要是被追上那就麻烦了。

　　“我闻到了血肉的气息，苍天大地的血肉！”魔神执念发出神识波动，快速向着叶辰他们追了上去。

　　“本座初醒，一梦万年逝，如今一醒来就闻了血肉的味道，血食，我的血食！”

　　声音无比的凄厉，像是厉鬼在哭嚎，带着一股子凶残。

　　叶辰拼命飞行，匆匆回头一看，心中大惊。

　　在他们身后，一具身穿破旧铁衣，头颅破裂的身躯正在不断地追来，手上缠绕着一根粗大的黑色铁链，铁链很长，以至于那身躯在空中行走，铁链都垂落到地上了，发出哗啦啦的抖动声。

　　“少爷，是那具尸体，是魔井中的那具尸体，他被魔神执念附体了，我们怎么办。”楠儿有些害怕，这一幕实在是太瘆人了。

　　“楠儿别怕，有我在呢。”叶辰一边安慰楠儿，一边拉着她与血轻舞快速飞行。

　　自从离开魔井之后，血轻舞一句话都没有说，任由叶辰拉着，面上没有丝毫表情，这让叶辰觉得她很不对劲，但是此时此刻也容不得多想。

　　好在那魔神执念意识并不是多么的清醒，否则叶辰他们肯定早已被追上。

　　那魔神执念俯身在那具身体上，拖着长长的粗大的铁链一步一步追了下来，始终与叶辰保持着千米的距离。

　　铁链哗啦啦声响，垂落的一段在不断地抖动，像是随时都会缠绕上来。

　　叶辰心中着急，这样下去迟早会被追上，他不可能一直以神风步五倍速度飞行，血气会枯竭，届时就会成为魔神执念的血食。

　　就在叶辰苦苦思索脱身办法的时候，前方突然就传来自言自语的声音。

　　“阿弥陀佛，此处怨气甚重，真是罪过，罪过啊！”

　　开始叶辰心头一惊，紧接着脸上便浮现出惊讶之色，这声音他听过，曾经在遇到兵魂时的那处地域中所出现的身穿破旧袈裟的大和尚不正是这个声音么？

　　“大师，大师！”

　　叶辰扯开嗓门大喊，他知道那个和尚很神秘，说不定有办法摆脱身后魔神执念附体的家伙。


第0464章 大和尚

　　“谁？小僧好像听到谁在叫我？”大和尚喃喃自语的声音传来，很快他又自语起来，还带着一丝莫名的笑意：“大湿？小僧可不湿，湿的是那些失足妇女啊，阿弥陀佛，罪过，罪过！”

　　叶辰闻言，险些一个趔趄栽倒在地，尼玛这是什么和尚，比尹道人还猥琐，典型的淫僧！

　　“大师！”

　　近了，叶辰再次喊道，大和尚猛地转过头来，一眼就看到叶辰他们极速飞来，且在后面还有一个身穿残破铁衣，头颅破烂的尸体追了上来。

　　“啊，我的佛祖，小僧真是桃花运不走，霉运连连，跑啊！”

　　大和尚大叫一声，骂骂咧咧转身就跑，但是他发现身体一沉，被叶辰一把抓住了后背衣衫。

　　“施主，你这是做甚，放开小僧，你不能这么坑！”大和尚挣动，但是叶辰已经松开了他的袈裟抓住了他的手臂。

　　“大师，在下知道你神通广大，肯定有办法摆脱后面那个家伙是不是？”叶辰笑道。

　　“我……”大和尚差点爆粗口，不过最后还是忍住了，瞄了后面拖着大铁链的尸体一眼，道：“先跑。”

　　于是四人全力开跑，只是叶辰怕他一人溜走，一直抓住他的手臂不放，让大和尚又急又怒。

　　四人拼了命地跑，叶辰抓着大和尚，楠儿拉着叶辰的手臂，另一只手抓着血轻舞，就这么在这片雾霭朦胧的地域不断狂奔。

　　后面被魔神执念附体的尸体，拖着步子，一步一步地追来，粗大的黑色铁链拖动着，哗啦啦声响，在这寂静的雾霭之中显得特别的诡异瘆人。

　　“大师，还不拿出你的宝贝吗，那家伙可要追上来了。”到了此刻叶辰倒是不急了，反正有大和尚在，他相信大和尚一定有办法摆脱后面的家伙。

　　信心从哪里来？试问一个能轻易从尹道人身上偷走其珍藏内衣的货，岂是那么简单的角色。

　　这个大和尚很神秘，很不一般，就从叶辰第一次看到他在各大亲传弟子之间闲庭信步如同玩耍就可以得知，这家伙是有恃无恐，身上肯定有什么了不得的东西。

　　“施主，你能不能先放开小僧，被一个大男人抓着，小僧浑身直冒鸡皮疙瘩。”大和尚一边飞奔一般喊道。

　　“不能！”叶辰回答得干脆。

　　“我去！施主你不会有特殊癖好吧？”大和尚说着身体还打了个哆嗦。

　　“你妹的特殊癖好！”叶辰骂道，“看在我们都是正宗同乡的份上，你不该帮我一把么？同是炎黄子孙，患难时怎可独自逃生！”

　　大和尚一愣，随即一脸哭丧模样。

　　“伤不起啊有木有，你个坑货，小僧遇到你算是倒了八辈子血霉了。”大和尚骂骂咧咧。

　　叶辰笑了，多久没有听到这些熟悉而陌生的词语了。

　　“大师，实话说在下一见到你就有种亲切的感觉，话说以前我也认识一个老和尚，他与大师你一样猥琐，一样无耻，有过之而无不及，只是再也见不到他了，不知道他现在过得怎么样。”

　　大和尚闻言，眼角狠狠抽了抽，不过很快他的脸色就变得凝重起来，在他们前方数口魔井相距千米出现在大地上。

　　“魔井！”叶辰吃惊，他转头看向左右两边，同样有着数口魔井，顿时让他心中一沉，沉声都：“大师，快动手，否则我们就要交代在这里，成为魔神执念的血食了。”

　　“你妹，你个扫把星，他说的果真没错，遇到你就要做好倒血霉的准备，我去！”大和尚脸色无比难看。

　　“他？大师你说的是谁？”叶辰一愣，出声问道。

　　大和尚没有回答，身形猛地停了下来，翻手间一个紫色的葫芦就出现在手中，他往空中一抛，顿时，葫芦神光透射，照亮一大片区域，将后方那追来的尸体笼罩其中。

　　大和尚念动经文，对着紫色的葫芦并指一点。

　　“收！”

　　紫色的神光包裹着魔神执念附体的尸身缓缓变小，其中的尸身不断挣扎，发出声声惊天厉吼，那铁链挣动得哗啦啦作响，但却无济于事，最终化为指姆大小的一个点被收入了大和尚的紫色葫芦中。

　　叶辰有些吃惊，在那紫色的葫芦上他感受到了一股熟悉而陌生的气息，这种气息像是在什么地方接触过，不过想来想去都想不出个所以然，只得作罢。

　　“大师，你有这宝贝应该早些拿出来才是。”叶辰说道。

　　大和尚不答，脸色凝重，拉起叶辰他们就飞奔而走。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　就在这时，前方与左右两方发出厉吼，震散了大片区域的雾霭，一股股魔气滔天而涌直冲天穹，瞬间就笼罩方圆十里。

　　“哗啦啦！”

　　铁索挣动的声音传来，紧接着在左右两方与前方的那些魔井中就有数道高大的身躯冲了出来，一个个都身高十丈，浑身铁索加身，头颅破碎，心脏都被人给挖着了，无比的瘆人。

　　这些尸体浑身都是铁索，抖动间哗哗作响，铁索疯狂抖动，每一具残破的尸体眼中都透射出凶厉的血光，更有一股惨烈的气息铺盖天地笼罩而来。

　　“坏了，这么多的魔尸！”大和尚声音凝重。

　　“魔尸？这些不是魔神执念附体么？”叶辰说道。

　　大和尚摇头。

　　“这些尸体身前就是强大的魔神，死后执念不灭，这些魔尸就是他们的本体，本在沉睡中，刚才被那个附体在尸身中的魔神执念给唤醒，我们麻烦了。”

　　“大师，你祭出葫芦将前方的魔尸收掉，我们从那里突破！”叶辰指着前方那具魔气滔天的尸体说道。

　　“好，你们跟紧了，不要落在魔尸手里成为可悲的血食了！”

　　大和尚叮嘱，然后直接冲了上去，紫色的葫芦祭出，在高空中浮沉，透射紫色的神光，照散了雾霭，一瞬间就将那魔石给罩在其中。

　　“吼！”

　　那魔尸厉吼连连，疯狂挣扎，一身的铁索哗啦啦声响，但是在紫色神光的禁锢之下他根本就挣脱不了。

　　左右两边的魔尸大步走来，双眼闪烁血红凶厉的光，如同饿鬼一般。

　　“走！”

　　大和尚低喝一声，身体一闪当先而去，直接冲向前方。

　　叶辰他们紧随而上，而今这些魔尸刚刚醒来，神志不清，若是再等一会他们恢复了些许神智，那就恐怖了，处在包围中想要逃走很困难，看大和尚那凝重的模样，便知道紫色的葫芦也无法同时对付那么多的魔尸。

　　那魔尸疯狂挣扎，被紫色神光笼罩整个身体在不断缩小，这时候大和尚与叶辰他们已经来到了魔尸身后，左右两边的魔尸扑了个空。

　　“轰！”

　　数具魔尸同时出手，枯瘦的大手拍出，指甲尖长，泛动幽冷的光，狠狠击在葫芦上，发出震天巨响，一道道神光与魔气疯狂涌向四方。

　　大和尚身体一颤，脸上出现潮红，他大喝一声：“快走！”

　　与此同时，伸手一招，紫色葫芦化为一道光飞了回来，没有能成功收掉那具魔尸。

　　“轰轰轰！”

　　数具魔尸追了上来，他们身高十丈，每一步迈出整片大地都跟着在摇颤，那些雾霭被魔气驱散，滔天的魔气淹没天地，使得天地间一片黑暗。

　　魔尸很快就追了上来，越来越近，叶辰他们全力飞行都无法拉开距离，反而被魔尸不断贴近。

　　“你妹的！”

　　大和尚转头一看，低骂一声，然后掌心一翻，就有数道神符出现，他快速往叶辰他们身上一贴，那些神符顿时就化为一道道璀璨的光，将叶辰他们给包裹，速度陡然增加。

　　在神符加持下，终于与那些魔尸拉开了距离，但是他们发现魔尸的速度也越来越快，一直跟在后面，从未脱离过视线。

　　就这样一追一逃，不知道在这片雾霭朦胧的地域飞行了多远。

　　大和尚一咬牙，再次拿出一些神符贴在叶辰等人身上，速度再次倍增，很快就将那些魔尸给甩得老远。

　　几个时辰后，他们在一处小山包上停了下来，不知道飞行了多远，这片地域雾霭依旧，仿佛无边无际，永远也没有尽头。

　　“我去，这些家伙真执着，追了我们十万里！”大和尚喘着粗气低骂道。

　　“我说大师，你的宝贝还真不少。”叶辰咧嘴一笑，这家伙身上的宝贝不比尹道人与死乌龟少，简直就是一个活生生的宝库，难怪会有恃无恐。

　　“施主，你缺德了，小僧今天损失惨重，一切都因你而起。”大和尚脸色难看。

　　叶辰脸上闪过一丝莫名的笑意，招了招手，道：“大师，来我有话给你说。”

　　“什么？”大和尚见叶辰神秘兮兮的样子，惊疑不定中将耳朵贴了过去。

　　叶辰附在他身边说了几句，大和尚的表情就变得精彩起来，眼中闪烁炙热的光芒，激动得差点没跳起来，搓着双手道：“施主，此话当真？你没有骗小僧？”

　　“你看我是像在骗你吗？大师慧眼如炬，是真是假想必心中早已有数，大师若得到宝物，到时候可记得分点给我，可不能独吞。”叶辰说道。


第0465章 遇缺德道士

　　“嘿嘿，看来是小僧疏忽了，下次一定不会留手的！”大和尚笑得很贱，满脸的肌肉抖动，眼睛都快眯了起来。

　　就在这时候，一道道铁链抖动的声音传来，紧接着就是那滔天的魔气与凶厉的气息。

　　叶辰与大和尚等人大惊。

　　“你妹的，那些魔尸这么快追到这里来了，是怎么找到我们的？”大和尚很吃惊，早已将魔尸甩掉，现在这么快就追了上来，这不符合常理。

　　叶辰也吃惊，凭借他们先前的速度，起码将魔尸甩了上万里，而今这么快就追了上来，而且看其追来的方向像是知道他们身在何处似的。

　　叶辰心中惊疑不定，他目光在身边几人的身上扫过。

　　“看我做什么？”血轻舞眼神冷漠，毫无情感地说道。

　　叶辰微微皱了皱眉头，然后看向楠儿。

　　“少爷，你怎么用这样的眼神看我。”楠儿小嘴一嘟。

　　“施主，我们走！”

　　大和尚翻手在叶辰等人身上贴上神符，脸色也变得铁青，今天损失可大了，他一个人一年也未曾用到这么多的神符，让他心中滴血。

　　他们再次奔逃，不及之后前方就出现一片大山脉，这片山脉雾蒙蒙的，有着一种无比阴森的感觉，像是有万千厉鬼蛰伏在其中。

　　路被一片大脉所隔断，叶辰他们没有别的路可走，唯有进入前方的大山脉中。

　　一进入这片大山脉，森然的气息迎面而来，像是有冷风钻入了骨头缝里，入眼全都是白骨垒垒，山脉中的一棵棵古树丫枝上悬吊着骨骸以及一些被风干的尸体。

　　这是一处什么样的山脉？

　　叶辰等人心中吃惊，感觉背脊发凉。

　　后方那些魔尸追了上来，他们的速度越来越快了。

　　叶辰等人不断往山脉深处飞去，一路上见到无数的骨骸与干尸，一具具悬挂在古树丫枝上随风摇曳，在这阴森的山脉中无比的瘆人。

　　“轰！！”

　　突然一声大响自前方传来，让叶辰他们全都一惊，心提到了嗓子眼。

　　若是前方也出现尸魔，那就危险了。

　　“不对，有修者的气息！”

　　叶辰以神识扫探，感应到了修者的气息，而且是人类修者。

　　“我们往那边去，此人能在这片山脉中，说明有些手段，说不定可以帮到我们。”叶辰说道。

　　大和尚看了叶辰一眼，眼中有着莫名的意味，道：“施主，你真缺德。”

　　“缺德？”叶辰闻言真想一个大脚丫子踹过去，道：“我还不是为了大家着想，若是那人能够对付这些魔尸，我们何乐而不为？”

　　“那是，施主心有慈悲，小僧受教了。”大和尚奸笑。

　　他们快速赶往发出轰响的方向，翻过一座高山，在下方的山坳中顿时就见到了一场激烈的战斗，魔气与神光四射，将整个山坳都淹没。

　　一个身穿道袍的道士手持佛尘，透射出万千神光，佛尘每次扫出都有一道如同瀑布般的神光，与前方的魔尸大战得难分难解。

　　那道士的胸口贴着一张古老的黄符，黄符上流动浓烈的神光，那些神光不断注入他的体内，为他提供力量。

　　“尹道人！”

　　叶辰惊呼，没想到竟会是他，在这里遇到这缺德的道士！

　　尹道人不是没有进入地狱么？他是怎么进来的？

　　叶辰心中疑惑，这家伙神符加身，竟然这么猛，与魔尸正面对战丝毫不落下风。

　　“阿弥陀佛，竟然是这位道长，我们真是有缘！”

　　大和尚宣了一声佛号，声音如洪钟般响起，传遍了整个山坳。

　　尹道人闻声，猛地转头，瞳孔顿时一缩，脸色也在瞬间变得铁青，暴怒出口。

　　“是你这个无耻的缺德和尚，你妹的还道爷内衣！”尹道人见到大和尚之后越发的猛不可挡，如同打了鸡血，一击就将魔尸给震飞，转身向着叶辰他们这里冲来。

　　“道长息怒，道长息怒！”

　　大和尚连连摆手，现在可是非常时期，他可不想与尹道人来一场大战。

　　尹道人刚刚冲到叶辰他们面前就看到后面追来的数具魔尸，顿时脸色一变，差点没喷出一口血来。

　　“你妹的，你们一群缺德货，竟然引来这么多的魔尸，道爷不奉陪了！”

　　尹道人抽身就闪，叶辰早就知道他会来这么一遭，在他身形还未动时就展开了神风步，一把就将其手臂也抓住。

　　“道长，我们真是有缘，不想在这小地狱的荒山野岭也能相见，许久未见道长仙颜还真是颇为怀念，今日相聚，我们坐下来叙叙旧如何？”叶辰咧嘴笑道。

　　“你！”尹道人气结，骂道：“你个天杀的叶小子，抢我地图的账还没跟你算，今日你又来算计我，当道爷好欺么？”

　　“道长，难道你真要看着我们成为这些魔尸的血食？怎么说我们也是旧识，同为苍天大地的修者，难道要眼睁睁看着我们死在地狱魔尸的手里吗？”

　　“吼吼！！”

　　那些追击叶辰他们的魔尸冲了上来，那与尹道人战斗的魔尸也冲了上来，将他们给团团围住，一个个身上铁链抖动，双眼血光闪烁，气息惨烈而凶厉。

　　尹道人眼珠子转悠，道：“帮你可以，不过你得答应道爷一个条件。”

　　形势危急，叶辰也不墨迹，干脆地道：“好，只要道长的条件不涉及到我身边的人在下一定不会拒绝。”

　　尹道人知道叶辰说的身边的人是指的那些女人，当下道：“记住你答应道爷的话。”

　　“废什么话，快出手！”

　　叶辰一把就将尹道人给推了出去。

　　“我XX”

　　尹道人怒骂。

　　“吼吼！”

　　那些魔尸出手了，数具魔尸全都扑了过来，魔气汹涌，淹没天地。

　　“嗡！”

　　就这时候，突然一声嗡鸣，一道仙光透射，紧接着就是万千的仙光，照亮了天地。

　　一把古朴的战剑自尹道人的头顶飞了出来。

　　这把古剑看不出是什么材质打造而成，其上刻满了古老的图案，还有一个个字篆。

　　古剑一出，一种极致的杀戮之气就蔓延开来，那种气息无比慑人，让叶辰等人全都一颤，像是灵魂都要被崩裂了一般。

　　太恐怖了！

　　叶辰、大和尚、楠儿、血轻舞全都看着那把古剑。

　　古剑轻颤，无尽的仙光垂落，每一次都带着恐怖的杀伐之气。

　　杀戮之气震荡开来，那些魔尸全都顿住了身形，血红凶厉的眼中浮现惊惧之色。

　　“这是什么剑？”大和尚转头看向叶辰。

　　叶辰摇头，这股气息绝世恐怖，古老沧桑，杀戮无尽，但是他并不知道这是什么古剑，古剑山全是图案与不认识的字篆，剑身与剑柄上也没刻有剑的名字。

　　“这缺德道长竟然会有这么一柄古剑！”大和尚很吃惊，眼神惊疑不定。

　　“嗡！”

　　古剑颤鸣，震荡出一道又一道的气息，这股气息就像是要诛杀天下的一切生灵，带着一股霸绝与凌厉。

　　尹道人身躯颤抖，脸色十分的苍白，他张口喷出一口精血，那些精血化为一个个古老的字篆没入古剑中，古剑顿时就是一震。

　　数道剑气飞射而出，穿空而去，带着极尽杀伐。

　　那些魔尸眼中浮现出惊恐之色，厉吼一声转身就逃。

　　“孽畜，道爷古剑一出，你们逃得了吗？”

　　尹道人很是嚣张地说道。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　一道道飙血声响起，数道剑气犀利惊世，如同切豆腐一般将那些魔尸的头颅全部劈开，剑气侵入身体中，魔尸就开始瓦解，如同被风吹的沙雕，一点一点的化为靡粉。

　　叶辰等人震撼，这等威力实在是恐怖。

　　这些魔尸虽然死去数万年，只余下残留的神念，但是其实力应该也在魔宗上位或者是魔宗巅峰，就这么被轻易击杀，化为靡粉！

　　这柄古剑的威力何等恐怖？尹道人自身实力只是在天脉巅峰，无法发挥出古剑的威力，若是以后他修为境界高了，进一步发挥出古剑的威力来，那将是何等的犀利？

　　“噗！”

　　就在叶辰等人震撼时，尹道人再次喷血，身体摇晃，像是要倒下，他显得无比虚弱。

　　“道长，你没事吧。”叶辰来到他的身边将其扶住。

　　“有没有事，你喷几升血试试？”尹道人脸白如纸，低骂道：“道爷半条命都差点交代在这里了，你妹的，亏大发了！”

　　叶辰相当无语，这货真是极品，当下道：“此处短时间内是安全了，道长你先调息恢复一会。”

　　“别忘了你答应道爷的条件！”尹道人盘坐下来，此时此刻还不忘叶辰欠他一个条件。

　　话落便开始调息起来。

　　这时候叶辰的注意力却被另外的东西吸引了。

　　那些魔尸化为靡粉，在这片山坳的空间中却有精纯的灵气在流动，这让他很吃惊。

　　“那古剑剑气竟然可以化掉魔性，使得魔尸散去的力量变成精纯灵气！”大和尚一语道破，很是吃惊。

　　叶辰来不及多想，这可是难得的机会，当下运转逆乱诛天诀，身体之中产生无数的漩涡，他像是一个巨大的黑洞一般，疯狂吸收山坳中游散的灵气。


第0466章 疯狂的血轻舞

　　十方灵气都向着叶辰疯狂涌来，全都被他吸入体内。

　　顷刻间，叶辰的体表就形成了一个碧绿色的光茧，且在他的体内发出海啸般的声音，让大和尚看的睁目结舌，连调息中的尹道人也睁开了眼睛，眼中浮现出一抹惊骇之色。

　　“他说得没错，这家伙的确惊人。”大和尚喃喃自语。

　　叶辰没想到今日还有这等好事，那些魔尸散去的力量被净化之后是何等的精纯！

　　而今他将其疯狂吸入体内，灵气在命海中不断被压缩，命海中的灵力量快速增加，且第五条经脉也快速被神化，第二十六个窍穴也在不断神化。

　　在经脉与窍穴神化的过程中，浓厚的血气溢出，不断凝练着肉身与命海中的灵力，使得灵力变得更加的精纯，肉身强度也在不断增加。

　　数个时辰过去了，叶辰的修为攀升至天脉五逆巅峰，那些游离的灵气也即将完全被他吸收。

　　这个过程中，尹道人已经恢复了过来，与大和尚一瞬不瞬地看着光茧中的叶辰，两人的眼中全是震惊之色。

　　叶辰不过才踏入天脉五逆而已，短短几个时辰竟然能够达到天脉五逆巅峰，这等速度实在让他们吃惊。

　　虽然有着精纯的灵气为资源，但是自身的炼化速度跟不上也不可能达到这等恐怖的速度。

　　炼化灵气的速度与自身的血气强度，灵力强度有关，这得需要多么强大的血气与灵力才能做到？

　　只是他们都不知道，这灵气一进入叶辰的体内，只需一丝血气或者灵力就可以将其炼化，否则就算叶辰的血气与灵力再怎么强大也不可能在数个时辰中将修为提升这么多，毕竟他修炼所需要的灵气量太过庞大了。

　　叶辰自己也很吃惊，不知道这是怎么回事，这灵气像是被炼化过一次似的，微微一压缩就成了灵力，使得他炼化的速度比平日间快了上百倍。

　　“无量尼玛的天尊，这种体质真的逆天了！”尹道人很是妒忌地说道。

　　“阿弥陀佛，有这样一个师弟，小僧甚是宽慰啊。”大和尚说道。

　　尹道人斜睨大和尚，一脸的鄙视之色，道：“缺德和尚，你休要在这里乱认亲，他是你师弟？你还能还无耻些吗？”

　　“出家人不打诳语，叶施主的确是小僧的师弟。”大和尚一脸正经之色。

　　尹道人哂笑，道：“你怎么不说道爷我是你的师祖？”

　　大和尚：“……道长，你犯贱了。”

　　“道爷我贱得有个性，贱得有品位！”尹道人反以为荣，鄙视道：“不像有些花和尚，竟然做贼偷人内衣，这才叫贱，贱得下流，贱得无耻。”

　　大和尚脸上肌肉抽了抽，没有说话，心道：“让你得意，等佛爷我将你扒个精光看你还得意！”

　　楠儿听着两个家伙斗嘴，只觉得很有趣，血轻舞则一直没有出声。

　　“大和尚，你说少爷是你的师弟，少爷可不是和尚呢，不要乱说哦。”

　　“阿弥陀佛，女施主，小僧不打诳语！”大和尚一副庄严肃穆之色。

　　“不打诳语？大和尚，你若不打诳语怎么去骗那些失足妇女，那些被你开光的失足妇女还少么？”尹道人冷不丁地来了一句。

　　楠儿脸色一红，虽然她很心性纯真，但也能懂得尹道人的意思，当下转身走到血轻舞的身边，抱着她的臂膀，不再出声。

　　“轻舞姐姐，大师和道长好猥琐哦。”楠儿在血轻舞耳边轻声说道，时不时的往叶辰那边看一眼。

　　叶辰正在修炼中，随时都有可能突然天脉五逆踏上登天之路第六步！

　　血轻舞不说话，她面无表情，眼眸之中有着丝丝血光在闪烁。

　　楠儿感觉到很怪异，她觉得自从进入雾霭地域以后血轻舞好像就变了，也不说话，变得很冷漠。

　　这种冷漠不是外表的冷漠，而是发自内心的冷漠。

　　“轻舞姐姐你怎么了？”楠儿摇动血轻舞的手臂，皱了皱好看的秀眉问道。

　　血轻舞猛地转过头来，一头黑发根根飞舞。

　　“啊！”

　　楠儿一惊，蹬蹬后退好几步，血轻舞的眼睛血红一片，眼皮都变成了黑色，嘴唇也是黑色，无比瘆人，像是一个十足的魔女。

　　她那血红的眸子中杀机森然，更有一股凶厉的气息，其气势更是比以往暴增了数倍。

　　“呲！”

　　血轻舞伸手一划，虚空顿时裂开，出现五道爪印，她的指甲漆黑而尖长，泛动幽冷的光泽。

　　楠儿大惊，在血轻舞出手的而同时就飞退，但还是被血轻舞的爪风击中，噗地一声，右肩溅血飞溅，出现深可见骨的抓痕，血肉翻飞。

　　“啊！！”

　　血轻舞尖叫一声，黑发飞动，她状若疯狂，一击抓伤楠儿之后，整个人化为一道幻影，瞬间出现在大和尚与尹道人面前。

　　大和尚与尹道人本就没有注意楠儿与血轻舞这边，听到叫声同时转过身就看到一道黑影来到了身前，那凶厉与杀机让他们心中一跳。

　　“噗！”、“噗！”

　　爪风满天，尹道人与大和尚还未来得及出手，血轻舞连连挥手，一道道爪风带起一股股激射的鲜血，将大和尚与尹道人全都击伤，大股的血液横飞。

　　在他们两人的胸前更是留下了数道爪印，血肉翻飞，连骨头都清晰可见。

　　“魔神执念附体！”

　　尹道人与大和尚同时惊呼，两人快速出手，想要止住血轻舞，一人翻手拿出几张黄符，一人口吐佛道卍字音符。

　　“啊！”

　　血轻舞发出尖叫，双臂展开，五指曲爪，尖长的黑色指甲上吞吐光芒，在大和尚与尹道人出手的一瞬间转身就扑向修炼中的叶辰。

　　“少爷！”

　　楠儿惊呼，几乎是想都没想直接就冲向叶辰，想要阻止血轻舞，但是她距离叶辰比血轻舞距离叶辰要远，根本就来不及。

　　“阻止他，别让叶小子走火入魔！”

　　尹道人脸色凝重，手中的拂尘一扫，一道神光透射而出，化为一道光幕罩了下去。

　　与此同时，大和尚双臂轮动，一件金色佛光透射的袈裟祭了出来，迎风见长，化为十丈大，嗖地一声飞向前去，想要将血轻舞笼罩在其中。

　　血轻舞的速度奇快无比，被魔神执念俯身的她无比的快速，身形连连闪动就避开了尹道人的光幕与大和尚的袈裟，一瞬间就到达叶辰的面前。

　　叶辰在修炼中，突然感觉到了一股极度的危险感浮上心头，他心神一收，顿时睁开眼来。

　　漆黑尖长的指甲映入眼帘，噗地一声就将他的身体给洞穿，强大的肉身防御在那漆黑尖长的指甲下如同豆腐一般。

　　一股钻心的疼痛传来，与此同时另一只爪子也抓了下来，叶辰瞳孔一缩，闪电出手，金色的大手一把抓了上去，将血轻舞的手腕给锁住。

　　此时他才看清袭击自己的人是谁，当他看到血轻舞的面容时，顿时大惊，同时也明白了这一路以来血轻舞的反常，原来竟是被魔神的执念给俯身了，就在她俯身看向那口魔井之下的时候就被俯身了！

　　这也让他知道了为何逃了那么远，那些魔尸还能快速地找到他们，原来都是因为血轻舞被魔神执念给俯身了。

　　“血轻舞，你醒醒！”

　　叶辰一只手锁住血轻舞欲抓落下来的手腕，另一只手抓住她已经洞穿自己身体的手，那钻心的痛让他的脸部肌肉都在扭曲。

　　“啊！”

　　血轻舞发出尖叫，血红的眼中只有凶厉与残忍，没有半分神智，那只穿透叶辰身体的手缓缓转动起来，叶辰紧紧地锁住她的手，但是仍旧无法阻止血轻舞的手在他的体内转动。

　　体内的内脏都快被血轻舞那锋利的指甲给绞烂了，这种痛难以形容，但叶辰还是咬着牙死死忍住。

　　“少爷！”楠儿心痛得流泪，快速奔了过来。

　　“叶小子，我们来帮你！”

　　尹道人飞身而来，手中几道黄符散发出神性光芒，大和尚的头顶悬浮着一件金色的袈裟，也快速来到叶辰的面前。

　　“你们这样会不会伤害到她！”叶辰问道。

　　“肯定会有损伤，她被魔神附体，若要击散魔神残念且保住她的神识的话，除非能让她不反抗。”尹道人说道。

　　“你们谁能将她封印？大和尚，尹道人，我知道你们能行！”叶辰咬着牙，剧痛无比，此时他强自运转血气，以五倍的力量锁住血轻舞的两只手，使得她一时间无法挣脱。

　　“不能！”大和尚摇头。

　　尹道人也摇头。

　　“少爷，不要管那么多了，先让他们将轻舞姐姐制服再说。”楠儿眼中含泪，看到叶辰身上金色血液不断流出，心疼得要命。

　　“小子，你真能忍，那锋利的指甲在你身体搅动的滋味如何？”尹道人眼角抽搐，问道。

　　叶辰狠狠一咬牙，道：“你们进来！”

　　话落他体内轰然一声大响，双重领域世界施展，融合在一起，无尽的混沌气浮现，一丝一缕垂落，他将自身与所有人都罩在了领域世界中。

　　千丝万缕的混沌气飞来，将血轻舞的身体、手臂，双腿全都缠绕起来，一圈又一圈，使得她更是无法挣动了，且一股巨力当头压来，使得血轻舞的身体不断颤抖，嘴角都溢出了血迹。

　　“对不起，血轻舞，我只有这个办法可以帮到你！”叶辰眼神中有些不忍。

　　“大和尚，尹道人，我们一起动手度化魔神执念！”

　　叶辰大声说道，与此同时他在脑海中开始演化起来，以神识演化出一尊大儒与一尊佛陀的虚影。


第0467章 表白

　　浩然正气歌，地藏经一起诵出，无尽的浩然正气与佛道光辉洒落，将血轻舞罩在其中。

　　同时，尹道人与大和尚也出手了，他们各自盘坐下来，口中念念有词，一个个古老的字符自口中飞旋而出，不断没入血轻舞的身体之中。

　　血轻舞发出尖叫声，脸部扬起，满头黑发飞舞，她疯狂摇动，疯狂挣扎，但是随着那些古老的字符不断没入体内，挣扎的动作也渐渐平静了下来。

　　她的眼中依旧是血光闪烁；她的气息依旧凶厉无比。

　　只是她的气势不断减弱，使得叶辰支撑得没有那么辛苦了。

　　叶辰的血气消耗相当剧烈，被血轻舞的指甲穿入体内，有魔神的力量在毁坏他的生机，加上他不但没有去抵抗那些毁坏他生机的力量，反而运转所有的血气控制血轻舞的身体，使得他伤势加重，血气消耗更是加快。

　　“吼吼！！”

　　血轻舞的体内发出一声声厉吼，无比的疯狂凶狠。

　　她的眸子中浮现中挣扎之色，在大和尚、尹道人以及叶辰演化出的大儒与佛陀的合力之下，她体内的魔神执念终于承受不住了，疯狂咆哮着，一点一点被度化。

　　与此同时，血轻舞的神识也开始渐渐地恢复，她恢复了一丝清明，也开始有意识地与魔神执念对抗。

　　那血红的双眼中浮现一层水雾，看到自己的手穿透叶辰的身体，那不断涌出的黄金血液是那么的触目心惊，血轻舞的心像是被一根尖刺刺穿。

　　有一种莫名的痛在心底蔓延，顷刻间将她淹没，看到叶辰苍白的却带着一丝宽慰的笑容的脸，血轻舞觉得自己似乎痛得连呼吸都要停止了。

　　这是一种从未有过的感觉，这是一种心伤，一种难以控制的痛。

　　可是她无法控制自己的身体，身体仿佛不属于她，被魔神执念所主导。

　　“吼吼！！”

　　魔神执念在血轻舞体内咆哮厉吼，声音渐渐变小，血轻舞的神志也越来越清明。

　　这个过程一直在持续，足足一个时辰以后，一道黑色的魔光嗖地一声自她的头顶冲了出来，破开虚空就要逃离。

　　“妖孽哪里逃！”

　　大和尚冷喝一声，头顶悬浮的袈裟瞬间飞了上去，一下就将那欲破空而去的魔神执念给卷入其中。

　　魔神执念在大和尚的袈裟中疯狂挣扎，发出厉叫，最后被袈裟的佛性神光给崩灭，彻底的消亡。

　　大和尚嘴角溢出一缕血迹，悻悻道：“还好这并非真正完全的魔神执念，只是当初附身在尸体上追击你们的魔神执念的一缕残念，否则我们绝对无法将其逼出体内，非得使用攻击神符，连同女施主一起镇杀。”

　　叶辰露出一丝笑容，血轻舞终于得救了。

　　此时血轻舞整个人都呆立了，她像是失去了灵魂，叶辰知道她此刻的心情，将她的手从自己的身体内抽了出来，运转血气快速止血，伤口瞬间复原。

　　只是血气消耗太大，内腹损坏得严重，使得他伤了元气。

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　血轻舞突然大喊起来，眼泪如同泉涌，她双手抱着头不断摇晃，整颗心都被自责所淹没。

　　尹道人与大和尚相互对望了一眼，起身走向远处，楠儿也走远，给叶辰与血轻舞留下空间。

　　叶辰打开领域世界，将尹道人、大和尚、楠儿放了出去，领域世界中就只剩下他与血轻舞两个人。

　　“好了，没事了，这不是你的错。”

　　叶辰抱住血轻舞，将她的头埋在自己的胸口，轻声说道。

　　“是我不好，对不起，对不起！”血轻舞叠声自语，脑袋在叶辰的胸口不断摇动。

　　血轻舞心中自责，难过，恐惧，她差点就杀了叶辰，差点就亲手杀了叶辰，这让她感觉到无比的恐慌。

　　虽然她一直说要亲手取了叶辰的性命，但是她知道自己的心底并不是真的要杀叶辰，只是想看到他，他那么很可恨，老是让她生气，她还是想要看到他。

　　刚才差一点，就差一点将叶辰给杀了，这让她无法原谅自己。

　　“看着我。”叶辰捧着她的脸，他知道血轻舞的心情，此时的血轻舞钻入了一个死角中。

　　血轻舞扬起美艳的脸蛋看着叶辰，她的眼中全是惊慌与自责，一颗颗眼泪如同断线的珍珠不断滚落。

　　“我现在不是没事么？一点小伤罢了，很快就好，这已经是最好的结果了，不是你的错，没有人怪你，都是魔神执念在作祟。”叶辰轻声说道，眼中带着一抹柔色。

　　“可是……我……”血轻舞抽泣，欲言又止。

　　“没什么可是。”叶辰伸手为她拭去眼泪，动作很温柔，让血轻舞激动的心情有了些许平复，渐渐从自责中走了出来。

　　“叶辰！”

　　血轻舞扑进叶辰的怀中，双手紧紧地抱着叶辰的脖子，很紧很紧，几乎勒得叶辰都不能呼吸了，她双肩抽动，眼泪湿了叶辰大片的衣衫。

　　这是叶辰第一次见到这么有血有肉的血轻舞，也是他第一次见到这么脆弱的血轻舞，亦或是她内心的某一面一直都是脆弱的，只是一直以来在用坚强与冷酷伪装自己，从不愿将自己的脆弱展现在任何人的面前。

　　这一刻，她什么都不管不顾了，扑进叶辰的怀里尽情哭泣。

　　若说这世上还有谁能让血轻舞展现出如此脆弱的一面，或许也只有叶辰了。

　　毕竟她的女儿身给了叶辰，不管因为什么，而在事后她没有杀叶辰，这几月以来的相处，叶辰的影子的已经在不知不觉间印入了她的心间，很深很深，或许她自己都没有发现。

　　任由她哭了好一会，叶辰才将她的身体推开些许，双手抹着她眼角的泪痕，额头顶着她的额头，道：“别哭了，再哭眼睛就肿了，那可就不好看了。”

　　“叶辰。”血轻舞睁着眼睛看着叶辰，两人的眼睛相距不足一寸。

　　“嗯。”

　　“若果有一天我从你的世界中消失了你会不会找我？”血轻舞问道，她的眼神很不平静，深藏着一丝深深的无奈。

　　叶辰捕捉到了她眼中的那一丝无奈，道：“为什么要从我的世界中消失？”

　　血轻舞脸上浮现一抹笑容，只是这笑容很凄凉。

　　“我爱上你了，是你让我明白了什么是爱，什么是爱的滋味，此刻我方才明白，原来我早已爱上你了。”

　　看到叶辰眼中的笑意，血轻舞娇嗔，道：“不许笑我。”

　　叶辰赶紧收敛笑意，等待着她的下文。

　　“可是，我不能跟你在一起，我们无法在一起。”血轻舞摇头，紧紧咬着下唇，晶莹的贝齿几乎都要陷入肉里。

　　叶辰看着她，看着这个外表冷酷美艳，实则内心情感丰富却又不善于表达的女人，他的心中升起怜惜。

　　对于血轻舞，以往叶辰只是觉得自己有一种责任，以及他的霸道的性格与占有欲，觉得自己与血轻舞有了夫妻之实那么血轻舞就是自己的女人。

　　那时候叶辰对血轻舞只是一种责任与内疚而已，可是随着相处的时间越来越长，这个冷艳的女子不知不觉也走入了他的心间，一天不见到她，一天不与她斗嘴，似乎就觉得少了些什么。

　　先前血轻舞被魔神执念附身，那一刻叶辰心中有一种很深的恐慌，他在害怕，害怕血轻舞的神识完全被吞噬，害怕以后永远失去那个喜欢和自己斗嘴的血轻舞。

　　那一刻叶辰也方才知道，血轻舞已经不知不觉走入了他的心间，占据了一个不可取代的位置。

　　“我们会在一起的。”叶辰摇头，笑着说道。

　　血轻舞咬着嘴唇没有说话，只是脸上有一种凄凉的笑意。

　　“我不问你原因，但是你要记住我说的话，没有什么能阻挡我，我的性格你了解么？”叶辰说道。

　　血轻舞一惊，摇头道：“不行，我们之间的事情，没有我的允许我不许你私自做主！”

　　叶辰看到了血轻舞眼中的恐惧与惊慌，她在恐惧什么？在惊慌什么？

　　“这事情以后再说，离开地狱之后先不说，在这地狱之中没有我的允许，你不准离去！”叶辰有些霸道地说道。

　　“你凭什么限定我的自由！”

　　血轻舞恨恨地看了叶辰一眼，这一刻她又恢复了冰冷冷的模样。

　　叶辰淡淡一笑，他知道血轻舞不会一声不吭的离去，只是一直以来嘴上都不认输，他对于女人变脸比变天还要快的频率有些无可奈何。

　　“好了，我们该出去了。”

　　叶辰说道，伸手为血轻舞顺了顺有些凌乱的青丝。

　　“不准碰我。”血轻舞啪地打掉叶辰的手。

　　叶辰摸了摸鼻子，有些无语，这变化也太快太大了点。

　　“你不疗伤吗？”见叶辰要收起领域世界出去，血轻舞冷声问道。

　　“我们一边赶路一边疗伤吧，不要耽误太多的时间，她们还在等着呢，我实在放心不下！”

　　叶辰说道，眼神浮现出思念与担忧之色，几年了，也不知道这段时间中后雨她们还好吗，经历了些什么，有没有人陨落。


第0468章 打你一脸

　　血轻舞知道叶辰口中的她们是后雨、叶颜、寒清雪，心中顿时就升起一股酸楚，也不说话，只是沉默着。

　　收起领域世界，叶辰他们一出来，楠儿当即就奔了上去，扑到叶辰的怀里询问他的伤势，在叶辰再三保证之下才罢休。

　　然后，楠儿便到了血轻舞的身边，拉着说个不停。

　　“多谢道长与大师，感激之言在下就不多说了，日后一定相报。”叶辰说道，若非尹道人与大和尚全力出手以秘术相助，不可能驱除得了附在血轻舞体内的魔神执念。

　　“阿弥陀佛，师弟不用客气。”大和尚宣了声佛号说道。

　　“师弟？”叶辰差点没栽倒，这什么情况，大和尚居然叫他师弟？

　　“咳。大师，你没弄错吧，你看在下像是出家的么？”叶辰指了指自己浓密的黑发。

　　“叶施主，小僧一见你就有种亲切的感觉，后来掐指一算方才知道，叶施主身具慧根，与我更有同门之缘，小僧长你几岁，且从小便入佛门，托大叫你师弟，这不是应该的事情么？”大和尚满嘴胡言乱语，说得像是跟真的一样。

　　尹道人一听差点没喷出来，掐指一算？这不是他的拿手绝活么，什么时候被大和尚给学会了，尼玛一个和尚还装江湖神棍，坑蒙拐骗，满嘴胡言，样样精通，真是让他这个专业人士有种伤不起的感觉。

　　叶辰无语，大和尚满口胡言，他也没有往心里去，只是一个称呼而已，由他去了。

　　“叶小子，你答应过我的一件事情别忘记了。”尹道人说道，一脸贼笑之色，说话间时而用目光斜睨大和尚几眼。

　　叶辰心头一跳，从尹道人的眼神中他就看出这家伙心中绝对没打什么好算盘，难道他是想……

　　这时候大和尚刚好将目光透过来，见到尹道人斜睨自己的眼神，宣了佛号道：“阿弥陀佛，道长你为何一脸贼相？”

　　“我戳你个秃驴，道爷英俊潇洒，你的眼神有问题吧。”尹道人嗤笑。

　　大和尚双手合十，一脸慈悲庄严，道：“妖是妖他妈生的，人是人他妈生的，不管道长你是什么生的，都不可以做贼，也不能有一颗人妖般的心。”

　　叶辰一窒，差点笑喷，尼玛这什么逻辑，很好很强大。

　　血轻舞与楠儿扑哧一声就笑了出来。

　　尹道人一脸发绿，气得两撇小胡子抖动，看着大和尚愣是半天说不出话来。

　　“你妹！”

　　尹道人憋了半天，终于吐出这么两个字来，两袖挽起，直接就扑了上去。

　　“叶小子，你答应道爷的事情现在可以兑现了，来帮我拔掉这秃驴的底裤，今日道爷要报往日之仇！”

　　尹道人哇哇大叫，双手铁钳般地掐着大和尚的脖子，大和尚胀着通红的脸伸手抠住尹道人的鼻孔使劲完后推。

　　两人如同市井流氓般扭打在一起。

　　“道长你的手上怎么全是女人内衣的味道，你身上是不是还有？”大和尚憋着气说道。

　　听到大和尚往自己伤口上撒盐，尹道人气得浑身颤抖，双手掐住他的脖子前后摇晃，“你妹的内衣，你个缺德的秃驴，你还道爷的内衣。你妹的，你个淫僧，满手骚味，不是摸过多少的失足妇女，你六根不净侮辱佛门。”

　　“小僧不摸失足妇女，小僧只想摸你！”大和尚憋出这么一句话来，另一只手就伸到了尹道人的身上不断摸索，很快手中就出现一件件的物品，有黄符，有兵器，有丹药，有灵石，还有稀奇古怪的东西。

　　“我靠！！”

　　尹道人大叫，这句粗口、爆得是撕心裂肺。

　　“我杀了你！啊啊啊！”

　　尹道人状若疯狂，他怎么也想不明白，自己体内世界存放的东西怎么就被这个死秃驴轻易摸走了。

　　尹道人彻底发飙，一个猛扑就将大和尚扑倒在地，两人在地上扭打，一会儿抓，一会拳头，一会用头撞，看得叶辰等人眼角直抽搐。

　　这他么什么情况？还是两个修者在战斗么，怎么像是两个泼妇在干架？

　　“叶小子，你个没良心的，你答应过道爷的事难道想要赖账？还不快来帮我！”尹道人气得哇哇大叫。

　　两人在地上打着滚扭打，各自身上都有伤痕，鼻青脸肿，肿得像个猪头，衣衫更是被撕成了布条。

　　叶辰苦笑，答应过尹道人的事情他没有办法拒绝，否则太过不起自己的人格了。

　　“大师，得罪了，我也是逼不得已。”

　　话落，叶辰直接扑了上去。

　　“师弟，你要干什么？”大和尚到了现在还不忘占点便宜，叫叶辰师弟。

　　叶辰咧嘴一笑，道：“既然你叫我师弟，你这个做师兄的是不是该牺牲一下？”

　　大笑中叶辰一拳打在大和尚的秃头上，顿时钵儿罐儿什么都冒了出来，大和尚只觉得天地都在旋转，被叶辰打中一拳，比被尹道人打中十拳还难受。

　　叶辰将大和尚按在地上，对尹道人，道：“还不快动手？”

　　尹道人哈哈大笑，无比嚣张，他翻爬了起来，拍了拍道袍，往地上狠狠吐了口唾沫，道：“你妹的秃驴，今日道爷扒得你连底裤都不剩。”

　　声起间，尹道人快速动手，将大和尚身上的宝贝一件一件拿了出来放进自己的体内，最后将储物袋都给收刮一空，但就是没有找到被大和尚偷去的内衣。

　　“你妹的，秃驴你将那些内衣藏在那里了？”尹道人怒骂道。

　　“内衣在佛爷体内世界中，你有本事就拿去？”大和尚说完像个无赖似的躺在地上任由叶辰制住也不反抗。

　　尹道人一脸漆黑，用尽各种办法就是无法取到大和尚体内的东西，气得跳脚，咬牙道：“秃驴，算你妹的狠，道爷我让你裸奔！”

　　声起间，直接就动手扒大和尚的衣服。

　　叶辰眼角一抽，对着血轻舞与楠儿道：“你们到前面去等我们。”

　　“哦。”楠儿点头，满脸笑意，拉着血轻舞快速走开了。

　　“阿弥陀佛，你们两个缺德的家伙，小心生儿子没屁、眼！”大和尚一脸通红，上身已经光溜溜。

　　尹道人继续脱他的僧裤，很快一条大红底裤就露了出来，让叶辰一抖，差点没栽倒。

　　“你妹，还穿大红底裤？一看就知道是个骚包的淫僧，今日道爷代佛祖给你点惩罚，记着以后少在道爷面前装逼，否则切了你的小蛐蛐！”

　　尹道人无比嚣张的对着大和尚大红底裤中的某样东西做了一个切割的动作，使得大和尚浑身一激灵。

　　看到大和尚的反应，尹道人贱笑一声，捏了捏嘴唇上的两撇小胡子，然后刷的一下将大和尚的底裤给拔了下来。

　　大和尚只觉得下面一凉，整个人都是一僵，一脸通红。

　　“啧啧，本钱不小，怪不得喜欢给失足妇女开光，你妹的如假包换的淫僧一条。”尹道人啧啧有声，话语中尽是嘲讽与奚落。

　　“阿弥陀佛！”

　　大和尚宣了声佛号，此时他倒变得冷静了，看着得意无比的尹道人，道：“道长，你信不信小僧打你一脸？”

　　“哈哈哈。”尹道人大笑，指着自己道：“秃驴，你大言不惭，如今被制还口出狂言，要打道爷一脸？”

　　“来，来，来，我倒要看看你怎么打道爷一脸？哈哈……”

　　尹道人得意大笑，才笑两声，声音便戛然而止。

　　叶辰瞪大了眼睛，只见大和尚的下体处那软软的家伙突然伸长，如同一根鞭子般突然抽了上去，啪的一声狠狠抽打在尹道人的脸上。

　　“砰！”

　　尹道人的脸上顿时就出现一道粗大的於痕，整个人直接被抽飞了出去，砰然一声砸在地上。

　　“噗！”

　　叶辰忍不住了，直接笑喷，还有比这更强大的么？有木有？

　　“阿弥陀佛，小僧未抽过失足妇女，一直觉得遗憾，今日抽了道长，心里中算有了些许平衡，只是道长的脸太肮脏了，小僧还得沐浴。”大和尚揶揄道。

　　“啊，秃驴，道爷我爆了你！”

　　尹道人翻爬起来，摸了摸脸，上面一条粗大的於痕，想到那一根东西，只觉得胃里一阵翻腾，哇哇呕吐了起来，然后如同一只发疯的野兽般冲了上来。

　　叶辰见状急忙放开大和尚，快速闪开，准备欣赏这一场大战。

　　“今日小僧说不得要降妖伏魔了，收拾收拾你这缺德的淫、贱道士！”

　　大和尚挺身而起，轮动大拳头迎了上去。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　很快的两人就激烈战斗在一起，谁都没有使用灵力与秘术，全是肉身的比拼。

　　“啊，啊！”

　　痛叫声不绝于耳，大和尚与尹道人两人都痛叫连连，一张脸都被打爆了，估计连他妈都不认识了。

　　大和尚的情况相比尹道人来说要好些，肉身比尹道人要强悍一分，几乎将尹道人全身都给打爆了，口鼻歪斜，脸部高肿，连头发都被揪下好几大搓。

　　大和尚一边暴打，一边高唱：“佛爷不是你想欺，想欺就能欺，你若要欺佛爷我必定要打爆你。”

　　看着这两个极品活宝，叶辰脸上肌肉直抽，快要顶不住了，这他么太雷人了。


第0469章 到达十八座灵脉处

　　两人大战了好久，各自都累了，却又谁都不肯罢手，最后叶辰只得做和事佬，结果两个家伙二话不说直接就向他发动攻击，打红了眼，现在竟然打得不认人了，要暴打叶辰。

　　叶辰大笑，混沌血气轰隆隆奔涌，一双金色拳头连连挥出，如同雨点般落下，每一击都重逾万钧，打得两个家伙哀叫连连，两张脸像是煮熟的猪头。

　　“哈哈，要不要再来？”

　　叶辰挽了挽袖子，大声说道。

　　两个家伙焉了，异口同声。

　　“你个变态！”

　　“不打了么？要是不打了我们就走。”叶辰抬起手看了看自己金色的拳头，道：“若是不够，我们再来。”

　　“来你妹！”两个家伙一起鄙视，道：“你怎么不去死！”

　　闹够了，大和尚、尹道人、叶辰、楠儿、血轻舞五人快速离开了这里。

　　这片古脉到处都是阴森森一片，他们每到一座山脉都小心翼翼，生怕一不小心就引出一尊鬼神来，到时候又得逃命了。

　　路上，叶辰转头看着尹道人，道：“道长，你那古剑可是宝贝，那古剑叫什么名字说来听听。”

　　尹道人眼珠子转了转，道：“诛仙，听过没？”

　　话落，众人一起鄙视过去。

　　“无耻道士，你以为小僧是哄大的么，你那剑是诛仙？真不要脸！”大和尚嘲笑道。

　　“就是就是，道长你不要吹牛哦，听闻诛仙古剑上可是刻有诛仙二字的呢，你的古剑分明没有嘛，骗人！”楠儿也出声说道。

　　叶辰笑笑，他当然不相信尹道人的古剑是诛仙，诛仙剑怎么可能落到他的手中，再则他见过诛仙剑，与尹道人的古剑有很大的差异。

　　诛仙剑这种绝世大杀器，何等犀利，就凭尹道人这样的实力能驾驭？

　　“道长，你要吹牛也要换个靠谱的。”叶辰说道。

　　“嘁！”

　　尹道人不屑，没有再继续这个话题，只道：“我们距离灵脉应该不远了，过了这片古脉，前方还有一个大平原，在大平原的尽头就是那十八座灵脉。”

　　“你来过？”叶辰一惊。

　　“当然来过，否则你以为道爷会将地图给你？”尹道人用很鄙视的口吻，道：“你以为天上会直接掉馅饼？只是道爷没有想到你竟然能找对方向，还是小看你了。”

　　叶辰很无语，这个道士太缺德了。

　　尹道人早就知道灵脉的所在地，且曾经还去过那里，这次进入地狱肯定是要去寻那灵脉，可他居然还用地图与叶辰交换东西，太无耻了。

　　叶辰终于明白了，这家伙本来以为自己就算有地图也寻找不到灵脉，毕竟地图上勾画的也最多不过方圆十万里的地域，而这片小地狱世界太辽阔了，上千万里。

　　想要寻找到灵脉之地实在是很难，加之一路上那么多的险地，还有古战场，几乎等于是寻死，不得不说尹道人十分缺德。

　　“道长，做人要厚道，你竟然想要坑我，结果坑人不成自己反被坑。”叶辰说道。

　　“我被坑？”尹道人撇了撇小胡子，道：“问天下，谁能坑我？”

　　叶辰不语，只是看了大和尚一眼，大和尚也不语，两人心照不宣。

　　楠儿在叶辰的身边与他并肩飞行，看了尹道人一眼，道：“道长，你知道么，做人不可以这么无耻的哦。”

　　尹道人眼角抽了抽，看着楠儿那充满灵气的眸子，想说什么最终却没有说出来。

　　“对了，道长，大师，你们是怎么进入这小地狱世界的？”叶辰问道，地狱世界乃是各大势力联手开启，肯定不可能让他们进来的。

　　“嘿，仙人自有妙计。”

　　“佛祖说我不入地狱谁入地狱，看来小僧的境界已经堪比佛祖了。”

　　叶辰：“……”

　　真是两个神棍啊，无语。

　　十余日之后，他们出了这片古脉，前方是一望无际的平原大地。

　　这片平原充满了生机，青青碧草在风中轻轻摇动，合着泥土的气息，让人神清气爽。

　　“终于要到那片灵脉了。”叶辰轻声道，他恨不得立刻到达那里，看看后雨等人是否也到达了那里。

　　“叶小子别高兴得太早，这片平原的东方有几个地狱修者的大家族，实力不低，小心被他们发现。”尹道人说道。

　　“这片平原的东方有地狱修者的家族？”叶辰有些惊讶，道：“若这里有地狱修者的家族，那么他们不是应该早就发现灵脉了吗？”

　　“看来你也不笨。”尹道人嗤笑，道：“你以为灵脉中孕育的灵液就那么摆在那里等你去取？那灵液本就是那几个家族共同所有，一直以来都有他们的修者在那里守着。”

　　叶辰心头一突，一张脸顿时就变得漆黑，眼中杀气凌冽，盯着尹道人，道：“你他妈的怎么不早说，你是要害死她们是不是？”

　　叶辰怒了，直接爆粗口。

　　尹道人先前未明言，要是诛天会的成员与自己的几个女人冒然进入那不是往火坑里跳吗？

　　“你激动个毛，你以为寒清雪她们都是傻子吗，你的那几个女人哪一个是简单角色？”尹道人说着，目光扫了楠儿与血轻舞一眼，道：“在十八座灵脉之中有一个大阵，想要到达孕育出灵液之地，我们苍天大地的修者必须要经过大阵，而地狱修者则有另一条路，只是那一条路通往的是一个小的灵液之泉。”

　　看到叶辰越来越铁青的脸，尹道人继续道：“那大阵一般来说只会困人，当然若是遇上缺根筋的修者在里面乱闯也会被绞杀，而地狱修者只要进入必死无疑，你懂了么？所以你的那些人应该不会有危险，就算有强大的地狱修者追杀他们，他们也可以躲进大阵中。”

　　叶辰脸色稍微缓了缓，吐了口气道：“那你是不是知道怎么走出那个大阵？”

　　“不知道，但是可以一试。”尹道人如实回答。

　　叶辰差点暴起，“尼玛的，你不知道怎么走出那个大阵，难道上次你去那里取灵液是走的地狱修者走的那条路？”

　　“你个天杀的，你凶个屁！”尹道人忿忿道：“道爷我就是没有百分之百的把握通过那个大阵，所以才选择另一条路，只是那里的小灵泉对我们已经没有任何用处，中心大阵之后的灵泉才是极品，听闻那可是极品灵液，对天脉巅峰的修者都有奇效，这次我也会去闯那大阵，你急什么，要困死也有我的一份。”

　　叶辰一窒，极力平复了心中的波动，迈步而去。

　　其余人紧跟上去，他们知道叶辰的心中很急切，而尹道人心中也有愧疚，当时是因为叶辰他们抢了地图心中生气，一时间竟然忘记了告诉他们这事情，而今解释都没用。

　　若是那些女人中任何一个有闪失，叶辰不找他拼命才怪！

　　几日之后，他们到达了平原的尽头。

　　凌立在高空中放眼望去，前方的一切都尽收眼底，十八座大山脉环绕着，中间是一个巨大的盆地。

　　远远望去，十八座灵脉围绕成的盆地中有浓厚的灵气升腾而起，十八座灵脉相连，从叶辰他们所在的位置望去，只有一个峡谷口可以进入其中。

　　在那峡谷口中，叶辰以强大的神识感应到了地狱修者的波动。

　　“那入口有地狱修者把守，境界大概相当于天脉巅峰，待会我们务必一击必杀，不能给他们传递信息的机会。”叶辰说道。

　　尹道人看了他一眼，道：“我们这次进去必须要通过大阵，他们就算传递出了信息，有大批强者赶来也奈何我们不得，只要敢进入大阵，地狱修者的气息就会激活阵法，他们必死无疑！”

　　“阿弥陀佛，道长你的脑子里装的是泥土吗，要是我师弟的那些相好还没有进入里面怎么办，大批地狱强者将入口把守，你让她们怎么进来与我们汇合？”

　　“你妹！”

　　尹道人咬牙启齿，狠狠瞪了大和尚一眼，不过这确实是他没有考虑到的，也无从辩驳。

　　“走吧。”

　　叶辰展开领域世界，将所有人都笼罩在其中，这样一来峡谷口守着的那些地狱修者就无法以气息感应到他们。

　　叶辰展开极速，几千里的距离很快就到了，他早已从空中降落下来，一边靠近一边找阻挡视线的障碍物，使得那些地狱修者无法以目力看到他。

　　渐渐的叶辰到了峡谷入口处，前方有一块大石，上面刻着几个字，只是叶辰并不认识这种地狱文字，他从大石的一边往里看，见到四个相当于天脉秘境巅峰的修者守在谷口，而谷中还有着数道气息。

　　叶辰一步迈出，快到了极致，一瞬间就达到四个地狱修者的上空，领域世界打开，直接笼罩下去。

　　那四个地狱修者刚刚感应到有人靠近，抬头间只见灰蒙蒙一片，一个领域世界当头笼罩了下来，根本就来不及反应就已经进入了叶辰的领域世界中。

　　“又是苍天大地的修者！”

　　叶辰心中一喜，这个地狱修者用的是‘又’，说明已经有人进入过其中了，能知道这里的极有可能是后雨他们，只是不知道他们是否全都来到了这里。


第0470章 一招秒杀

　　“你们是来找死！”

　　几个地狱修者杀机森然，其中一个狞笑道：“一群苍天大地的蝼蚁，你们之中最高境界才天脉八逆，只我便能镇杀你等！”

　　一个浑身火红鳞甲的家伙大言不惭，他看不出尹道人与大和尚还有血轻舞的修为，只以为楠儿的修为最高，话落他直接就冲了过来，浑身上下火光涌动，携着滔天的火属性力量，像是要焚烧世间万物。

　　大和尚与尹道人眼中都闪过一抹讥笑之色，血轻舞与楠儿也未动。

　　叶辰面色平静，随意迈步而出，一拳轰杀过去。

　　金色的拳光带着一种无尽的霸气与凌厉，像是要轰碎世界。

　　“轰！”

　　叶辰出手，只是一拳，那些火属性力量纷纷溃散，对叶辰根本造不成丝毫的损伤。

　　金色的拳光轰破一切，轰然一声击中那个地狱修者，顿时他的眼珠子便凸了出来，被叶辰一拳击中胸膛，拳力透过身体，内脏全部碎裂，背部更是爆开一个血洞，五脏六腑都被震飞了出来。

　　“砰！”

　　那地狱修者的尸体缓缓倒下。

　　其余三个地狱修者见状眼中闪过一抹惊色。

　　在他们眼中，叶辰只不过天脉五逆巅峰的修者而已，竟然一拳轰杀了与他们同阶的同伴，这让他们大惊。

　　“苍天大地的特殊体质？”几个地狱修者惊疑不定。

　　“恭喜你们答对了，我赐予尔等死亡！”

　　叶辰声音冷酷无情，像是一尊杀神，声起间踏步而走，身形如风般无迹无踪，滔天的金色血气汹涌而出。

　　他连连出手，一道道拳光闪现，轰杀得三名地狱修者的兵器都碎裂了。

　　“砰！”

　　叶辰飞上高空，一只金色的大脚如同山岳，轰然一声踩了下去，将三个地狱修者全部笼罩，一脚将其踩成肉泥。

　　三个普通体质的地狱修者，哪里是叶辰的对手，虽然高出四个境界，但仍旧不是一合之敌。

　　由于在叶辰的领域世界中战斗，力量并未波动出去，谷中的几个地狱修者并未感应到，还不知道谷口发生的事情。

　　“里面还有七人，到时候你们全部出手，一人一个，剩下的三个交给我。”叶辰说道。

　　话落也不等几人回答，直接就冲了进去。

　　这个峡谷并不大，里面有建筑物，乃是守在这里的地狱修者休息所用，在峡谷的最深处有着两个通道，一个通往十八座灵脉的中心，一个魔气萦绕，通往小灵液泉眼。

　　七个修者都在峡谷中，正坐在一起谈论着什么，有的还哈哈大笑。

　　叶辰一冲进来，七人顿时就发现了，个个眼中杀机爆射，几乎在同一时间就祭出兵器发动攻击。

　　与此同时，叶辰也动了，他收起领域世界，血轻舞等四人突然就出现在峡谷之中，一出现就对那些地狱修者出手。

　　叶辰迈步而前，迎向杀来的一柄魔锤，一拳轰出，所过之处空间尽皆崩灭，嘣地一身将魔锤打上了天穹，同时演化术施展，一片剑阵浮现，无尽的剑气垂落而下，当场将祭出魔锤的那个地狱修者绞杀。

　　“嗡！”

　　叶辰伸手，一柄古矛出现，人与矛合，闪电刺出，噗地一声将另一名地狱修者给钉死在矛尖上，殷红的血液不断滴落。

　　这时候，几声惨叫传来，四个地狱修者死在血轻舞等人的手中，剩下最后一个地狱修者，他惊恐无比，冲天而起，想要逃走。

　　“嗖！”

　　叶辰持矛一掷，那钉着一名地狱修者的古矛穿透虚空，噗地一声将那名逃走的地狱修者给洞穿。

　　古矛悬浮在空中，两具尸体被串在矛身上，血液一股一股地流了下来。

　　“好，干净利落。”叶辰道。他伸手一招，古矛一震，两具尸体就爆裂开来，古矛飞回手中，而后消失不见，没入了体内。

　　“这条通道就是通往灵脉中央的吧。”叶辰指着其中一个通道说道。

　　“不错，就是这条通道。”尹道人点头。

　　“你有没有进去过？”

　　尹道人鄙视地看了叶辰一眼道：“这么白痴的问题你也问？我要是进去了还能走出来，当初就不会选择那条地狱修者的专用通道了。”

　　叶辰无语，这个问题的确问得白痴了些。

　　大和尚仰头看了看天空，“难道就不能直接飞进去么，非得进入那个什么大阵不可？”

　　叶辰等人全都将目光落到他的身上。

　　刚才叶辰问了一个白痴的问题，想不到大和尚立马就效仿，问了第二个白痴的问题。

　　若是能够直接飞进去，还用得着这么费劲，非得走通道么？

　　这次就连血轻舞与楠儿都鄙视了大和尚一眼，使得大和尚尴尬地摸了摸秃头。

　　“你没进去过，如何知道里面有大阵，好像还对大阵很了解。”叶辰忍不住疑惑，看着尹道人等待他的回答。

　　尹道人撇了撇嘴，道：“你以为我会在不了解情况之下就冒然来这里寻找灵液，这些信息早在多年前我就已经了如指掌，至于怎么得到这些信息的，你问道爷也不会说。”

　　“哼，坏道士，你装什么神秘嘛，谁稀罕你说！”楠儿撅了撅嘴。

　　叶辰走到那通道前，逼出一滴精血来，幻化成一具分身，迈步走了进去。

　　分身进入通道之后，四周都是漆黑一片，紧接着他就感觉到分身被一股难以抗拒的吸力所拉扯，像是跌入了无底深渊，片刻之间眼前的景物一变，虚空裂开，分身就直接跌了出来，出现在一片陌生的世界中。

　　很快，叶辰的脸色微变，分身处于那一片世界中，竟然在不断虚淡。

　　那片世界就是大阵演化的无疑，在那世界中有股莫名的力量，仿佛是专门克制分身的，使得分身的精气神不断被抽取，很快就要消失。

　　叶辰的分身抓紧时间，神识扫探出去，渐渐地感应到了气息，使得他脸上浮现惊喜之色。

　　后雨、叶颜、寒清雪、死乌龟以及诛天会的成员全都在里面，只是相距很远，叶辰的分身即将消失，他没有时间去寻找他们！

　　“果真只是克制分身，真身进入并不会有危险。”

　　叶辰轻声自语，后雨他们在其中都安安全全的，那大阵中的力量并不克制真身，在其中很安全。

　　“克制分身？”

　　大和尚、尹道人、楠儿都很吃惊，血轻舞则表情平静，她早已知道叶辰会分身术。

　　刚才在见到叶辰分出化身的那一刻，大和尚与尹道人脸部肌肉都在抽搐，楠儿只是很吃惊，很震撼，大眼中闪烁光亮。

　　大和尚与尹道人心中无比羡慕嫉妒恨，分身术这是一种逆天的神通，若是能将分身修炼到与真身相差无几的实力，那么与实力相等的对手战斗时，只要分身一出，那是毫无疑问的力压。

　　这种神通，自古以来都只有惊艳古今的第一大帝‘神武大帝’才将之练到最高境界，分身拥有九成真身的战斗力，且可以化出三具分身，恐怖绝伦，能与一代圣皇争锋！

　　分身术这种神通也是传至神武大帝，后来无意中被神月王朝的人得到，习得一些皮毛，尽管如此也是同阶力压群雄了。

　　“叶小子，你告诉我，你的分身术是不是与神武大帝的神武化身术有关？”尹道人很是嫉妒地问道。

　　“怎么？你想学？”叶辰笑道。

　　“废话！”尹道人激动地道：“你说要什么条件才能交换这种秘术？”

　　“简单，用圣皇级别的功法来换，我一定不会吝啬。”

　　“我XX！”尹道人直接爆粗口，骂道：“你以为圣皇的功法是什么，大白菜吗，我要是有圣皇级的功法还需要你的神武化身术？”

　　“没有？你连圣皇级的功法都没有，神武化身术就别想了，它不适合你。”叶辰一叹，说道。

　　尹道人差点没被噎死，什么叫连圣皇级的功法都没有，什么叫做不适合？

　　“道长，你见过有修者向别人讨要秘术的吗？你应该知道神武化身术代表什么，这种秘术你竟然想要换，你不觉得你的要求很好笑？”

　　血轻舞走了上来，站在叶辰身边看着尹道人冷冷地说道。

　　尹道人悻悻一笑，他也知道叶辰不可能会换，只是对于这种逆天之术，他太渴求了，心中不甘，带着一丝侥幸心理这么一说而已。

　　“我们进去吧，他们都在里面。”叶辰看了众人一眼说道。

　　“啊，真的吗，颜姐姐他们都在吗？”楠儿高兴得差点欢呼起来，自从进入地狱之后就与叶颜她们分开了，三年都未曾见到。

　　“当然是真的，我们进去吧，他们在大阵中很安全，并没有什么危险。”叶辰笑道。

　　“少爷我们走吧，好久没见到颜姐姐了，楠儿好想她。”

　　楠儿拉着叶辰的手臂催促着，一副迫不及待的样子。

　　“你这丫头，马上就能见到了，急什么，见我的时候都没见你这么急。”叶辰笑着打趣道。

　　“哼。”楠儿嘟着嘴，道：“少爷你乱说，没见到你的时候，楠儿天天都盼着，你还说楠儿不急。”

　　“好了，逗你的。”

　　叶辰点了点她的额头，淡淡一笑，脚步迈出就要进入通道之中。

　　就在这时，十数道强大的气息快速而来，直奔这座峡谷之内。


第0471章 重逢

　　“地狱修者！”

　　叶辰一愣，想不到那些家族的强者这么快就赶来了，想必是在刚才那些被斩杀的修者身上留下了灵魂印记，一旦死亡他们就会立刻感应到。

　　“阵容可不小！”尹道人看着峡谷外的方向，道：“十三个初位魔宗，两个下位魔宗！”

　　“走，我们进去，现在没必要与他们交手，眼下我们首要的是要通过大阵寻找到灵液，等修为突破了再出来与他们交手。”叶辰说道。

　　在那一群地狱强者即将进入这片峡谷的时候，叶辰他们已经进入了通道中，那些强者赶来时正好看到走在最后的大和尚迈入了通道之中。

　　“果真是苍天大地的修者，真是可恶，十年前有一个苍天大地的修者来此盗走了灵液，想不到十年后的今天接连有苍天大地的修者来此！”

　　一位满头赤发，长相凶恶的下位魔宗冷声说道。

　　“他们竟然进入了这个通道中，难道有办法通过里面的大阵不成？”另一位头生独角的下位魔宗惊疑不定地说道，目光中魔光闪烁，盯着叶辰他们进入的那个通道一瞬不瞬。

　　在两个下位魔宗身后，十三名强者，全都是初位魔宗，一个个眼中杀意森然，血光闪烁。

　　“我们就在此等候，他们若是困死在大阵中也罢；若是有通过大阵之法肯定会去中心处盗取灵液，数万年来那里的灵液都没有人取过，不知道累积了多少，就算他们所有人修炼都用不完，肯定会带走很多，这通道是唯一的入口也是唯一的出口，只要死守在这里他们就插翅难飞，说不定还能借他们之手得到灵液！”

　　赤发的下位魔宗眼中闪烁幽冷的光芒，像是两盏明灭的地狱冥灯。

　　“不错，我们就在这里守着，来个守株待兔。”头生独角的下位魔宗说道，他伸出手来，手掌缓缓握拢，道：“只要他们敢出来就休想逃出我们的手掌心！”

　　“这次苍天大地的修者不简单，虽然以前我们也杀过很多苍天大地来此历练的修者，但是这一届的人类修者不同，远非往届可比。”赤发下位魔宗看着峡谷中那些残留的血迹，微微眯起了眼睛，道：“这些守在这里的家族高手，每个的修为都是巅峰魔灵，相当于人类修者的天脉巅峰，一共十一个，十一个巅峰魔灵就这么被无声无息的灭杀，连发出信息都来不及，可见刚才进入的那一群人十分强大。”

　　头生独角的下位魔宗点头，道：“前几月进去的那一群人类修者也不简单，其中有好几个特殊血脉，战力十分恐怖，加上不久前那几个，想来苍天大陆上一方地域的年轻王者都在其中了吧，杀了他们对于未来的苍天大陆东方修炼界来说无疑是沉重的打击！”

　　“我们守在这里，若是数年之后他们还没有出来，便让人通知家族中的长老前来压阵，那些人类若是在里面修炼到了初位神宗，我们怕不是对手，毕竟他们都是天资出众之辈，联起手来，我们两个难以抵挡！”赤发下位魔宗说道。

　　头生独角的魔宗点头，然后吩咐十三位初位魔宗就地打坐，一边修炼一边守住这座峡谷。

　　大阵世界中，叶辰他们从虚空中跌落了出来。

　　入眼的就是一片辽阔的平原与几座延绵起伏的高山。

　　身在大阵的世界中，叶辰他们并未感受到丝毫危险的气息，一阵阵风吹来，带着清新，让人心中舒爽。

　　大地上，奇花异草遍地都是，各种颜色的花朵在风中摇曳，不远处还有瀑布清流，流水潺潺，这里简直就像是世外桃源。

　　“若说这阵中有危险，或许谁都不会相信，这里实在是太美了。”血轻舞自语道。

　　“不要被表面所蒙蔽，那些花草不可动，否则就会生出异变，我们都会死在这里，任何的东西都不要轻举妄动。”尹道人难得的一副正经之色，凝重地说道。

　　叶辰点头，既然是大阵演化的世界，不管它有多么的美，始终是潜藏着危险的。而且这种危险还是未知的，很容易让人陷入其中，不知不觉的被夺走生命。

　　“先前，我的分身在前方感应到了她们的气息，她们应该就在不远处，距离我们最多不过五千里。”叶辰指着前方那片大山脉说道。

　　“走吧，那片大山脉就是整个大阵的中心位置，想要通过大阵必须要到阵中心。”尹道人说道。

　　叶辰看着他，问道：“你既然进入了这个大阵中，心中应该有几分把握，你是否有办法可以走出这片大阵？”

　　“道爷有一个想法，但是行不行必须要试了才知道。”尹道人说道，话落他沉默了一会，指着前方那片大山脉道：“在那里就是整个大阵的中心，据我了解到的信息，此阵的中心位置有着一根巨大的方形石柱，那很有可能有是阵眼，只要能将之毁坏，我们就有可能走出这片大阵！”

　　“将之毁坏？”叶辰眼睛微眯，道：“若是阵眼彻底毁坏，整个大阵都会崩溃，届时我们就算能通过这个大阵，外面那些地狱修者也可以畅通无阻的进入这里，你觉得以我们现在的实力能够与他们抗衡吗？”

　　“不能。”大和尚不等尹道人说话就接口道：“现在他们来的只是初位与下位魔宗，在那些家族中还有魔主境界的强者，这种强者可不是那些魔尸能比拟的，你的古剑都没有机会祭出来。”

　　“秃驴，道爷说话几时轮到你插嘴了，一边给道爷玩泥巴去！”尹道人低喝，而后道：“这样的大阵，其阵眼岂会如豆腐般让你我完全毁坏，你们想得太天真了，我们只需要破坏其上的一丝阵纹，届时整个大阵可能会发生些许变化，我们说不定就有机会走出去进入灵液孕育之地。”

　　叶辰闻言，真想一个大巴掌抽过去，“你妹的，当我们全是白老鼠？若是触发大阵杀力，我们全都得化为肉沫！”

　　尹道人讪讪一笑，道：“道爷我反正是赌了，难道你还有更好的办法？”

　　叶辰有着呼吸不畅的感觉，真想抬起脚丫子印在尹道人那张猥琐的脸上。

　　“好了，等会你们谁都不要乱来，阵眼的事情交给我。”叶辰说道，既然有阵眼，那么他或许还有办法，所谓一法通万法皆通，学会了六道轮回皇极道阵，对阵法也有了一定的了解，要破开这座大阵也不是不可能。

　　“你？你会阵法？”尹道人不屑地道。

　　叶辰不理他那欠抽的表情，带着楠儿与血轻舞快速往前方那座大山脉飞去。

　　大和尚见叶辰他们离去也跟着走了，留下尹道人骂骂咧咧慢腾腾的在后面跟着。

　　这片世界风景很美，叶辰他们所过之处，到处都是花草的芬芳与清新，小河清流，山涧飞瀑。

　　几千里的距离片刻便达到，看着眼前秀丽的山脉，那碧叶苍翠的古树、青色的蔓藤、茂盛的荆棘杂草、一片生机勃勃。

　　攀上山脉，隐隐地就看到了山脉之后露出一个四方形的平台，平台之上有一颗巨大的晶体在闪烁光芒。

　　“神石，这么大的神石！”

　　叶辰吃惊，那平台中有一个凹陷处，里面放着一颗头颅大小的神石，有神性波动而出，使得他们十分吃惊。

　　等他来到山脉顶端时，终于看清了，那平台就是方形石柱的顶端，也就是阵眼的顶部，那颗神石想必就是阵眼的核心。

　　那方形的石柱顶端的两边各自有一条黑色的大铁链，大铁链倾斜向下，与大地相连，紧紧绷拉着。

　　就在这时，前方传来兽吼与打斗声，只是非常短促，几声闷响夹杂着兽吼，很快就消失了。

　　叶辰他们将目光投去，在山脉之下的山坳中，寒清雪他们一群人盘坐在阵眼之下，背靠着石柱，在她们身前的四方不远处都有一具灵兽的尸体，头颅被一剑斩掉，殷红的血液不断流出。

　　“此处竟然有灵兽？”叶辰有些惊讶，随即便想到了什么，道：“看来是大阵演化的灵兽，好在这些灵兽都只有四级巅峰，不是神兽，否则她们就危险了。”

　　这时候，寒清雪他们似乎也感应到了什么。

　　寒清雪、后雨、叶颜同时将目光投来，瞬间就锁定了叶辰他们。

　　三个女人眼中都泛起明显的波动，后雨与叶颜最为强烈，寒清雪的眼波微微一动便恢复了平静，只是那清冷的脸上难以抑制的浮现出笑容。

　　“叶辰！”

　　“辰弟！”

　　后雨与叶颜疾呼，两个女人几乎同时踏空而起，在空中拉起两道残影，顷刻间就来到叶辰的身边，双双投入叶辰的怀中。

　　叶辰抱着她们，闻着她们的味道，钢铁般的心化为绕指柔，轻声道：“这些年你们都好么？”

　　“嗯，我们都好，只是太想你。”后雨点头，羞红着脸说道。

　　“会主！”诛天会的成员全都站了起来，见到叶辰一个个脸上全是激动之色。


第0472章 壮大的诛天会

　　“叶小子！”死乌龟睁开朦胧睡眼，见到叶辰顿时就跳了起来，哈哈大笑道：“我就知道你这个挨千刀的不是个短命鬼，他们一个个天天提心吊胆，根本就没有必要。”

　　叶辰无语，看着死乌龟，嘴角也泛起一抹笑意，道：“几年不见，你的境界见长了，是不是要和我近身切磋切磋？”

　　“我戳！你缺德货，你怎么不去死？”死乌龟竖起中指鄙视道。

　　“辰弟，不要理他。”叶颜抱着叶辰的手臂都舍不得松开，与后雨两个人将叶辰完全给霸占了。

　　“颜姐姐，你偏心。”这时候楠儿说话了，撅着小嘴很是不满的样子，道：“颜姐姐眼中就只有少爷，楠儿站在这里你都看不见了。”叶颜脸色微红，这才看到与叶辰一起来的还有楠儿与缺德道士以及一个大和尚，甚至还有血轻舞。

　　她看到血轻舞的一瞬间，正好看到血轻舞以异样的眼神看着叶辰的背影，叶颜心中一酸，聪明的她顿时就想到了什么。

　　她脸上带着笑容，手却伸到叶辰的腰部一拧，传声道：“你给姐姐从实招来，是不是和血轻舞有一腿？”

　　叶辰身体一颤，什么叫做有一腿？

　　他不答，只是恨恨地瞪了叶颜一眼，而后才传声道：“颜姐，我可是你男人，有你这么对我的吗，改天一定好好教训你。”

　　叶颜娇艳的脸一下子就飞上了两朵红霞，娇媚地白叶辰一眼。

　　叶辰笑了笑，向着寒清雪他们走去，后雨与叶颜很自然的放开了他的手臂。

　　“师姐。”

　　来到寒清雪的面前，叶辰看着他，轻轻喊道。

　　“嗯。”

　　寒清雪也看着叶辰，清冷的眸子中有了一丝波动。

　　“你还好吧？”两人对视着沉默了一会，寒清雪轻声问道。

　　“还好。”叶辰点头。

　　沉默，又是沉默，叶辰与寒清雪彼此就这样看着对方，其他的人也没有说话，各自面向一旁。

　　“你受伤了！”

　　良久之后寒清雪说道。

　　“无妨，一点小伤，很快就会恢复。”叶辰笑了笑。

　　寒清雪眼中泛起波澜，她将手伸向叶辰的脸，可是到了中途又停了下来，就那么定格在空中，最后渐渐垂落了下去，只道：“你瘦了。”

　　你瘦了，三个字，简短却充满了温馨，这一瞬间叶辰的心中像是有一阵暖风吹过。

　　他想伸手去抓住寒清雪的那只手，可是他又怕亵渎了她。

　　在叶辰心中，寒清雪就是一个时刻照顾她的师姐，她清冷，她空灵，她脱俗，她出尘，就如同月宫仙子。无论是气质亦或是容貌都足以称为绝世倾城之姿，同时她又像是一朵出淤泥而不染的白莲，孤傲地屹立在污秽的尘世中，让人敬畏而不敢生出亵渎之心。

　　叶辰不敢断定寒清雪对他是同门之情亦或是别样的感情，看着那清冷的脸，他无法肯定。

　　“哟哟哟，才分开不久吧，郎情妾意，你浓我浓，肉麻死了。”

　　死乌龟阴阳怪气的声音传来，打断了这美好的气氛，让叶辰有种暴打他的冲动。

　　寒清雪的眸子又恢复了以往的清冷，看了诛天会的成员一眼，道：“去与他们叙叙旧吧。”

　　叶辰点头，走向诛天会的成员。

　　侯东、圆真等人直接向着叶辰围了过来，柳诗诗更甚，竟然直接就抱着叶辰的手臂，道：“会主，这几年你都经历了什么，说给我们听听？”

　　叶辰微笑，不着痕迹地抽出手臂，当下便给他们说了这几年的经历，听得众人连连惊叹。

　　他们都有奇遇，但是并没有叶辰那么夸张，得到好几次天大的福缘。

　　不过在修为上，叶辰却是有些无语。

　　诸天会的成员们一个个修为境界都与他不相上下，尤其是柳诗诗，她竟然已经天脉七逆巅峰了，与寒清雪处在同一个境界上，不过战力上却远远不及。

　　而后，叶辰给众人介绍了大和尚与血轻舞，虽然众人都见过血轻舞一次，却不算真的认识，而今叶辰介绍，算是真正认识了。

　　血轻舞很淡定的与众人一一点头示意，不过侯东与圆真看叶辰的眼神却充满了怪异的味道。

　　“会主真乃神人也，是我辈人之楷模！”圆真眯着小眼，笑得一脸肥肉乱颤，口中啧啧有声，道：“会主，有时间你一定要传授我两手绝活，让咱也告别单身。”

　　“死肥猪！”侯东很鄙视地看了他一眼，嘲讽道：“你看看你那两个二百五叠加在一起的吨位，是个女人都会望而生畏，这辈子你就只有单身的命，一边哭去吧。”

　　“死猴子！”圆真跳了起来，横眉瞪眼，指着侯东道：“尼玛，别以为你境界高出一线就了不起，别以为你瘦得跟猴子似的就很自豪，你那几根排骨哥还看不上眼，哪个女人看到你就跟看着个骷髅似的，敢跟哥比肉感么？敢跟哥比英俊潇洒么？”

　　圆真说完伸手摸了摸油亮的光头，还故意抖了抖身上的肥肉，那肉跟波浪似的一层层地波动。

　　众人嘴角抽了抽，尽皆无语，人能自恋到这个地步也真是奇葩了。

　　此时，死乌龟嬉皮笑脸的跟大和尚聊得不亦乐乎，两个家伙时不时地往尹道人身上瞄一眼，那眼神像是饥渴的壮汉在看一个浑身一丝不挂的妓、女，让尹道人浑身一哆嗦，背脊直冒凉气。

　　叶辰他们将目光透了过去，只有他最清楚，这两个货走到一起，绝对没有好事情，尹道人怕是要悲剧了。

　　尹道人也是成了精的，早已知道那两个货在打自己的注意，那眼神太明显了，赤、裸得不加掩饰。

　　他移动脚步，跟诛天会的成员们站在一起，远离大和尚与死乌龟，一对眼珠子不断转动，目光却始终不离大和尚与死乌龟，显然是在防备他们。

　　众人在一起相互谈论自己这几年来的经历，诛天会的几人自踏入九离阵台被传送到小地狱世界就在一起，他们几人并未被分散传送，这使得叶辰有些吃惊。

　　侯东、圆真、柳诗诗、俞杰、刀无锋、剑无刃六人出现在小地狱世界的同一个地方，他们一起奇遇，一起突破，在一处绝地之中九死一生，得到了地脉本源碎片，修炼一年，使得修为直接突破到天脉秘境。

　　叶辰微微有些吃惊，竟然又是地脉本源碎片，且能使得他们六个都修炼到天脉秘境，他们得到的地脉本源碎片应该不比自己得到的少。

　　后来进入这处大阵之中，大阵之内有精纯浓厚的灵气，几个月来使得他们再次突飞猛进，现在柳诗诗已经是天脉七逆巅峰，只是这片大阵演化的世界空间有限，灵气已经被他们吸收得一点不剩，再也没有办法修炼了。

　　后雨与叶颜也有各自的奇遇，他们分别得到几株三千年的灵药，使得修为突破到天脉秘境，如今与叶辰处于同一个境界，都是天脉五逆巅峰。

　　寒清雪离开祖神墓之后就直接出现在小地狱世界中，一路上也遇到魔尸，不过都被她以秘术顺利逃脱，惊险无比。

　　倒是后雨、叶颜以及诛天会的成员运气比较好，他们经过那片雾霭朦胧的地域时并未惊动魔尸，只是在峡谷入口遇到了地狱修者。

　　至于死乌龟，众人都不知道他的经历，他也没有对任何人说起，这家伙神秘兮兮的，身上不知道有多少神符，这几年修为也是暴增，同样进入了天脉秘境，甚至比叶辰还要高出一个境界。

　　叶辰有些感慨，小地狱中虽然危机四伏，但同时也是机遇无限，每个进入这里来历练的人都或多或少有一定的收获，而今他们诛天会的实力壮大了，别说是在灵泉福地，就算是在洞天学院的当代弟子中也是一股不可小觑力量。

　　这些人，任何一个都不是普通修者可比，战力强大！

　　叶辰似乎隐隐看到了诛天会名扬天下的一天，日后他将带领着他们踏上血与骨筑就的道路。

　　“铮铮铮！”

　　身后石柱两边连接大地的铁链突然发出响动，使得众人的注意力顿时就转移了过去。

　　“卧槽！那些灵兽又来了。”圆真很无语地说道。

　　他的话音刚落，石柱的四方各自出现一头灵兽，似狼非狼，似虎非虎，身躯高达一丈有余，看起来很威猛，仰天一吼就向着叶辰他们冲了过去，奔跑中大地都轰隆隆声响。

　　“这些都是大阵所演化，看似血肉之躯，实则是虚幻的东西。”

　　叶辰说道，话落直接出手，一掌拍出，四方各自都浮现出一个金色的大手印，轰然一声将四头灵兽全部击毙，骨断筋折，躺在地上抽搐不停，大股的鲜血自七窍溢出。

　　“我进入此阵已经十余日，他们更是有着数月之久，可是一直没有破阵之法。”寒清雪说道，而后指着身后的方形石柱，道：“这根石柱无疑就是整个大阵的中心，其上刻划的阵纹就是催动整个大阵的基础，只是我们对阵法都没有研究，且这些阵纹至少也是出自圣者之手，我们没有办法破解。”


第0473章 破阵之法

　　叶辰点头，转身看着方形石柱，其上刻满了阵纹，一缕缕一条条。

　　叶辰沉思，然后围绕着方形石柱走动，他发现方形石柱只有两面刻有阵纹，而在铁链拉扯的两边却是平滑如壁，没有刻划一丝的阵纹。

　　“我们合力将这些阵纹毁坏一部分，应该可以激活大阵，到时候就有机会从这里走出去，到达孕育灵液的中心之地。”尹道人出声说道。

　　“有多少把握不会激活大阵杀力？”寒清雪问道。

　　“百分百的把握！”尹道人说道，话落见叶辰正以怪异的目光看着他，解释道：“百分之百的把握激活大阵杀力，百分之百的把握不激活大阵杀力。”

　　众人无语，想一个巴掌抽过去，这分明就是没有把握。是在赌，用所有人的命去赌，成则生，败则亡！

　　看着众人的表情，尹道人，道：“我知道你们的心情，可是眼下只有这个办法，我觉得希望还是有的，你们不敢动手，道爷我自己来。”

　　话落，他就直接将那把古剑给祭了出来。

　　古剑一出，顿时，所有人都是一颤，灵魂神识都像是要崩碎了一般。

　　一种古老沧桑，霸绝天地的杀伐之气一瞬间就淹没天地，恐怖无边，绝世犀利！

　　“这是什么剑？”侯东震惊莫名，这古剑的气息太恐怖了，有着极尽杀伐之气，像是要诛杀天下苍生万灵。

　　“道长住手！”

　　叶辰疾喝，眼看尹道人就要祭动古剑发出剑气毁坏石柱上的阵纹，他心中大惊。

　　这里这么多的人，每一个对于叶辰来说都很重要，身边最为重要的人几乎全都在此，他可不敢如尹道人那般去赌，这种后果他无法承担！

　　“叶小子，你要作甚？”尹道人手顿在空中，古剑剑气吞吐，杀气惊世。

　　“道长，你先将古剑收起来，你的办法太危险，不如让我来试试！”叶辰说道。

　　“你有办法？”尹道人一愣，看了叶辰一眼，撇了撇嘴道：“这大阵可是圣者以上的存在所布下，就算你对阵法有所研究也不可能有其它办法可以破解。”

　　“有没有办法试了才知道。”叶辰说道。

　　“不要浪费时间了，让本道爷将阵纹毁掉一部分！”尹道人大声道，话落就要祭动古剑。

　　“你妹的，叫你住手，否则我让大和尚与死乌龟将你浑身上下都扒光！”

　　叶辰怒极，这家伙一剑下去不知道会有怎样的后果，若是大阵杀力启动，他与他所有的女人以及诛天会的成员都会死在这里。

　　“贱道士的办法倒是有两分可行，只是太冒险了，我们必须得想个稳妥点的办法。”死乌龟说道，他对阵法有着一些了解，但是也无法解开此阵。

　　“我有办法，只是需要时间。”叶辰说道，而后看向尹道人，道：“你将古剑收起来，我需要时间，你们都不要打搅我。”

　　尹道人惊疑不定，看叶辰一副很有信心的样子，难道他真的有把握解开圣者级别以上的存在所布下的大阵？

　　虽然心中疑惑，但尹道人还是将古剑给收了起来，毕竟他也不想用个冒险的办法，虽然他有把握在杀阵启动的时候逃走，但是有些东西太珍贵了，用一次就会少一次，他可不想浪费。

　　再者，叶辰他们所有人都在里面，要是真的全都死在这里，他可就罪过了。

　　所有人都看着叶辰，此时叶辰已经进入了空灵状态，他的眼睛一瞬不瞬的盯着石柱上的阵纹，脑海中也清晰地浮现出阵纹图来，那一缕缕一条条的纹络，带着一丝玄奥莫名的轨迹，不断在叶辰的脑海中浮现。

　　隐隐中，他似乎抓到了什么，但是用心去感受却有什么都感受不到。

　　时间一点一点流逝，进入空灵状态的叶辰根本不知岁月流江。

　　一日、两日、三日。

　　整整一月过去了，叶辰依旧站在那里，一月之间他连手指头都未动过一分。

　　他站在那里，但是众人却感受不到他的存在。似乎他只是一道幻象，是眼睛看到的虚幻影像，闭上眼完全感受不到他的任何气息。

　　在叶辰的脑海中，石壁上的阵纹在不断地演化，他以六道轮回皇极道阵的经验为基础，不断地演化石壁上的阵纹，从中发现了很多的东西。

　　只是，他依旧找不到破解之法，圣者级别以上的存在所布下的大阵不是他所能破解的。

　　叶辰心中叹息，渐渐地从空灵状态中回到了现实，看着面前的石柱，眼神闪烁不定。

　　“会主，怎么样？找到破解的方法了么？”柳诗诗问道。

　　所有人都以期盼的眼神看着他。

　　叶辰摇头，众人眼中闪过一抹失落，终究破解不了么，看来只得用尹道人的方法生死一赌了。

　　“嘁，我还以为你有多大的能耐，白白浪费一月时间，到头来还是得用道爷我的方法，说不定既暴力又管用。”尹道人奚落道，只是心中也有些失落，要是叶辰真能解开大阵，那么也不用去冒险一试了。

　　叶辰不答，仿若未闻，看着面前的石柱，突然他脑海中灵光一闪。

　　“这石柱的材质你们谁能认得？”叶辰突然出声问道。

　　众人一愣，不知道叶辰为何突然有此一问，虽然他们不认得这材质，但是想来起码也是三级神品以上的东西，甚至会更高。

　　死乌龟屁颠屁颠的跑过来，道：“这是三级神材，地磨石。”

　　“三级神材……”

　　叶辰叠声自语，很快他的眼中金光透射，脸上浮现一抹笑容，道：“我想我有办法了，只是不知道行不行得通，需要一试。”

　　“你又要试？”尹道人很无语地道：“你不会又要试一个月那么久吧？”

　　这次他话音刚落，死乌龟就横眉瞪眼，道：“怎么？你不乐意？这一群人中就你一个在这里唧唧歪歪，信不信龟大爷抽死你！”

　　死乌龟挽了挽袖子，很嚣张的样子。

　　尹道人脸一黑，当场就要发作，当他的眼光从死乌龟的身上落到大和尚的身上时，顿时就忍住了。

　　死乌龟与大和尚沆瀣一气，要是与死乌龟动手，他与大和尚指不定要怎么对付自己，双拳难挡死敌，忍！咬牙忍！

　　叶辰转过身来，看着尹道人道：“道长，修者寿命几千年，难道连一个月你也等不起？你不会告诉我们你时日无多了吧。”

　　“叶小子，你个短命鬼，你才时日无多，竟然诅咒道爷！”尹道人想吐血，刚在死乌龟那里憋了一肚子的气，转眼又被叶辰一句话差点给噎死。

　　“既然道长并非时日无多，那么就请道长少安毋躁，修炼之人应心平气和才是。”叶辰说道。

　　尹道人脸色连连变幻，咬了咬牙一屁股坐在地上不再吭声。

　　叶辰走到石柱的另一面，这一面石柱上没有刻划任何的阵纹，石壁很光洁。

　　他伸手摸了摸石壁，然后将逆命之轮唤了出来，化为一柄小刀。运转体内的血气与灵气，施展攻杀秘术，五倍攻击力叠加在一起，手起刀落，开始在石壁上刻划起来。

　　石柱为三级神材，坚硬无比，叶辰以五倍攻击力都无法在石柱的壁面上留下丝毫痕迹。

　　“死乌龟，给我一张攻击神符。”叶辰说道。

　　死乌龟伸手在红花裤衩中掏了掏，拿出一张皱巴巴的符咒，走上前去就要贴在叶辰的额头。

　　叶辰大怒，一脚踹在死乌龟的裆部，顿时就让他发出一声凄厉的惨叫，双手捂着裤裆上下乱跳，哀叫连连。

　　“该死的，小子你太缺德了，龟大爷还没给你娶龟大婆呢，你想让龟大爷断子绝孙吗？”死乌龟又叫又骂，然后将手中的符咒扔了过去。

　　叶辰接过，将其贴在身上，那符咒被激活，一道道璀璨的神光没入叶辰的体内，叶辰就觉得力量暴增了十倍不止，与此同时他再次运转攻杀秘术，叠加五倍攻击力，开始刻划起来。

　　这一次终于在石柱的壁面上留下了痕迹，一条一条的纹络在叶辰的刻划下浮现了出来。

　　只是，他的血气消耗剧烈，且神符也难以持久。

　　“死乌龟，你看好，神符力量耗尽之前马上就给我换一张，清雪师姐，颜姐，雨儿，侯东，你们轮流为我灌输血气，能否破解这座大阵就看你们的了！”叶辰说道。

　　众人看着叶辰刻下纹痕，那一条一条，似乎比这座大阵原本的阵纹还要玄奥，心中震惊。

　　当下也没有多问什么，寒清雪第一个走了上去，将双手贴在叶辰的背后，强大旺盛的血气灌输了进去，为叶辰提供持续攻杀秘术的血气消耗。

　　死乌龟则站在叶辰的身边，注视着叶辰身上的神符，一旦神符力量即将耗尽他就立马换上另一张。

　　这个过程中，没有人说话，各自井条有序的做自己该做的事情。

　　如此，一日又一日，叶辰在石柱壁面上留下了许多的纹痕。一条一条，一缕缕交织在一起，组成一幅幅古老的图案，隐隐中有一种威严的气息散发而出。


第0474章 禽兽啊牲口啊

　　十日之后。

　　叶辰吐了口气，摸了摸额头上的汗渍，道：“好了，我能刻下的只有这么多。”

　　叶辰很虚弱，这十日一直在全神刻划阵纹，使得他的神识消耗巨大，再也难以为继了，不得不停下来。

　　寒清雪等人一个个都面色苍白，血气消耗巨大，十余人轮流为叶辰输送血气都恢复不过来。

　　所有人都盘坐在地上大口喘气，然后便各自调息恢复自身的损耗。

　　叶辰心力交瘁，眸子中都失去了光泽，以他的修为在三级神材上刻划阵纹，这简直就是逆天之举，若非有逆命之轮，就算寒清雪他们给他不断输送血气，死乌龟不断给他神符加持都不可能。

　　逆命之轮的材质乃是铸造圣皇之兵的材质，坚硬无比。神王境界以下的修者也只有手持圣级以上的材质所铸就的兵器才能在三级神材上留下痕迹。

　　叶辰只有天脉秘境而已，尽管战力无双，有秘术与神符加持，就算手握圣兵也无法在这等三级神材上留下一丝痕迹，唯有使用逆命之轮这种级别的存在才行。

　　众人全部打坐调息，恢复自身的消耗。

　　如今石柱的三面都有了阵纹，其中两面是大阵原本的阵纹，另一面则是叶辰刻划上去的六道轮回皇极道阵的一角阵纹。

　　数日之后众人恢复过来，血气消耗过甚，使得他们元气都有所损伤，足足数日才恢复。

　　尹道人最先睁开眼，这家伙有些偷懒，在输送血气的过程中，他最不得力，偷奸耍滑，众人都看在眼中，只是没有点破。

　　走到叶辰刻划阵纹的那一面石柱前，尹道人看着那些晦涩玄奥的阵纹，口中啧啧有声，道：“看不出你还会阵法，道爷还真是走眼了，只是不知道你刻划的这些条条痕痕有没有用，是不是中看不中用呢？”

　　叶辰睁开眼，道：“难道你只会将自己的无能加诸在别人的身上么？”

　　“我无能？”尹道人当即跳了起来，捋了捋两撇小胡子，道：“道爷只需祭出古剑，弹指间便能破掉这个大阵，你信不？”

　　“我当然信。”叶辰点头，随即道：“只是那样的话，你会将我们全部坑杀在这里，这种用屁股思考出来的办法也只有像道长这样‘大智若愚’的人才想得出来，并且准备予以实践。”

　　尹道人一抖，被叶辰噎得差点背过气去。

　　这时候其余人也相继睁开眼来。

　　死乌龟冷笑一声，对着尹道人比了比小指。

　　“阿弥陀佛，妒忌会让人失去理智，同时变成弱智，道长你弱智了。”大和尚宝相庄严，一脸慈悲地说道。

　　“你们一个个都看道爷不顺眼是不是，别忘了地图是道爷给你们的，没有道爷你们能寻到这里来？”

　　“那又如何？”叶辰笑道：“地图是我们在你手中抢来的，所以我们不欠你人情。”

　　“你……”尹道人气闷。

　　所有人全都站了起来，叶辰不再理会尹道人，走到刻划的阵纹面前开始以神识沟通，很快的那阵纹上就闪烁光芒，那一缕缕一条条的阵纹像是活了过来，缓缓地蠕动。

　　“轰隆隆！！”

　　顿时、整根石柱都开始摇颤起来，那原本的阵纹神光闪烁，一缕缕的纹痕开始游动，交织在一起，一股浓烈的杀伐之气蔓延开来。

　　众人大惊，尹道人更是差点跳了起来，随时准备祭出秘宝逃命。

　　“大家不要惊慌！”

　　叶辰叮嘱道，话落他并指在虚空划动，一个个晦涩的古字没入阵纹之中，石柱上散发的杀伐之气便开始慢慢消散。

　　以阵破阵，以阵克阵！

　　叶辰就是用这样的方法来破开这座大阵，以皇极道阵的阵纹奥义压制大阵的阵纹，使其无法启动杀伐之力。

　　“轰！！”

　　石柱摇动得越来越厉害了，整根石柱都在不断地升高，像是有一股巨大的力量在将其从大地中拔出来。

　　石柱缓缓升起，埋藏在地里的一大截都浮现了出来，不过渐渐的上升的趋势就停了下来。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，大地剧烈要颤，叶辰他们所在的脚底都生出了一条条巨大的裂痕，那根石柱快速沉入大地之中。

　　整根石柱在片刻之间就全部没入了大地，一个巨大的深坑出现在众人的眼中，里面不断传来惊天动地的轰隆声。

　　一束束神光自深坑中透射了出来，光华直冲九天。

　　在一声声巨响中，一个四方形的小亭阁缓缓浮了上来。

　　这座小亭阁不大，长宽都只有三米，四方各有一道门。

　　亭阁之中的空间有着一种诡异的力量在流动，像是时空的气息。

　　叶辰心中一喜，道：“我们可以离开这里了！”

　　“轰隆隆！”

　　亭阁不断上升，最后整个亭阁完全浮了上来，稳稳地停在大地之上，那深坑也消失了，地上的大裂缝缓缓合拢。

　　“我们可以离开这里了？”圆真激动地问道。

　　“当然。”叶辰点头，指着小亭阁道：“那里就是传送之门，我们只要进入其中就能离开这片世界。”

　　众人眼中都透着一股欣喜之色，困在这里这么久了，一直没有办法离开，到达不了灵液孕育的地方，出也出不去，而今终于可以离开这个该死的地方了。

　　“你竟然真的破解了这座大阵！”尹道人很吃惊，他看了看叶辰道：“不知道你走了什么狗屎运。”

　　众人尽皆无语，这货怎么就这么欠扁？

　　叶辰率先迈入亭阁之中，在那股流动的诡异力量中，他的身体缓缓消失不见。

　　众人见状也相继跟了上去。

　　很快的，所有人都消失在了这片大阵演化的世界中。

　　当他们的视线中再次出现景物的时候，他们就发现来到一个大山洞之中。

　　这个山洞中悬挂着许多的石钟乳，不断地滴落乳汁。整个山洞中充满了浓郁无比的灵气，这种灵气十分精纯，让人有种沐浴在灵液中的感觉。

　　叶辰他们放眼望去，将山洞中的一切都收入眼底，最后所有的目光都定格在山洞中央的一个池子中。

　　那是一个方圆十丈大的池子，里面装满了碧绿色的灵液，洞中的灵气就是由那些灵液散发出来的。

　　所有人的脸上都浮现出震惊之色，这灵液太精纯了，极品？不是，是绝品！

　　从未听说过绝品的灵液，但是叶辰他们相信自己的感觉与判断，那池子中的灵液品阶已经超过了四级极品，却又不是神液，不是绝品是什么？

　　这样的灵液没有一个人不心动，而今这么大一池子的绝品灵液就在眼前，一个个的脸上都充满了激动之色，就连寒清雪与血轻舞的眼中都难以控制地浮现出激动的神情。

　　“无量天尊，祖师爷保佑，竟然是传说中的四级绝品灵液，这次发达了！”

　　尹道人眼冒绿光，一个饿狗吃屎扑了上去，整个人都扑向池子中。

　　“贱道士，你他妈的要做什么？”死乌龟大喝。

　　“噗通！”

　　碧绿色的液体飞溅，尹道人浸泡在灵液中，浑身一个激灵，长长的呻吟，无比舒爽。

　　“哈哈，这绝品灵液可以大幅度洗炼道爷体内的灵力，真是天大的福缘，他妹的，真是不虚此行！”

　　尹道人十分得意。可是他没有发现其余人的脸全都绿了，叶辰本来还想装一些带回去，以后肯定会用到，日后的炎龙皇朝要发展壮大，这些绝品灵液肯定会有大作用，但是如今却被这贱道士给当做洗澡水！

　　“卧槽尼玛！”

　　死乌龟忍不住了，一声爆吼，直接就扑了上去，斗大的拳头挥出，一拳正中浸泡在灵液中满脸享受的尹道人。

　　“啊！你个该死王八，竟然打道爷的眼睛，我跟你没完！”

　　很快就发生了人龟大战，灵液满天飞溅，看得众人心疼不已。

　　死乌龟的肉身很强大，尹道人怎么会是对手，被打得哀叫连连，一双眼睛黑了好大几圈，如同熊猫。

　　“大和尚，来，我们今天将他扒光！”死乌龟叫嚣。

　　大和尚咧着嘴，大步走上前去，咚地一声就跳进灵液池，与死乌龟两个联手将尹道人制得服服帖帖，两个家伙各施手段，将尹道人的宝物一扫而光，使得他差点吐血。

　　“卧槽你妹，你们两个贱人，两个缺德的货，道爷一定不会放过你们！”尹道人撕心裂肺，像是一个被人嫖完而没有得到嫖资的婊、子。

　　“嘎嘎！”死乌龟狂笑，手里拿着一大把神符，还有神兵，丹药等等，全都是珍贵的宝贝，一个劲往自己身体内塞。

　　“发了，哈哈，龟大爷损失的神符都回来了，哈哈！”

　　“佛祖开眼了，小僧损失的神符也回来了，哈哈哈！”大和尚也哈哈大笑，一点都没有僧人的样子，本性一展无遗。

　　尹道人鼻青脸肿，整个脑袋变成了猪头，他撕心裂肺的大叫，气得吐血了。

　　只是面对死乌龟与大和尚的联手他根本就没有一点办法，最后如同霜打的茄子焉了，咬牙切齿地道：“道爷我技不如人，总有一日要将你们的底裤扒光，汗毛都不剩一根，你们两个强盗，真是禽兽啊，牲口啊！”


第0475章 东州年轻一辈的耻辱

　　大和尚与死乌龟不理尹道人那撕心裂肺的叫声，各自抓着大把神符哈哈大笑，那得意忘形的样子看得叶辰等人一阵无语。

　　尹道人欲哭无泪，独自走到灵液池边上，浸泡在里面，什么也不说了，一副要死不活的样子。

　　“哈哈，活该，你个贱道士，谁让你那么欠抽，现在终于吃瘪了吧，这叫做恶人自有恶人磨！”圆真哈哈大笑，一脸肥肉乱颤。

　　“阿弥陀佛。”大和尚的笑容立时收敛，变得宝相庄严，宣了声佛号，道：“这位施主，你口残了，小僧这是在惩恶，所谓惩恶即是扬善，小僧造就无量功德，有早一日成就无上大佛之位，一定要普度众生。”

　　所有人都是一愣，什么叫做无耻，这就是，这简直无耻到极点了，做了强盗还说自己造就无量功德，人的脸皮怎么能厚道这种程度！

　　这段小插曲很快就过去了，如今灵液已经被尹道人、死乌龟、大和尚所污染，叶辰他们也只好全部都进入灵液池中。

　　叶辰在灵液池的一个角落浸泡着，寒清雪、血轻舞、后雨、叶颜、楠儿以及柳诗诗全都来到了他所在的那个角落，远离其他人。

　　浸泡在灵液池中，衣衫被浸湿，众女那妙曼的体型都浮现了出来，当然不能让他们看到，所以全都跑到叶辰所在的角落，与叶辰浸泡在一起。

　　圆真撇了撇嘴，不过却未说什么，浸泡在绝品灵液之中，使得他们浑身舒泰无比，精纯的灵气钻入体内，几乎要将身体都给涨爆了。

　　“大家就在此修炼吧，峡谷中还有地狱的强者在守着，我们要将实力提高到可以与他们抗衡的地步才能出去，否则就是找死！”

　　叶辰说道，话落他的目光在几个女人的脸上扫了一眼，然后开始闭目修炼起来。

　　灵气钻入体内，使得每个人的体内都被精纯的灵气所充满，若不及时炼化，他们会被撑爆！

　　每个人都在疯狂炼化体内的灵气，以往修炼都觉得灵气资源不足，而今又太多了，诛天会的六个成员每过一段时间就会离开灵液池，将体内的灵气完全炼化了之后方才重新进入池中浸泡，否则身体会被撑爆。

　　叶辰与几个女人还有大和尚、尹道人、死乌龟却一直都浸泡在灵液之中。

　　几日之后，柳诗诗、尹道人、大和尚先后离开了灵液池，他们也支撑不住了，即将被撑爆，到达岸上疯狂炼化体内的灵气，等灵气完全炼化了之后方才再次进入灵液池。

　　叶辰、寒清雪、后雨、叶辰、楠儿则一直都浸泡在灵液之中，他们的炼化速度比其余人都要快，修为也在不断猛增。

　　在第七天的时候叶辰就一举突破到了天脉六逆。

　　金色、混沌色、莹白色光芒充斥整个山洞。

　　叶辰体内发出惊天巨响，如同大海怒啸，又如江河决堤，这震天的声音一直不断，在山洞中持续回荡，震得洞壁都要轻微摇颤。

　　不知在什么时候叶辰的衣衫早已被化为了靡粉，露出古铜色的肌肤，他的身体无比健美，闪烁宝光。

　　血气金光透射出来，使得他看上去如同一尊金色的战神，那肉身就像是琉璃金身一般，看得一众人震惊无比。

　　随着叶辰他们的修炼，灵液池中的灵液也一点一点减少，灵液池底部有着一口灵液泉眼，常年都在溢出灵液，是由十八座灵脉孕育而出，但是灵液生成的速度依旧比不上叶辰他们十余人消耗的速度。

　　修炼中，时光不知不觉地流逝，每个人都得到了巨大的突破。

　　日月如梭，岁月轮转，四季交替中，一个又一个的年头过去了。

　　期间，后雨等人也先后离开灵液池中炼化体内的灵气，她们也不能一直浸泡在灵液之中，唯有叶辰一人从未离开过灵液池，数年之中一直浸泡在里面。

　　这些年，苍天大地东方修炼界渐渐地出现了一些出类拔萃的人物。

　　自从小地狱巨变，各大势力的得意弟子全部被困在小地狱中，东州修炼界就沉寂了好久。

　　而今，难有年轻强者崛起。

　　在东方修炼界其他几处地域，南岭、北疆、中土不断有消息传到东州，一些年轻王者横空出世，战力无双。

　　这些年轻王者全都进入了神窍秘境，实力最低者也是初位神宗。

　　中土有一个年轻王者来到东州，与圣修学院的亲传弟子发生摩擦，圣修学院一位核心院长老出面，想要镇压那中土的年轻王者，却反被其强势镇压，连还手之力都没有，一剑斩掉头颅。

　　之后，整个东州一片哗然。

　　中土的年轻王者不过神宗小位巅峰的境界，而圣修学院的核心院长老则有着中位神宗的境界，甚至即将突破到上位神宗了。

　　在神窍秘境还能跨越一个境界逆杀，而且还是一剑秒杀，这种实力让许多人心中震惊。

　　后来，圣修学院拍出多名核心院长老寻找中土那位年轻王者，最终在一处山脉中将其围住，那一战多少人观看，让整个东州都震动。

　　那年轻王者头顶升起一轮神日，像是要将大地都压沉，活活将数名中位神宗碾死，强势得一塌糊涂！

　　从此圣修学院就再没有了动作，只是暗中调查那年轻王者的底细，怀疑是古帝世家的弟子。

　　而叶辰、寒清雪、血轻舞等人的名字也没有人再提起。

　　五六年过去了，人们已经将他们淡忘，往日的风采已经消淡了，毕竟是年轻王者而已，不是绝世强者，难以被人们记在心中，挂在嘴上。

　　就在那个年轻王者强者斩杀圣修学院长老的三个月以后，中土有数名年轻王者来到东州，他们在修炼界各大城池放出消息，希望能与东州的青年王者一战。

　　只是，少了血轻舞等人的东州修炼界，年轻一辈中难以找到能与中土的年轻王者抗衡之人，偌大的东州修炼界寂寂无声，使得中土的年轻王者嗤笑东州无人。

　　后来，那些年轻王者了解到信息，得知东州数年前年轻一辈中最强大的年轻王者的名字，指名道姓要挑战血轻舞、梦非烟、华清扬、悲无泪等人。

　　得知东州出了一个纯阳霸体与具有仙性血脉的普通体质后，更是在各大城池都放下话来，要纯阳霸体叶辰与谪仙子寒清雪出来应战，并言道，他们会给叶辰与寒清雪时间，只要他们一回到苍天大地必定强势灭杀，以奠定他们强者之路！

　　阴阳王、天魔王、破灭王三人的强势挑衅让东州年青一代的弟子们感受到了无尽的耻辱，面对如此挑衅却无人能应战，随后眼睁睁看着他们大笑着离去。

　　东州夺天圣城中，万妖宝阁发出话来，言称若叶辰能从小地狱中活着出来，他们的妖主将邀请叶辰去万妖森林万妖宫做客。

　　万妖宝阁放出此话，顿时就引起东州一片哗然，叶辰的名字再次浮现在修者们的脑海中，只是几乎没有人相信他能活着回到苍天大地。

　　无数的修者都在谈论，包括各大势力的高层都在谈论这个话题。

　　万妖宝阁所属南岭禁地万妖森林中的万妖宫，他们是妖族。太初时期妖皇得道以后以大神通净化所有妖修，使得他们从此成为了人，生下来就是人，只是体内流着妖血，所以称之为妖族。

　　妖族是整个东方修炼界都不可忽视的势力，他们的经营遍布东州，却没有人去捣乱。

　　妖族的妖主孔翎儿在神王境界，他们的实力看似顶尖势力，实则就是古帝世家也不敢小看他们。

　　孔翎儿的父亲妖圣孔雀王的生死一直都是个谜，若是他还活着，现在怕已是圣者巅峰，或者迈入圣王境界了，那是当今天下绝巅的存在！

　　虽然人们不敢断定孔雀王是否还活着，但是没有人去冒那个险，一旦惹出一尊圣王，那简直就是一场绝顶大祸，就算那些古帝世家也会无比头痛。

　　东州的各大势力都不明白孔翎儿身为当代妖主为何会自降身份对叶辰抛出橄榄枝，这实在是让人们想不通。

　　在太初绝地中的一处大山脉之巅，一身白衣的叶问天盘坐在一块大青石上，他的头顶与肩上满是尘灰，厚厚一层，似乎坐在这里许多年都未曾动过了。

　　玉玲珑站在叶问天身后，眼中有着几分疑惑，道：“叶大……父……”

　　“叫我叶叔叔吧，妖儿是我妻子，严格说来她也是你师父，你又是辰儿的女人，叫我叶叔叔比较合适，再则你以前不都这样叫我么？”叶问天出声说道，使得玉玲珑不至于那么尴尬，不知道叫什么好。

　　玉玲珑脸色微红，道：“叶叔叔，你说万妖宫打的什么主意，那孔翎儿目空一切，何等高傲之人，怎么会自降身份对辰儿抛出橄榄枝呢？”

　　“自降身份么？”叶问天淡淡一笑，道：“小玉，我只能说你的男人将来会是这个世上最强大的，无人可以超越，你要相信他，任何人对他抛出橄榄枝都不足为奇，当然那些人肯定是有着目的，要么是真心想要拉拢他，要么是想要让他成长起来，然后抽取他的本源混沌血液。”


第0476章 古今第一圣皇

　　“抽取辰儿的本源混沌血液？”玉玲珑身体一颤，道：“那叶叔叔以你看万妖宫的目的是什么？”

　　叶问天摇头，道：“所谓关心则乱，你也知道孔翎儿一代天骄，心性高傲，怎么可能会想要抽取辰儿混沌血液，她的目的应该是为了拉拢辰儿，看来妖族还有一位大人物隐藏在背后，将天下大势看得清清楚楚，否则不会做出如此决定来。”

　　“您是说……”玉玲珑欲言又止。

　　“没错，正是你想的那样。”叶问天点头。

　　玉玲珑沉默一会，咬了咬牙，道：“叶叔叔，辰儿是您的儿子，难道您就忍心看着他在血与骨中艰难挣扎，多次濒临死境，您忍心么，您只要稍微帮他一把，他就会顺利很多。”

　　“小玉，你的心思全都在他身上，我明白。我也一样，可是我不可以帮他，就如曾经的我，也是在血与骨中历经艰辛，轰杀一切敌人才走到了那一步。强者必须是磨练出来的，温室里的花朵，无论血脉体质多么的强大，终究都会成为别人的垫脚石，暗淡落幕。我若是现在心中不忍，日后辰儿必会喋血在这条路上，辜负了所有人的希望。无尽的等待是为了什么，你应该知道，这绝对不容许有任何的闪失。”

　　玉玲珑点了点头，眼中浮现担忧之色，沉默了一会儿，道：“就像无名一样么？”

　　叶问天怔了怔，道：“对，就如无名一样，凭借自己的实力成长。”

　　“可是无名音讯全无，消失几千年，现在生死未知。”玉玲珑说道。

　　“无名活着，他不会死。”叶问天回答得很肯定。

　　玉玲珑也没有再追问，只是看着远方，幽幽地道：“小地狱快要进入那处地方了吧……”

　　“再过几年，小地狱在地狱天的气息牵引下就快进入虚无界了，这是回到大地狱的必经之路。辰儿与寒清雪都应该在虚无界中磨练一翻，东方各地域的年轻王者崛起，各种的古老血脉都在这一世出现，这条路血腥而残酷，不经历血与骨的洗礼，辰儿怎么能在万千王者中脱颖而出！”

　　“同阶单打独斗，现在的年轻王者中无一人是辰儿的对手，我觉得辰儿最好不要进入虚无界，那里太危险了。”玉玲珑说道。

　　“你错了。”叶问天摇头，道：“斗战圣族，苍天战血，都将会出现，现在的辰儿对上他们，就算在同阶之中也未必能稳胜！”

　　玉玲珑脸上闪过一抹惊色，道：“这两种血脉几十万年都未曾现世，难道真的会在这一世出现？”

　　叶问天点头不语。

　　斗战圣族与苍天战血都在几十万年前出现过一次。斗战圣族乃是一个族群，虽然人数不多，但是个个都霸道绝伦，流着斗战血脉，若是诞生出一个斗战圣血来更是恐怖。

　　苍天战血，这种血脉一旦出现基本都不是单一的，这种血脉被称为苍天之子，一出很有可能就是四个。

　　四个苍天之子，他们之间也是相互敌对，优胜劣汰，最后只能有一个人活下来。其余三位都只能作为陪衬，那最终脱颖而出的苍天之子才是最为恐怖的，可以镇压各种皇血。

　　除却混沌体，几乎无人可以与之争锋。

　　当然也有特殊的，比如绝代圣皇，绝代圣皇那种存在，在圣王境界的时候绝对可以与同样在圣王境界的苍天之子争锋。

　　“云姨什么时候能醒来。”玉玲珑轻声问道。

　　叶问天看着远方的帝巢穴，目光充满了柔色与思念，道：“快了吧，大时代来临，各大天地强者降临这片大陆，她也就随之破封而出。时光无情，经不起消磨，生死成败都在此一举，以最后的生命血气做最后的一搏。”

　　“长生路，那么多的人向往，可是古今又有几人亲眼见到过，有几人踏上那一条路，那条路通往的又是一个什么样的世界。”玉玲珑声音有些飘渺。

　　叶问天摇头，道：“长生路是一条噩梦之路，通往的不是天堂，也不是永恒，而是无尽的‘深渊’。只有打破‘深渊’才能寻得长生，这是历代圣皇的悲凉之路，这一世更是会白骨垒垒。”

　　玉玲珑眼中有着一丝向往之色，虽然叶问天说那是‘深渊’，但那里始终有长生的希望，她轻声道：“当初惊艳古今的绝代圣皇不知道走到了哪一步。”

　　“她？”叶问天眼中有着一丝落寞之色，叹息道：“她的确是惊艳古今的第一奇女子，古今第一圣皇，只是她也未能成功，虽然进入了那里，可最终被打了出来，几乎形神俱灭！”

　　玉玲珑不说话了，长生之路通往的到底是怎样的一处地方，连绝代圣皇都被打了出来，当场就险些陨落，这是天下修者都不知道的秘闻，实在太让人震惊！

　　“爷爷他们应该也快来了吧。”玉玲珑看着天际尽头，声音无比的飘渺。

　　“应该快了。”叶问天点头，同样看着天际的尽头，道：“长生路出现之前，他们全都会来，多少年了，我都快记不清楚，这些岁月中就只有我的一滴精血在陪伴着她们，若寻得长生，我要加倍补偿。”

　　玉玲珑眼神中闪过一抹笑意，摇头道：“不知道辰儿是不是传承了你的多情基因，现在身边佳人环绕，只是与你这个父亲比起来还是有所差距。”

　　叶问天微微一愣，他并没有否认，有些事情不是他不想就可以的，尤其是感情。

　　“小玉，你去吧，去做自己的事情，辰儿的世俗基业你得多费费心。”

　　“叶叔叔放心，小玉知道怎么做，我男人的基业，我会不予余力。”玉玲珑说道。

　　叶问天点头，然后闭上双眼，整个人的气息完全消失了，像是立身在另一片空间。

　　玉玲珑看了他一眼，破空离去。

　　小地狱世界，十八座灵脉中心的山洞中，叶辰等人依旧在修炼。

　　如今四年的时间过去了，在绝品灵液之下，他们一个个修为暴增，且体内的灵力也变得精纯了很多，战力飙升。

　　所有人，除却叶辰之外全都进入了神窍秘境，成为了神宗。

　　他们引来了地狱神劫，十八座灵脉的上空风起云涌，劫云千重，像是要压落下来，无尽的神雷垂落，其中还有地狱魔火，这等双重神劫使得守在峡谷中的那些地狱修者大惊。

　　“突破了，四年时间他们竟然集体突破到了神宗境界，引来这等双重神劫，可见其潜力是多么的强大。”赤发下位魔宗沉声说道，而后对着身后一名初位魔宗，道：“速速回到家族请长老来此。”

　　“是。”那名初位魔宗快速离去，返回家族去请家族长老来此坐镇。

　　地狱神雷与魔火透过大阵的世界壁垒，直接就降落到山洞之中，使得叶辰都受到了波及。

　　天脉巅峰的他陪着众人一起渡神劫，神雷与魔火加身，让叶辰强大的肉身都皮开肉绽，黄金血液溢出，不过每一道神雷劈落下来，他的肉身就会得到凝练，变得更为强大一分。

　　那魔火在他的体表腾腾燃烧，叶辰以地狱魔火淬炼自身，细胞不断分裂又重组，血液不断干涸又重生。

　　所有人都在渡劫，由于各自都引来了自己的劫，并未被寒清雪与后雨等人的劫所连带，否则诛天会的几人没有人能承受。

　　每个人，他们早在一年前就已经达到了天脉巅峰，只是并未急着突破，都在各自累积。

　　天脉秘境巅峰与神窍秘境之间是一道巨大的坎，多少人都在突破到神窍秘境时陨落在神劫中。为了成功渡劫，每个人都有着深厚的累计，而今爆发，沐浴在神雷与魔火之中。

　　叶辰倒是想突破，他无惧神劫，但是达到天脉巅峰后，想要突破到神窍秘境，所需要的灵气量太过庞大，比他在天脉八逆到天脉九逆所需要的灵气量起码暴增了百倍。

　　这也是他最为苦恼的问题，隐隐中他觉得自己日后每到一个大境界之间的壁垒，想要突破都得消耗平时的百倍资源。

　　这次众人渡劫，神雷魔火中拥有天地之力，叶辰不断以这些力量淬炼自身，不断炼化那些力量，使之变成自己的力量。

　　神劫的力量何等磅礴精纯，对于叶辰这个境界可以说是大补品，他能清楚的感觉到自己的灵力在不断增加，第九条经脉快速神化，第三十个窍穴也在快速神化。

　　神劫一直持续，整整两日。

　　在神劫消失的同时，叶辰感觉到自己要突破了，他一鼓作气，疯狂吸收灵液池中的灵气，体内的血气与灵力一起澎湃，轰然一声就冲破了壁垒。

　　顿时，他的体表金光、混沌光、仙光同时透射出来，三色的光华千万缕。

　　十八座灵脉的上空，刚刚消失的劫云又快速地凝聚，这次声势更加的浩大恐怖，密布方圆数万里。

　　在那劫云中，神雷交织，魔火腾腾，黄泉之水都浮现了出来，三重神劫出现，这是一种逆天的奇观，使得峡谷中的地狱修者大惊失色。


第0477章 入神窍铸神庭

　　“这是谁在渡劫，竟然如此逆天，三重神劫从来都只存在于传说之中，不想今日真的出现了，那群苍天大地的修者中难道有一个绝世体质？”赤发下位魔宗眼中杀光爆射。

　　“快，回到家族禀报这里的情况，让家族多派遣几位长老来此，务必要将苍天大地的那恐怖体质留下，这等古血对我们有大作用！”头生独角的下位魔宗对着一名初位魔宗沉声说道。

　　峡谷中，一个个地狱修者都震惊无比，想不到此次会遇到天苍大地的绝世体质，这种人恐怖无边，逆伐强者如同割草。

　　山洞之中，寒清雪等人刚刚渡完神劫，紧接着叶辰就突破了，使得几个女人眼中浮现欣喜之色，可是其余人就不同了，他们一个个脸色大变。

　　他们感受到了神雷与魔火的气息，且还有着另一股恐怖的气息，竟然是三重神劫。

　　那神雷与魔火的气息比之他们引来的神雷与魔火的气息要浓烈许多倍。

　　“天杀的叶小子，你要害死道爷！”尹道人一张脸连连变色，咬了咬牙祭出一张十分古老的符咒，然后将之激活，整个人退到山洞的一个角落，对着众人喊道：“你们还不过来，难道想要连带着再次渡劫么？叶小子的劫你们谁能安然渡过？”

　　众人一愣，快速奔到尹道人身边，进入那符咒的光罩之中。

　　寒清雪与后雨犹豫一会，也走了过去，她们也没有把握能在叶辰的三重神劫中安然渡过，再说她们现在也没有必须去渡神劫。

　　叶辰本来闭着眼，而今他突然睁开眸子，两束炽盛的金光透射出来，洞穿虚空，如同利剑般锋利逼人。

　　他站起身来，健美的肌体宝光流转，一头黑发上都有金色血气在流动，浑身上下无一处不是金色，就连眼睛都是金色的。

　　此时的他如同一尊黄金浇铸的金人，强大而霸道的气息自他体内散发而出，让众人感觉到眼前的不是叶辰，而是一尊俯视万古诸天的绝世君王。

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的轰响声从另一个空间传了进来，紧接着无尽的神雷、魔火、黄泉之水倾落而下，顷刻间将叶辰淹没。

　　在神雷、魔火、黄泉之水中，叶辰身躯昂立，如同一座亘古神岳，仍凭神雷轰击，魔火煅烧，黄泉之水冲刷！

　　一道道神雷在体表交织流动，噼里啪啦声响，魔火将他的肌肤烧得通红，黄泉之水冲刷下来，更是腐蚀了大片的肌肤。

　　虽然肌肤被腐蚀，但是很快就新生，如此不断交替循环，叶辰体表的宝光就更为浓厚了，体内丝丝神性散发而出。

　　众人感觉到他的血气在不断地变得强大，几乎到了逼人的地步，诛天会的几个成员在叶辰的旺盛血气下都感受到了巨大的压力，胸口滞闷，像是不能呼吸了。

　　“会主好强大！”柳诗诗眼中闪过异彩，定定地看着在神劫中昂立的叶辰。

　　“太变态了，怎么会有这么变态的人！”圆真脸上肥肉抖动，一副饱受打击的样子。

　　死乌龟缩了缩脖子，感觉背脊发凉，浑身上下似乎都疼痛无比，自语道：“尼玛，还要不要龟大爷活了，看来一辈子只有被虐的份。”

　　想到叶辰的拳头，死乌龟就一哆嗦，以后果断不与叶辰交手了，不然会被打爆。

　　叶辰的精气神都在攀升，命海之中不断发出惊天动地的轰响，灵力海巨浪滔天，翻腾不休！

　　命海中的灵力不断浓缩，不断减少，在神劫中的一丝法则之力下，灵力逐渐化为法力。

　　如今进入了神窍秘境，叶辰就发现自己的大脑中多出了一个世界，那里是神窍秘境的修者独有的世界，称之为‘神庭’！

　　神庭之中有着许多的精神力量在流动，那就是叶辰的神识。

　　他的神识充满了神庭，隐隐的像是要凝聚在一起。

　　叶辰的神识境界已经达到神宗巅峰，在神宗这个境界中他几乎不需花费时间去修炼神识，只需要累积法力便可不断突破！

　　进入神宗境界，叶辰只觉得战力飙升了数十倍，这是一条天堑！

　　一步迈过，从此超脱凡人，身具神性，寿命也暴增一倍。体内蕴含了法，虽然只是一丝一缕，但却远胜灵力。

　　体内的灵力化为了法力，叶辰的肉身在法力的凝练之下也变得强大了数十倍，如同神铁。

　　此时，那些神雷、魔火、黄泉之水再也难以伤到他分毫。

　　他就这样沐浴在三重神劫中，接受洗礼，任凭神雷劈落、魔火煅烧、黄泉之水冲刷，宝辉闪烁的肉身流光溢彩，没有一丝伤痕。

　　“你们见过比这更变态的么？”尹道人喃喃说道，他眼珠子都瞪圆了，这还是人么？

　　“你才变态！”楠儿大眼一瞪，带着一股怒气，道：“你这个坏道士怎么说话的呢，再说我的少爷变态，我饶不了你！”

　　尹道人悻悻一笑，没有再说话。

　　叶辰的三重神劫一直持续了十天十夜。

　　这十日中，神雷、魔火、黄泉之水不断在加强，可是最多也只是让叶辰皮开肉绽，难以真正造成伤害，如今的他进入了神宗境界，混沌血脉进一步被激发，肉身强大到变态的程度。

　　十日之后，三重神劫消失，叶辰从空中落下，一身宝辉流动，如同琉璃金身。

　　他对着众人咧嘴一笑，柳诗诗的脸突然刷的一下变得通红，眸子中羞涩无限，与此同时寒清雪等人眼中也浮现出羞涩，迅速转过身去。

　　“你个暴露狂！”死乌龟指着叶辰的下体骂道。

　　叶辰本在奇怪众人的反应，听到死乌龟这么一说，他下意识往下面一看，整个人顿时就跳了起来，一张老脸通红，赶快拿出一套衣衫穿上。

　　此时，大和尚，尹道人以及其他几个诛天会的成员直愣愣地看着叶辰的某个地方，一个个表情呆滞，显得很是吃惊的模样。

　　叶辰被他们看得浑身不自在，道：“看什么？你们还会透视不成，都穿上衣衫了还看！”

　　“卧槽，有没有见过这么大的？”圆真喃喃自语，眼中一片羡慕。

　　“阿弥陀佛。”大和尚宣了佛号，宝相庄严地道：“小僧走遍天下，从未见过如此巨物，此乃神根也，看来小僧可以身退了，以后给失足妇女开光的重任就交给叶师弟了，阿弥陀佛，功德无量，善哉，善哉！”

　　“无量天尊！”尹道人一脸为难之色，道：“是枪还是炮，道爷已经无从辨认。”

　　“阿弥陀佛，道长你二了，你见过配着两颗炮弹的枪么？”大和尚很严肃地说道。

　　叶辰一额头的黑线，这两个家伙实在是欠抽！

　　几个女人一个个脸色羞红，连寒清雪的脸都红了，虽然转过了身去，但是叶辰仍旧能看到她如玉的粉颈上蒙上了一层胭脂红。

　　血轻舞最为羞涩，在这一群女人中只有他与叶辰有过夫妻之实，叶辰的勇猛她感受最为深刻。

　　“你们两个闭嘴，信不信我打你们连妈都不认识！”叶辰几乎要暴走，当着几个女人的面被尹道人与大和尚这么调侃，让他想要打个地缝钻进去。

　　“嘿嘿，叶道友息怒，千万要息怒。”尹道人一脸贱笑。

　　突然，叶辰的目光落在尹道人身后的石壁上，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　见到叶辰的目光，尹道人与大和尚都转过身去，他们就看到在身后的石壁上有着几缕阵纹，且还有着一个凹陷处，只有小指尖那么大，很难发现。

　　“这是什么？”圆真等人也发现了，全都看了过去。

　　叶辰走上前，看着那几缕阵纹与那小小的凹陷处，道：“这是机关。”

　　他看着那几缕阵纹，这不是杀伐的阵纹，当下便伸出手指，一缕金光射入凹陷处，顿时在石壁的上方就有一道光幕浮现而出。

　　这道光幕有一张桌子那么大，里面浮现出外面的峡谷中的一切画面。

　　“竟然可以看到外面的峡谷！”众人吃惊。

　　叶辰嘴角泛起一抹笑容，道：“如此我们便可知道那些守在外面的家族来了哪些强者。”

　　话落、众人静静观看，画面缓缓移动，将整个峡谷都展现了出来。

　　叶辰他们看到了几十个地狱修者，实力最低的都是初位魔宗，其中有着十名下位魔宗，数名中位魔宗，甚至还有两名上位魔宗。

　　如此强大的阵容让叶辰心中一惊，他将那些地狱修者的修为境界一一说出，诛天会的几人面色大变。

　　“看来他们是想要将我们绝杀在这里，这么大的阵容！”剑无刃冷声说道。

　　“无妨！”叶辰摇头笑道：“我们就待在这里修炼，等到修为境界都突破到下位神宗或者中位神宗时再出去。”

　　“这个办法是好，可是我们并无修炼的资源。”寒清雪说道，指着前方的那一汪灵液池，道：“虽然还有些绝品灵液，但是它已经不能作为我们修炼的资源，我们现在需要的是神液、神石、神丹或者是五千年以上的神药。”


第0478章 下位神宗巅峰

　　“神石的问题你们不用担心。”叶辰说道。

　　除却血轻舞与楠儿之外所有人都一脸吃惊地看着他。

　　神石何等珍贵，就算叶辰有也不可能太多吧，能提供给所有人修炼么？

　　叶辰一脸笑意，对着血轻舞道：“轻舞，过来。”

　　血轻舞娇躯一颤，整个人都僵了僵，叶辰第一次以这么亲昵的方式叫她，虽然心中欢喜，但脸上却是一冷，道：“叫我全名。”

　　叶辰不以为意，淡淡一笑，道：“过来。”

　　血轻舞恨恨地瞪了叶辰一眼，咬了咬性感的红唇走到叶辰的身边，伸手拿出一个储物袋递给他。

　　叶辰接过，将储物袋打开。

　　顿时、神光透射，一股股神性自储物袋中散发出来，充斥整个山洞。

　　寒清雪等人一惊，如此浓厚的神性，那得有多少神石？

　　叶辰将储物袋倒翻，一颗颗的神石就滚落了出来，掉在地上叮叮有声。

　　一颗颗指姆大小的神石不断滚落，看得在场的人都呆了，楠儿也呆了。

　　击杀了那些大家族的人，楠儿知道叶辰从他们那里得到了神石，但是未曾想到竟然有这么多的神石。

　　几乎所有人都呆滞了，这得是一笔多么大的财富，要是在东州大地，起码也要将一方福地的宝库给搬空了才行！

　　“竟然是一级上品神石，他妹的，叶小子你从哪里搞来的这么多？”尹道人咽了咽口水，一双桃花眼圆瞪，直直盯着满地滚落的神石。

　　“地狱修者送的！”叶辰淡淡说道。

　　“地狱修者送的？”圆真、侯东、剑无刃等人瞪大了眼。

　　尹道人撇了撇嘴，鄙视了圆真等人一眼，道：“你们是真二还是假二？肯定是他从地狱修者那里偷来的。”

　　“你二！”

　　几人转头异口同声，唾沫星子喷了尹道人一脸。

　　“好了，别闹了。”叶辰摇了摇头，给了尹道人与大和尚三十颗神石，道：“我知道你们自己有神石，我就给你们这么多了。”

　　话落，他给了诛天会的成员们每人一百颗。

　　寒清雪、后雨、叶颜、楠儿、血轻舞每人五百颗。

　　这下尹道人与大和尚就不乐意了，唧唧歪歪说了一通，但是反对无效。

　　死乌龟屁颠屁颠跑过来，死皮赖脸要了几百颗神石，叶辰也没有吝啬，直接给了他。

　　每个人都分到了足够的神石，各自寻找一处地方开始打坐修炼起来，将神石纳入命海之中以法力将之炼化。

　　叶辰则走到灵液池边，祭出镇妖壶，将灵液池中的灵液全部收取。

　　这灵液池永不枯竭，下面有灵液泉眼，不断的溢出，只是量很小，怕是又要数万年才能形成以往那么大池子灵液了。

　　收取了灵液，叶辰在灵液池边就地盘坐了下来。他并没有急着去炼化神石，以往炼化了地脉本源碎片与神兵，那些法则有些散入身体各处，更多的保留在神农百草鼎内，法力也被叶辰保留在鼎中，而今进入神窍秘境，他终于可以炼化了。

　　以神识将那些法力与法则自鼎中引导出来，叶辰就开始疯狂炼化，不断凝练肉身与体内的法力。

　　那些法则被炼化之后融入了叶辰法力海中，使得他的法力海在涌动之间浮现出一缕缕若隐若现的法则之痕。

　　他的肉身中也融入了法则，使得他的肉身与法则相融，更加强大，蕴含了天地中的法！

　　峡谷中，那些地狱修者本来以为叶辰他们就要出来了，可是一年又一年，就是没有见到叶辰他们出来，使得他们疑惑不已。

　　“长老，这些人类修者竟然没有出来，是死在里面了么？”一名下位魔宗向自己家族的长老问道。

　　那长老一头枯败的黑发，眉毛倒竖着，看起来充满了煞气。

　　他眼中魔光闪动，看着前方的通道，道：“按照你们所说，那些人类修者都不是普通之辈，其中有数人流着古血，这样的人岂会那么容易死去。”

　　“既然如此，他们应该出来了才是，那些人进入神宗境界之后灵液就完全失去效果，他们在里面也没有修炼资源，迟迟不出来，实在是有些不符合常理。”那个下位魔宗说道。

　　那长老看了下位魔宗一眼，道：“你怎么知道他们身上就没有神境修炼的资源？不过即便是他们身上有修炼资源又如何，能够让他们提升到什么样的境界？神宗初位巅峰还是下位神宗？无论如何都是死路一条！”

　　“不错，就算他们身上有神境修炼资源，所带的资源始终有限，在这个境界每突破一层都需要大量的修炼资源，他们能突破一个境界就很不错了，在我们面前依旧是蝼蚁，体质再怎么强大，境界不达始终是弱者！”另一名长老也出声说道，他是来自另一个家族。

　　一年又一年，叶辰他们一直都在修炼，许多的神石被吸收了法力与法则之后都成为了废石。

　　山洞中，每个人的身边都放着一堆废石，叶辰身边的废石最多，是其他人的十倍乃至几十倍。

　　两年的时间，叶辰突破到了下位神宗的境界，但是他没有停下来。

　　外面的两个上位魔宗给他太大的压力了，凭借刚刚迈入下位神宗的境界想要战胜上位魔宗，那是基本不可能的事情，何况还有两个。他们每一个都是不知道进入上位魔宗多少年的人物了，已经处于那个境界的巅峰，即将再次突破。

　　在这山洞中，叶辰他们已经过了六年，六年时光弹指而逝，他们的收获是巨大的，迈出了修炼路上至关重要的一步。

　　天脉九逆为登天之路，他们成功登天迈入神境，如今在神境这个领域中不断变强。

　　岁月轮转，又是两年的时间过去了，这两年叶辰的修为达到了神宗下位巅峰，他随时都可以迈入中位神宗的境界，但是他没有那么做，隐隐中他似乎觉得少了点什么东西。

　　思索良久，叶辰终于明白了缺少些什么，缺少的是战斗！

　　从天脉五逆巅峰一直到如今的神宗下位巅峰，叶辰与众人都待在这个山洞中修炼，使得他们缺少磨练。

　　虽然这样快速的修炼并未给他们带来隐患，但是缺少战斗的磨练，对战力始终有着很大的影响，且他们所修习的秘术在缺少战斗的情况下分毫没有寸进。

　　神窍秘境的每个大界中有六个小境界：初位、下位、中位、上位、巅峰以及准神主、准神王、准神尊等等！

　　这六个境界，每一个境界之间的实力相差非常大，远比前四个秘境中的小境界之间的实力相差巨大得多。

　　不过，并不像前四个秘境一般，每突破一个小境界就会引来天劫。

　　进入神窍秘境以后，天劫只存在于每个大境界之间的突破，每一次天劫都恐怖无比，许多的天才都陨落在天劫之中，未能成功晋级。

　　叶辰睁开眼来，看着地上消耗的神石，心中一阵无奈，两个境界都不到，竟然消耗了上千的神石，这种消耗太过恐怖了，若是在苍天大地，除却那些古帝世家与圣皇传承，怕是谁也负担不起这等消耗。

　　再看看其余人面前消耗的神石，叶辰脸上就浮现出一抹苦笑之色。

　　诛天会的六人，每一个都才消耗几十颗神石而已，寒清雪等几个女人也才消耗一两百颗。

　　这里的人，每一个都不是普通修者，他们的消耗本就是普通修者的十倍乃至百倍。

　　寒清雪体内有仙性，虽是先天的普通体质，但是后天蜕变的血脉非常之强大，其余几个女人个个都是特殊体质，诛天会的成员也修炼了圣级功法，修炼所消耗的资源也不少，可是与叶辰一比，那就相差太远了。

　　由此可以想象，叶辰修炼所需要的资源是普通修者的千倍，而且还是在小境界上的消耗。

　　想到在大境界的巅峰大圆满要突破到第二个大境界时所需要的资源量，叶辰自己都觉得恐怖，那得多少倍？万倍亦或是十万倍？

　　叶辰从修炼中醒来之后，紧接着寒清雪也睁开了眼，她与叶辰一样，也觉得自己需要经历战斗的磨练，只有经历战斗的磨练才能让她在突破之后拥有更为强大的实力。

　　渐渐地，后雨、叶颜、楠儿、血轻舞相继醒来，他们都有所感。

　　诛天会的六人则还在修炼中，大和尚、尹道人、死乌龟也在修炼中。

　　叶辰看了他们一眼，轻轻一喝：“醒来！”

　　这一喝虽然声音不大，但是其中却蕴含了法，如同惊雷乍响，顿时将众人从修炼中惊醒。

　　一个个诧异地看着叶辰。

　　“会主，你叫醒我们做什么，眼看就要突破到中位神宗了。”圆真说道。

　　“你们的境界是突破了，法力也深厚了，相比进入这山洞之前力量增加了千倍万倍，可是你的秘术，你们的战技还在原地踏步，与你们的修为严重不符。现在该停下来了，在战斗中磨练自己，加深秘术与战技的领悟，与本身修为相结合，这样方可变得更强！”

　　叶辰沉声说道，表情很严肃，让诛天会的几人有些羞愧。


第0479章 战上位巅峰魔宗

　　尹道人、大和尚、死乌龟三人睁开眼来，将叶辰的话听在耳中，不过他们却面无表情。

　　就在这时，整个人山洞开始轻微摇晃，不过只持续了很短的时间，摇晃就停止了。

　　“发生了什么事情？”侯东惊疑不定，道：“难道是那些地狱强者在强攻大阵？”

　　叶辰弹指射出一缕血气到石壁上的凹陷处，光幕就浮现了出来。

　　他们看到，在那峡谷中一群地狱修者一个个表情惊疑不定，然后那两个长老眼中就升起激动之色。

　　“不是他们，谅他们也没有能力攻破这个大阵，若能攻破早就出手了，里面的灵液也早已被他们瓜分，哪里还轮得到我们。”叶辰说道。

　　“或许是这片小地狱世界进入了什么特殊的星空，这片小地狱世界受到地狱天的牵引正在飘向大地狱所在的方位，终有一日会与大地狱融合，现在或许是到达了一处特殊的星空才产生了摇动。”

　　寒清雪说道，在地狱之门无法开启的时候，花菱月就以灵魂印记给她传递了信息，告诉她小地狱世界发生的变故，而今她便是由此推断。

　　叶颜点头，她得到了这个消息，当下表示赞同寒清雪的推测。

　　“很有可能如师姐所说的那样。”叶辰点头，从光幕中那两个长老眼中的激动之色可以看出，他们似乎很兴奋，在兴奋什么？很有可能是知道了小地狱世界即将回到大地狱中。

　　众人忧心忡忡，若是有朝一日小地狱与大地狱融合，那么他们将要面临的危险是现在的十倍乃至百倍。

　　在那真正的大地狱世界中，妖魔鬼怪不计其数，那里有无数的魔神，鬼神，随便跳出来几个说不定都是魔主级别的，若遇上那是死路一条。

　　“你们怕了吗？”

　　看到诛天会几人的表情，叶辰沉声说道。

　　“该面对的始终要面对，若是心存惧意只会加速你们的死亡，修者修的不单单是力量还有心，一颗无敌的心，不管面对什么都不可退缩。”

　　“会主！”

　　诛天会的几人面露惭愧之色。

　　“不管未来如何，现在我们首先要做的就是离开大阵，然后与峡谷中的地狱强者面对面战斗，在血与骨中磨练自身，提高对秘术与战技的领悟。”

　　叶辰说完站了起来，神识开始沟通刻划在大阵石柱上的阵纹，然后轰轰的巨响声就从另一个空间传了过来，仿佛相隔无尽远，听着这种声音，众人有种不真实的感觉。

　　在大阵的另一片世界中，四面开门的亭阁开始摇动起来，然后就缓缓下沉，当它完全消失在地面时，一根巨大的方形石柱就缓缓升腾而起。

　　石柱上的阵纹不断地闪烁，流动出道与法的力量。

　　与此同时，叶辰他们所在的山洞中就开始有了变化。

　　在山洞的顶端，那石壁渐渐蠕动起来，像是一个泥潭漩涡一般，且变得越来越虚淡，最后化为黑色的虚空漩涡。

　　“我们出去。”

　　看着头顶的虚空之门叶辰说道，话落他腾升而起，当先冲了进去。

　　众人见状紧随而上，相继进入虚空之门。

　　当他们再次出现的时候就到达了刚进来时的那个世界中，再次看到了那根方形的石柱。

　　只是方形石柱上的阵纹一直都在闪烁，杀伐之力被六道轮回皇极道阵的一角阵纹所压制，在入口处的尽头就出现一条神光璀璨的大道，宛如一座贯穿虚空的神桥。

　　“终于可以离开这里了。”众人脸色浮现出感慨之色。

　　进入这里一待就是八年多。八年多啊，东州大地上不知道都有了什么样的变化。

　　想到东州，几乎每个人的眼中都浮现出思念之色，那里是故土，谁能不思乡？

　　叶辰看在眼中，明白他们的心情，道：“走吧，先离开这里，我们总有办法离开小地狱世界回到东州的。”

　　众人点头，与叶辰一起飞向入口，直奔那条璀璨的神桥。

　　迈上神桥，整座神桥就开始缩短，载着叶辰他们进入了来时的通道中。

　　峡谷中，那些地狱修者全都在地上打坐，闭着双眼。

　　在此一守就是八年，他们几乎都未移动过脚步，很多修者都没有了耐心，认为叶辰他们在突破时触发了大阵的杀力，被绞杀在了其中。

　　只是，他们心中虽然这样想，但是却没有一个敢说出来，两大长老在此，长老都未说什么，他们不敢乱发言。

　　突然，两个长老的眼睛猛地睁开，魔光自眼中透射而出，凝聚成几道杀剑，洞穿虚空，嗖地一声杀向通道。

　　“锵！”

　　一道身影飞射而出，携着滔天的黄金血气，一拳打出，将两大长老的目光杀力打得崩碎，发出刺耳的金属颤音！

　　“黄金血气，果真是苍天大地的古老强大血脉，既然你们出来了，今日插翅难飞！”

　　一名长老满头枯败的黑发飞舞，面色阴冷，他凌立在虚空中，浑身上下魔光缭绕，更有千万剑气在身周浮现。

　　“哈哈哈！”另一个家族的长老仰天大笑，他的两只耳朵尖长，眼睛也很细长，使得他看起来给人一种阴鸷的感觉。

　　看着叶辰他们从通道中出来，居高临下俯视过去，道：“你们能通过大阵，看来倒是手段不小，我们在此守株待兔，不想守到了一个黄金血气的古老强大血脉！”

　　他说完看着那个黑发枯败的长老道：“黄金血液我们可以平分，谁若想独吞，嘿嘿……”

　　俨然，两个地狱的上位魔宗将叶辰他们当做了砧板上的肉。

　　叶辰冷笑，寒清雪来到了他的身边，与他并肩而立。

　　叶辰转头看了诸天会的几人一眼，然后伸手指点那些下位魔宗的强者，道：“那些人交给你们磨练秘术与战技。”

　　话落他又指向那几个中位魔宗，对后雨、叶颜、楠儿、血轻舞道：“这几人交给你们。”

　　完了补充一句，“不要让任何一个活着离开，他们既然敢在此守候，那我们就不能放过一人！”

　　两个家族的长老一愣，顿时就懵了，见过嚣张的没见过这么嚣张的，难道这群人类修者都是疯子？

　　“哈哈哈，可笑！可笑至极，一群蝼蚁，你们连中位神宗都不达，竟然口出狂言，我们两个随便一个都可镇压你们所有人！”一头枯败黑发的长老怒极反笑，他不是自大，而是处在上位魔宗的境界上对比他们低出两个境界的叶辰他们有着轻易镇杀的信心。

　　“无知！”

　　叶辰冷哂，话落他飞身而起，携着滔天的黄金血气直接就冲向那一头枯败黑发的长老。

　　与此同时，寒清雪也动了，她迈步而出，身姿如仙，仙光一缕缕的透射出来，锵地一声拔剑出鞘。

　　红尘斩仙剑一出，一幅幅画面就在虚空显化，万丈红尘轮转，伴随着一抹仙光剑气犀利惊世，斩破一切！

　　另一名长老大惊，看着斩来的剑气，他心中一凛，没有想到眼前的一男一女竟然如此强悍，直接就对了他与另一名长老。

　　叶辰脚踩神风步，快到了极致，速度一点也不比高出他两个境界的地狱上位魔宗慢。

　　在那上位魔宗一愣之际叶辰就欺身到了他的身前，一只金色的拳头携着万钧之力轰杀而至。

　　嗡地一声，拳头所过之处，一圈恐怖的血气力量蔓延四方，冲塌了大片的空间，使得方圆千米都化为了黑洞！

　　那长老探手抓来，一把就想要将叶辰拳头捏住，但是很快他的脸上就浮现出惊色。

　　一把抓在叶辰金色拳头上，血气震荡，使得他的手臂发麻，五指更是剧痛，手掌中裂痕斑斑，血液滴落。

　　“好强大的肉身！”

　　那长老惊呼，与此同时他缩手而回，双臂一展，滔天的魔气淹没峡谷，一副战甲就出现在体表，覆盖了全身。

　　战甲加身，那长老只留下两只眼睛在外，浑身都被战甲覆盖，挥动拳头与叶辰近身大战。

　　叶辰出手迅疾如电，接连上百拳，打得那个长老疲于招架。在那长老化解攻势之际，一腿扫了过去。

　　“轰！”

　　这一腿狠狠扫在那名长老的身上，顿时一圈金色的血气与黑色的魔光如同冲击波一般涌向十方，虚空不断湮灭，像是要灭世了一般。

　　那长老发出闷哼，被叶辰一腿击中，像是被神岳撞击，整个身体倒飞几十里那么远。

　　叶辰迈步，疾追而上，金色的大脚自高空狠狠踩踏了下去。

　　那只脚踩踏下去，化为百丈之大，如同一座黄金神岳镇压了下去。

　　轰！

　　那长老的身体直接被叶辰一脚自空中踩落，陷入大地之中千米之深。

　　“吼！”

　　大地的深坑中发出一声厉吼，汹涌的魔气如同一汪黑色的海洋倒冲天际。

　　那长老自深坑中飞起，身体四周万千剑气铮鸣，激荡出犀利的杀伐之气，颤鸣着向叶辰穿杀而来。

　　万千剑气，将叶辰四方空间完全笼罩，那黑色的剑气铺天盖地到处都是，充斥每一寸空间，每一道剑气都可轻易诛杀一位普通的下位神宗！


第0480章 一矛钉死

　　面对如此犀利与密集的剑气攻杀，叶辰身形一顿，双手在前方快速划动，混沌仙力自命海内汹涌而出，如同一汪神河逆冲九天。

　　顿时、在叶辰的头顶上方就有一大片剑阵浮现。

　　剑阵中的每一把演化出来的战剑都铮铮而鸣，震出一股霸绝凌厉的杀伐。

　　“嗡！”

　　无尽的混沌剑气垂落下来，将所有杀向叶辰的黑色剑气崩灭，嘣嘣之声不绝于耳！

　　“堂堂上位魔宗，竟然就这点本事，你太让我失望了！”

　　叶辰冷笑，同时冲向那上位魔宗，瞬间就拉近了距离，一条金色的大腿不断扫出，一连串的腿影显现。

　　五倍攻击力叠加之下，每一腿都足以将一名刚刚进入上位魔宗境界的普通修者踢爆。

　　短短一瞬，叶辰发动疾风骤雨般的攻击，一连出腿上百次。

　　那上位魔宗以双拳拒当，不断化解叶辰的攻势，但是叶辰的出脚速度太快了，且每一腿都震得他的手臂巨疼。

　　上百腿下来，他的手臂发出咔嚓声，两只手臂的骨骼完全被震碎。

　　臂骨一碎，他的动作就短暂一滞，就在这时，叶辰腿又到了，一连九腿连击腿腿落在那上位魔宗的身上，将其打得倒飞出去，骨断筋折，大口的血液喷洒而出。

　　“吼！！”

　　那上位魔宗止住身形，仰天一吼，满头枯发飞舞，魔性十足！

　　“魔动乾坤！”

　　无尽的魔气汹涌，淹没了天地，一尊巨大的魔影就出现了，头顶天穹，脚踩大地。

　　巨大的魔影发出一声厉吼，张开大嘴，俯下身来，一口咬下，要将叶辰吞噬。

　　“任你魔高万丈，我自一拳打爆！”

　　叶辰声音冷冽而霸气，无敌的意志充斥内心，六道轮回皇极道阵的奥义融入金色的拳头中，对着那张开大口的巨大魔影就是一拳。

　　这一拳打出，平淡无奇，没有浩大的声势，没有冲天的金光，似乎连力量波动都没有，就像是一个普通人打出的一拳。

　　但是，当拳头接触到那魔影的时候，六个古老的世界瞬间浮现出来。六个世界模糊不清，不断轮转，且产生一股巨大的吸力，一下就将那万丈魔影给吸了进去。

　　“吼吼！！”

　　六个世界不断轮转碾压，魔影在其中厉吼连连，很快就被崩灭了。

　　那上位魔宗身体一颤，脸色变得无比苍白，这神通使得他消耗很多的力量与血气。

　　“这些人类太强大，我们先退，回到家族让太上长老出手！”

　　那上位魔宗破开虚空就要逃走。

　　叶辰冷笑，单手一身，古老的长矛就出现在手中，脚踩神风步，五倍速度展开，化为一道金色的光，嗖地一声穿杀过去。

　　“噗！”

　　那刚刚破开虚空想要迈入其中逃走的上位魔宗被叶辰一矛洞穿。

　　叶辰手持古矛斜指天穹，那上位魔宗被长矛洞穿头颅，钉死在矛尖上，精气神快速消散，殷红的血液不断滴落。

　　这一幕震惊了所有的地狱修者，他们抬头看向天空，所有的地狱修者全都一颤，心中的战意大减。

　　看着叶辰那如杀神般屹立的身影以及那钉死他们的长老的古老长矛，每个地狱修者双腿都发软，只觉得背脊生寒。

　　另一名长老却无暇他顾，他连看一眼的机会都没有。

　　寒清雪的红尘斩仙剑犀利无边，每一道仙光剑气都足以让他喋血。

　　大战到现在他身上已经是伤痕累累。

　　寒清雪见叶辰那边的战斗拉下帷幕，她斩出一道剑气，另一只手捏动印诀，然后伸向前方虚空往下一拍。

　　“嗡！”

　　一只巨大的手掌凭空出现，崩灭虚无，将与她战斗的上位魔宗完全笼罩，如同一方天宇镇压而下。

　　“轰！！”

　　那上位魔宗根本就来不及闪躲，施展秘术做最后一搏，但是在寒清雪的大手印之下一切都如同朽木，直接被崩了个灰飞烟灭。

　　这一下，那些地狱修者更是肝胆欲裂，转身就要逃命，但是却被诛天会的几人以及叶颜、后雨他们击杀。

　　满地都是尸体，峡谷之中血迹斑斑，充斥着一股浓重的血腥味。

　　“走！”

　　叶辰扫了地上的尸体与血迹一眼。

　　上位魔宗被镇杀，那两个家族肯定会派来巅峰魔宗甚至是魔主级别的人物，若是那样他们就危险了，虽然要以战斗磨练，但却不能自寻死路。

　　叶辰他们快速离开，一路向着北方而去，正是魔狱城所在的方向。

　　在他们远离几万里之后，一批地狱强者赶到了峡谷中。

　　为首的一位老者绿发披散，眼睛都是绿的，他浑身上下魔气缭绕，走在最前方，后面一大群地狱修者跟着。

　　“一个也未逃脱，全部被镇杀，看来这次苍天大地的历练弟子中有不凡人物，竟然可以镇杀我们的上位魔宗！”那绿发绿眼人说道，声音像是从四面八方同时响起，带着一股十足的魔性，让跟在后面的地狱修者大气都不敢出一口。

　　“夜叉大人，我们是不是应该循着他们的气息追下去，谅他们也跑不出您的手掌心！”一位魔宗强者小声说道。

　　夜叉魔主眸子中闪烁绿幽幽的光芒，强大的元神发出感应，但是却无法感应丝毫的气息，眉头一皱，道：“这些人有秘术或者秘宝在身，完全失去了气息，我们无从追杀！”

　　“难道就这么放过他们么？”后面几位魔宗一脸不甘之色。

　　“放过？”夜叉魔主阴冷地笑了一声，道：“走，回家族，然后传令下去，以秘法通知这片世界各大家族，只要见到人类修者全部格杀！”

　　“是！”

　　一众魔宗强者齐声应道，然后跟着夜叉魔主快速返回家族。

　　叶辰他们再次进入了那片雾霭朦胧的地域，所有人都身处他的双重领域世界中，没有丝毫气息外露，使得那夜叉魔主无法追踪。

　　在这片地域，他们一路避过那些魔井，以免又惹出魔尸来。

　　据叶辰估计，那些魔尸的实力应该在魔宗巅峰，不是他们现在能对付的。

　　魔尸众多，一旦战斗起来会陷入危境，身边跟着这么多的人，叶辰不能置他们的生死于不顾，倘若只他一人，倒可以借此磨练自己。

　　出了那边雾霭朦胧的地域，他们便在古脉大川中行走。

　　叶辰收起领域世界，以强大的神识扫探，寻找地狱修者或者魔兽，然后便直奔而去，让众人磨练秘术与战技。

　　一路上他们都在鲜血中行走，镇杀地狱修者与魔兽无数。

　　诛天会的六个人在每一次战斗中都获益不少，对自身所学的秘术领悟加深，战斗力不断提高。

　　一月之后，叶辰他们在一处古脉的小山谷中停了下来。

　　“会主，我们准备去哪里？难道要在这片小地狱中漫无目的的走下去么？”侯东问道。

　　叶辰摇头，看着北方，眼中杀机闪烁，道：“我去魔狱城那片地域，魔狱城中地狱修者汇集，在其方圆百万里之内更是有着几个大家族，我准备带着你们去那些大家族的族地观光。”

　　“去那些大家族中观光？”圆真吓得肥肉一抖，差点跌坐在地上，张了张嘴，道：“会主，你不是在开玩笑吧？那些大家族中可有魔主别人的强者坐镇，那种人物只需一指便可将我们秒杀！”

　　“你看我是在说笑么？”叶辰转头看着圆真。

　　“这……会主，这个建议一点都不好，要不咱们换个？”圆真一脸苦逼之色。

　　其余人都没有说话，剑无刃，刀无锋一脸平静，他们知道叶辰会有这样的决定，肯定有办法让大家全身而退，绝不会去送死。

　　“不用了，我觉得挺好。”叶辰说道，而后看着圆真，道：“要不到时候你去做先锋打头阵？”

　　“嘿，嘿嘿，会主越来越会开玩笑，你看我这五百斤，行动迟缓，不适合打前锋。”圆真摇头。

　　叶辰收回目光，不再理他，只是将目光看向其他人，道：“你们谁的身上有神材，最好是一级极品神材以上的。”

　　众人你看我我看你，诛天会的六人齐齐摇头，叶辰也没有指望他们会点头。

　　诛天会的六人叶辰是最了解不过了，他们身上是绝对没有神材，最有可能拥有神材的就是大和尚、尹道人、血轻舞、死乌龟。

　　叶辰将目光投向尹道人，尹道人立刻一脸苦瓜相，道：“你别看道爷，在灵液池中道爷的所有东西都被强盗洗劫一空，道爷现在是两手清风，四个口袋一样重。”

　　叶辰眼神变得玩味起来，虽然尹道人被大和尚还有死乌龟洗劫，但是叶辰不相信他的宝贝真的被洗劫一空了。

　　“大师，奉献点吧，我知道你有的。”叶辰看着大和尚说道。

　　“阿弥陀佛。”大和尚宣了佛号，道：“小僧只有神符并无神材。”

　　“没有？”

　　“没有！”大和尚赶紧摇头。

　　“真的没有？”这一次是死乌龟问的，两只圆溜溜的龟眼看着大和尚。

　　“出家人不打诳语，小僧说没有就是没有。”大和尚使劲摇头。


第0481章 杀回魔狱城万宝行

　　死乌龟贱笑，举起手来，手中就出现一块拳头大小的金属，神光四溢，道：“大和尚，这是什么？”

　　大和尚眼角一抽，只觉得背脊发凉，从来都是他盗别人，不想到今日被人所盗，而且还是在丝毫都没有知觉的情况下。

　　看了死乌龟一眼，第一次发现这家伙是个极度危险的人物，说不定哪天自己的大红底裤被扒了都还不知道。

　　“大师，你不是说没有神材么；你不是说出家人不打诳语的么？”叶辰笑道。

　　“阿弥陀佛，小僧绝无虚言，龟施主手中的神材乃是他自己所有，并非小僧所有，难道龟施主这样正直善良的人会做出盗窃的行为来吗？”大和尚很严肃地说道。

　　为了自己身上的其他神材不会叶辰拿走，大和尚只能吃个哑巴亏，被死乌龟白白盗走了一块神材也不发怒不承认还要昧着良心说话。

　　死乌龟阴笑，道：“大和尚，你真贱！”

　　话落他的手在大和尚身边一摸，一道神华闪现，又一块神材出现在手中，贱笑道：“难道这块神材也是龟大爷的么？”

　　大和尚脸上肌肉狠狠一抖，脸色一瞬间就变绿了，但是很快又恢复，道：“龟施主真是珍藏不少，一连拿出两块神材，真让小僧羡慕。”

　　话落、大和尚猛退几步，与死乌龟保持一定距离。

　　死乌龟大声贱笑，玩味地看了大和尚一眼，然后走到叶辰身边将两块拳头大小的神材交给他，道：“两块够了吗？”

　　“够了。”叶辰说道。

　　闻言，大和尚暗自松了口气。

　　“其实一块就够了，只是有些人自以为聪明，结果反倒多失去一块神材。哎，这真是……”叶辰仿若自语，眼中带着一抹笑意。

　　大和尚气得差点没吐血，失去两块神材却不敢承认，也不敢怪罪死乌龟，就是因为不想失去更多的神材。哪知道叶辰居然说只需要一块就足够了，这让他有种撞墙的冲动。

　　“阿弥陀佛！一群坑货！”大和尚面色一脸变幻好几次。

　　“大师，不用多久你就会发现，其实这神材付出得很值，它会给你带来惊喜。”叶辰笑道。

　　话落也不再管众人的表情与眼神，独自走到一边祭出逆命之轮开始刻划阵台。

　　这种一级极品神材刻划的阵台里面再融合大量的神石后威力不小，不说可以镇杀那些强大的魔主，镇杀初位魔主应该有希望，而那些强大的魔主在这样的神材刻划的六道轮回阵中也会被困住，一时半会想要脱困几乎不可能。

　　这就是叶辰的依仗，他要雕刻阵台，然后去魔狱城那片地域的各大家族走一遭，让那些曾经追杀过他与血轻舞还有楠儿的家族付出代价。

　　血轻舞静静走到叶辰的身边，蹲下身，将两块神材放到他的面前。

　　叶辰正准备雕刻阵台，突然一阵香风袭来，转头间刚好看到血轻舞那半张冷艳的脸，再看着她放下的两块神材，心中一阵温暖。

　　血轻舞起身要走，放下阵台的那只手却被叶辰一把抓住。

　　她娇躯一颤，有些惊慌地回头看了寒清雪等女一眼，那只手使劲挣扎，将叶辰的手震开，然后快速离去。

　　在她转身的一瞬间，叶辰看到她的脸红了个透。

　　不由得笑着摇了摇头，外冷内热，嘴硬心软的女人。

　　叶辰摒弃杂念，开始专心雕刻阵台。众人知道他会阵法，也没有人去打搅他，全都静静等待。

　　在一级极品神材上雕刻阵台，叶辰必须全力以赴，精气神都消耗得很快，且雕刻的速度也很慢。

　　当初在那大阵的石柱上雕刻的阵纹只是一角，而今他虽然是在一级极品神材上雕刻而非三级神材上雕刻，但是雕刻的阵纹要多很多倍，使得他用时更长。

　　一块神材雕刻一个阵台，叶辰就足足花费了近两个月的时间。

　　众人全都围绕着他打坐修炼，等待着他。

　　四个阵台完全雕刻完毕已经是半年过去了，每一个人的头上与肩上都蒙上了一层尘埃。

　　当叶辰将四个阵台雕刻完毕之后，他们也同时睁开了眼睛，微微运转力量一震，身上的灰尘全部消失。

　　“我们可以离开这里了。”叶辰说道，托了托手中的阵台，道：“有了他们就算是魔主级别的强者也休想留下我们，这一次我们要好好给他们一个惊喜！”

　　死乌龟、尹道人、大和尚一听，眼中顿时就透射出了光芒，他们知道叶辰要用这阵台对付那些大家族的魔主级别强者，如此一来那些魔主级别以下的对他们就不会有太大的威胁了。

　　就算是遇到那些魔宗巅峰的强者，打不过也可以全身而退。最为重要的是，这三个货在想着怎么去洗劫那些大家族的宝库。

　　看着他们眼中的贼光，叶辰就知道这三个货在打什么算盘。

　　“你们都悠着点，那些大家族中强者众多，不要落个人为财死的下场。”叶辰叮嘱，还真怕这三个家伙为了洗劫宝库而没有了分寸，到时候成为地狱修者的血食。

　　三个家伙同时贱笑。

　　很快的他们就离开了，一路向着魔狱城而去。

　　在途中，他们一边行走一边寻找地狱生物，一路战斗直到魔狱城。

　　再次来到魔狱城中，叶辰以演化术为众人改形换貌，进入城中之后就直奔万宝行。

　　当初万宝行拍卖楠儿，后来又追杀他们，叶辰心中一直记得，今日既然来到这里，怎么也要让万宝行付出点代价。

　　他们在城中打听到消息，万宝行乃是属于一个神秘势力，其总部并未在魔狱城中，相距此处还十分遥远，万宝行中只有一名上位魔宗坐镇。

　　叶辰冷笑，只有一名上位魔宗的万宝行，无异于豆腐，一击必碎。

　　来到万宝行门前，门口两队守卫战得笔直，他们一动不动，但是眼神却在警戒。

　　叶辰他们大步走了过去。

　　“止步！”

　　两名守卫伸手拦住叶辰他们，道：“今日万宝行不营业，各位请回，若要购买物品，请改日再来！”

　　“我们不购买物品，只是想来见见你们这里的主事者。”叶辰说道。

　　那些守卫顿时大惊，脱口惊呼：“苍天大地的语言，你们是人类修者！”

　　锵！

　　几乎同时，十余名守卫齐齐祭出兵器，直接就对叶辰他们展开攻伐。

　　叶辰表情淡漠，一把抓了出去，金色的血气大手化为十丈，如同一张大网盖落，一把就将十余名守卫抓在手中。

　　他的五指缓缓收拢，那些守卫的身体就发出嘎嘣嘎嘣的声音，骨骼与肌体全碎，化为肉泥从叶辰的手中溢出，散发出一股浓烈的血腥味。

　　叶辰的手段之狠辣，让诛天会的几个成员脸上一惊。

　　像是感受到了诛天会的几人心中所想，叶辰淡淡道：“他们是敌人，想要取我们性命的敌人，既然是敌人那就无所谓残忍！”

　　话落，叶辰大步走了进去，众人紧跟而上。

　　进入万宝行大院，一个小管事正坐在亭子中喝茶，见到有人进来，顿时大惊，猛地自亭子中飞了出来，漂浮在虚空中，冷喝道：“你等是谁？竟然敢闯入万宝行，活得不耐烦了？”

　　“砰！！”

　　迎接他的是叶辰的金色手掌，一掌挥出，直接将之从空中拍了出来，身体都被打得变了形，当场死亡！

　　“大胆，谁敢在万宝行撒野！”

　　叶辰击杀那个小管事惊动了万宝行中的其他人，一大群修者冲了出来，个个都相当于天脉秘境巅峰，为首的更是有着初位魔宗的境界。

　　“侯东。”叶辰叫了一声。

　　“是，会主！”

　　侯东站了出来，一人只身而上，一身神光缭绕，强大的气息铺天盖地压落下去，那些相当于天脉秘境巅峰的修者全都一颤，在这种气势下吓得差点跪倒在地上。

　　那个初位魔宗大惊，他大吼一声，祭出数件兵器，颤鸣着发出犀利的杀伐之光攻向侯东。

　　侯东不闪不避，他的修为在神宗下位巅峰，加之修炼圣级功法，就算是来个中位魔宗他也可以一战，更别说这样的初位魔宗。

　　他一步迈出，直接迎了上去，那些兵器透射出的光击杀在侯东体表的法力护罩上锵锵有声，但却无法突破，伤不到他的身体。

　　侯东冷笑，伸手探了出去，一把就将那个初位魔宗的脖子给捏住，将其高高提了起来。

　　“你，你们是哪里的修者，到万宝行来撒野可有想过后果？”那初位魔宗色内厉荏道。

　　“杀的就是万宝行的修者！”叶辰以人类的语言说道，虽然那个魔宗听不懂，但是从神识波动中却可以明白叶辰在说什么，且他了解这种语言，顿时就大惊，“苍天大地的修者！夜叉家族与赤练家族通缉的那群人？”

　　“没错，你答对了！”侯东声音显得很冷酷，他五指一捏，那初位魔宗的喉骨完全碎掉，但是并未死亡。喉咙中发出咕咕的声音。

　　这时候好几股强大的气息飞快而来，眨眼之间就有数名强者来到，中位魔宗都有数人，还有一名上位魔宗。


第0482章 灭万宝行

　　侯东抬手一拍，噗地一声将那个初位魔宗的头颅拍碎，红的白的溅了一地。

　　“你们就是那两个家族发出消息要追杀的人类修者？”万宝行的上位魔宗冷声道。

　　他本来一直都在密室中，平时都不会出现，刚才感应到有人闯入，连初位魔宗都被一招擒拿，当即便走出密室快速赶来，正好见到侯东击杀那初位魔宗的一幕，眼中杀意森然。

　　“不错。”叶辰笑道，而后将自己的面容变了回来，那些中位魔宗与那个上位魔宗瞳孔顿时一缩，道：“原来是你！曾经在万宝行拍卖会上闹事，最后被几大家族追杀而安全逃走的人类修者！”

　　“哈哈哈！”

　　那上位魔宗大笑，立身在高空中，浑身上下都散发出一股强大的气势，在其头顶上方更是魔气汹涌，乌云汇集。

　　“想不到你竟然还敢回到魔狱城，不但是你自己，还带了这么多的苍天大地修者，简直就是自寻死路，今日你们一个也别想逃出去！”

　　那上位魔宗眼中透射残狠的光芒，话落一只大手直接就盖落了下来，想要一把就将叶辰他们所有人镇压。

　　“井底之蛙！”

　　叶辰冷笑，他脚尖一点，整个人腾空而去，直接迎了上去，金色的拳头轰杀而出，如同一轮浓缩的烈日贯穿虚空，那璀璨的金光刺得人眼睛生痛。

　　金色的拳头中蕴含的恐怖血气力量震荡出来，如同神岳撞击而至，且还带着一股锐利，使得那上位名魔宗眼中浮现一抹惊色，不过他不相信一个下位神宗能与他这个上位魔宗抗衡，那简直就是神话！

　　黑色的魔手遮天，依旧盖落了下来，叶辰的金色拳头逆天而上，一拳轰杀上去。

　　“砰！”

　　一声闷响，那黑色的大手顿时一阵剧颤，紧接着倾盆血液洒落，黑色的魔手被轰出一个大窟窿。

　　那上位魔宗吃痛，猛地将手缩了回来。

　　“好强的肉身，竟然是苍天大地的古血体质，今日真是好运，你们全都留下吧！”

　　那上位魔宗一身的气势飙升，他单手一伸，一柄魔枪就出现在手中，枪身上魔纹一缕缕闪现，一枪刺杀了过来。

　　“全部杀掉，一个不留！”叶辰声音冷酷，继而道：“死乌龟你与大和尚还有尹道人去寻找他们宝库，将所有东西洗劫一空！”

　　“好嘞！”死乌龟一脸兴奋，与尹道人还有大和尚一溜烟就不见了。

　　“拦住他们！”

　　上位魔宗厉吼。

　　那几个中位魔宗一个个魔气滔天，祭动魔兵杀了过来，诛天会的几人同时冲了上去，展开凌厉攻杀。

　　叶辰独战上位魔宗，他迈步而上，身体微微一侧贴着枪尖而过，与此同时一掌击在枪身上。

　　“嗡！”

　　那柄魔枪顿时就发出颤鸣，枪身剧烈颤动，使得那上位魔宗虎口一痛，都被震开了口，差点就握不住。

　　叶辰屈指一弹，一缕金色的血气波纹透射而出，化为一道犀利的黄金剑气直杀上位魔宗的眉心。

　　上位魔宗收枪一挡，黄金剑气锵地一声击杀在枪身上，发出刺耳的金属颤音，溅起一串火星。

　　那巨大的震荡力使得上位魔宗连连退步，将空间都踩碎了。

　　“魔劫印！”

　　上位魔宗眼中浮现出凝重与震惊之色，一个下位神宗而已，竟然有如此恐怖的战力，实在是逆天了。

　　他大喝一声，双手结印，一个巨大的黑色方印就浮现在前方，黑色方印上魔气涌动，还有一缕缕的法则之痕闪现。

　　魔印嗡嗡颤鸣两声，对着叶辰咂了过来。叶辰迈步而上，挥出一拳，拳头上金色的纹痕浮现，法则的气息散发而出，与魔印对碰在一起。

　　“轰！！”

　　那魔印顿时倒飞，被叶辰一拳打上天穹，魔气溃散，连上面的法则之痕都寸寸崩碎。

　　这一拳狂霸无边，混沌血气霸道惊世。

　　叶辰黑发飞动，一步就迈到那上位魔宗的身边一腿劈了下去，使得那上位魔宗大惊失色。

　　他抬手相挡，与此同时一件魔甲自体内飞出，覆盖全身上下。

　　“嘣！”

　　叶辰一腿劈在那上位魔宗的手臂上，将他的身体从空中直接劈落下去，轰然一声将大地都砸出一个深坑。

　　一圈圈力量涌向四方，万宝行中的建筑物在顷刻之间飞灰湮灭，整个万宝行都被毁掉大半，到处都是残埂断壁。

　　“大魔劫印！”

　　那上位魔宗厉吼一声，口中喷出一口精血，双手再次结印。

　　方形的魔印再次出现，这一次其上的法则之痕增多了一倍。

　　方形魔印出现在他的头顶，瞬间放大，化为百丈，散发出恐怖的气息。

　　叶辰心中微惊，这次的魔印威力比刚才那个魔印威力要强悍许多。

　　万宝行上位魔宗以自身的精血催动魔劫印，威力当然要强悍许多。

　　叶辰运转攻杀秘术，叠加五倍攻击力，迎着那大魔劫印就是一记霸王拳印。

　　金色的霸王拳印一出，霸王怒啸的声音惊天动地，响遍整个魔狱城，使得魔狱城中所有的地狱修者大惊，相距较近的一些地狱修者更是被震得双耳溢血。

　　霸王拳印上浮现出一缕缕一条条的金色法则之痕。

　　叶辰炼化那么多的一级上品神石，神兵，虽然境界相比对方要低，但是力量中所蕴含的法绝对不会比对方少。

　　又一次硬撼！

　　轰！

　　方圆百里都在摇颤，整个万宝行都被狂暴涌动的余力给掀飞，直接化为了一片废墟，只余下那宝库孤零零地屹立在大地之上。

　　宝库有阵纹加持，没有在余力下湮灭，只是此时宝库已经被打开，死乌龟与尹道人还有大和尚三人正在里面大肆搜刮。

　　魔印与拳印相碰，强大的力量反震而回，使得叶辰的身体止不住后退一步，而那上位魔宗则直接狂喷一口鲜血，一张脸苍白如纸。

　　“死！”

　　叶辰冷酷的声音回荡在空中，与此同时整个人就出现在上位魔宗的头顶，金色的大脚直接踩踏下去。

　　“轰！”

　　这一脚踩下，力量重逾万钧，如同一神岳镇压了下来，将大地都踩出千米的深坑。

　　那上位魔宗发出短促而凄厉的惨叫，一身骨断筋折，内脏都被叶辰一脚给震碎了，身体几乎变了形。

　　嗡！

　　叶辰幻化出的金色大脚轻轻一震，一股血气震荡而出，钻入上位魔宗的体内，将其生机与神识崩碎。

　　那上位魔宗的生命气息在一瞬间消散，所有的气机在眨眼之间就消失的无影无踪，彻底身死！

　　“啊！”

　　同一时间，另一方传来一声惨叫，叶辰转头望去，只见一名中位魔宗浑身上下火焰腾腾，被柳诗诗的本源神火煅烧，连神识都在火焰中一点一点消散。

　　惨叫声不断，几个中位魔宗一一被诛天会的几人击杀，整个万宝行毁于一旦。

　　万宝行中那些实力低下的修者早已在叶辰与上位魔宗的战斗余波中灰飞烟灭，一个也未曾逃脱！

　　“哈哈哈！”死乌龟的笑声自远处传来，紧接着他与尹道人还有大和尚的身影就出现在众人眼中。

　　三个家伙一路奔来，各自手中都拿着魔兵，神材等等的东西。

　　“大发了，这次大发了，哈哈哈！”死乌龟大笑，一双龟眼都要笑眯了。

　　“都有些什么？”叶辰问道。

　　“有神材，魔兵，灵石，神石，天地灵粹等等。”死乌龟激动地说道。

　　叶辰点头，有这些东西不足为奇，万宝行本来就是个宝库。

　　“神材与神石还有灵石是好东西，都给我吧，其他的归你们。”叶辰道。

　　“什么？你要神材还要神石？你贪心了吧，还有那灵石，你要灵石做什么？”尹道人当即就跳了起来。

　　“灵石我自有用途。”叶辰道，看了三个家伙一眼，“神材与神石用来雕刻阵台，你们也知道前段时间我雕刻的阵台，每一个阵台都消耗了至少一千颗一级上品神石，阵台中的神石越多，阵台的威力才会越大！”

　　尹道人与大和尚不说话了，叶辰说的事实，阵台的威力是需要力量来激活的，比如神石。

　　若是没有神石，单靠雕刻阵台的神材中的那些力量，阵台的威力也大大减小，要是有了神石威力就会大增。

　　而今，想要去其他几大家族夺宝，威力强大的阵台必不可少，往里面储存的神石越多品级越高，那么威力就越大，若是有二级神石，说不定连魔主境界的人物都能镇杀。

　　只是，他们不知道叶辰的阵乃是六道轮回皇极大阵，普通品级的神石放进去起的作用也不大，只是比没有放神石进去的威力要强上一两分而已。

　　这等阵台，必须要极品的神石，只有极品的神石才能进一步激发威力。

　　据叶辰估计，他以一级极品神材雕刻的阵台中要是再加上一百颗一级极品神石的话，足以镇杀中位巅峰的魔主，困住上位魔主！

　　只是极品神石太难求了，尽管只是神石中级别最低的一级神石，极品的也是少之又少，至少目前叶辰还未见过一级极品神石。


第0483章 取你狗头

　　最后在寒清雪、后雨、叶颜、血轻舞、楠儿、死乌龟以及诛天会六人冷冷的目光下，大和尚与尹道人悻悻地将所有的上品神石与神材以及灵石都交给了叶辰。

　　毕竟是叶辰他们杀了万宝行的修者，而尹道人他们只是顺手去洗劫了宝库，功劳最大的也是叶辰他们。

　　再说，即将前往几个大家族，叶辰有阵台在身，到时候困住那些大家族的强者，洗劫他们的宝库，宝贝还多着呢。

　　魔狱城震动，许许多多的地狱修者都向着万宝行赶来，已经有很大一部分地狱修者赶到了，只是他们的实力不高，一直不敢对叶辰他们出手。

　　很快魔狱城的城主出现了，他也是一个上位魔宗，而且身边还跟着两个将军，也是两个上位魔宗。

　　他们身后跟着一大群的军士与强者，有中位魔宗，有初位魔宗，将叶辰他们团团围住。

　　叶辰冷眼一扫，魔宗级别的人物数十位，魔狱城城主府的实力的确很强，只是想要拦住他们绝对不可能。

　　“会主，要将这些地狱修者全都杀了吗？”柳诗诗问道，眼中闪烁冷光，还带着一丝兴奋之色。

　　叶辰心中一汗，是不是大多数女子都有着暴力的一面，连柳诗诗都变得嗜血了。

　　“不用！”

　　叶辰摇头，要是在这里浪费太多时间，说不定离开没多远万宝行总部就来人了，他可不想真的与万宝行总部的强者对上。

　　试想，万宝行存在数万年，这么多的大家族都不敢对他们怎么样，由此可以想到他们的实力肯定在那些大家族之上，十分恐怖。

　　要是来一位巅峰魔主亦或是魔王，那么他们将没有一个人能活着离开，就算叶辰将四个阵台全部激活也不行。

　　“叶小子，你准备怎么办？”尹道人看了远远围着他们的地狱修者。

　　“杀出去！”叶辰说道。

　　“苍天大地的修者，你们已是瓮中之鳖，若肯引颈受戮，可保全尸，否则尸骨无存！”魔狱城城主乃是一位中年修者，有着一头浓密的黑发，面容与人类一模一样。

　　他身材高大，身穿一身黑色的铁衣，骑坐在一只双头魔虎上，显得威风凛凛。

　　“杀了这些人类！”

　　“杀了这些人类！”

　　……

　　魔狱城中的地狱修者们齐声高喊，声势震天，带着彻骨的仇恨。

　　“这些人类竟然跑到魔狱城来逞凶，更是毁了万宝行，今日一定要将他们挫骨扬灰！”

　　“杀了这些人类，将他们精血抽取，将尸体悬挂在城门口，受尽风吹日晒，暴尸百年！”

　　地狱修者们不断高喊，一个杀机激荡。

　　叶辰面色平静，仿若未闻，他看着魔狱城城主，此人身上的黑色铁衣上有一缕缕明显的纹痕，叶辰可以看出那是一件宝衣，起码是一级上品魔甲。

　　“人类，你们已经没有挣扎的余地！”魔狱城城主身边的一位将军说道。看了看叶辰等人一眼下令：“男的全部杀死，女的留下做女仆！”

　　原本表情平静的叶辰闻言，眼中顿时就透射出两束炽盛的杀光，他一头黑发蓬飞而起，凌厉的杀伐之气激荡四方。

　　“今日我必取你狗头！”

　　叶辰抬手指向那个说话的将军，浑身金光四射，显得霸气无边。

　　“哈哈，就凭你也想取我头颅！你以为我如万宝行的那个上位魔宗一样没用吗，竟然败在你这样一个区区下位魔宗的手里，给我们地狱修者抹黑！”

　　那将军冷笑，眼中竟是轻蔑之色。

　　叶辰怒极，他本来没有想要与城主府的人过于纠缠，如今这个将军对他的女人们出言不逊，让他心中升腾起一股浓烈的杀意。

　　没有理会那将军的冷笑与轻蔑，叶辰对身边的人沉声，道：“今日让你们杀个痛快！”

　　“会主，我们早已手痒了，哈哈！”侯东大笑，一头黑发飞动，衣衫在风中猎猎作响。

　　“一群无知的人类！”

　　那将军眼神阴冷，抬手下令，道：“男的格杀，女的留下性命！”

　　顿时，无数的军士涌来，各自排列合击大阵。

　　叶辰一声长啸。

　　“想要布阵合击，可笑至极，你们有机会么？”

　　声起间，叶辰踏空而去，双手在前方划动，一大片混沌剑阵浮现出来。

　　混沌剑阵一出现，在刹那间就放大千倍万倍，遮掩一方天宇，像是要将半个魔狱城都笼罩。

　　那股凌厉的杀伐之力激荡开来，让许多的地狱修者心身皆颤。

　　“看不出你还有几分实力，不过你们苍天大地的修者就是凭借不入流的手段战斗，当初六道圣皇若非凭借下三滥的阵法，永远也不是祖神的对手，卑微的人类，今日让你们知道地狱修者的强大，远非你们苍天大地的人类可以比拟！”

　　那将军仰天一啸，一颗头颅变成狰狞的狮子头，发出兽王怒吼，震溃了天上的血云。

　　“拧下你的狗头才知道谁更强大！”

　　叶辰气势攀升，他心中怒气腾腾，六道圣皇给了他传承，在叶辰心中是可敬的前辈，这个垃圾一般的狗东西竟然侮辱他，使得叶辰更加暴怒。

　　话落，他直接就冲了过去，遮天的剑阵掩盖方圆数百里，无尽的剑气垂落，每一道都犀利无比，杀伐惊世！

　　“啊！啊！啊！”

　　那些军士刚刚布下大阵就被叶辰的剑气绞杀，在顷刻间化为肉沫，血肉飞溅，惨叫连天，使得大片区域都化为了血腥战场！

　　“魔狮将军，还不拿下他！”魔狱城住沉声道。

　　“是，城主！”

　　那将军手持一对黑色魔锏杀来，叶辰一步就冲了过去，金色的拳头轰出，锵地一声打在魔锏上，顿时就有一串火花四溅。

　　金色的血气与黑色的魔气涌向四方，如同压缩的力量在一瞬间爆炸，湮灭了大片的空间。

　　“杀个痛快！”

　　与此同时诛天会的几人也动手了。

　　寒清雪与后雨同时冲向另一名将军与城主，红尘斩仙剑出鞘，仙光剑气惊世。

　　后雨头顶浮现一颗五色的晶石，散发出一股威严的气息，直接与魔狱城主对战，打得方圆百里的魔狱城都大片崩塌。

　　叶辰一拳击在魔锏上，将魔狮将军击退数步，没有给他丝毫喘气的机会，抬腿连扫，瞬间出腿上百次，每一腿都有万钧之力。

　　与此同时双手演化，一座座金色的大岳从天而降，镇压下来，不断撞击在魔狮将军的身上，让他浑身皆颤，嘴角溢血。

　　“就你这点能耐也敢口出狂言，在我眼中你就是一只只会蹦跶的蚂蚱！”

　　叶辰出言讥讽，气得那魔狮将军差点再次喷血。

　　“魔狮镇天地！”

　　魔狮将军怒不可遏，怒吼一声，一道魔气自口中冲出，在空中快速化为一尊巨大的魔狮。

　　魔狮仰天一吼，天动地摇，威势无边，一只巨大的爪子对着叶辰直接镇压了下来。

　　“嗡！”

　　叶辰冷笑，一拳轰出，逆天而上。

　　金光无比炽盛，蕴含法则之痕，一拳就将魔狮给打上天穹，哀叫连连。

　　那如同山岳般巨大的魔狮被叶辰打飞，同时他迈步而上，神风步五倍速度之下快到了极致，那魔狮将军只觉得眼前一花，叶辰就出现在他的面前。

　　“轰！”

　　他一拳轰向叶辰的头颅，叶辰伸出金色的手掌一把将其拳头捏住，体内运气运转，轰隆隆声响，五指用力一捏。

　　咔嚓！

　　魔狮将军的拳头完全被叶辰捏碎。

　　嗡！

　　金色的大巴掌狠狠抽在他的脸上，噗地一声，将其头颅都抽裂了，整个身体在空中连连转动上千圈之后才飞出去。

　　叶辰单手背负，迈步疾追而上，右手连连挥出，一脸抽出十巴掌，抽得那魔狮将军连连喷血，一口老牙如同子弹般射了出来。

　　叶辰一旦近身，那魔狮将军再无还手之力，被叶辰压着打，每次一出手就被叶辰压制，打得他骨断筋折，内脏都成了肉沫。

　　“轰！”

　　叶辰一脚踩在其脸上，直接将他从空中踩落到地上，整个头颅都陷入了大地之中，逼视着他道：“你说你是不是垃圾蚱蜢？没有实力你嚣张，你狂妄？”

　　叶辰羞辱他，只因他对自己的女人出言不逊，对六道圣皇出言不逊！

　　“现在被我如踩死狗一般踩在脚下，这就是你所谓的地狱修者的强大么？”叶辰冷笑连连，脚上时而有血气震荡而出，每一次震出血气都会让魔狮将军大口喷血。

　　“人类！等这片小地狱回到大地狱之中，我们地狱修者就会降临苍天大地东方修炼界，将你们那里的人类全部猎或者奴役！”

　　魔狮将军被叶辰踩着不能说话，发出神识波动。

　　“你这种可怜的狗东西，永远都只会幻想，只是从现在开始，你连仅有的幻想都将失去！”

　　叶辰的眼中杀机一片，话落他伸手而出，一把将其头颅会拧了下来，鲜血飞溅。

　　好多的军士都吓得瑟瑟发抖，连上位魔宗境界的将军都被虐杀了，他们上去也只能找死。

　　合击大阵是这些军士唯一可以与强者对抗的手段，但是他们根本就无法布阵，方圆几百里的天空都被剑阵覆盖，他们只要进入范围就会给绞杀！


第0484章 血战

　　“魔狮将军！”

　　魔狱城城主厉吼，眼见自己最得力的手下之一被人生生扭下头颅，他睚眦欲裂，也知道今日踢到了铁板，这些人类修者不是以往遇到的人类修者可以比拟。

　　“噗！”

　　就在他转头看向魔狮将军之际，后雨指尖透出的犀利剑气穿透了他的肩胛，大股血液激射而出。

　　“皇威临世，神识镇压！”

　　后雨整个人显得无比威严，蓝色的流仙裙飘飞，双手展开间一股莫名的威压铺天盖地而来，瞬间将魔狱城城主笼罩。

　　在这种威压中，魔狱城城主感受到了皇道气息，无比的恐怖，让他心身皆颤。

　　他发现自己的一双腿像是被禁锢在了虚空中，竟然无法移动，且天地中一缕缕威压钻入大脑之中，不断摧毁他的神识。

　　强大的神识在那股威压之下不断崩碎。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　魔狱城城主连连喷血，神识不断崩碎，使得他神志都开始模糊起来，一身的力量不断流失。

　　黑色的魔气自他的体表溢出，体内的力量不断涣散，顷刻之间就完全消失，像是被抽干了一般。

　　所有的地狱修者在远处眼睁睁地看着魔狱城城主的身体不断干瘪，然后化为一具血肉都枯败的干尸，最后砰然一声爆裂开，化为靡粉。

　　后雨身躯微微一晃，显得有些疲累，他来到叶辰的身边，叶辰将其搂住。

　　寒清雪如同闲庭信步，他与另一名上位魔宗境界的将军战斗，红尘斩仙剑不断劈斩，每一击都是随意而出，却让那位将军难以招架，浑身伤痕累累。

　　“噗！”

　　一抹剑气像是要斩开世界，一瞬间自那将军的脖子上扫过，一颗大好的头颅顿时就飞了起来。

　　那无头尸身上，一股浓烈的血气喷射，在空中爆开一朵血花。

　　“雨儿，想不到你的战力这么强大。”叶辰有些惊叹，后雨很少表现出真正的实力来，今日出手竟然如此的强悍。

　　“雨儿要是不强，怎么配得上你。”后雨看着叶辰的眼睛，眼中一片迷离之色。

　　叶辰握了握她的手，传达内心的柔情。

　　寒清雪也来到叶辰与后雨的身边。三个人都看着众人战斗。

　　他们没有再出手，将其余的都留给诛天会的六人以及血轻舞、叶颜、楠儿。

　　大和尚，尹道人，死乌龟三个家伙早已在不知不觉中消失了，叶辰知道这三个家伙肯定是去城主府搜刮宝贝去了。

　　不久之后，血轻舞、叶颜、楠儿三人也回到了叶辰等人的身边。

　　他们各自斩杀了三名中位巅峰的魔宗便没有再出手了，将剩下的那些留给诛天会的六人。

　　这也正是叶辰的意思，让诛天会的六人磨练自己。

　　圆真与侯东等六人对上三十余名初位魔宗与十几名中位魔宗，战得十分艰辛。

　　六个人每一个身上都有数道伤痕，深可见骨，每个人都是血迹斑斑，一身的衣衫被鲜血染了个透。

　　柳诗诗稍微好些，她的伤势相对来说要轻一些，但依旧是一身都被鲜血所凝固。

　　叶辰面色冷酷，他冷眼看着六人与地狱修者血战并没有要出手的意思。

　　好几次圆真都差点陨落，叶辰依旧静静地站立着，叶颜都忍不住要出手相助，但却被叶辰给止住。

　　大时代即将来临，将来不知道要面对多少次如现在这般的战斗，以后的路将会更残酷，现在他们缺少的是生死磨练。

　　只有不断经历生死磨练，在生与死之间才能领悟一些东西，对于秘术与战斗技巧以及意志与信心都会有很大的帮助。

　　而今有机会让他们积累足够的战斗经验，磨练出坚如磐石的意志与信心，日后才不至于轻易送命。

　　“噗！”

　　侯东被三名中位魔宗与数名下位魔宗围攻，他强势斩杀了两个初位魔宗，却被中位魔宗的一道剑气洞穿腹部，大股的血液激射而出。

　　侯东咬牙，在剑气穿身的那一刻，他一个大巴掌横扫出去，砰地一声将出手的那名中位魔宗的头颅拍得稀巴烂，如同西瓜般爆裂。

　　运转血气封住伤口，侯东紧咬牙关丝毫没有顾及伤势，浑身上下一道道绿色神光爆射。

　　在绿色神光中，他整个人都似乎都变得枯瘦了不少，每一寸肌肤都化为了木头，身上的伤口全都在一瞬间消失。

　　侯东施展了皇木诛圣诀的秘术，让自己的身体变成了神木，不闪不避直接对着剩下的两名中位魔宗以及几名下位魔宗冲了上去。

　　他连连挥拳，每一拳轰杀出去就有一圈一圈的拳光浮现，如同绿色的神环一般，一道接着一道的飞向前方。

　　那些神环不断放大，很快就遮掩一大片天空，将两名中位魔宗与几名下位魔宗笼罩。

　　与此同时，侯东双手捏印诀，在他的头顶上空就浮现出一个巨大的皇木神印，震荡出慑人的木属性法力，如同一汪绿色的海洋倾落而下，淹没天地。

　　“侯东拼命了！”叶颜在叶辰身边轻声说道。

　　叶辰点头，他已经看出来了，侯东在施展强大的秘术，以他如今的状况施展这样的秘术会消耗很多的血气与法力，若是连续施展两次的话，很有可能就会失去战斗力。

　　先前侯东打出的拳环，一环一环将对手给套在其中。那些中位魔宗与下位魔宗不断挣扎，刚要突破拳环时，一方绿色的神木印就从天镇压了下来，在他们的眼中越来越大，越来越大，最后眼中就只要那神木印。

　　那些中位魔宗与下位魔宗浑身上下涌起滔天的魔气，想要顶住镇压下来的皇木印。

　　他们感觉到那皇木印压落下来的力量太恐怖了，简直就如同十座大岳，重逾泰山！

　　“嗡！”、“嗡！”、“嗡！”……

　　滔滔魔气汹涌而上，想要将皇木印给掀飞，但是皇木印震颤着，无尽的皇木法力倾落，不断压落下来。

　　每一次与魔气接触都响起一道颤鸣声，那些魔气不断溃散，涌向四面八方。

　　“轰！！”

　　当魔气全部溃散之后，皇木印骤然加速镇压了下去，如同星辰坠落般，与空气摩擦出了火花，轰然一声将下方的两位中位魔宗与几名下位魔宗从空中直接压落到地上，深深陷入大地之中。

　　“轰隆隆！”

　　方圆数十里的大地都是摇颤，像是发生了大地震，满天的烟尘弥漫。

　　绿色的皇木印有方圆千米那么大，深深陷入大地之中。

　　侯东一步迈到皇木印之上，双手印诀不断，口中念念有词。

　　皇木不断震动，每一次震动都有一股杀伐凌厉的皇木法力震荡而出，将镇压在下方的中位魔宗与下位魔宗震得骨断筋折。

　　那些下位魔宗内腹完全化为肉泥，发出声声惨叫，头颅破碎，神识崩溃，很快就没有了气息。

　　“吼吼！！”

　　两名中位魔宗在皇木印下垂死挣扎，震得皇木印都在摇动，但却无济于事，最后被皇木印震动出的法力崩成了肉沫。

　　侯东脸色苍白，没有丝毫血色，他无比的虚弱，血气与法力消耗巨甚。

　　返身回到叶辰等人身边，叶辰将手贴了上去，混沌血气输入他的体内，片刻之间就为他恢复了不少，使得他的脸上有了些许红润。

　　此时，其余人还在与那些魔宗战斗，各自都有着数名对手。

　　柳诗诗一人对战十几人，三位中位魔宗，五个下位魔宗，更有十名初位魔宗。

　　只是一名中位魔宗与那些初位魔宗已经被她给击杀。而今她面对两位中位魔宗与五名下位魔宗，战斗起来也轻松了不少。

　　柳诗诗是火神体，体内流着火神血脉，进入神窍秘境后，血脉被进一步激发，越发的强大。

　　她一身神火缭绕，纤纤玉掌不断挥动，每一击都带着滔天的神火，让那些魔宗根本就不敢沾身，狼狈不已。

　　“神陨星火！”

　　柳诗诗娇躯一震，无数道身影就从体内飞射出去，幻化万千。

　　每一道身影飞向四面八方，将那些魔宗全都围在其中，与此同时，那些身影在顷刻间化为浓缩的星辰，每一颗星辰上都燃烧熊熊烈火。

　　“轰！！”

　　无数燃烧着神火的星辰对着那些魔宗撞击过去，封死他们所有的退路。

　　“轰！！”

　　那些魔宗被接二连三的神火星辰击中，身体倒飞出去，还未飞出多远又被另一颗星辰砸中，大口吐血，身体不断裂开。

　　另一方，圆真秘术施展，身体变大十倍，化为一个弥勒佛，蒲扇大巴掌不断扇出，将两名中位魔宗扇得骨断筋折，只是他自己身上也是血液横流，受了重伤。

　　剑无刃，刀无锋两人战斗得更是残酷。

　　他们几乎不防御，全都主攻，各自凝聚出一把神剑与神刀，与那些魔宗行进对碰强杀，一身伤痕累累血肉翻飞，最后将两名上位魔宗的头颅斩掉，提在手中直接捏爆！

　　俞杰头顶一轮神月，震动神力，将下位魔宗与初位魔宗一击镇杀，然后对上中位魔宗，大战到白热化，拼着自己受伤强行将一名中位魔宗镇杀，最后剩下一个中位魔宗，更加不是他的对手，被他的神月碾压成肉沫。


第0485章 大肆屠戮

　　这场战斗非常惨烈，除却叶辰与几个女人还有死乌龟、大和尚、尹道人之外，诛天会六人没有一个不是伤痕累累，身上到处都是血肉翻飞，骨头都清晰可见。

　　由于血气与法力消耗非常的巨大，使得他们在短时间内无法运转血气恢复伤势。

　　一个个都咬着牙忍着剧痛，缓慢恢复伤势。

　　柳诗诗一个女子，却也坚强无比，她浑身大小伤口几十处，但却没有表现出一丝痛苦之色，只是紧咬贝齿强忍着，让圆真等人都不得不佩服，从此对她刮目相看。

　　魔狱城迎来了有史以来最大的一次血腥屠杀与灾难。

　　城主府的强者全部身死，虽然很多地狱修者都害怕，但是也有一部分对地狱祖神无比信仰的修者，他们不畏生死联合在一起要围杀叶辰等人。

　　对于这些修者，叶辰当然不会手软，带着所有人直接冲杀过去，只是演化出一片剑阵就将那些地狱修者绞成粉碎。

　　所过之处血雨腥风，大片的地狱修者伏尸，魔狱城变成了修罗地狱。

　　大街上到处都是血液，有些地方的血液都汇集成河了，惨叫声不绝于耳。

　　叶辰他们要离开魔狱城，而却有无数地狱修者阻挡。

　　他带着众人，头顶剑阵一路强杀而出，近十万的地狱修者被绞杀在剑阵之下。

　　这是叶辰自当初在蓝雨城外一战之后第一次如此大肆地屠杀。

　　杀出魔狱城后，后方的地狱修者依旧不断追来，只是他们的速度太慢，根本就不可能追得上叶辰他们。

　　在城中耽误了不少时间，叶辰推测，若是万宝行总部通过秘法得知了魔狱城万宝行分行的事情，肯定会快速赶来，而今说不定就要来到了。

　　他不能再耽误时间，也不能留下任何可以被追踪的气息。

　　当下展开双重领域世界，将众人都笼罩在其中，隔断了所有的气息。

　　“你们在里面调息养伤，尽快恢复。”

　　叶辰对诛天会的六人说道，而后展开神风步五倍速度，光一般地离去。

　　在叶辰他们离开魔狱城后一个时辰，一大批强者进入魔狱城，他们凌立在魔狱城上空，俯视整座城池。

　　这是一群强大的地狱修者，最低修为都是初阶魔宗。

　　前方一个头发枯白的老者与一名长得妖艳的少女，这两人是这群人的主心骨。

　　看着血流成河的魔狱城，那少女皱了皱眉头，道：“看来这些人类修者不简单，城主府那么多的强者都拦不住他们，反而落得个全灭的下场，他们在此城大肆屠戮，太不将我们地狱修者放在眼里了！”

　　“小姐，我无法感应到那些人类留下的气息，看来他们身有秘术或者隐藏气息的宝物，想要追踪几乎不可能！”面对少女，那老者显得很是恭敬。

　　“法老，这群人类修者挑衅我们家族，灭了我们万宝行，若是不将之找出来全部镇杀，日后我们还如何在这片天地立足？”少女的声音逐渐变冷，眼中浮现一缕缕凌厉的光。

　　“是，小姐，老朽一定会将他们找出！”那老者恭声应道。

　　他们带着一大群修者降落到城池中。一些地狱修者大胆询问，当知道是万宝行总部来人时，一个个都悲愤无比。

　　“肯请万宝行的前辈为我们魔狱城做主，那些人类修者屠戮了我们的城池，更是灭了万宝行，这是我们地狱修者的耻辱！”

　　有些地狱修者更是大哭了起来。

　　“这是自祖神之耻后的又一奇耻大辱，望万宝行的前辈们镇杀那些人类，为我们地狱修者雪耻！”

　　万宝行的那名领头的老者扬了扬手，让那些修者安静下来，而后询问了很多。

　　当他们得知这次毁掉万宝行且在魔狱城屠杀的人类就是曾经被几大家族追杀的那个人时，那老者与那少女眼中闪过一抹厉色。

　　“好了，你们都散了吧，我们万宝行势必会将那些人类修者镇杀，偌大的小地狱世界，岂能容许几个人类横行！”万宝行的老者冷声道。

　　那些地狱修者一个个地散去了，那少女看了老者一眼，道：“法老，你说他们会不会去几大家族的族地？”

　　老者微微深思，点头道：“很有可能，那人曾经与我们万宝行以及几大家族都有仇怨，这次一出现就找上万宝行，显然是报当年之仇，如此看来他们很有可能会去几大家族的族地。”

　　少女闻言山中闪烁一抹冷光，道：“几大家族中有魔主级别的强者，按理说来他们若去无异于寻死；但他们若真的去了，那么肯定有所依仗，我们要小心为是，不要大意轻敌中了圈套。”

　　“小姐分析得是，听说当年那人曾祭出阵台，演化出一片大阵，将中位魔宗绞杀。当时那人还未达神宗境界，如今近十年过去，其修为肯定早已突破到神宗境界。最重要的是，若他的身上还有那种威力更大巨大的阵台，我们当小心。”老者说道。

　　“嗯。”那少女点头，而后看着远方，道：“我们前去蓝炎家族，蓝炎家族离魔狱城最近。他们第一站很有可能会去那里，毕竟那些人类并不知道我们的存在，也想不到我们会追杀他们。”

　　“是，小姐！”老者点头，然后吩咐身后的魔宗强者向着蓝炎家族快速而去。

　　叶辰他们离开魔狱城之后就在一座大山脉中停了一小会。

　　本来叶辰准备直接去距离魔狱城最近的蓝炎家族，但是后来他改变了注意。

　　蓝炎家族距离魔狱城最近，按照常理来说，他首先应该去那里。

　　但是，叶辰想到了万宝行总部可能追杀而来的强者，他们肯定会在魔狱城中打探消息，一旦得知自己曾经与各大家族都有过节，那么很容易就会联想到自己等人的去处。

　　一共有几大家族，叶辰知道万宝行的强者并不能肯定自己等人一定会前去哪个家族，所以只会选择第一个最有可能去的家族。

　　毫无疑问，按照常理，蓝炎家族距离魔狱城最近，那么他们肯定会以为叶辰等人会去蓝炎家族，毕竟他们并不知道叶辰已经知道了他们会追杀而来。

　　叶辰在脑海中推算了一番，最后得出结论，第一站蓝炎家族去不得！

　　最后叶辰选择了另一家比较远的家族，奥巴马家族。同时也想要见识一下这个家族的家主奥巴马—猪，看看一头有着上古异种血脉的神猪是什么样子！

　　叶辰改变了方向，一路向着奥巴马家族而去。

　　“叶小子，据我们从那些地狱修者的神识中搜取到的信息，我们距离蓝炎家族最近，你为何要改变方向？”尹道人问道。

　　叶辰没回答，死乌龟就开口了，道：“你个贱道士，你是猪脑袋吗？要是万宝行总部的人追杀而来，你觉得他们首先想到的是我们会去那个家族？”

　　尹道人很是幽怨地看了死乌龟一眼，让死乌龟差点没掉一地的鸡皮疙瘩，甚至怀疑这个贱人是不是性取向有问题，那眼神，哎唷，让人浑身发寒。

　　被死乌龟与大和尚抢劫之后，尹道人在他们面前就变得老实了许多，每一次死乌龟吼他凶他，他都不吭声。

　　没办法，被整怕了，现在死乌龟与大和尚在一起，联起手来尹道人只有悲催的份，他很识时务，只能忍啊忍，装可怜！

　　叶辰以神风步五倍的速度携着领域世界而行，速度奇快。

　　万宝行总部的那些人以为叶辰他们会去蓝炎家族，如此便往不同的方向追了下去，导致距离越来越远。

　　奥巴马家族处于这片大平原边沿的一座古脉之中。

　　这座古脉灵气浓郁，原本有很多地狱修者在此修炼，后来被奥巴马家族的人强行赶走，一些顽固的直接被镇杀。

　　奥巴马家族在那里建立基业，开辟洞府无数，更是在一片山脉围绕的大山坳之中大兴建筑。

　　叶辰他们进入那片山脉之后就发现了许多奥巴马家族的巡逻弟子，由于叶辰他们处于领域世界中，那些巡逻弟子根本就不可能发现他们，被叶辰一一击杀。

　　杀了十几队奥巴马家族的巡逻弟子，叶辰他们翻上这片大山脉，看到了前方山坳中的建筑物。

　　那些建筑物高大恢宏，很有气势，在山坳入口出更是有着一面巨大的石碑，石碑上鬼画桃符的写着几个字。

　　叶辰他们并不认识地狱的文字，但也知道其上的字肯定是奥巴马家族。

　　透过虚空，他们看到了一群群奥巴马家族的弟子在那些建筑物之间行走，有的还开怀大笑，好不得意。

　　“笑吧，待会有你们哭的！”叶辰轻声自语。

　　“嘿嘿，叶小子，我们是不是第一个要抢劫这个家族？”死乌龟一双龟眼都笑眯了，摩拳擦掌恨不得立马冲进去。

　　大和尚差点连哈喇子都流了出来，看着奥巴马家族那雄伟的建筑，自语道：“这么大的一个家族势力，宝藏肯定多得用不完了，小僧秉着慈悲之心一定要为他们分担分担，阿弥陀佛！”


第0486章 煤锅奥巴马猪

　　叶辰非常无语，死乌龟明摆着说要抢，而大和尚则一脸道貌岸然，其实要做的都是些强盗之事。

　　“走吧，我们杀进去，这几大家族每一个我们都要去观光一番。”叶辰说道，话落他携着领域世界快速飞行。

　　很快就来到奥巴马家族的族地前，他收起领域世界，气息散发出来，很快就被奥巴马家族的修者发现。

　　“谁？”

　　一大群奥巴马家族的修者赶来，一个个面色凶狠地看着叶辰他们，道：“你们是谁？活的不耐烦了，竟然闯入我们奥巴马家族！”

　　“我们是你爷爷！”

　　死乌龟如痞子般叫骂道。

　　叶辰伸手在众人身上一抹，演化之力消失，所有人全都还原原本的形貌。

　　“你们！！”

　　那群奥巴马家族的修者大惊。

　　“你们是人类修者！竟然敢出现在这里，简直就是找死！”

　　“上，杀了这些人类！”

　　一群奥巴马家族的弟子嚣张，眼中尽是残忍之色，话落直接祭出兵器杀了过来。

　　叶辰未出手，剑无刃一步迈出，百道剑气浮现在身体前方，每一道剑气都铮铮而鸣，嗖嗖穿透虚空杀了过去。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　飙血声不绝于耳，那些修者还未冲到身前便被剑气穿杀，每一个的咽喉上都有一个血洞，殷红的血液汩汩而涌。

　　“走！”

　　叶辰说道。

　　话落、他祭出逆命之轮，化为一把三尺长剑，其上刻纹斑驳，散发出惨烈的杀伐之气，一步一步闯进奥巴马家族。

　　奥巴马家族的修者不断出现，见到一群人类修者闯入，一个个眼中尽是狠戾之色，祭出兵器齐齐杀来。

　　叶辰不闪不避，视所有的攻伐于无物，他迈步前行，那些剑气与兵器穿杀在身上锵锵作响，然后直接被震碎。

　　一个修者冲到前方想要拦住叶辰等人。

　　叶辰持剑斩出。

　　“噗！”

　　那修者的头颅顿时就飞了起来，砰地一声落在地上斜滚出老远，无头尸身上喷起一股血注。

　　“鸣警，快鸣警，有人类修者杀入家族重地！”一个奥巴马家族的修者大喊。

　　他的话刚落，叶辰手中的战剑就横斩而来，直接将其懒腰斩断，血液激射而出，喷了旁边的那些修者一脸一身。

　　“奥巴马—猪！今日龟大爷前来杀猪，你等畜生还不快快出来引颈受戮！”死乌龟在叶辰身后叫嚣，他的声音非常之大，传遍了整个山坳。

　　“区区几个人类修者竟敢来此撒野！”一个声音远远传来，紧接着一道黑色的光划破天空，一个浑身魔气缭绕的老者就出现在叶辰等人的眼中。

　　他扫了一眼被斩杀的家族弟子，阴声道：“你们这些卑微的人类，蚂蚁一般的东西，竟然在我们头上撒野，活得不耐烦了！”

　　“煤锅大长老，这些人类杀了我们很多弟子，一定不能放过苍天大地的东方修者，要将他们悬挂起来千刀万剐！”奥巴马家族的弟子咬牙切齿地说道。

　　“你是奥巴马家族的大长老？”叶辰眼神微眯，淡漠地说道。

　　“哈哈哈！”煤锅大长老狂笑，道：“本座受家主奥巴马—猪之命，掌管家族重地防御重责，却被你们一群卑微的人类闯了进来，不过听说你们之中有古血，正好省去我们不少功夫，今日将你们拿下，抽取古血，煮烂肉身当做大餐！”

　　“煤锅，奥巴马—猪？”叶辰摸了摸鼻子，他有些想笑，当即道：“一群蠢猪，今日我们便是来杀猪的，叫你们那头种猪滚出来！”

　　此话一出，不但是奥巴马家主的人吃惊，就连叶辰身边的人也有些诧异。

　　其实他们不知道的是，曾经在叶辰所在的那个世界，煤锅奥巴马何等嚣张，只是他回不去了，否则一巴掌灭了丫的。

　　而今在这地狱遇到这么一群畜生与奥巴马—猪的家族，他就想到了地球的那头猪，言辞有些激烈。

　　“你敢辱我们神猪家族！”煤锅大长老一脸铁青，那猪鼻子都快要冒烟了。

　　“神猪？到底还是猪，永远也改不了你们是猪的事实！”叶辰讥讽。

　　“卑微的人类，我要用万种酷刑将你们折磨到死，直到你们流尽最后一滴血！”煤锅大长老暴怒，一头稀疏的头发飞舞，猪鼻子中青烟直冒，直接向着叶辰冲了过来。

　　叶辰冷笑，踏脚往前一迈，一巴掌抽了出去，出手无比迅疾。整只手掌都变成纯金色，携着万钧之力狠狠抽中煤锅大长老的猪脸。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　一道响亮的耳光声与喷血声同时响起，那煤锅大长老直接被叶辰一巴掌抽飞。

　　与此同时，叶辰极速而上，手中的战剑将其锁定，追上那被抽飞的身体，噗地一声就刺进了其眉心，直接将其挑在剑尖上。

　　殷红的血液不断滴落，煤锅大长老眼睛圆瞪，仿佛不敢相信自己就这么死了，他可是已经进入了上位魔宗的境界，被这么一个下位魔宗一剑秒杀！

　　“原来你这个煤锅只是个纸老虎，成天只会叫嚣，一旦亮剑小孩都能将其镇杀！”

　　叶辰讥讽，脸上尽是冷笑之色。

　　“大长老死了，大长老死了！”

　　奥巴马家族的修者原本被这局面吓懵了，不知道是谁大吼了一声，顿时整个场面就乱了起来，那些修者全都飞逃退走。

　　“通知家主，通知家主！”

　　“好胆量！”

　　一道声音远远传来。

　　“是家主，是家主来了！”

　　奥巴马家族的弟子激动起来，主心骨出现了，他们的惊恐完全消失，取而代之的是一脸的狠辣之色。

　　随着声音的响起，叶辰他们就看到在族地的中央飞起一道身影，快速向着他们这里而来。

　　只是片刻时间，那身影就到达了叶辰他们前方千米之处。

　　这就是奥巴马家族的家主‘奥巴马—猪’，看起来年岁在中年，与人类的面容一般无二，不胖不瘦，身高大概在一米八左右，肤色有些黑，头发很短，微微有些圈，嘴唇呈乌色。（此人面貌请参照新闻贴图。）“你们自毁修为，跪下来给我奥巴马家族请罪，可饶你们性命，永世做我家族的奴隶！”

　　奥巴马—猪一出现就显得强势无比，他双手背负在身后，一副居高临下的姿态看着叶辰等人。

　　死乌龟龟眼一瞪，挽了挽袖子指着奥巴马—猪道：“你就那头种猪？龟大爷今儿就是来杀猪的，狗日的猪，还不滚过来让龟大爷捅一刀子更待何时！”

　　“放肆！我奥巴马家族纵横这北约地域几千年，没有谁敢在本家主面前如此嚣张，你们苍天大地东方的人类修者都是卑微的蝼蚁，而今没有圣皇坐镇，都是些蚂蚁罢了，一旦这片天地与大地狱融合，我们将会兵临你们的土地，将你们全都杀光！”

　　奥巴马—猪一脸铁青，他身份高贵，谁敢在他面前如此说话？

　　“在你们的天地东方大陆，只有东淫朝人才算识时务，虽然他们很下贱，但是却能保住性命，而你们到最终全都要死！”

　　叶辰静静地听着奥巴马—猪嚣张自大地说辞，等到他说完之后才道：“你们不过一群猪，一群猪也敢自诩高贵？今日便宰了你们这一群猪，否则还真骑到人的头上去了！”

　　话落，叶辰向着寒清雪与后雨递了眼色，寒清雪与后雨同时出手。

　　“锵！”

　　红尘斩仙剑出鞘，一抹仙光剑气惊世，那耀眼的白光刺得奥巴马家族的那些弟子睁不开眼。

　　后雨祭出五色晶体，施展皇极秘术‘神识镇压’。

　　隐隐皇威传出，奥巴马家族的弟子一个个头颅爆开，脑浆迸裂。

　　奥巴马—猪的大脑都是一痛，像是有针刺入了脑袋之中。

　　与此同时，叶辰也动了，他一步迈出，血气瞬间叠加十次，五倍攻击力展开，施展大杀生术将奥巴马—猪绝对锁定。

　　神识威压，斩仙剑气，大崩裂手。

　　三大秘术同时攻杀向奥巴马—猪，使得他大惊失色，因为他感受到了三道攻击的犀利，对他有着致命的威胁。

　　奥巴马—猪乃上位巅峰魔宗，且是远古异种神猪血脉，若是单打独斗叶辰知道自己不可能是其对手，从其身隐隐散发出来的强大血气与法力波动就可以得到肯定。

　　所以，叶辰让寒清雪还有后雨也同时出手，对奥巴马—猪展开凌厉攻杀。

　　不灭魔钟！

　　奥巴马—猪大吼，滔滔魔气汹涌而出，在体表形成一个黑色的魔气大钟，锵地一声抵挡了斩仙剑气一击，整个魔钟都嗡鸣不止。

　　神识威压下，奥巴马—猪的大脑剧痛，影响了战力，这时候叶辰的大崩裂手到了，五倍攻击力下何等霸道。

　　嘣！！

　　金色的大巴掌狠狠拍击在魔钟上，魔钟剧烈颤抖，被拍中之处深深凹陷了下去，出现一个巨大的手印，但是魔钟依旧没有破碎。

　　“人类，你们连本家主的防御都破不开，一群蝼蚁！”奥巴马—猪无比嚣张。

　　他立身在魔钟中，将浑身上下都保护了起来，话落直接展开反攻。


第0487章 强杀

　　奥巴马—猪一出手，满天风云色变，血色的云层像是被泼上了墨汁，变得漆黑无比。

　　苍穹上，黑云压顶，轰隆隆声响，一头巨大的猪从魔云中浮现了出来。

　　这头猪无比的巨大，像是一座山岳，浑身魔光冲霄，无穷无尽垂落下来，带着犀利的杀伐。

　　“清雪师姐，雨儿，你们挡住他的秘术，我趁他施展秘术之际强杀过去，破开魔钟！”叶辰传声说道。

　　后雨与寒清雪同时点头，而后双双逆天而上，各自施展神通秘术。

　　无尽的仙光剑气浮现，像是要将整个天地都绞碎，寒清雪手中的红尘斩仙剑悬浮在头顶，剑尖直指天穹，剑身不断旋转，无数的剑气透射出去。

　　后雨的背后升腾起一道巨大的女子虚影，那女子虚影散发出一股威严高贵的气息，双手往上一拍，无尽的五色神光冲霄，像是一条倒冲九天的彩色瀑布！

　　寒清雪与后雨联手压制住魔云中的神猪虚影，而叶辰则直接冲向奥巴马—猪，对其展开强杀。

　　大崩裂手不断施展，每一次都是五倍血气叠加，打得那魔钟嘣嘣直响，每一掌都在魔钟上留下一个深深的手掌印。

　　叶辰的金色手掌不断落下，虽然没有破开魔钟，但却让其中的奥巴马—猪受到了剧烈的震荡，喉头一甜喷出一口老血。

　　叶辰单手一伸，一柄古老斑驳的战矛就出现在手中，散发出惊世的杀伐。

　　他身与神合、神与矛合、人矛合一；攻杀秘术、大杀生术、演化术一起施展。

　　几大秘术融合，那长矛上混沌光，金色的血气之光，玄色的浩然正气，佛道的伏魔金光同时透射了出来。

　　嗡！

　　叶辰一矛刺出，在其矛尖上六个古老模糊的世界显化出来，轰然一声击在魔钟上。

　　混沌力、血气之力、浩然正气、佛道伏魔之力、六道轮回的力量在一瞬间爆发。

　　各种神光冲霄，将天地都照成了彩色，然后那魔钟轰然一声破碎。

　　奥巴马—猪大惊，眸子中闪过一抹惊骇，他飞身而退，却发现无论他怎么退都无法脱开叶辰的矛锋。

　　大杀生术之下，他被叶辰完全锁定，根本就避不开。

　　“噗！”

　　这一矛直接将其胸膛洞穿，叶辰连人带矛从奥巴马—猪的身体中穿了过去。

　　奥巴马—猪浑身一颤，一股鲜血激射而出。

　　“嚎！！”

　　他仰天发出一声猪嚎，身体上突然就幻化出千只手来，每一只手上都是魔气翻腾，对着叶辰与寒清雪还有后雨直接拍了过去。

　　每一掌都带着恐怖的力量，要是被拍中肯定是骨断筋折。

　　叶辰双手划动，高空中不断浮现出山川大岳，每一座山川大岳都压落了下来，将那些魔气手掌给崩碎。

　　但是魔气手掌太多了，叶辰无法全部抵挡，眼看就要被击中。

　　这时候，叶辰眼中闪过一抹狠色，他强行进入空灵状态，手中的长矛化为魔刀，对着奥巴马—猪直接冲了过去。

　　叶辰迎向前方袭来的魔气手掌不闪不避，使得众人大惊。

　　“少爷，不要！”楠儿吓得花容失色。

　　血轻舞的眸子中浮现出浓浓的担忧之色，她动了动脚步想要冲上去，但是最终未动。她知道自己此时冲上去也无用了。

　　“轰！！”

　　一只魔手拍来，叶辰的身前突然就浮现出一个阴阳太极圆。

　　轰然一声，阴阳太极圆剧烈颤抖，只坚持了一息就崩溃了，叶辰被魔手拍中，一大口鲜血喷了出来，浑身剧痛，与此同时他演化出一座金色的大岳置于背后，抵住自己的身体不被震飞，脚步迈动直接杀向奥巴马—猪！

　　这是强杀，拼着自己受伤也要击杀奥巴马—猪！

　　奥巴马—猪根本就没有想到叶辰竟然能用这种方式使得自己不被震飞，当叶辰的魔刀临近头颅的时候方才反应过来，他身体一侧就要避开。

　　但是在大杀生术下他怎么也无法避开，无论他闪躲到哪里，那魔刀就诡异地跟着他出现在那里。

　　“斩你猪头！”

　　叶辰的声音震动天地，整个奥巴马家族的修者都听到了。

　　“噗！”

　　“嚎！”

　　飙血声被凄厉的猪嚎声所掩盖，奥巴马—猪那一颗大好的头颅直接飞了起来，一股浓烈的血液喷射十米高，如同血色水柱一般。

　　叶辰一步迈出，伸手将奥巴马—猪的头颅提在手中。

　　那颗头颅渐渐变化，最后变成一颗狰狞的猪头，两颗尖长的獠牙露了出来，殷红的血液不断滴落。

　　奥巴马—猪的无头尸体自空中坠落，砰然一声砸在地上，溅起一地烟尘。

　　顿时、奥巴马家族的所有弟子尽皆无声，他们一个个表情呆滞，仿佛不敢相信眼前的事实。

　　自己的家主被人斩杀了，头颅都被人提在手里，这让他们难以接受，主心骨都没有了，家族弟子们心中充满了无尽的恐慌。

　　叶辰身边，诛天会六人早已消失，他们冲入奥巴马家族内部，将那些初位魔宗、下位魔宗、中位魔宗斩杀。

　　“嚎！！”

　　奥巴马家族族地深处发出一声惊天动地的嚎叫，轰然一声一个高大的身影冲天而起。

　　他一出现，一股恐怖的威压袭来，铺天盖地压得叶辰等人都胸闷。

　　那人影浑身魔光滔天，自族地深处冲天而上，直接冲向叶辰他们这里，带动无尽的魔云，似乎这片天地都在他的控制中，恐怖无边。

　　“魔主级别的强者！”

　　叶辰眼神闪过一抹冷色。

　　这个魔主级别的强者浑身被魔气笼罩，在魔气中一缕缕的法则之痕交织，无比慑人，每一缕都可以轻易击杀巅峰神宗！

　　“一群蝼蚁，杀我奥巴马家族的家主，本座要将你们挫骨扬灰！”

　　那魔主级别的强者未到声先到，一声声如同魔雷轰鸣，震得人耳膜都溢血了。

　　“你先在我的大阵中活下来再说！”

　　叶辰冷笑，单手一抛，一座神光流转的阵台就飞上了天穹，在一瞬间放大无数倍，对着那个魔主级别的强者当头压下！

　　“轰隆隆！”

　　阵台激活了，六个古老模糊的世界浮现出来，一下就将那个魔主级别的强者罩在其中。

　　阵台覆盖方圆百里，大阵中阵纹浮现，交织闪烁，如同闪电交鸣，噼里啪啦，每一缕阵纹都有恐怖杀伐之力，将那个魔主级别的强者绞杀得伤痕累累！

　　“嚎嚎！！该死，竟然是皇极道阵，你竟然会六道圣皇的阵法！该死！不过你对道阵领悟太浅，难以真正伤到本座，只要本座脱困，上天入地都要将你们找出来剥皮抽筋！”

　　那魔主级别的强者厉吼连连，状若疯狂！

　　“轰！！”

　　六道轮回大阵的声势太浩大了，惊天大动地，六个古老模糊的世界转动间，整片山脉都在摇颤，像要是崩塌了似的。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　在奥巴马家族族地的深处有着许多的洞府，此时那些洞府的石门全都爆裂开来，石屑冲天。

　　十余名强者冲了出来，他们一个个面露惊色，向着叶辰他们所在的地方快速飞来。

　　叶辰瞳孔微缩，这是一群上位魔宗，应该是奥巴马家族的护法长老，其实力比那个煤锅大长老要强。

　　那煤锅大长老只是刚刚进入上位魔宗，而这十几名强者则个个都是上位巅峰魔宗的境界。

　　“护法长老，你们终于出关了，这些人类修者都杀到家族来了，老祖宗被困在了大阵里！”

　　奥巴马家族的弟子见到十余名护法长老出关，全都激动起来。

　　叶辰脸色一冷，对寒清雪与后雨以及叶颜等女道：“给我输送血气与法力，我要强杀他们！”

　　话落、叶辰左手一伸，逆命之轮化为一把古朴的大弓，散发出惊人的杀伐之气。

　　寒清雪、叶颜、后雨、血轻舞、楠儿全都来到叶辰的身边，强大的血气与法力灌入叶辰的体内。

　　而今奥巴马家族十几个上位巅峰的魔宗出现，且他们一个个气息都比一般的上位巅峰魔宗要强大，使得叶辰有了压力，担心诛天会的六人会在乱战中陨落，他唯有在对方还未到达这里时强杀一部分。

　　“吼！”

　　叶辰仰天一吼，身体在一瞬间变大一倍，浑身肌肉纠结，高高隆起。

　　狂化诀，叶辰运转了狂化诀！

　　在运转狂化诀之后，体内的血气不断奔涌，发出神河怒啸般的声音，声势惊天动地。

　　叶辰的体表金光透射了出来，自每一个毛孔射出，如同一轮发光的太阳。

　　血气叠加十次，攻击力暴增五倍，与狂化诀叠加在一起，一共十倍攻击力。

　　叶辰挽弓，将弓弦拉了个满圆，一支黄金血气凝聚的箭矢出现了，金光闪烁璀璨无比。

　　叶辰对准那十几个上位魔宗中的一个，混沌大杀生术运转，将之绝对锁定。

　　“咻！”

　　一抹金光贯穿虚空，犀利惊世，速度快到了极致。

　　惊鸿一箭，像是一道金色的闪电划破了虚空。

　　那位上位魔宗感觉到了死亡的危险，瞳孔猛缩，一个侧步就要闪开。

　　“噗！”

　　在叶辰的大杀生术的绝对锁定下，他避无可避，直接被一箭洞穿眉心。

　　金色的箭矢自眉心穿过，后脑穿出，带起一股鲜血与白色的脑浆。


第0488章 当着魔主烤神猪

　　那上位魔宗眼睛圆瞪，似乎到死都不敢相信这个事实。

　　自己一个上位巅峰的魔宗，竟然被一个下位神宗一箭射杀！

　　在不甘的眼神中，他的瞳孔不断放大，身躯缓缓倒下，最后轰然一声自空中跌落下去，溅起一地的烟尘。

　　“咻！”

　　又是一道金色的箭矢，每一箭都犀利无边，带着凌厉的杀伐贯穿虚空。

　　叶辰连连开弓，拼着血气大幅度耗损，一连强杀六个上位魔宗。

　　“咻！”

　　“砰！”

　　最后一箭，在那些上位魔宗冲到近前之际，金色的血气箭矢砰然一声爆裂开来，化为十余支箭矢，锁定每一个上位魔宗。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　一连三个上位魔宗被箭支贯穿眉心，当场身死。

　　剩下的几个上位魔宗也受了伤，虽然避过了要害，但依旧被贯穿了肩胛。

　　“人类，好大的胆子，竟敢来我们奥巴马家族大肆杀戮，今日必将你们抽筋剥皮！”

　　几个上位魔宗一个个睚眦欲裂，连家主都被人强杀了，使得他们几欲疯狂！

　　“屠猪行动，全面开始！”

　　叶辰大吼一声，他直接冲了上去，手中的大弓变成一把杀猪刀斜劈而出。

　　咻！

　　一抹刀光斩破虚空。

　　“锵！”

　　那上位魔宗祭出兵器相挡，发出刺耳的金属颤音。

　　他仰天一嚎，魔气漫天，化为一道道犀利的杀光将叶辰锁定。

　　每一道杀光都贯穿虚空，不断杀了下来，像是下起了一场黑色的箭雨。

　　叶辰血气鼓动，体表浮现一层金色的光罩，在满天的黑色杀光中行走。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　每一道杀光袭来都被金色光罩挡住，发出嘣嘣之声，难以伤到叶辰的肉身。

　　嗡！

　　叶辰一拳轰出，金色的拳光像是要贯穿世界。厚重、凌厉而霸绝！

　　那上位魔宗身形一闪，避开叶辰的一拳，与此同时他就要反击。

　　只是一只金色的大巴掌突然出现在眼前，啪的一声狠狠抽在脸上。

　　“噗！”

　　那上位魔宗狂喷一口老血，直接被抽飞上百米那么远。

　　叶辰迈步而出，疾追而上，黄金灿灿的胳膊猛地勒住那上位魔宗的脑袋。

　　叶辰的胳膊何等有力，箍得那上位魔宗感觉自己的头颅都要碎裂了，他拼命反抗挣扎。

　　“不错，肉肥膘厚，可以宰杀了！”

　　叶辰淡淡的声音响起，他另一只手上的杀猪刀泛动幽冷的光泽，对着那上位魔宗的脖子直接就捅了上去。

　　杀猪刀上泛动的幽冷光泽照射到那上位魔宗的眼珠，使得他浑身皆寒，吓得肝胆俱裂，疯狂挣扎着，口中更是发出凄厉的猪嚎。

　　“嚎！！”

　　在凄厉的猪嚎中，叶辰手中的杀猪刀噗地一声捅进他的脖子中，血液顿时就激射了出来。

　　猪被杀的叫声响彻天地，让其余几位与死乌龟等人战斗的上位魔宗浑身皆寒！

　　他们匆匆一瞥，正好看到叶辰捅那护法长老的一幕。

　　惊恐、耻辱充斥内心！

　　堂堂奥巴马家族的护法长老，竟然被人类当做最普通的猪一般宰杀！

　　叶辰抽出杀猪刀，一股鲜血飞溅而出，那上位魔宗不断抽搐，身体也渐渐变化，人身化为了猪身。

　　“嚎！！”

　　又是一声凄厉的猪嚎，死乌龟活活将一名上位魔宗给撕裂了。

　　与此同时，大和尚、尹道人也将与他们对战的上位魔宗给斩杀。

　　奥巴马家族中的所有强者几乎尽皆死亡，剩下的都是些实力低微的弟子。

　　此时、那些弟子们全都颤栗不已，很多都吓得匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“嚎嚎！！”

　　六道轮回大阵中，那魔主级别的强者厉嚎连连。

　　“人类，只要本座脱困，上天入地都要将你们找出，碎尸万段，抽筋剥皮！”

　　“等你脱困以后再说吧，在我大阵内的滋味如何，要不要我给你加点料？”

　　叶辰冷笑，话落他飞到大阵前方，金色的大脚丫子不断蹬出，一道道血气凝聚成金色大脚，穿透大阵壁垒，直蹬那魔主强者的老脸。

　　“嚎嚎！该死，卑微的人类，你竟然辱本座，啊啊，气死本座了！”那魔主级别的强者几乎要癫狂了。

　　身为他这等强者，在这片天地中，走到哪里都是受人尊敬的存在，而叶辰一个下位神宗的人类竟然敢往他的脸上印脚丫子，实在气得他想要吐血。

　　“聒噪！”

　　叶辰冷笑，他飞到大阵上空，大脚丫子不断踩落，使得那魔主强者哇哇大叫，气得狂喷老血。

　　半晌之后，叶辰离开大阵上空，他将一名上位魔宗的尸体提起来，走到大阵前，以神识沟通大阵，使得里面的魔主级别强者可以看到大阵外面的场景。

　　叶辰盘坐下来，随意捡了一件魔兵，将那上位魔宗的猪身尸体给串了起来，然后演化出法则之火开始翻烤。

　　死乌龟与大和尚哈哈大笑，快速来到叶辰的身边。

　　“嘿嘿，龟大爷还没有吃过烤神猪肉，不知道味道如何。”死乌龟一边说一边搓着手。

　　“阿弥陀佛，佛祖说酒肉穿肠过，今日小僧要开戒了，尝尝神猪肉的味道。”

　　那魔主级别的强者身在大阵中，看到这一幕睚眦欲裂，几口老血狂喷而出，他快要被气疯了。

　　“道长，这一头不够味，血脉也不够纯，将那奥巴马—猪的尸体弄过来烤。”叶辰笑道。

　　“好嘞。”尹道人贱笑，提起奥巴马—猪的尸体，快速来到叶辰的身边。

　　叶辰将之串在一起，加大火势不断翻烤，很快就开始流油了，肉香四溢。

　　“你！你们！！气煞本座也！！”那魔主级别的强者头顶都开始冒烟，他在大阵中疯狂轰击，但是一时半会根本就无法突破。

　　大阵中法则之痕交织成片，每一缕都蕴含恐怖杀伐之力，使得他浑身都是伤痕，他疯狂厉吼，祭出魔主之兵不断轰杀，想要轰破大阵壁垒。

　　“死乌龟，你们快去他们的宝库看看，记得一块灵石都不可以放过。”叶辰笑了笑。

　　死乌龟龟眼都笑眯了，猛地弹跳而起，一溜烟就不见了。

　　“阿弥陀佛，龟施主等等小僧。”大和尚急忙跟了下去。

　　“喂喂，道爷也去，这等好事怎么能少了道爷我！”

　　三个家伙去洗劫奥巴马家族的宝库，让身在大阵中的魔主级别强者更是疯狂不已。

　　他头发散乱，浑身血迹斑斑，在大阵中疯狂轰击，样子狼狈不堪。

　　堂堂魔主级别强者，何时有这等憋屈过。而今被叶辰这些神宗困住，气得老血连喷，他连死的心都有了！

　　“苍天大地的东方修者，你们可恶，实在是可恶！”

　　叶辰仿若未闻，只是独自翻烤神猪肉，那香喷喷的肉质滴落黄金油渍。

　　“少爷，你好坏哦。”楠儿来到叶辰的身边嬉笑着说道。

　　寒清雪、叶颜、血轻舞、后雨全都围在叶辰的身边，看着他不断翻烤猪肉。

　　“这可是上古异种神猪肉，你们都吃点吧，大补！”叶辰咧嘴笑道。

　　寒清雪摇头，后雨也摇头，最后叶颜、楠儿、血轻舞三人开始吃了起来，吃得津津有味。

　　“哎，味道真不错诶，肉中有精纯血气。只吃了几口，刚才我耗损的血气就恢复了呢。”楠儿大眼都笑眯了。

　　这一幕看在大阵中那魔主级别的强者眼中，气得他七窍生烟。

　　不多时，死乌龟、尹道人、大和尚三人就回来了，各自脸上都挂着笑容，将奥巴马家族的宝库洗劫一空。

　　除了灵石、神石、天地灵粹、兵器之外还有神材，是不可多得的东西。

　　当他们拿出来给叶辰看的时候，叶辰心中大喜，竟然是二级下品神材，若是用来雕刻阵台，再辅以二级神石足可以镇杀上位魔主了。

　　叶辰要走了神材，二级神石，本来还想多要些，可是大和尚与尹道人坚决反对，死活都不肯多拿些出来，最后叶辰也只得作罢。

　　毕竟那些东西对于叶辰来说也不是多大的用处，有二级神材与二级神石就足够了。

　　看着叶辰等人瓜分从自己家族宝库洗劫来的东西，那魔主级别的强者气得不断厉吼，浑身魔气爆发，使得大阵都在摇颤，让叶辰吃了一惊。

　　“这家伙用秘法激发了身体潜力，看来他真的是被气疯了，不惜元气大损也要突破大阵镇杀我们。”死乌龟说道。

　　叶辰冷笑，道：“就算他用秘法激发潜力也无法一举冲破大阵，我们走！”

　　话落、叶辰与众人快速离开，留下独自在大阵中癫狂的魔主级别强者与如同废墟般的奥巴马家族族地。

　　叶辰他们离去之后没有停留，直接就赶往紫魔虎家族。

　　在这几大家族中，叶辰最痛恨的就是紫魔虎家族。

　　当初紫魔虎家族的太上长老抓住了楠儿，竟然将她送到万宝行拍卖，这让叶辰心中一直都憋着一股戾气。

　　从奥巴马家族弟子的神识中，叶辰得到了一些信息。

　　前不久几大家族在一处地域发现一条矿脉，几大家族都在抢夺，太上长老都去了。

　　这也是今日为何没有见到奥巴马家族的太上长老出现的缘故。


第0489章 洗劫紫魔虎家族

　　叶辰庆幸，若是那些太上长老都在，那么只要有一个没有被大阵困住，那对于他们来说就是一场灾难。

　　如此，叶辰也不准备明目张胆地闯入紫魔虎家族了。

　　他将死乌龟、大和尚、尹道人叫道身边，小声说了些什么。

　　死乌龟三人先是变色，然后脸上就浮现出笑容。

　　“叶小子，这真能行得通？”尹道人惊疑不定地说道。

　　“你放心，我的演化术不会有半点问题，其他的就看你们的手段了。”叶辰说道。

　　死乌龟搓了搓手，笑道：“嘿嘿，只要你的演化术没问题，我们保证完成任务。”

　　寒清雪等几个女人不知道叶辰他们在合计什么，也没有开口相问。

　　紫魔虎家族与奥巴马家族相距二三十万里，叶辰他们用了整整一天的时间才来到紫魔虎家族族地前方不远的一处山脉中。

　　这一次叶辰并没有直接闯进入，他隐藏气息飞到紫魔虎家族的上空，突然就将阵台给祭出。

　　“轰隆隆！”

　　在惊天动地的巨响中，阵台不断变大，很快就笼罩了半个紫魔虎家族的族地。

　　叶辰知道紫魔虎家族的那些强者几乎都住在族地最深处，有些在闭关修炼。

　　他祭出的阵台首先笼罩的就是紫魔虎家族族地最深处的一片区域。

　　“吼！！”

　　声声呼啸震天。

　　紫魔虎家族乱成一团，从来都没有人敢上门挑衅，今日却发生这样的事情。

　　紫魔虎家族所有修者都被惊动，他们全部飞了出来，顿时就看到一个巨大的阵台镇压了下来。

　　阵台完全将族地深处笼罩在其中，两头巨大的紫魔虎冲天而起，虎身高大如山，显得威猛无匹。

　　“是谁敢来我紫魔虎家族撒野！！”

　　那巨大的紫魔虎口吐人言，声波之力震荡而出，如同波浪一般一圈一圈涌出，让身在几百里之外的叶辰如同重击，差点喷出一口血液来。

　　“好强！”

　　叶辰吃惊，心神快速沟通阵台，巨大的大阵轰然一声就镇压了下去，将半个紫魔虎家族都笼罩在其中。

　　“就凭区区一个大阵也想困住本座，简直可笑至极！”那巨大的紫魔虎仰天一啸，虎爪向上拍出，想要一爪子崩碎大阵。

　　“轰！”

　　当他的爪子接触到大阵的时候，两只虎眼中顿时就浮现出震惊的神色。

　　“这是什么阵法！”

　　那紫魔虎声音中充满了震惊。

　　“轰！！”

　　大阵镇压而下，将两个巨大的紫魔虎都笼罩其中。

　　六道轮回世界浮现，大阵的杀力启动，一缕缕的法则之痕不断浮现而出，交织成一片，恐怖无比。

　　叶辰心中松了口气，终于将这两个家伙困在大阵中了。

　　紫魔虎家族竟然有两个魔主级别的强者在族内，让叶辰没有想到。

　　最强大的那个魔主应该是紫魔虎家族的祖宗，另一个应该是太上长老。

　　“吼吼吼！！”

　　无数的虎吼声震天动地，吼得山川大岳都在摇颤，无尽的声波不断涌向四面八方，冲塌了大片的空间。

　　“是谁在我紫魔虎家族族地撒野，出来！”

　　一个紫发少年冲天而起，脸上那一缕缕紫色魔纹不断闪烁光芒，他魔性十足，气势显得狂霸无边。

　　“手下败将，当年让你逃得一命，今日你必死无疑！”

　　叶辰的声音响起，紧接着一道金光划破天穹，他的身影瞬间就出现在紫魔虎少主的前身，一个金色的大耳刮子扇了过去。

　　“啪！”

　　紫魔虎少主根本就来不及反应，被叶辰一巴掌抽个正着。

　　肉身无双的叶辰一巴掌之力何等恐怖，直接将紫魔虎少主的头骨都抽得裂开了，大股的鲜血激射。

　　“是你！”

　　紫魔虎少主那惊惧的声音传来，在被抽飞的过程中看清楚了叶辰的面容，心中顿时就升起了惧意。

　　叶辰追上去，一脚踏下。

　　“轰！”

　　紫魔虎少主的身体直接被他从空中踩到了地上，骨断筋折，内腹都碎裂了。

　　“近十年了，没想到这些年来你竟然没有多少长进，在我面前越来越不堪一击！”叶辰漠视紫魔虎少主，将其踩在脚下。

　　紫魔虎少主眼中透射出凶厉的光，被叶辰羞辱，使得他想要发狂，但是无论如何也反抗不了叶辰的那只金色大脚的镇压。

　　“你！当初让你逃脱，今日你居然敢杀进我的族地中，你认为凭你的实力能在我紫魔虎家族的强者手中逃脱？你必死无疑！”紫魔虎少主冷笑道。

　　“我先让你死！”

　　话落、叶辰一记手刀，金色的刀气噗地一声斩在紫魔虎少主的脖子上，一蓬紫血顿时就飞溅了出来。

　　“吼！！”

　　紫魔虎少主发出一声凄厉的虎吼声，他的身体快速变化，人身消失化为虎躯。

　　叶辰将其虎头提在手中，踏空而上，凌立在虚空中，扬起手中的虎头道：“紫魔虎家族不过如此，你们的少主竟然如此不堪一击，他的虎头在此，若是不想拿回去，我将现在就将其捏爆。”

　　“你！！”

　　那些赶来的强者全都睚眦欲裂，少主被人类所击杀，他们怎么向家主交代？

　　“你们家主在何处，叫他滚出来！”叶辰声声震天，响遍整个紫魔虎家族族地。

　　“你杀我们少主，今日休想活着离开，家主岂是你这样的卑微人类能见的！”

　　话落一个上位魔宗直接杀了过来。

　　在冲来的过程中，他张口一啸，身躯快速化为一具巨大的紫虎，张开血盆大口要将叶辰吞下去。

　　叶辰眼神冷冽，他站在那里左手提着紫魔虎少主的头颅，右手挥动拳头，对着那紫虎一拳轰杀出去。

　　“轰！”

　　这一拳狂霸无边，直接将那头紫虎给打飞，山岳般巨大的身躯如同断线的风筝，一身的骨骼都被叶辰一拳之力给震的根根断裂。

　　“吼！！”

　　那上位魔宗境界的紫虎发出痛吼，一双铜铃般的血红大眼中凶厉一片。

　　“锵！”

　　一道金属颤音响彻天地，寒清雪拔剑而出，万丈红尘的画面都在轮转。

　　红尘斩仙剑出鞘，斩出一抹惊世的仙光剑气。

　　叶辰感觉到了这一剑比以往的每一剑都要犀利，在这段时间的战斗中，寒清雪对斩仙剑气的领悟更深了一步，威力大增。

　　“噗！”

　　那头紫虎直接被劈成了两半，血液如同山洪暴发，倾落而下，将下方的建筑都给淹没了。

　　“砰！”

　　那巨大的紫虎身躯自空中坠落，重重砸在地上，压塌了大片建筑物。

　　“这些人类全都是古血体质，我们围杀他们！”紫魔虎家族的一众强者齐声说道。

　　十几名上位魔宗境界的强者齐齐出手，虎啸声像是要震塌天宇。

　　一圈一圈的声波之力涌来，使得诛天会六人耳朵溢血，身躯摇颤。

　　十几个上位魔宗一起发出虎吼，这等威力太过强横，音杀之力犀利恐怖。

　　“吭！！”

　　叶辰猛一张口，一道震天龙吟发出，混沌镇天音秘术施展。

　　一条黄金天龙在虚空盘旋，发出吼碎山河的龙吟。那些上位魔宗顿时就是一颤，只觉得大脑剧痛，神识都像是要崩碎了。

　　就在这时，后雨、寒清雪、叶颜、楠儿、血轻舞、叶辰同时动了。

　　各自展开犀利攻伐，剑气、血光，指风、神环、仙凰、大崩裂手铺天盖地杀了过去。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　六个上位魔宗直接被秒杀。

　　在叶辰的混沌镇天音之下，他们出现短暂呆滞，根本就无还手之力。

　　与此同时，其余的上位魔宗恢复过来，眼中一片震惊之色。

　　叶辰迈步而行，一道道金色的山岳当头压落，压得虚空不断崩碎，混沌剑阵浮现，剑气垂落，绞杀一切。

　　那些上位魔宗被困在其中，难以突破，被叶辰的金色大岳不断撞击。犀利的剑气绞杀得他们遍体鳞伤。

　　一刻钟之后，所有的上位魔宗全部死亡，叶辰以一双肉拳活活将数名上位魔宗打爆。

　　偌大一个紫魔虎家族差点被灭族，他们的太上长老几乎全都去争夺矿脉去了，家主也去了，只留下两个魔主级别的强者与一干上位魔宗。

　　两个魔主级别的强者被叶辰的大阵所困，短时间根本突破不出来。

　　那个魔主级别的太上长老在大阵中被法则之痕绞杀得不成形状，浑身血肉翻飞，元气大伤。

　　他只是刚刚进入魔主境界而已，在大阵中支撑得非常辛苦，好几次都差点陨落。

　　死乌龟等人回到了叶辰身边，三人的脸上都写满了满足的神色，显然这次的收获不小。

　　“走吧，此地不宜久留！”叶辰说道。

　　话落、他当先而去，众人紧随，很快就远离紫魔虎家族的族地。

　　就在他们离开后一个时辰，万宝行的强者赶到了。

　　看着几乎化为一片废墟的紫魔虎家族，那少女道：“看来每个家族他们都会走一遭，我们终究会找到他们的。”

　　“轰隆隆！”

　　大阵中传来巨响，紧接着便是声声裂天虎啸。

　　“小姐，你看那大阵，跟奥巴马家族中的大阵一样，将他们家族的魔主强者全部困在其中，看来这些人类来头不小，竟然有这样威力巨大的阵台！”法老冷声说道。


第0490章 远走

　　“日后我们遇上他们小心些就是，只要不被阵台困住，他们加起来也不可能是法老你的对手。”少女淡淡地说道。

　　法老点头，而后道：“小姐，走吧，下一个幽木家族，我想他们肯定会去那里。”

　　少女点头，美丽的眸子中冰冷一片，与法老一边飞行一边说道：“看来这次苍天大地前来这里历练的弟子都不是往届可比。这一次有许多的古血体质。”

　　“小姐说的是，苍天大地万年以来都不曾出现过几个惊艳的人物，在过去一段时间，似乎古血体质全都消失了，断掉了血脉传承，而今突然出现这么多。若是让这些古血体质活下来，日后回到苍天大地，那苍天大地东方修炼界势必会崛起！”法老说道。

　　少女点头，道：“所以无论如何我们也不能让他们活下来，这片小地狱在不久之后就会回归大地狱中，将来说不定我们都会去苍天大地修炼界，那时候就是一雪祖神之耻的时候，他们越弱小，我们就越顺利。”

　　叶辰他们在赶往幽木家族的途中。

　　一路上叶辰总有些心神不宁，心底深处隐隐有种危险感。

　　“死乌龟、大和尚、道长你们三个按照老办法行事，幽木家族是我们最后的目标，其他几个家族先不要去了。”叶辰说道。

　　尹道人闻言，不解道：“叶小子，难道你不想洗劫他们的宝库了？”

　　“宝库中的宝贝虽好，但是也要有命享受才行。”叶辰淡淡地说道，眸子中闪过一抹冷光，“我有预感，万宝行总部的那些强者快要找到我们了。”

　　“好，就按照你说的办，道爷也不想埋骨在这片小地狱世界。”尹道人耸了耸肩膀道。他在两个家族以及城主府中弄到了许多的宝贝，收获丰富，不去其他家族也罢了。

　　“到达幽木家族，你们快速潜进去，盗了宝库就走，记得不要拖延时间。”叶辰叮嘱。

　　三人点头，而后叶辰将速度展开到极致快速飞向幽木家族。

　　幽木家族处于一片古木苍天的原始老林中。

　　这片原始老林中的古树碧绿苍翠，林中灵气浓郁无比。

　　叶辰找到了幽木家族族地所在。死乌龟、尹道人、大和尚三人在叶辰的演化术之下，身上的气息就变成了地狱修者的气息，他们快速潜入幽木家族族地。

　　叶辰他们则在幽木家族外面隐藏着等待他们。

　　一刻钟之后，幽木家族中有了动静，大批的家族修者冲向宝库所在的地方，喊杀声震天。

　　叶辰冲天而起，几个迈步就出现在幽木家族的族地上空，阵台祭出，快速激活。

　　阵台刹那放大万倍，如同一方天宇镇压而下，六个古老模糊的世界浮现出来，一瞬间就笼罩了下去。

　　大阵中的杀伐之气激荡，使得幽木家族的强者大惊失色，全都冲向大阵这边。

　　“闪开，不要被大阵笼罩，此阵恐怖无边，只要被笼罩九死一生！”

　　就在那些强者冲向大阵的时候，一个声音自族地深处传出。

　　这时候大和尚、尹道人、死乌龟三人各自祭出神符，破开虚空瞬间遁走。

　　“哪里逃？”

　　一位魔主强者大吼一声，单手抓出，遮拢天地，像是要将一方世界都拘在手中。

　　只是大和尚三人使用的神符十分强大，破开虚空后瞬间就远去数千里，使得那个魔主强者一抓落空。

　　“走！”

　　死乌龟的声音远远传来，众人快速离去。

　　叶辰走在最后，那只大手再次抓来，想要将他擒住，叶辰心念一动，大阵轰隆隆飞起，轰然一声向着那个魔主强者所在的地方笼罩而下。

　　那只大手顿时就缩了回去。

　　叶辰成功逃离，领域世界展开，五倍速度之下快如流光，顷刻间追上寒清雪等人，将他们全部收入领域世界中。

　　他们的气息被领域世界隔断，在古木狼林之中光一般地穿梭。

　　幽木家族内，一尊高大的身影冲天而起，浑身魔气翻腾，直冲九天。

　　“该死，竟敢到我族地来撒野！”那魔主强者怒吼连连，迈步追了下去。

　　只是，当他追出几千里之后就发现完全失去了叶辰等人的气息，任凭神识如何扫探都难以发现其半点踪迹。

　　就在叶辰他们离去后不过一刻钟，万宝行的强者就到了，刚好看到幽木家族的魔主强者在那里怒吼。

　　“幽木魔主，刚才是不是有一群人类修者来此撒野？”法老问道。

　　幽木魔主脸色阴沉，法老这么问无疑是在打他的脸，但却也是事实，再说他也知道万宝行的强大，在他们家族之上。

　　当下点头，阴声道：“确实有一群人类修者来此闹腾，若非他们拥有强大的阵台，休想从本主手中逃脱！”

　　“幽木家族可有损失？”法老再次问道。

　　幽木魔主脸色更家难看了，他盯了法老一眼没有回答。

　　“呵呵。”法老一笑，道：“我们设在魔狱城的万宝行都被他们给灭了，你们有点损失难道很丢脸么？”

　　这么一说，幽木魔主的脸色缓了缓，眸子中浮现出惊色，道：“这些人类竟然连你们万宝行都敢动？”

　　“有何不敢？”法老身边的少女淡淡地说道：“那些人类修者本就与我们地狱修者有血海深仇，再者他们也不知道我们万宝行的实力。”

　　幽木魔主看了那少女一眼，皱了皱眉头，而后将目光投向法老。

　　法老当下恭敬地看了少女一眼，对幽木魔主道：“这是我们万宝行的青宝小姐。”

　　“原来是万宝行的千金！”幽木魔主皱着的眉头顿时舒展开来，笑道：“青宝小姐天资不凡，血气旺盛，法力更是精纯，他日必定会成为年轻一辈中数一数二的人物。”

　　青宝表情冰冷，对于幽木魔主的话也不理睬，只道：“你们幽木家族被一群人类修者欺到头上，难道幽木魔主不准备做点什么吗？”

　　幽木魔主微微一愣，道：“家族中的强者全都去了矿脉，本主需要留守在此，无法远出。”

　　青宝点了点头，从幽木魔主身上收回目光，对法老道：“我们走，不要让他们越跑越远！”

　　“是，小姐！”法老应声，然后带着大批万宝行的魔宗强者快速离去。

　　看着万宝行等人离去的背影，幽木魔主的目光渐渐变得冷冽起来，站立了半晌后返身而回，拿出一面漆黑的牌子，传出神识波动道：“你们抽出两位太上长老，回到我们的地域范围，全力截杀一群人类修者。”

　　话毕，幽冥魔主以影像的方式，将叶辰等人的容貌身材勾画出来，打入漆黑的牌子中。

　　牌子里面顿时就传出了声音。

　　“老祖宗，您放心，我们一定将那些人类的头颅带回来！”

　　“去吧，事不宜迟，你们立刻动身，最好抢在万宝行的那些家伙前面，那些人类身上有秘宝，得到了对我们有大用处，且他们一个个都是古血体质，可遇不可求！”

　　叶辰他们离开幽木家族之后直接就往几大家族的势力范围之外飞去。

　　万宝行的强者们赶往下一个家族却没有发现叶辰等人的踪迹，经过一番思忖，他们感觉到叶辰等人似乎是知道了什么。

　　“小姐，看来那些人类修者已经知道了我们的存在，他们并没有再对其他大家族下手，而且在幽木家族中，他们并未久留。”法老说道。

　　青宝点头，眸子中冷光闪动，看着远方，道：“我猜他们肯定知道我们在追杀他们，所以放弃了原本的计划，现在应该已经脱离几大家族的势力范围。”

　　“虽然他们隐藏了气息，但是偶尔我也能用秘术感到了他们留下的蛛丝马迹，他们每到一个地方停留，那里就会留下些许痕迹，如今想要找到他们虽然很难，但是也不是不可能。”法老说道。

　　“追！”青宝只说了一个字。

　　“是！”

　　万宝行的强者不追杀到叶辰他们誓不罢休，祭出秘宝破开虚空追了下去。

　　确如法老所说，叶辰他们每到一个地方几乎都会留下痕迹，因为叶辰有时候会将众人从领域世界中放出来，那样一来气息就会外露。

　　气息散于天地之间，那么难免就会被法老以秘术感应到。

　　“轰隆隆！”

　　这一日，叶辰他们在一片古脉上空飞行，天地突然就开始摇颤起来。

　　那巨大的轰响声像是来自另一个世界。

　　“这片世界又在摇动。”楠儿小声道。

　　“即将回归大地狱了吗？”侯东眼中有着担忧之色。

　　第十日，叶辰他们已经远离几大家族的势力范围上百万里之遥，相对来说已经很安全了。

　　偌大的小地狱世界，叶辰也不相信那些万宝行总部的强者能找到他们。

　　于是，他们便在一处山脉的山巅之上停了下来。

　　这十日之间，小地狱世界每天都在摇动，像是在发生大地震。

　　叶辰收起领域世界，拿出神材，坐在地上开始雕刻阵台。

　　如此又过了两日，叶辰正在全身心地雕刻阵台，而他身边的人却是面色大变。

　　前方的虚空突然裂开，一大群强者出现。


第0491章 羞辱魔主

　　叶辰顿时将正在雕刻的阵台给收了起来，他冷眼扫视过去，看到数十名强者凌立在前方的高空中。

　　在那群强者的前方，一位白发老者，一位美貌的少女正冷冷地看着他们，一副居高临下的姿态。

　　“你们就是灭我万宝行的那群人类？”青宝声音冰冷，眼中杀机闪烁。

　　“万宝行总部的强者？”叶辰很是吃惊，想不到他们竟然这么快就找来了。

　　“人类，你们真是不知死活，我们万宝行在这片天地建行数万年，从来没有任何一个地狱修者或者人类敢在我们头上撒野，你以为你们能逃脱吗？在我的秘术下你们就算逃到天涯海角都无用！”

　　法老浑身上下法则之痕闪烁不停，有着一种慑人的气息，那股气势铺天盖地压来，使得叶辰等人胸闷气喘。诛天会的六人更是嘴角溢血。

　　“交出阵台以及所有自各大家族搜刮的东西，给你们一个痛快的死法！”青宝说道，一头黑色的青色在风中飞动，她容貌美艳，气质却是冰冷无比。

　　“叶小子，祭出阵台灭了他们。”尹道人在叶辰耳边说道，与此同时他的手中出现一张古老的黄符，只要情况一有不对就准备遁走。

　　法老冷眼看着叶辰等人，嘴角泛起一抹冷笑，道：“你们是否还想挣扎？你的阵台对我无用，笼罩不到我，那就等同于虚设。”

　　叶辰的心微沉，此人已经知道他有阵台，想要祭出阵台演化大阵笼罩住一个早有防备的魔主级别强者的确有些不可能。

　　只是，眼下叶辰还有得选择吗？他没有选择！

　　“你可以脱离大阵笼罩范围，那么她呢，你身后的那些修者呢？”

　　叶辰冷笑，抬手指向青宝以及万宝行的其他修者。

　　法老脸色微变，道：“有老夫在，小姐自然安全，而你就算杀了我身后的魔宗强者，你们同样是死路一条。”

　　“不见得吧！”

　　叶辰手掌中神光一闪，一座阵台嗖地一声飞上了天穹，神华透射千万缕。

　　阵台被祭出，瞬间放大万倍，恐怖的威压与杀伐之气激荡而出。

　　“轰隆隆！”

　　阵台演化出大阵，对着万宝行的修者笼罩而去，与此同时叶辰对身边众人道：“你们快走！”

　　可是，除了尹道人犹豫不定之外，其余人没有一个移动脚步。

　　“想要罩住老朽，简直就是做梦！”法老冷笑一声，他一推青宝，青宝就被一股巨力急速推飞，远离了阵台的笼罩范围。

　　与此同时他大袖一拂，其余修者都飞出老远，而他则一步踏出脱离了阵台的笼罩范围。

　　叶辰瞳孔微缩，他化为一道光冲了过去，体内轰隆隆声响，一条大河凭空出现在头顶上方，黄泉之水对着法老倾落而下。

　　“这是……黄泉之水？”

　　法老大惊，原本想要一招镇压叶辰，当他见到黄泉之水时，那时候顿时就缩了回去，满脸惊色，快速飞退。

　　与此同时，叶辰体内的血气与法力一同运转，神风步五倍速度展开，速度提升到了极致。

　　在法老飞退的过程中，几步就冲向青宝。

　　青宝也因为叶辰炼化了一条黄泉之河而震惊，就在他震惊之际叶辰就冲了过来，她抬手就要击杀叶辰，可是叶辰的速度太快了。在她出招之际，叶辰已经出现在她的面前，一把锁住了她的咽喉。

　　“小姐！”

　　法老大惊。

　　“别动，否则我立刻取了她的性命！”叶辰冷声道。

　　这形势突然逆转，不管是万宝行的人还是叶辰身边的人都有些不想相信。

　　原本对上这么一个魔主强者那是必死无疑，可是叶辰却在险种求生，将那个看似地位很高的女子给抓住，用来威胁那个魔主级别的强者。

　　“放开小姐，否则我保证你们会死得无比悲惨！”法老一脸阴沉，眼中闪烁森冷的光芒。

　　“现在你们万宝行的千金在我的手中，你还有什么资格嚣张？”叶辰冷笑，看了被制住的青宝一眼，而后又看了法老一眼，道：“现在你给我跪下来，自己扇耳光，扇到我满意为止，否则我立刻杀了她！”

　　“你！”

　　此话一出，法老与万宝行其他的强者全都睚眦欲裂，一个个眼中杀机爆射。

　　“怎么？不愿意？”叶辰眼睛微眯。

　　“法老，不用管我，杀了他们！”青宝咬牙切齿。

　　她乃天之骄女，何时被人如此对待过，让她有种想死的感觉，对叶辰他们更是恨之入骨。

　　原本叶辰要擒住青宝也不是那么容易得手，只是法老与她都被叶辰头顶上悬浮的那条黄泉之河所震惊，加之叶辰神风步五倍极速之下才得手。

　　若是单打独斗，叶辰想要击杀青宝起码也要在数十招以后。

　　青宝很强大，资质出众，无论是潜力还是修为都要比紫魔虎少主强上很多。

　　“人类，你们不过就是想要一条活路而已，只要你放了小姐，我任你们离去！”法老说道。

　　叶辰冷哂：“你是三岁小孩亦或是当我是三岁小孩，这么幼稚的话也能说得出口，无知！”

　　“那么你想怎样？”法老一脸阴沉，几乎都能拧出水来。

　　叶辰撇了撇嘴，道：“刚才我已经说过，你跪下来自己抽耳光，抽到我满意为止，之后我们再来谈论你家小姐的事情。”

　　“你！休想！”

　　法老大怒，一头黑发倒竖，强大的气势散发出来，使得侯东与圆真等人大口喷血。

　　“收回你的气势，老东西！”

　　叶辰怒喝，与此同时五指用力一捏，青宝的脖子发出喀喀之声，一张白嫩的脸通红，嘴角都溢出大股的血液。

　　“你住手！”

　　法老大惊失色，若是青宝有什么损失，他就成为了罪人，不但性命不保，他的亲人都要被连带。

　　叶辰仿若未闻，五指不断收拢，青宝口中的血液溢得更厉害了，浑身都在抽搐。

　　“你住手，我答应你！”法老咬牙道，老眼中布满血丝，眼角都快裂开了。

　　“唔，这才是乖孩子！”

　　叶辰淡淡一笑，露出一口洁白的牙齿，气得法老差点喷血。一大把年纪了被人称为好孩子，让他想死的心都有了。

　　可是，现在他除了答应叶辰的条件外，没有任何选择，只因青宝在叶辰手中，随时都会被捏死。

　　“哈哈哈，痛快，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，这才多久啊！”死乌龟大笑，挽了挽衣袖，一手叉腰，一手指着法老，道：“你个死老头，刚才不是很嚣张的吗？你再嚣张给龟大爷看看？”

　　法老脸上的肌肉不断抖动。

　　“法老，杀了他们！”青宝咬着牙，竭力吐出这么几个字来。

　　可是，法老不为所动，若是青宝死了，他与他的亲人都会遭受灭顶之灾。

　　“死老头，还不跪下！”死乌龟大喝，嚣张无比。

　　法老看了看死乌龟与叶辰，一口老牙都险些咬碎，扑通一声跪了下来。

　　“快！快！快！抽自己耳刮子，龟大爷等着欣赏！”

　　“啪！”

　　法老咬碎了老牙，狠狠一巴掌抽在自己的老脸上，顿时就有五道清晰的指痕浮现。

　　“护法大长老！”

　　后方一众魔宗强大喊。

　　“啪！”

　　又是一耳光。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”

　　法老不断抽自己耳光，抽得嘴角都溢血。

　　作为一名魔主级别的强者，从未如此憋屈；从未被人如此羞辱。

　　“轰隆隆！”

　　一声闷响传来，像是自另一个空间发出。

　　顿时山动地摇，天地疯狂摇动。

　　叶辰等人心中一惊，这片天地从未摇动得如此厉害。

　　“轰！！”

　　许多的山峰大岳不断崩塌，大地上裂开了无数的裂缝。

　　这突然的变故也让万宝行的人吃惊不小。

　　“小地狱世界即将回归大地狱了！”一名魔宗激动地说道。

　　“轰隆隆！”

　　这片天穹都在颤动，像是要崩塌下来。在叶辰他们头顶上，血云溃散，很快就生出两道巨大的裂缝。

　　天崩了！

　　天崩出裂缝，裂缝不断蔓延，很快就形成两个漆黑的大黑缝。

　　渐渐的，在其中一个漆黑的大缝隙中，似乎有景物浮现。

　　“那是……？”

　　寒清雪与后雨等人惊呼，他们看到了一片天地。

　　从那片天地传出的气息中，他们感受到了熟悉的感觉。

　　“是苍天大地的气息！”

　　“世界壁垒裂开了，那是空间裂缝通道，我们可以从那里回到苍天大地！”寒清雪说道。

　　另一个大裂缝中星星点点，难以看清楚通往何处。有着一种蛮荒的气息散发出来。

　　叶辰心中也激动起来，终于可以回到苍天大地了么？

　　血轻舞的脸上却没有一丝的高兴之色，他看了看那通往苍天大地的裂缝，又看了看叶辰，贝齿紧紧咬着下唇，美丽的眸子中泛起深深的不舍。

　　她来到叶辰的身边看着他，道：“或许以后我们都不会再见面了，忘了我。”

　　叶辰心中一突，嘴唇嚅动间刚要说话，但却被一张柔嫩的红唇堵住。

　　当着众人的面，血轻舞抛开一起羞涩吻了叶辰。

　　她吻的很仔细，很认真，也很动情。

　　只有叶辰知道，血轻舞的这一吻代表着她以后永远也不打算再与自己见面。


第0492章 师姐我不准你死

　　“别了，叶辰！”

　　血轻舞转身，叶辰一把拉住了她。

　　血轻舞手上震出一股血气之力，将叶辰的手弹开，她毅然远去，飞向苍穹上的世界壁垒裂缝。

　　几滴眼泪飘飞在空中，被风吹来，打在叶辰的脸上，湿湿的，温温的，叶辰却觉得有些烫脸，还灼痛了心。

　　“血轻舞，注定的，谁也无法改变，你是我的！”

　　在血轻舞的身影消失之际，叶辰对着天穹大喊。

　　叶颜脸上闪过一抹幽怨，楠儿撅了撅小嘴巴，后雨则面色平静。

　　寒清雪的眸子中浮现一丝波动，她看着进入世界壁垒裂缝中的血轻舞，眼中闪过一抹羡慕之色。

　　“你们快走，进入裂缝回到苍天大地！”叶辰对着众人喊道。

　　“少爷，楠儿要和你一起走！”楠儿咬着嘴唇。

　　“你们先进去，有万宝行的千金在手，我是安全的，等你们全都进入之后，我马上就来！”叶辰说道。

　　楠儿还想说什么，后雨拉着她的手臂，道：“楠儿，听叶辰的，我们先走，他马上就会来，不会有事的。”

　　“哦，好吧。”楠儿嘟了嘟嘴。

　　“辰弟，你小心点。”叶颜叮嘱。

　　“会主，我们先走一步，等我们进入了裂缝之中，你可要立刻跟来。”侯东等人说道。

　　叶辰点头，“去吧，不用担心我，这回到苍天大地的机会岂能错过！”

　　众人点头，最后看了叶辰一眼，齐齐向着苍穹上飞去。

　　很快的他们就进入了裂缝之中。

　　那裂缝中存在巨大的虚空之力，将他们身体缠绕，使得他们都不能控制方向，只能被虚空之力拉扯着自由飞行。

　　“咦，师姐怎么没来。”叶颜一惊。

　　闻言，所有人都往下看去，只见寒清雪依旧站在原地静静地看着叶辰。

　　“不用担心，寒师姐或许是要与会主一起，他们不会有危险的。”侯东说道。

　　“轰隆隆！”

　　这片天地摇颤得更厉害了，仿佛天穹随时都会崩塌下来。

　　那另一条大裂缝中幽深无比，时而有点点光芒闪烁，无比深邃恐怖，像是一头吞天恶兽张开了巨大的嘴巴要吞噬天下万灵。

　　“轰！！”

　　叶辰他们所站立的山峰如同沙雕一般垮塌，就在这时候法老动了。

　　他趁叶辰心神不定之际骤然出手，两只手同时伸出，一手抓向青宝，一手拍向叶辰。

　　“师弟小心！”叶辰的心神大多在进入大裂缝中的众人身上，听到寒清雪的惊叫声才反应过来。

　　法老乃魔主级别的强者，虽然相距有一段距离，但是他的速度也快得让叶辰来不及反应。

　　“师弟！”

　　寒清雪纵身扑了过去，与此同时悲情花被她祭出，散落下神光，使得她的速度大增，竟然赶在法老的攻击之前到达了叶辰身边。

　　“人类修者，去死！”

　　法老冷冽的声音响起，一把将青宝救下，与此同时另一只手掌拍向叶辰。

　　“师姐！”

　　叶辰肝胆俱裂，那只手掌拍来，寒清雪抢身挡在了他的前方。

　　这一瞬间，叶辰的心中完全被恐惧填满，这一生他没有这么惊恐过，像是即将要失去生命中最重要的东西，整个心都被掏空了。

　　最后关头他一把抱住寒清雪。

　　“砰！”

　　一只大手掌狠狠击中寒清雪，法则之痕不断闪烁，寒清雪头顶的悲情花都发出嗡鸣声，剧烈震颤了几下。

　　“噗！”

　　一口血箭自寒清雪口中喷出，那血是如此的凄艳。

　　叶辰的心像是被一根尖刺穿透，无比的痛！

　　法老一掌击中寒清雪，恐怖的力量使得寒清雪的身体如同箭矢般飞向苍穹上的另一个大裂缝中，叶辰抱着她也一起被震飞向那大裂缝中。

　　“人类！便宜你们了，一起葬身在虚无之界中吧！”法老恨声道。

　　“小姐，你没事吧。”

　　法老将青宝放下，仔细查探她的伤势，发现并无大碍才松了口气。

　　“我没事，便宜那些人类了！”青宝声音冰冷无比，咬牙道。

　　“那两个人类活不了，进入虚无之界，必死无疑！”法老说道。

　　青宝点头，然后与法老带着所有魔宗强者快速离去。

　　叶辰抱着寒清雪，他们被法老一掌之力震飞向另一条通往虚无之界的大裂缝。

　　此时，寒清雪气息微弱，口中大股的血液溢出，她脸色苍白如纸，似乎连心跳都要停止了。

　　叶辰慌了神，他将血气灌入寒清雪的体内，以强大的生机为她修复伤势，可是她的伤势在快速恶化，在叶辰源源不断的血气输送下也只能保留一口气在。

　　“没用的……师弟，不要浪费……力气……了。”寒清雪声音十分微弱，道：“我被魔主级别的强者击中，若非悲情花抵消了一部分量，早已化为肉沫，师姐不能再保护你……你自己要照顾好你自己，要活着，一定要活着……”

　　寒清雪声音断断续续，她扬起手想要去摸叶辰的脸，短短的距离却像是被时空所隔断，手伸在半空中却无力再向前一分。

　　“不！不会的，师姐，你坚持住，你不会死，我不让你死！”叶辰眼睛都红了，一滴泪水滴落到寒清雪的脸上。

　　他抓着她的手抚在自己的脸上，那只柔软的纤手是那么的冰冷，没有一点的温度。

　　“师弟，不要说傻话。”寒清雪摇头，泪水自眼角滑落，抚着叶辰脸颊的那只手在不断颤抖。她的脸上展开一抹凄美的笑容，道：“我历经红尘，走出自己的路，最终还是要陷入万丈红尘……”

　　叶辰没有心思去体会寒清雪话中的意思，只是紧紧搂住她，紧紧的。

　　“师姐，我不让你死，我没死之前不准你死！”叶辰几乎是吼出来的。

　　混沌血气不断灌输到寒清雪的体内，维持着她的生机。

　　但是，这样根本就没有用，无法修复寒清雪的伤势，她的内腹完全被一掌震碎，且有一股力量在她体内不断毁坏她的生机。

　　他们一起飞进大裂缝中，被虚空之力缠绕，然后在无尽的虚空中穿梭，四周黑暗无边，不知道将要穿梭到何处。

　　叶辰拼了命的不间断为寒清雪输送血气，使得他消耗巨大，只为维持寒清雪的一线生机。

　　不知过了多久，虚空再次裂开，叶辰他们的身体就从空中坠落下去。

　　“吼！！”

　　一声巨大的兽吼声惊醒了叶辰，将他拉回现实。

　　叶辰抬眼望去，只见一只巨大的恶兽身高百丈，飞快向着他们冲来，一路上踩踏大片的古木，每一步奔出都山动地摇，猛不可挡！

　　“轰！”

　　那恶兽伸出巨大的手掌一巴掌拍了下来，遮掩方圆几百米，那巨大的力量如同一座山岳镇压了下来。

　　叶辰眼中闪过一抹狠色，他抱着寒清雪，一边为她输送血气，一边与恶兽大战。

　　这只恶兽非常强大，叶辰一只手与它战斗，一时间难以占到上风。

　　“噗！”寒清雪口中喷出一口血箭，使得叶辰大惊，就在这时候那恶兽一巴掌拍在叶辰身上。

　　顿时，叶辰身上响起一连串的骨裂声，强大的肉身都崩开了，黄金血液激射。

　　“师弟……不要管我，你快走……”寒清雪虚弱地说道。

　　“我不会丢下你不管，要死我们死在一起！”

　　叶辰咬牙，将寒清雪抱得更紧了，他另一只手施展大崩裂手，血气叠加攻击力倍增，与那恶兽硬拼一记。

　　“轰！！”

　　那恶兽蹬蹬倒退，发出一声震天兽吼，吼得四周的山川齐齐摇动。

　　恶兽一吼之后继续扑来，叶辰心中发狠，黄泉之河祭出，黄泉之水倾落而下。

　　那恶兽冲来，一心只想要取叶辰的性命，那会想到会凭空出现一条恐怖的黄泉之河。

　　“哗啦啦！”

　　黄泉直落倾落下来，正好冲击在恶兽的身上。

　　“吼吼吼！”

　　恶兽痛吼不断，浑身呲呲呲不断冒出青烟，他疯狂滚动，撞塌一座又一座小山包。

　　在黄泉之水下，恶兽的身体快速融化，一身骨头清晰可见，很快就奄奄一息。

　　叶辰大口喘气，他太累了。

　　一直都为寒清雪输送血气，使得他的消耗非常巨大；又遇到这么一只恶兽，叠加血气施展攻杀术，使得他更是虚弱。

　　“师弟，不要再为我输送血气。”寒清雪在叶辰怀里挣扎。

　　叶辰将她紧紧搂住，飞快离开这里。

　　他打量四周的环境，他们现在所处的这片世界到处都是荒古森林，各种危机潜伏。

　　“师姐别说话。”叶辰用手掩住寒清雪的嘴，咧开干裂的嘴唇笑道：“放心，我一定会找到修复你伤势的办法，谪仙子寒清雪怎么能认输呢，永远也不会向命运屈服的是吗？”

　　寒清雪闭上眼睛不再说话，只有那泪水不断自眼角溢出。

　　一向坚强的她，从未流泪的她，在叶辰流露出了脆弱的一面。

　　是人都有弱点，是人都有脆弱的一面，更何况寒清雪还是个女人。

　　她虽然历经万丈红尘，但最终还是陷入了其中，并且难以自拔，或许有些事情是冥冥中注定的。

　　叶辰抱着寒清雪在荒古森林中狂奔，半个时辰后，他寻到了一处深渊山谷，在谷底找到一处天然的洞府。


第0493章 死而复生

　　洞府中有一汪小水池，洞顶不断有水滴落下来。

　　除了那水池之外，洞内还算干燥，也没有什么危险，叶辰拿出一套备用的衣衫平铺在地上，然后准备让寒清雪躺在上面。

　　可是，寒清雪紧紧抓住他的手，怎么也不愿躺下来。

　　“师姐。”叶辰唤道。

　　“让我靠在你的怀里。”寒清雪轻声说道，苍白的脸上闪过一抹羞红。

　　她很清楚自己的情况，几乎没有活下来的可能。

　　既然生命即将终结，那么何不敞开心扉，在生命逝去的最后一段时间做自己一直想做却不敢做的事情。

　　她对叶辰有情，只有她自己知道。

　　从那一次夺取命运之花开始，叶辰的身影就深深烙印在她的心中，他们一起出生入死，生死与同，这种感情在不知不觉间升华。

　　到了现在，寒清雪已经无力自拔了，但是她却不想让自己过早沉沦在情爱之中，这与她走的道不相符合。

　　一直以来，她都在压制，直到今天，她知道自己的生命即将终结，所有的情感都爆发了出来。

　　这一刻，叶辰也隐隐感觉到了，寒清雪是喜欢他的，以前叶辰一直不敢肯定，因为她太清冷了，让叶辰不敢亵渎，也不敢往那方面想。

　　叶辰抱着她，一边输送血气，一边感受着她的气息。

　　“师姐，你怎么那么傻，为什么要为我挡住那一掌。”

　　寒清雪不说话，只是睁着眸子虚弱地看着叶辰。

　　在那双眸子中，叶辰看到了一丝柔情，让他心中一痛。

　　不由自主的，叶辰俯下头去，轻轻吻上了那苍白的嘴唇。

　　寒清雪娇躯一抖，如同触电，她苍白的脸顿时就红了，血红一片。

　　不过，她没有挣扎，没有拒绝，微眯着眸子享受这一刻的美好。

　　这种感觉她要将之深深烙印在灵魂深处，即便是身死之后也可以用灵魂去回味，回味曾经拥有过的美好。

　　天渐渐地黑了下来，远处隐隐传来声声兽吼。

　　叶辰搂着寒清雪，一边为她输送血气，一边说道：“清雪，等你伤势恢复了，我们回到宗门，我陪你在雪竹峰上看雪好不好？”

　　“看雪……”

　　寒清雪努力睁开眸子，声音比之前虚弱了很多，她轻声呢喃，眸子中闪过一抹向往之色。

　　“到时候你弹琴，我舞剑，还记得那一次我弹奏的曲子么？”叶辰附在寒清雪的耳边，声音很轻很柔。

　　“记得……”

　　寒清雪的眸子中闪过一抹光亮。

　　叶辰心中一抖，他感觉到寒清雪的气息越来越弱了，几乎快要消失。

　　长时间的血气输送，使得他体内的血气枯败，而今几乎已经没有血气输送了。

　　寒清雪体内的生机在不断流失，生命即将走到终点。

　　“清雪，等以后天下平静了，我们都寻得了长生，到时候就回到雪竹峰，天天看雪花纷飞，我要看你如仙子般在雪中轻舞……”

　　“嗯……”寒清雪小声应答，声音有些模糊不清地道：“你会一直陪着我么……”

　　“当然，我会一直陪着你。”叶辰声音哽咽，喉咙哽得发痛，他的声音在颤抖。

　　“师弟，让我摸摸你的脸……”

　　寒清雪笑了，这一笑无比的凄美，深深烙印在叶辰的灵魂深处，她伸出手，颤抖着要去摸叶辰的脸。

　　可是，手伸到空中却顿在了那里，然后一点一点地，一点一点地垂落下去。

　　“清雪。”叶辰唤道，他眼神空洞。

　　“清雪，不许睡觉，我要你陪我说话。”

　　“清雪，你醒醒，你醒醒！”

　　叶辰不断摇动寒清雪，口中喃喃自语，但是寒清雪听不见了，再也无法应答他。

　　“清雪！！”

　　“啊！！”

　　叶辰的声音带着一种无尽的凄殇，震得山洞都几欲崩塌。

　　“清雪，你醒醒！你答应过我要回到雪竹峰看雪花飘落；你答应过我要为我弹琴；你答应过我要为我轻舞；你怎么可以说话不算话！怎么可以！怎么可以！怎么可以！”

　　叶辰撕心裂肺，眼泪不断流出，湿了自己的脸，也湿了寒清雪的脸。

　　只是，无论他怎么呼喊，寒清雪都听不到了，她的生机全无，连灵魂神识都在一点一点消散。

　　“清雪，你怎么可以丢下我一个人在这陌生的世界。”

　　叶辰轻声呢喃。

　　“记得第一次见到你，那是在应城弟子选拔赛上，你为了帮我击伤火神子，那一刻你的身影就已经印在了我的心中，只是你一直都那么冷清，那么淡漠，你的气质就如月宫仙子，让人不敢亵渎。”

　　“后来，你一次一次帮我，若是没有你，哪有今日的叶辰，可是你就这么离我而去，我却无能为力，这种感觉生不如死，生不如死！”

　　叶辰就这么抱着寒清雪，口中不断呢喃，诉说曾经与寒清雪发生的点点滴滴，字字声声，悲悲切切！

　　一日，两日，三日。

　　叶辰如同木偶般，抱着寒清雪轻声呢喃。

　　三日中，寒清雪的灵魂神识都几乎要溃散殆尽了。

　　她那苍白的脸，苍白的嘴唇，倾世的容颜，映入叶辰的眼中，像是万剑在绞杀他的心，无比的痛，痛入骨髓！

　　累了，叶辰累了，他的精力也完全枯竭，双眼渐渐合拢，抱着生机早已消失的寒清雪就这么沉睡过去。

　　在叶辰沉睡之时，他的命海部位透射出一缕缕仙光，并且有轻微的嗡鸣声发出。

　　渐渐的，一块巴掌大小的布块自命海内飞了出来。

　　雪白的布块上有点点血迹，它闪烁着浓烈的仙光，自主飞到寒清雪的头顶，精纯的仙光不断震出。

　　这种仙光中散发出一种皇极气息，叶辰顿时就醒了过来。

　　当他看着这一幕的时候，表情先是震惊，然后是狂喜！

　　染血的衣襟，染血的衣襟一直以来都无比神秘，它到底有多大的能耐叶辰无法揣测，连圣尸都能轻易镇压，就足以说明它非常不简单。

　　而今更是散发出皇极气息，而且这种皇极气息似乎比六道圣皇的皇极气息更加强大，更加霸道。

　　“清雪有救了，有救了！”

　　叶辰心中狂跳，他的心情无比忐忑，不知道染血的衣襟能否让寒清雪起死回生。

　　叶辰抱着寒清雪一动也不敢动，生怕一动就会产生异变。

　　此时他的心情紧张得难以言喻。

　　染血的衣襟悬浮在寒清雪的头顶，洒落下仙光，将寒清雪的头部完全笼罩。

　　渐渐的，叶辰看到点点莹白色的光一丝一缕汇集而来，不断没入寒清雪的头部之中。

　　“那是……清雪溃散的神识！”

　　叶辰喜极惊呼，他的一颗心脏几乎都要跳出胸腔。

　　慢慢的，叶辰感觉到寒清雪的神识在逐渐凝聚。

　　这个过程一直都在持续。

　　直到数日之后，寒清雪那散去的神识完全恢复了。

　　染血的衣襟依旧悬浮她的头顶上方，洒下的仙光更加的浓烈了，将她整个身体都笼罩。

　　十方精气开始向着山洞汇集。

　　这些精气之中有着叶辰从未接触过的属性力量。

　　有些力量如同圣光一般，它们没入寒清雪的体内之后，叶辰就感觉到潜藏在她体内的那股毁灭力量在不断消失。

　　而后，她的内脏逐渐被修复，一点一点被修复，最后完好如初。

　　只是，寒清雪依旧没有醒来。

　　染血的衣襟上仙光依旧在散落。

　　它散发出皇极气息，震慑方圆十万里一切生灵。

　　使得方圆十万里之内如同一片死域，没有任何的生物存在。所有的生物逃地逃走，有的更是在这股皇极气息的威压下直接死亡。

　　无尽的精气疯狂汇集而来，寒清雪的体内像是有一个无底的深渊，将所有的精气全部吸收。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道嗡鸣声从她的体内发出，叶辰震惊地看着这一幕。虽然她的体内依旧没有生机，但是叶辰可以感觉到她的血脉在不断蜕变。

　　这是一种十分矛盾而对立的感觉。

　　叶辰明明感觉不到寒清雪的生机，但是却能够很清晰地感应到她的血脉在不断被激发，似乎有种恐怖的生命力。

　　寒清雪的体表都蒙上了一层仙光，她的衣衫片片破碎，化为了靡粉，一具完美无瑕的玉体出现在叶辰的眼中。

　　这具身体美的无法形容。

　　在叶辰所见过的女子的身体中，寒清雪的身体是最美的，没有人可以与她相比，就算是玉玲珑与血轻舞都不可以。

　　美得出尘，如同绝世美玉雕琢，比仙肌玉骨更胜一筹！

　　叶辰欣赏着，眼中尽是惊叹之色，他没有一丝欲望，很快就收回了目光。

　　这时候，染血的衣襟缓缓飘落，贴于寒清雪的胸上，遮住了一点殷红。

　　十方精气依旧在不断汇集而来，源源不断没入寒清雪的体内。

　　渐渐的，叶辰就感觉到寒清雪的身体有了生机，她拥有了生命气息。

　　这种生命气息在不断变强，很快就变得无比旺盛。

　　她体内的血气开始流动起来，那股旺盛的生机让叶辰都震撼无比。

　　“清雪，你终于活过来了，终于活过来了！”

　　此时、叶辰的心中是无法形容的，这种失而复得的感觉，像是一个穷光蛋在转瞬之间拥有了整个世界！


第0494章 贪恋的一抹温情

　　半日之后，寒清雪的睫毛微微颤抖，叶辰心头一跳，她醒了！

　　睁开眼，第一眼看到的就是叶辰那激动欣喜的目光。

　　寒清雪如在梦中，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　她伸出纤纤玉手去抚摸叶辰的脸，当接触到叶辰的肌肤，感受到他的温度与气息时，方才知道自己是真的活过来了。

　　“师弟，我活过来了……”寒清雪依旧不敢相信。

　　“你活过来了，你没死！”

　　叶辰眼中浮起泪光，他喜极，激动之下抱着寒清雪的手狠狠一紧，然后俯下头就吻了上去。

　　嘴唇相触，两人的身体同时一颤。

　　然后，疯狂索取。

　　寒清雪心中也有种失而复得的感觉，此时他倍加珍惜与叶辰在一起的时间，当下动情回应。

　　不知吻了多久，两人的嘴唇分开。

　　叶辰的目光微微下垂，看到一点诱人的殷红与高耸挺拔的玉峰。

　　寒清雪不明所以，顺着他的目光往下一看。一张倾世容颜顿时通红一片，她整个人一抖，一把推开叶辰，紧紧捂住自己的胸部。

　　可是，捂住了胸部却没有捂住下面，还是让叶辰看到了。

　　再者，她若是不推开叶辰，叶辰或许还看不到那么真切，这一推开，什么都展现在叶辰的眼中了。

　　“不准看，转过身去！”

　　寒清雪大羞，露出小女儿娇态。

　　叶辰嘴角泛起一抹笑意，当下快速转过身。

　　寒清雪活着，还有比这更好的么？只要她活着，什么都好！

　　很快身后就传来窸窸窣窣的穿衣声，当叶辰再次转过身去的时候，寒清雪一身白衣如雪，脸上带着红晕，正羞怒地看着他。

　　见叶辰望来，寒清雪的眼神移向别处，不敢与他对视。

　　想到自己的一切都被叶辰看在眼中，任她如何淡漠，如何清冷的性子也忍不住羞涩。

　　“清雪。”叶辰走到她的身边，伸手为她理了理青丝，道：“只要你活着比什么都好。”

　　寒清雪咬了咬嘴唇，道：“先前我说的那些话，你就当我没说。”

　　“什么话，什么时候说的话？”叶辰不解。

　　“就是在我生命消失前的那些话。”寒清雪冷冷说道。

　　叶辰摸了摸鼻子，笑道：“那可不行，你堂堂谪仙子寒清雪，难道还想耍赖不成？”

　　寒清雪的眼底深处闪过一抹笑，但是很快又恢复清冷之色，道：“随便你。”

　　说完转身就要走出洞府。

　　“清雪。”叶辰伸手从后面搂住她。

　　寒清雪一颤，挣了挣没有挣脱。

　　“你对别人怎么冷我不管，日后在我面前不许你这么冷，知道么？”

　　寒清雪身体微微一僵，她没有回答，也没有挣扎，就这么一动不动。

　　叶辰将她的身体翻过来，看着她那波动迭起的眸子，道：“记得我们之间的承诺。”

　　寒清雪不语，眸子中浮现一片柔色，将头轻轻伏在叶辰的肩上。

　　两人谁也没有说话，此时无声胜有声。

　　自这一日之后，叶辰与寒清雪一直未曾离开这片深谷之中。

　　他们如同世俗界的一对恩爱小夫妻，在着幽静的地方过着只有彼此的世界，白日捕鱼烤食，弹歌舞剑，夜晚打坐休息。这也是一种乐趣，成为了他们每天必做的事情。

　　虽然，他们根本不需要进食，但自从叶辰看到寒清雪吃着他烤的鱼眸子中闪过满足之色的时候，他便决定每日都要烤鱼给她吃。

　　这样的生活很单调，但是对于叶辰与寒清雪来说却很幸福。

　　他们之间很少说话，只是静静地呆在一起，彼此心有灵犀，不需要多说什么。

　　每一分每一秒都是那么珍贵，那么难得。

　　一旦离开这个深谷，想要在过上这么安静的日子几乎是不可能的。

　　如此，一月又一月。

　　他们在着深谷之中相依三月。

　　三月之后。

　　寒清雪站在水潭边，叶辰在他的身后搂着她，彼此谁都没有说话。

　　只是气氛变得与往常有些不同。

　　良久寒清雪轻声道：“师弟，我们该离开这里了。”

　　“是啊，该离开了。”叶辰回应道，即便再多不舍，即便是再不想离开，可始终是要离开的。

　　“有时候，我觉得我太自私。”寒清雪的声音有些飘渺，她看着碧波荡漾的潭水，道：“我们在这条路上一刻也不能停留，而我却将你留在原地这么久，贪恋的只是那一息温情。”

　　“我不允许你这么说自己。”叶辰在寒清雪耳边轻声说道，带着一丝霸道，“任何事情都是两厢情愿的，不可强求，若要说自私，我也很自私。”

　　沉默，又是良久的沉默。

　　两人静静的，谁也没有说话。

　　水潭中碧波轻荡，一群群鱼儿欢快游动。

　　“师弟，你可知道我们如今处于什么样的世界么？”寒清雪轻轻的声音传入叶辰耳中，显得无比飘渺，像是来自九天之上。

　　叶辰微微一愣，道：“我对这些不了解，清雪你知道这是什么世界？”

　　寒清雪轻轻点头，眸子中闪过一抹忧色，道：“若是我所料不差，这里应该是传说中的虚无之界。”

　　“虚无之界？”

　　叶辰是第二次听到虚无之界，第一次乃是从万宝行法老的口中听到的，只是当时他根本就没有心思去想虚无界是个什么样的地方，之后更是将之遗忘，如今听到寒清雪提起，顿时就愣了愣。

　　“虚无之界处于各大天地之间，这是一片特殊的空间，它漂浮在星空的深处，没有固定的点，无时无刻不在变换位置。”

　　叶辰没有说话，静静听着寒清雪说下去。

　　“传说，虚无界中充满了无尽的危险，其中有许多太古生物，也有人类，他们有虚有实，有的是真实的血肉之躯，有的只是虚幻的存在，真与假却难以分辨。”

　　“竟然还有这样的事情！”叶辰很吃惊，这不是等同于一个大阵演化的世界么？

　　“想不到我们竟然进入了虚无界！”寒清雪摇头，眸子中的担忧之色渐渐褪去，转过身看着叶辰，道：“我们一定要活着回到苍天大地，那里还有许多的人在等着我们！”

　　叶辰一笑，道：“我们经历的还少么？”

　　他们最后看了这个深谷一眼，而后双双离去。

　　出了深谷，延绵无尽的大山脉就出现在眼中。

　　这些大山脉表面被原始老林所覆盖，古木苍天，几乎要将天穹都撑破。

　　这样的巨树，叶辰与寒清雪从未见过，太过巨大了，它们的树干都像是一座大岳。

　　方圆十万里都寂寂无声，除了植物的气息之外没有任何生物的气息。

　　染血的衣襟为寒清雪疗伤的时候震出的那股相当于圣皇极道的气息使得方圆十万里的生物死的死，逃的逃。

　　“我们现目前不知道如何才能回到苍天大地长生大陆，看来只有漫无目的的在这片世界行走，希望能发现一条回去的古路。”看着无尽的山脉古林，叶辰苦笑。

　　话落，他当先而去，寒清雪紧跟而上，与他并肩而行。

　　翻过一座又一座古脉，渐渐的他们就出了十万里地界，前方传来强大的生命气息，各种兽吼声震天。

　　在一处古林之中，木屑冲天，山动地摇，叶辰他们看到一头神狼与双头黑猿在厮杀，惨烈无比。

　　本来，他们想要避过，却被神狼与双头黑猿所发现，两个家伙竟然双双罢战，同时杀向叶辰与寒清雪。

　　叶辰对上黑猿，寒清雪对上神狼，大战得不可开交。

　　神狼与黑猿非常之强大，不但法力深厚，连肉身也强大到变态。

　　叶辰与黑猿近身搏斗，两人大战到疯狂，将下方的山峰都给轰碎了，战场不断扩大，方圆几百里的草木完全化为了飞灰。

　　寒清雪与叶辰两人相距几百里，各自展开攻伐，战得天地都在动颤。

　　叶辰与黑猿硬撼，拳头不断交击，各自都被震得浑身发痛，手臂发麻。

　　“轰！！”

　　黑猿一个大巴掌盖落下来，那只巴掌瞬间放大，遮掩了天宇，叶辰脚踏神风步，脱离笼罩范围。

　　轰然一声，黑猿的巴掌落空，将下方的山岳生生拍塌，大地上出现一个巨大的手印深渊。

　　叶辰抬腿一扫，金色的血气凝聚出一只巨大的腿，砰地一声击在黑猿的手臂上，使得黑猿连连退步，痛得龇牙咧嘴，怒吼一声扑了上来。

　　大战数个时辰，叶辰浑身黄金血液不断流出，肌体裂出许多的口子，那黑猿也是血液横流，伤痕累累。

　　肉身上叶辰占不便宜，他施展各种秘术，演化术，杀生术，攻杀术，连领域世界都施展了出来。

　　这一战，可谓是战到了癫狂，但是依旧无法力压黑猿，打得难分难解。

　　双方浑身都是血迹斑斑，连一身的骨骼都断裂了大半。

　　寒清雪那边同样如此，神狼速度快得出奇，几乎躲避了大半的斩仙剑气，它的肉身防御恐怖无边，剑气斩在狼身上竟然只能留下一条小伤口。

　　寒清雪也是浑身染血，神狼身上大小伤口上百处。

　　“清雪，我们走，不要与这两个家伙死缠！”叶辰大声喊道。


第0495章 古图上的神武大帝

　　“师弟，走！”寒清雪点头。

　　叶辰一拳轰退黑猿，快速来到寒清雪身边，揽住她施展神风步五倍速度快速离去。

　　黑猿与神狼咆哮连连，追穷不舍。

　　一追一跑，不知道远去了多少万里。

　　叶辰回头一看，两个家伙在千里之外紧追不舍。

　　在他们前方出现一片巨大的平原，在平原的边缘处一面残断的石碑映入眼帘。

　　在那残断的石碑上浮现出一个巨大的手印，五道指痕陷入石碑很深很深，有一股威严与霸绝的气息散发而出。

　　“在这一望无际的大平原上怎么会出现这么一面残断的石碑！”叶辰轻声道。

　　寒清雪也有些惊异，偌大一个平原边孤零零地竖着一面石碑，实在是有些诡异。

　　不过此时他们也管不了那么多了，除了进入平原之外别无他路，后方黑猿与神狼紧追不舍，若是战斗下去必死无疑。

　　那黑猿与神狼十分诡异，在战斗中叶辰与寒清雪就发现了。

　　两个家伙像是法力与血气永不枯竭，无论怎么战斗，无论受了多少的伤，它们的战斗力丝毫不减，也不见丝毫疲累。

　　叶辰揽着寒清雪一步就迈出数十里，进入了平原上空。

　　骤然，叶辰与寒清雪觉得自己的身体一沉，像是有一股巨大的力量在拉扯他们，使得他们的身体直接从高空中坠落下去，轰然一声砸在大地上。

　　未等叶辰他们反应过来，平原边沿的残断石碑就溢出一缕缕光，带着一种古老沧桑的气息。

　　一缕缕光透射出来，像是穿越了时空长河，让叶辰与寒清雪有种不真实的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　天空突然暗了下来，使得叶辰与寒清雪大惊，他们抬头一看，一座古老的青石宫殿从天而降，轰然一声将他们笼罩。

　　他们只觉得眼前一黑，什么都看不见了，等再次恢复视觉时，他们就身处一座宫殿中，透过宫殿的大门能够看到外面的场景。

　　“吼吼！！”

　　黑猿与神狼追了下来，两个家伙咆哮连连，立身在叶辰他们所处的宫殿前方百里之处，不敢走近半步，像是在惧怕什么。

　　叶辰看到它们停留在那残断的石碑之前，不敢前进分毫，心中顿时就疑惑起来。

　　难道黑猿与神狼是在害怕那面残断的石碑？亦或是它们对这座宫殿有所顾忌？

　　见黑猿与神狼不敢追下来，叶辰与寒清雪才彻底的放下心来，开始打量宫殿内的事物。

　　这座宫殿内空空如也，只有三面石壁上雕刻着一幅幅古老的图案，有花鸟虫鱼，有各种太古生物。

　　在宫殿正上方的石壁上，叶辰看到了一幅诡异的画面。

　　在画面中，仿佛有着一条路，但是细看之下那条路却显得模糊不清，一个浑身白衣如雪的女子站在古路的一端，她有着倾世之姿，只是叶辰却无法看清楚她的脸。

　　看着那幅图，叶辰似乎看到了那站在古路一端的白衣女子在不断往前行走。

　　每一步踏出，那片天地都跟着在律动，当她的脚步落在古路前方时，无数的星辰日月都爆裂开来，乾坤逆转，天宇崩塌，一大片宇宙都发生了大爆炸，恐怖无边。

　　叶辰还看到了一缕缕道痕浮现而出，那些道痕粗大如铁链，一缕缕，一条条交织闪烁，带着绝世之威，震慑万古诸天！

　　叶辰心中震撼无比，他顺着那条模糊不清的古路往前看去，想要看看那条古路究竟通向何处，但是那古路的尽头处不断在变幻，一会是无尽的深渊，一会是人间天堂，一会是又是恐怖绝地，一会又是金碧辉煌的世界。

　　看着看着，叶辰觉得自己神识消耗非常巨大，他的大脑猛地一痛，像是被重锤敲击，整个人摇摇欲坠，张口喷出一口血来。

　　叶辰赶紧收回了目光，不再去看那幅图。

　　只是他发现寒清雪一直在看，且她竟然一点事都没有，并不像叶辰那般神识剧痛，口吐鲜血。

　　叶辰心中很是吃惊，寒清雪的神识并不比他强大，为何她能长久观看？

　　惊疑中，叶辰的目光投向右边的宫殿石壁，在那石壁上的图案中心，他看到了一个白衣男子。

　　白衣男子的身边悬浮着八柄古剑，每一柄古剑的颜色都不相同，从八柄古剑中叶辰感受到了浓烈的本源气息，那男子霸气无边，深邃的眸子中有着睥睨天下的气势。

　　只是，他依旧无法看清楚那个男子的面容。

　　大约半个时辰后，寒清雪娇躯微颤，她将目光自那幅古图上移开。

　　“师姐，你看到了什么？”叶辰惊疑不定地说道。

　　寒清雪眸子中浮现出震惊之色，道：“我看了一个白衣女子与一个白衣男子。”

　　“白衣男子？”叶辰吃惊，道：“你是说有一个白衣男子也踏上了那条古路？”

　　“是的。”寒清雪点头，很快她又摇头道：“只是看到中途就断开了，所有的一切都消失，不知道最终结果，那白衣女子与白衣男子应该是古时的圣皇，那么他们所走的那条古路是一条什么样的路？它通往的是何方？”

　　寒清雪的眸子中闪过一片迷茫之色。

　　叶辰心中震撼，良久他似乎想到了什么，对寒清雪道：“清雪，你看那幅图，你可曾听说过自古以来有哪位圣皇拥有八柄具有本源气息的古剑？”

　　叶辰这么一说，寒清雪顿时就将目光投向右边石壁上的古图。

　　看了一会，她脸上浮现出惊色，道：“师弟，你怎么知道那八柄古剑具有本源气息？”

　　叶辰一愣，道：“只要看着那幅古图，我就能感应到上面所雕刻的那八柄古剑的气息，像是真实出现在我眼前。”

　　“你能感应道雕刻的古剑有本源气息？”寒清雪相当的吃惊，自语道：“八柄古剑，本源气息，难道是他……”

　　“是谁？”叶辰脱口问道，“清雪，你是不是知道那古图上的是哪位圣皇？”

　　寒清雪点头，以不确定的语气道：“若是你的感应不错，那八柄古剑真的有本源气息的话，那么古图上的白衣男子很有可能是古今第一大帝‘神武大帝’！”

　　“神武大帝？竟然是他！”

　　叶辰心中震撼，今日竟然在这宫殿的古图上见到了神武大帝的画像，虽然不能看清他的面容，但叶辰心中也有些激动。

　　神武大帝被誉为古今第一大帝，何等的惊艳，以大帝境界战败六道圣皇，留下亘古不灭的传说！

　　“应该是他。”寒清雪点头，道：“传闻，神武大帝并非长生大陆的人，他是来自另一片星空下的世界，那里叫做玄元大陆，神武大帝自玄元大陆跨界而来，与他来自同一个地方的还有几位女子，个个都强大无边。”

　　“当初若非有六道圣皇存在，凭借神武大帝的潜力想要成皇绝对不是难事。在他成帝之后，那几个来自玄元大陆的女子也相继成帝。神武大帝以神武化身术，真武八绝式威震天下，八柄本源天剑更是犀利无双，战尽天下同阶无敌手！”

　　“传闻，在他刚来到长生大陆时，那时候只是圣王境界，在圣王境界他便能力压手持帝兵的同阶圣王。在某次战斗中，更是以一人之力独战十余位圣王还战尽上风，他的强大恐怖绝伦，留下许多的传说。只是很多事件都不被人们提起，若是随意谈论必定会得罪当初那些被他力压的古帝世家。”

　　这是叶辰第一次听到这么多关于神武大帝的传说。这个大帝太强悍了，在圣王境界都能力压十几个同阶对手！

　　叶辰的眸子中闪过火热的光芒，有照一日他也要变得如神武大帝一般强大！

　　要知道，能成为圣王的无一不是天才人物，没有一个不是在血与骨中磨砺出来的。在这个境界上的人物，他们的强大是难以想象的，可是神武大帝能以同阶力压十几位，可想而知他有多么的强大！

　　震撼过后，叶辰与寒清雪两人的心中同时升起了疑惑。

　　这里是虚无之界，处于各大天地之间，这些古图是谁雕刻的？他又为什么会雕刻神武大帝的画像？

　　“吼吼！！”

　　宫殿外，平原边，神狼与黑猿不肯离去，咆哮连连。

　　惊天动地的咆哮声将叶辰与寒清雪的思绪拉了回来。

　　看了神狼与黑猿一眼，叶辰的嘴角浮现一抹笑意。

　　“清雪，我们先恢复气血与法力，既然它们不敢进入这里，那么我们便以此为依仗，等到战力恢复就冲出去与它们厮杀，累了就退回来。难得遇上这么强大的对手，尽情的战斗对于我们来说是一种很好的磨砺！”

　　寒清雪点头，也不说话直接开始盘坐调息起来。

　　叶辰也盘坐下来，运转血气恢复战斗力。

　　在这个过程中，叶辰似乎觉得自己隐约间难以压制住境界了。

　　在那灵液池的山洞中，他本来就可以突破到中位神宗境界，只是当时他觉得自己缺少战斗的磨砺，所以压制了境界没有去突破。

　　而今，经过这么多的血战，他发现自己即将压制不住境界，随时都会突破到中位神宗。


第0496章 突破到中位神宗

　　叶辰不希望自己马上就突破，宫殿外有黑猿与神狼，正好当做磨炼的对手。

　　两个家伙的实力非常强大，可以尽情战斗，越是惨烈越是艰难的搏杀才越有可能激发潜力，领悟战技秘术的精髓。

　　很快，叶辰与寒清雪就恢复了耗损的血气与法力，两人双双飞出宫殿，直接就冲向神狼与黑猿。

　　“吼吼！！”

　　“嗷呜！”

　　两个家伙见到叶辰与寒清雪离开宫殿直接冲了出来，双双发出震天的咆哮声，那声音中带着兴奋。

　　“轰！”

　　叶辰迈步上前，与黑猿直接就是一记硬撼，相互之前双双被震退好几步。

　　黑猿的身躯很高大，像是座漆黑的小山峦。它的每一击都拥有轰塌一座山峰的力量，拳头与巴掌所过之处虚空尽皆崩灭，一圈圈的力量气浪涌向十方，猛不可言。

　　神狼不但肉身强大，且速度也是奇快，寒清雪依仗身法根本不能在速度上占到丝毫的便宜。

　　红尘斩仙剑纵横劈斩，一道道仙光剑气如同用白色的剑气网，密布方圆百里。

　　寒清雪踏步而行，她身姿如仙，手中的红尘斩仙剑脱离手掌，悬浮在身体前方，咻咻咻不断旋转，每一次旋转都会透射出一道犀利的斩仙剑气，组成剑气大阵，不断穿杀向神狼。

　　同时，她双掌翻飞，贴身到神狼身前与它进行大战，每一掌都崩灭虚无，打得十方空间皆颤。

　　神狼的肉身坚若神铁，它挥动爪子与寒清雪硬碰，发出锵锵的金属颤音，如同兵器交鸣。

　　叶辰与寒清雪各自处于一个战场，每一个战场都覆盖方圆几百里，那里的空间没有一寸是完好的，无尽的余力不断冲击，一波一波，一浪一浪，如同大海中的波涛，涌到哪里，那里的虚空就在一瞬间湮灭。

　　叶辰眼中闪烁兴奋的光芒，体内升起冲天战意，他战到心潮澎湃！

　　如此尽情的战斗，如此强大的对手实在是难求！

　　黑猿与神狼都相当于中位巅峰的神宗，却能与寒清雪和叶辰大战到难分难解，可见它们的血脉何等恐怖。

　　势均力敌的战斗是无比惨烈的，几个时辰后，叶辰与寒清雪各自与黑猿和神狼对战几千招，打得山崩地裂，乱石穿云。

　　相互之间都是伤痕累累，浑身都被鲜血所凝固。

　　叶辰的肌体上大条大条的伤口，黄金血液飞溅，寒清雪一身如雪的衣衫完全变成了血红色。

　　先前流出的血液凝固在衣衫上，新的血液顺着衣角不断滴落。

　　黑猿与神狼也是如此，身上无数的伤口，森森白骨清晰可见。

　　两个家伙咆哮连连，让叶辰与寒清雪惊讶的是，这两个家伙的眼中并无凶狠之色，有的只是兴奋与战意。

　　“大猩猩，你能不能听懂我说话！”叶辰一边与黑猿激战一边说道。

　　“哇哇哇！”

　　黑猿张口乱吼一通。

　　叶辰皱了皱眉头，大笑道：“看来你不喜欢我叫你大猩猩，不过你是猿猴不是猩猩，哈哈，黑大个，再来三千回合！”

　　“吼吼！！！”

　　黑猿猛捶胸膛，大吼几声冲向叶辰，浑身上下血气激射而出，如同一汪大海逆冲九天，像是要淹没天与地。

　　“好家伙，好旺盛的生命血气。”

　　叶辰眼中闪烁兴奋的光，如同炮弹一般跳掉而起，金色的拳头直接轰击而去。

　　“嗡！”

　　这一拳，像是要将世界都打出一个大窟窿，狂霸而凌厉，如同浓缩的烈日撞击而去！

　　“吼！”

　　黑猿大吼一声，两只巨大的手掌伸向前方，先是合拢，而后骤然往两边拉开。

　　刺目的金光自双掌间透射而出，照亮十方。

　　叶辰的拳头轰击而至，但是很快就定格在黑猿的双掌之中，被神光所包裹，像是击在了世界壁垒上，发出一声闷响，然后便难以寸进。

　　“想不到你还会这种神通！”叶辰大笑，手臂一震，六道轮回的奥义融入拳头之中。

　　“轰！！”

　　黑猿的金光顿时就爆开，与此同时它整个身体骤然变大，足有百丈之高，使得叶辰在他的面前渺小得如同蝼蚁。

　　“吼！”

　　黑猿咆哮一声，一只毛绒绒的大脚狠狠踩踏了下来。

　　叶辰身在下方，只觉得天地一片黑暗，那只大脚遮掩了天空，像是一方世界镇压了下来。

　　“给我破！”

　　叶辰低吼，运集血气于手臂之上，逆天一拳轰击上去。

　　“轰！！”

　　无尽的金光透射，这一拳威猛无比，百里的空间都在剧颤。

　　叶辰一拳轰击在黑猿的大脚上，顿时便将黑猿踩下来的脚定在了空中，并且不断往上顶。

　　黑猿吼叫，浑身血气滔天，它的眼中也尽是兴奋之色，黑色的毛大腿上肌肉不断隆起，疯狂往下踩！

　　叶辰体表的金色血气之光一圈一圈不断震荡而出，他单手顶着黑猿的大脚，一点一点往上顶。整个人都离地而起，将黑猿的腿不断顶上高空。

　　“黑大个，你给我倒下！”

　　叶辰大声说道，同时一腿扫出，血气凝聚成一只金色的大腿，宛如一根金色的大柱，重重扫在黑猿的脚踝上。

　　“轰！”

　　黑猿那庞大的身躯轰然一声倒地，溅起满天的烟尘，地上更是被砸出一个深坑！

　　叶辰飞到黑猿身体上空，金色的拳头化为房屋那么大，雨点般落下，打得黑猿痛叫连连。

　　“吼！”

　　黑猿大吼一声，一双粗大的猿臂往空中一抱，将叶辰给抱住，不断箍紧。

　　叶辰的体内发出嘎嘣嘎嘣之声，骨骼都要碎掉了。

　　“好家伙，竟然想要勒死我。”

　　叶辰喘着气大笑道，话落他发出低吼，身体在一瞬间猛涨一倍，狂化诀之下力量陡增一倍。体内的血气轰隆隆奔涌，强行震开黑猿的双臂，一双金色的拳头不断挥出。

　　“轰轰轰！”

　　大战再次白热化，战到叶辰筋疲力尽了，他快速退回宫殿之中。

　　寒清雪也退了回来，浑身全都是伤，被神狼那锋利的爪子抓出无数的血痕。

　　他们快速修复伤势，恢复消耗的血气与法力，一旦恢复立马又冲了出去和神狼与黑猿大战。

　　在一次又一次的交战中，叶辰与寒清雪的近身战力不断提高，到达最后黑猿与神狼在近身战斗中已经逐渐被他们给压制。

　　叶辰与寒清雪的血脉力量进一步被激发，他们的血气与肉身变得强大了不少。

　　而今，黑猿与神狼不再与叶辰他们近身肉搏，每一次战斗都施展法力神通。

　　黑猿的金钟罩防御无双，任凭叶辰怎么轰击都无效，在这个过程中，叶辰不断施展大崩裂手，打得金钟嗡嗡鸣响，震得山川大岳都生出大裂缝。

　　黑猿并不还击，只是以金钟罩护住自身，任凭叶辰轰击。

　　叶辰未使用过其他的秘术，每次都只施展大崩裂手，在数十万次的施展中，对于大崩裂手的奥义的领悟也在不断地加深。

　　大崩裂手的威力不断增加，每一次出手都打得黑猿体表的金钟深深凹陷下去，出现一个清晰的掌印。

　　寒清雪那边，神狼以风系法力发动满天的风刃。

　　那风刃犀利无边，像是压切割整片天地，风刃之中法则之痕闪烁个不停。

　　寒清雪的斩仙剑气劈斩在风刃之上却无法将其崩碎。

　　神狼发动的风刃并没有割切寒清雪的身体，只是将其围了起来，任凭寒清雪如何劈斩都无法破解。

　　到了此时，寒清雪与叶辰也明白这两个家伙并不是想要自己的性命。

　　它们像是在做陪练，磨练他们的秘术与战斗力。

　　这让叶辰与寒清雪心中十分疑惑，这两个家伙怎么会有这么好心？

　　自从进入虚无之界，所经历的都太过诡异了。

　　在这里他们见到了古图上的神武大帝，还有另一个神秘强大的女子刻像，而今这黑猿与神狼又与他们不断切磋，这一切都像是有人在背后安排好的一样。

　　一日又一日。叶辰与寒清雪在这里已经待了好几月，这几月之间每天都会和黑猿以及神狼战斗。

　　他们的每一种秘术都得到了提高，战力倍增！

　　这一日，叶辰与寒清雪在宫殿之中打坐恢复。叶辰的境界再也难以压制，窍穴中的血气疯狂涌出，轰隆隆声响，无尽的黄金血气自体表透射出来，将整个宫殿都照得金碧辉煌。

　　叶辰突破了，进入中位神宗境界！

　　就在他突破的那一刹那，宫殿中异变突起！

　　整个宫殿中变得漆黑一片，四周的宫殿石壁都不见了，出现在眼中的是无尽的星空。

　　“这……”

　　叶辰大惊，他转头一看，寒清雪依旧盘坐在他身边不远处，只是她的身周道痕浮现，使得她的身体如同水中的倒影一般显得非常不真实！

　　“嗡！”

　　四周传来一道颤鸣声，叶辰感觉到这一片星空都在震颤，然后一圈一圈的力量波纹如同潮水般涌来。

　　那力量波纹还未临身便让叶辰感受到了巨大的压力，像是一座座大岳碾压了过来！

　　“本帝给你的劫！”

　　一个声音无比威严，仿佛不是从这个时空发出，而是从另一个遥远的时空传来。


第0497章 叶辰战大帝

　　“给我的劫？本帝？”

　　叶辰的心脏狠狠一跳，他似乎明白了什么，当下体内血气运转，如同江河奔腾，轰隆隆作响。

　　无尽的金光自体表透射了出来，使得他看起来如同一尊黄金浇铸的金人！

　　叶辰立身在无尽的虚空中，看着远方的星星点点，一头浓密的黑发无风飞扬，眸子中尽是裂天的战意。

　　混沌血脉赋予他的无敌气势充斥内心，这是一种绝对的无敌之念，他气势冲霄汉！

　　“来吧，我的劫，在我的拳头之下，一切都将破灭！”

　　叶辰的声音中透着无敌霸气，他如同一尊君王，一身白衣在风中猎猎作响。

　　“很好，希望你没有辱没混沌血脉这种霸绝天地的传承！”

　　那声音再次响起，紧接着，叶辰就看到前方的虚空中一个身影走了出来。

　　这个人身穿一身如雪的白衣，一头黑发在风中飞舞，浑身上下都散发出君临天下的气势。他站在那里，宛若一座亘古屹立的不朽圣山。

　　厚重，霸绝，凌厉，气吞天下！

　　“你是谁？”

　　叶辰看着前方出现的身影，冷静地问道。

　　“我是谁，等你战败与你同阶的我自然会知道！”那身影说道。

　　叶辰深邃的眸子中闪烁的战意都快要化为实质透射了出来，隐隐中他已经猜测到了眼前的人是谁。

　　虽然叶辰看不清他的脸，那张脸上笼罩着一层迷雾，不断在变幻！

　　“嗡！”

　　那白衣人出手了，他一出手气势霸绝天地，抬手一掌劈了过来。

　　这一掌带着撼动天地乾坤的奥义，似乎在这一掌之下整片星空的天地都跟着压塌了下来！

　　叶辰瞳孔猛缩，好强！太强了！

　　看着那拍来的大手印，叶辰体内血气运转，一倍攻击力叠加，混沌血脉传承秘术大崩裂手施展。

　　“轰！”

　　同样是金色的大手印，两只金色的大手印对碰在一起。

　　轰然一声，天穹震动，虚空在一瞬间炸开，化为了虚无。

　　“很好，大崩裂手秘术已经初窥门径！”

　　那白衣人发出声音，他迈步而来，似乎整片星空都跟着他的脚步在律动。

　　“嗡！”

　　一只金色的拳头，带着无与伦比的黄金血气，像是一条金色的神河贯穿了时空，崩裂世间万物，杀向叶辰！

　　“崩裂的气息，如此霸绝的崩裂气息！”

　　叶辰心中巨跳，他大吼一声，运转狂化诀，依旧是大崩裂手拍出。

　　相互之间的招式都蕴含崩裂的奥义，拳掌相碰，叶辰的手掌顿时就是血液飞溅，被对方的金色拳头打裂。

　　不过叶辰的一掌之力也将对方的拳头给震了回去。

　　“再接我一击！”

　　那白衣人开口说道，话落他双臂高展，一双手臂化为八只，一连八道掌印接连不断杀向叶辰。

　　叶辰满头黑发飞扬，双手在虚空划动，混沌仙力阴阳太极圆浮现，嗡嗡颤鸣着飞了出去，将所有的掌印都挡在前方。

　　“轰轰轰！”

　　阴阳太极圆不断摇颤，裂开一道道裂痕，在第七道掌印轰杀而至时就崩碎了，第八道掌印崩碎虚无，轰然一声印在叶辰的身上。

　　“噗！”

　　一口黄金血气激射而出，在巨力之下叶辰被震飞十几里那么远，被击中之处更是骨断筋折，深深凹陷下去，黄金血液不断涌出。

　　“混沌血脉传承者难道就这点能耐吗，你简直就是在辱没这等逆天的血脉传承！”

　　那白衣人冷声道。

　　“啊！！”

　　叶辰仰天一啸，混沌镇天音爆发而出，一条金色的天龙自喉间冲出，发出震天龙吟。

　　“吭！！”

　　这一声龙吟带着无尽的霸气，像是要吼碎星空。

　　叶辰看到那白衣人的身体微微一晃，就在他一晃之间，叶辰极速踏步，神风步五倍速度展开，演化术施展，满天的剑气穿杀过去，与此同时金色的拳头携着万钧之力狠狠轰杀向白衣人的胸膛。

　　“噗噗噗！！”

　　剑气在白衣人的体表留下许多的血痕，不过只是皮外伤，难以真正的伤到他。

　　叶辰一拳击在他的胸口，锵地一声，如同击在神铁之上。

　　白衣人身体一颤，被轰飞老远，嘴角也溢出一丝黄金血液，不过却没有受到重伤。

　　“好！肉身力量够强！”

　　白衣人抹去嘴角的血渍，一只大手遮拢天地，法则之痕闪烁，一掌盖落下来。

　　这一刻，叶辰觉得那只手掌像是一片天宇镇压而下，那法则之痕中还带着一丝恐怖的封印之力。

　　大手在镇压下来的过程中突然分化，一二二化四，顷刻间变成十二道掌印，镇压四相，封印八方！

　　一瞬间，叶辰就觉得自己像是处于一个天地牢笼之中，四周无尽的力量挤压而来，要将他压成粉末，头顶的巨力更是如同泰山压顶。

　　“六道轮回！”

　　叶辰一声低喝，双手演化，无数的掌印拍击四方，每一道掌印中都显化出六个古老模糊的世界来。

　　“轰轰轰！”

　　两者之间不断对碰，叶辰身在其中嘴角不断溢血，最终在叠加五倍攻击力之下突破了封印与镇压，自白衣人的十二道掌印禁锢的空间中突破了出来。

　　叶辰浑身鲜血淋淋，他站立在白衣人对面，眸子中依旧是不灭的战意。

　　“再来！”

　　叶辰大吼，直接冲了过去。

　　“嗡！！”

　　虚空突然发出急速嗡鸣。

　　白衣人再次出手，一面巨大的天碑自无尽的苍穹上镇压而下，带着霸绝天地的气息。

　　叶辰心头狠狠一跳，这一刻他终于肯定了眼前的人影是谁！

　　“神武大帝！”

　　一旦得到了肯定，叶辰的战意更加的浓烈了。

　　这是神武大帝的真武八绝式，一式接着一式，一式比一式霸绝！

　　曾经在后土森林的山坳中他曾经见过那神秘人使用真武八绝式，一招就将一名很有可能是圣者的人物给重创，恐怖无边，霸绝寰宇！

　　能和与自己处于同阶的神武大帝的虚影一战那是何等荣幸之事，叶辰体内的混沌血液沸腾，像是要冲破身体飙射出来。

　　大崩裂手！

　　演化术！

　　攻杀秘术！

　　叶辰将自己的秘术不断施展，与修为同样处于中位神宗的神武大帝虚影一战，战到黄金血液洒满星空。

　　他浑身鲜血飙飞，一身的骨骼几乎全碎，但是凭借着无敌信念与磐石般的心志依旧不断与神武大帝的虚影交锋。

　　“砰！”

　　叶辰再次被天碑给砸中，他秘术尽施，却无法破掉神武大帝的天碑镇压，被生生砸飞出去，大口的鲜血喷了出来，肌体崩裂，血如泉涌。

　　叶辰的血气消耗剧烈，他都快要坚持不住了。

　　就在这时候，他的脑海中再次浮现了那座古老的石门。

　　石门开启，无尽的混沌世界浮现，一缕缕金光透射，一个个古老的字篆飞旋而出，不断烙印在他的神识之上。

　　这一瞬间，叶辰体内的血气尽复，战意撕裂苍穹，那被神武大帝虚影打压的无敌信念再次回归。

　　在这种惨烈的战斗中，他觉醒了混沌秘术！

　　“嗡！”

　　神武大帝的虚影发出攻击，那面天碑再次出现，直接镇压下来。

　　“极宙大防御术！”

　　叶辰低喝，一缕缕的法则之痕浮现在体表，体内的血气透射而出，以无比玄奥的方式在他的体内形成一个黄金护罩。黄金护罩上一条条法则之痕交织闪烁。

　　“轰！！”

　　那面天碑镇压下来，狠狠砸在叶辰体表的黄金护罩上发出惊天巨响。

　　黄金护罩内，叶辰浑身猛颤，大口吐血，但是那面天碑也被反震回去，神武大帝的虚影也连连退步。

　　神武大帝的虚影双手划动，金光滔天，照亮大片虚空，最后凝聚成一尊巨大的金色战神。

　　那金色战神手持黄金大剑，对着叶辰力劈而下。

　　一道黄金剑气无比犀利，像是要劈开九天十地，蕴含着法则与肉身力量，恐怖无边。

　　“仙王诛天剑！”

　　叶辰大吼一声，单臂伸出，逆命之轮化为一柄斑驳的古剑出现在手中，吞吐黄金剑气，闪烁混沌仙光。

　　“嗡！”

　　叶辰体内秘术运转，手持古剑一剑劈出。

　　这一剑无比惊艳，满天的仙光、金光、混沌光照亮星空，像是要将整个星空都被劈成两半。

　　这是叶辰先前觉醒的秘术，为绝杀之技，每次施展都会消耗大量的法力与血气。

　　“嘣！”

　　两道剑气对碰，法则交织，力量碰撞，发生了大爆炸。

　　剑气双双溃散，只有那恐怖的余力涌向四面八方，湮灭大片星空。

　　“接本帝最后一击！”

　　神武大帝的虚影又一次出手，他双手划动间，整片天宇都倒翻了过来，时空定格，乾坤逆转，时光都在倒流。

　　这是真武八绝式最后一式‘逆乱式’！

　　叶辰瞳孔猛缩，他手中的古剑化为一根裁决之杖，整个人也变得神圣无比，一缕缕的法则在他的体表流动。

　　一股莫名的气息散发而出，充斥虚空。

　　“裁决之仙罚！”

　　霸气的声音自叶辰的口中发出。手中的裁决之杖透射万千仙光，带着玄奥的法则气息，整片天穹似乎都在他的掌控之中。

　　然后缓缓地，叶辰伸出了手，他手掌伸向苍穹，化为无尽大，将天宇拘于手中，这一刻他就是主宰，在手掌掌控的这片天地中绝对的主宰，就像是一尊绝世仙王在主宰自己的世界！


第0498章 神秘白衣女子

　　“轰！！”

　　虚空中不断发出爆响，这是法的对碰，叶辰以神通秘术对抗神武大帝虚影的逆乱式，无尽的法则之力不断交碰，使得他与神武大帝的虚影都被湮灭在其中。

　　两人的身体不断崩裂，大股的血液激射而出。

　　十息时间之后，所有的一切都消失了，叶辰与神武大帝的虚影蹬蹬蹬不断退步，各自都是鲜血淋淋。

　　“你、成功了，能在混沌血脉还未完全激发的时候与我战成平手，足以证明你的潜力，活下去，踏上那条路，将深渊变成天堂！”

　　神武大帝的虚影消失了，叶辰怔怔出神。

　　神武大帝的虚影消失之际所说的话让他有些发懵。

　　那条路是哪一条路？什么路？

　　深渊变成天堂又是什么意思？

　　神武大帝的虚影到底想要说什么，叶辰想要问，可是他却早已经消失不见。

　　虚空渐渐消失，渐渐的叶辰发现他又回到了宫殿之中，寒清雪正震撼地看着自己，那眼神中异彩连连，爱慕与欣赏之色展现无遗。

　　“清雪？”叶辰喊了她一声。

　　寒清雪回过神来，美丽的眸子中依旧是震惊一片，道：“你竟然与神武大帝的虚影战成平手，神武大帝证道成帝，被誉为古今第一大帝，而真武八绝式更是他的绝技秘术，他虽然将修为压制在与你同阶，但是对于战斗与秘术的领悟却远远超过你，你能做到这一步，等同于战败了他！”

　　叶辰摸了摸鼻子，笑道：“怎么，是不是为你的男人感到骄傲？”

　　寒清雪噗嗤一笑，但是很快她就恢复清冷，看了叶辰一眼，道：“你正经点。”

　　叶辰耸了耸肩，然后将目光转向右边石壁上的那幅古图，道：“先前我们一直在猜测是何人将神武大帝的形貌刻画在这里，现在我想我知道答案了。”

　　寒清雪点头，道：“从刚才在你身上发生的事情来看，这些古图都是神武大帝一手刻画上去的，而他也在这里留下了一丝不灭的神念，刚才显化出来磨炼你，那是对你的绝对肯定。”

　　“嗯。”叶辰点头，看着正上方的石壁古图道：“只是不知道那个女子是谁，我似乎觉得她比神武大帝还要神秘难测。”

　　寒清雪摇头，道：“古今女圣皇有数名，难已说清她究竟是谁，再说九天十地中那么多的仙王，魔皇等等，也不一定就是我们苍天大地的至尊。”

　　叶辰点头，看着寒清雪，发现她即将突破中位神宗，甚至一只脚已经踏入了这个境界，当下道：“你也快突破了，先前若非受我的影响，想必此时你已经突破到中位神宗，现在不要多想，将修为提升起来，我守着你。”

　　寒清雪眼中闪过一抹柔色，点了点头，然后闭上眼睛开始修炼。

　　很快的，寒清雪的体表就泛起一层层莹白色的仙光。仙光将她笼罩在其中，使得她看起来有些虚幻而不真实，像是处于另一个时空的仙子。

　　一道炽盛的仙光突然自寒清雪的体表透射出去，直冲宫殿的顶部。

　　轰隆隆！

　　突然惊天巨响，然后整个宫殿仿佛在一瞬间塌了下来。

　　四方空间突然化为虚空，叶辰发现自己此时处于一片星空中，与先前发生的一模一样。

　　“难道神武大帝也要磨练清雪？”

　　叶辰心中一跳，想到这里就激动了起来，他希望寒清雪也能将神武大帝击败，如此便能证明她的潜力不下于自己。

　　叶辰看着前方，寒清雪就在他的眼前不远处，可是叶辰知道此时的他与寒清雪处于不同的空间位面。如同先前他与神武大帝虚影一战之时，寒清雪同样也在身边不远处，却处于不同的空间位面，只是能将一切都尽收眼底而已。

　　寒清雪睁开了眸子，她那枯井不波的眼中也浮现出一抹期待之色，显然她已经知道接下来即将面临的是什么。

　　轰！！

　　寒清雪前方的虚空裂开，万千仙光透射了出来。

　　在那仙光之中一道仙姿玉骨的身影迈步而出。

　　那是一个女子，无法看清容貌，她的脸上有一层迷雾遮掩，但是从她的身材与服饰来看，叶辰与寒清雪一眼就能认出。

　　她就是刻画在宫殿正上方的石壁上，踏上古路的那个女子。

　　这个女子一出现，整片星空都跟着颤鸣起来，各种大道伦音唱响，苍穹上无尽的圣光洒落，像是一尊仙王降临！

　　那女子出手了，她伸手一点，一道仙光杀来，在空中化为一座巨大的仙山，其上法则之痕交织不断，闪烁不停，带着一种恐怖的气机。

　　寒清雪伸出手掌罩了过去，那只玉手无限放大，一个掌中世界显化，一把将仙山抓在手中。仙山上的法则之痕噼里啪啦声响，在寒清雪的手中不断缩小，最后化为一个浓缩的光点，被寒清雪吸入手掌之中。

　　“很好，竟然能破掉我的神通。”那女子虚影开口了，声音无比的飘渺，无比的清冷，还带着一种圣洁与威严。

　　“嗡！！”

　　寒清雪翻掌拍了过去，她那手掌之中仙光透射十方，一个璀璨的点飞射而出，直向女子虚影。

　　那个璀璨的点就是仙山的浓缩体，被寒清雪打出之后它就不断放大，最后化为一座巨大的仙山，轰然一声就向着女子的虚影镇压而下。

　　“锵！”

　　女子手中出现一把古剑，她拔剑而斩，一剑将仙山劈成两半，那犀利的剑气化为一道白的长河，席卷向寒清雪。

　　寒清雪玉足轻点，一腿微微高抬，身形冲天而起，右手伸向左手的剑柄。

　　“锵！”

　　拔剑声响遍四方，一抹仙光惊世，万丈红尘的画面都在轮转。

　　犀利的斩仙剑气贯穿虚无，嘣地一声与对方的剑气对击在一起，发出一声爆响，恐怖的余力涌向十方，两道剑气双双溃散。

　　“嗡！”

　　女子虚影挥剑而斩，无尽的法则之痕在古剑上流转，她手中的剑在虚空划过一道莫名的轨迹，一剑劈了过来。

　　“镇仙！”

　　一道低低的声音自女子虚影口中发出。

　　这一剑斩来，整个世界中仿佛都是剑气，万千的剑气斩落，没有犀利的杀伐，却有着无与伦比的镇压之力。

　　寒清雪大惊，脱口道：“斩仙七绝，这是我刚刚觉醒的秘术，你怎么也会！？”

　　话落，她不敢耽误半分，手中的剑挥出，与那女子虚影劈出的轨迹一模一样，斩仙剑气纵横，同样充斥整个天地。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　剑气不断交碰，不断产生大爆炸，像是要灭世了一般，法则之痕相互交碰，一股股余力波纹冲击十方，冲到哪里，那里的虚空就在一瞬间湮灭。

　　“封仙！”

　　“破仙！”

　　“杀仙！”

　　“斩仙！”

　　寒清雪与那女子虚影不激战，两人所使用的都是同样的秘术绝杀，大战到了白热化。

　　两个人身上都是伤痕累累，寒清雪一身大小伤口上百道，那女子虚影身上也有十余道伤口。

　　在一段时间的激烈交锋中，寒清雪明显处于下风。

　　不过她的气息越战越强大，越战越无敌，斩仙七绝在她的手中施展出来的威力也越来越大。

　　“残仙！”

　　“绝仙！”

　　两人同时施展斩仙七绝最后两式，像是要将这片宇宙都给绞碎，天穹都裂开了，无数的大黑洞浮现。

　　叶辰立身在另一片空间中看着这一幕，心中震惊！

　　强！太强了！

　　叶辰觉得，寒清雪不比自己差，要是战斗起来谁也奈何不了谁。

　　寒清雪越强大，叶辰心中就越高兴！

　　最后一式施展，寒清雪与那女子虚影同时持剑穿杀向对方，在这个过程中，她们的身体不断分化，化为万千身影，充斥星空，向着对方杀去，那速度快到人眼花缭乱。

　　“咻咻咻！”

　　叶辰几乎都看不清楚两人的交手过程，只看到满天的虚影相互穿杀，这种景象可以说是壮观无比。

　　方圆千里的空间完全崩碎，被她们穿杀成虚无，化为恐怖的大黑洞。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……

　　一连串的金属交鸣声不绝于耳。

　　当所有虚影消失之后，寒清雪与那女子的虚影各自站立在虚空中，两人之间相隔千米。

　　她们的一身白衣早已化为了血衣，殷红的血液顺着衣角不断滴落。

　　在伤势上，寒清雪更重，浑身大小伤口不计其数，而那女子虚影虽然也是伤痕累累但看上去却比寒清雪要好很多。

　　两人就这么相对而视。

　　良久。

　　女子虚影说话了，她的声音像是来自另一个时空，“斩仙七绝，你尚未领悟精髓，日后需要不断磨砺，希望你能一直走下去！”

　　话落、女子虚影转头看向叶辰，虽然她的容貌被迷雾给遮掩，连眼睛也看不到，但是叶辰仿佛可以感受到她的目光。

　　这一眼，让叶辰有种说不出的感觉，这种感觉很怪异，似乎自己体内的血液都在不由自主地沸腾。

　　“再见！”

　　女子虚影吐出两个字，她的身影渐渐融入虚空之中，很快即消失不见。

　　“嗡嗡！”

　　在她的身影消失至极，叶辰体内的染血的衣襟轻轻颤鸣了两下，散发出一股皇极气息，这片星空于一刹那崩碎。


第0499章 背后有一只大手？

　　叶辰与寒清雪两人只觉得眼前一黑，什么都看不见了。

　　等他们再次恢复视觉时，发现身处宫殿之中。

　　那宫殿正前方的石壁与右边的石壁的刻画上，女子的身影与神武大帝的身影泛起点点圣光。

　　叶辰与寒清雪同时一惊，他们感受到了生命的气息，仿佛那女子与神武大帝即将走出刻画一般。

　　只是，圣光一闪而逝，很快就暗淡下去，再次恢复了原本的模样。

　　“这……”

　　叶辰心中惊疑不定，刚才那女子虚影消失之前那一声再见，有着一种深深的无奈与哀愁，似乎还有一丝斩不断的眷念。

　　她、在眷念什么，为何无奈，为何哀愁……

　　叶辰将目光投向寒清雪，正好寒清雪也看向叶辰。

　　两人四目相对，彼此眼中都有着震惊与不解。

　　“清雪，那女子所施展的秘术绝技与你的一模一样，你的秘术是血脉传承还是自某处得来？”叶辰问出了心中的疑惑。

　　寒清雪疑惑的也正是这件事情。

　　她的秘术乃自我觉醒，传承自蜕变后的血脉印记之中，可是那个女子虚影竟然也会她的血脉秘术，这太诡异了！

　　“我的秘术乃是传承自血脉印记，并非从某处得来，这些年我一直都在你身边，我若是有什么奇遇你难道还会不知道么？”寒清雪说道。

　　“这就奇怪了！”叶辰指着宫殿正上方的古图上的女子刻像，道：“先前与你战斗的女子虚影肯定就是她所留下的一丝神念幻化的无疑，她竟然也会这种秘术，而且她乃是前辈先贤，难道你们同属一种血脉？亦或是冥冥中你与她有何渊源，而你自己却不知道！”

　　寒清雪眼中仙光闪烁，明灭不定，摇头道：“若说我与她有何渊源而我自己并不知道，这也太过牵强了。至于我们属于同一种血脉则更是不可能。”

　　寒清雪说完顿了顿，继续道：“古今，与我一样以普通体质走出自己的路，使得血脉蜕变的只有一人，那就是惊艳古今的第一圣皇‘绝代圣皇’！绝代圣皇留下许多的传说，但却从未听说她施展过斩仙七绝这种秘术。”

　　“好了，不要去想了，对于我们来说这些虽是谜团，但是日后随着我们的修为加深，这一切都会不断浮出水面，总会有水落石出的一天。”叶辰说道。

　　寒清雪点，最后再看了那石壁上的女子刻像一眼，然后收回了目光，道：“现在我们的血脉被进一步激发，无论是肉身还是法力秘术都变得强大了不少，是时候去找对手实践了。”

　　叶辰咧嘴一笑，伸手摸了摸鼻尖，道：“对手不是一直等在外面不肯离去么？往日一直占不到便宜，今日我们将它们给打爆！”

　　话落，叶辰大笑着飞了出来，一出宫殿直接就冲向双头黑猿。

　　寒清雪紧随而至，玉足轻点，在空中拉起一串虚影，直接冲向神狼。

　　大战再次爆发。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　黑猿与神狼咆哮，神通秘术不断施展。

　　黑猿体表被金钟所笼罩，将它的身体完全护在其中，目光带着一丝挑衅的意味看着叶辰。

　　叶辰咧嘴一笑，五指握拢，骨节发出爆响声，整只拳头金光爆射，对着黑猿一拳轰去。

　　“咚！”

　　这一拳狂霸无边，如同浓缩的烈日撞击而至，像是要将天地都轰出一个大窟窿。

　　那黑猿大惊，眼中闪过一抹震撼之色。

　　金钟之上，被叶辰击中之处深深凹陷下去，出现一个巨大的拳印凹坑。

　　“嘣！”

　　叶辰连连出手，大崩裂手崩天裂地，不断拍击在金钟上。

　　金钟嘣嘣声响，不断凹陷下去，无数的大手印浮现在钟壁之上，在那些大手印的边沿更是浮现出无数的裂痕。

　　“黑大个，看我破你的金钟罩！”

　　话落，叶辰冲天而起，单手伸出，头下脚上，从天劈了下来。

　　巨大的金色手印像是要将大地都击沉。

　　“轰！”

　　那金钟顿时就崩裂了，金色的手印向着黑猿的两颗头颅镇压下去。

　　黑猿抬臂相挡，一股难以抗拒的力量自叶辰的手印中传来，黑猿的手臂喀喀声响，臂骨断裂，巨力之下它那巨大的身躯不断往下陷。

　　轰！！

　　整片大地都在摇颤，黑猿的身体不断陷入大地之中，一条条的大裂缝从他的身体四周的大地上开始蔓延自远方。

　　“黑大个，今日好好蹂躏你！”

　　叶辰大笑，一头黑发飞舞，金色的拳头雨点般落下，每一拳都将空间给打爆，重逾万钧，力道狂猛而霸绝。

　　黑猿痛吼连连，被叶辰打得鼻青脸肿，浑身骨折，口鼻中都大口溢血。

　　而今再与叶辰对战，它根本就是被力压，无论是近战还是远攻都是被压着打。

　　“吼！”

　　“你个变态狂！”

　　黑猿突然口吐人言，使得叶辰差点没有一个趔趄。

　　这家伙竟然会人类的语言？

　　“丫的，原来你会说人话，却一直憋着，一看就是闷骚型的。”叶辰一边说一边挥拳如雨。

　　“吼，你这家伙，要不是为了使命，猿大爷才不会和你这样的变态打！”

　　黑猿怒吼，浑身鲜血直流，被叶辰蹂躏。

　　“使命？什么使命？”叶辰心中一惊。

　　“不说！”

　　“你说不说？”

　　叶辰斗打的拳头落下，砰砰砰打得黑猿哇哇大叫。

　　“不说，你打死我也不说。”

　　黑猿龇牙咧嘴，就是不说。

　　任凭叶辰如何蹂躏，这家伙就是不说，最后叶辰没有办法，他不能真的将黑猿给打死。

　　从黑猿的话中，他可以推测到，似乎早就有人预知他与寒清雪会来到这个虚无之界。

　　那么这个人是谁？这黑猿与神狼不过才几百岁，从它们体内的岁月之痕可以看出，只有两百多道，说明他们只活了两百多年。

　　如此看来，那预知他与寒清雪会来这虚无之界的人也是当世的人？

　　两百多年对于强大的修者来说实在是太短暂了，只有寿命的几十分之一。

　　这个人是谁？

　　仿佛知道叶辰心中所想，那黑猿咧了咧嘴，露出一口大黄牙，道：“你别乱猜，我们祖辈接下使命，一直到我这一辈才等到你们两个。”

　　“祖辈？多少年了？”叶辰问道。

　　“数万年。”黑猿回答。

　　叶辰原本的猜测被推翻，那人不是当世的人，那么在古时会有人预知未来这一切？

　　叶辰觉得这些年的所遇太过离奇了，像是有人铺就了一条路，自己则一直顺着这条路在走！

　　谁有如此大的能耐？

　　自己只是一颗棋子吗？

　　叶辰心中思绪万千，隐隐的他觉得有一个很大秘密隐藏在背后。

　　有一只手不但存在于苍天大地，还有小地狱世界，而今连虚无之界都有了那只大手的影子，它在推动这一切，死后无尽岁月还在推动，太恐怖了！

　　数万年前，那人交代黑猿的祖辈，赋予他们使命，而今数万年过去，那人就算是一代圣皇也早已化为黄土，但是这一切都按照他安排的轨迹在运转，这种能耐简直逆天了！

　　另一边，寒清雪也将神狼给镇压起来，她玉手伸出，铺盖天地，演化出一个世界来，直接将神狼罩在其中。

　　掌中世界不断浓缩，随后将神狼给镇压，丝毫不能动弹。

　　寒清雪将神狼拘在手中，迈步来到叶辰身边。叶辰将这一切告诉了她。

　　“竟然还有这样的事情！”寒清雪眼中仙光闪烁，显然这让她也十分震惊。

　　叶辰看了看寒清雪手中的神狼；又看了看半个身子都陷入大地之中的黑猿，道：“既然你们两个家伙身上都有祖辈赋予下来的使命，为何我们刚才开始见到你们的时候，你们在殊死搏斗？”

　　神狼与黑猿闻言，眼中同时浮现出泪光与彻骨的恨意。

　　“吼！！”

　　黑猿双眼血红，像是要滴出血泪来，浑身上下充满了暴戾的杀戮之气。

　　“呜嗷！”

　　神狼的声音充满悲愤，它吼叫着，眼中滚下泪水。

　　叶辰一怔，两个家伙这是怎么了？

　　他和寒清雪都看得出来，两个家伙很悲伤，很暴戾。

　　“怎么回事，告诉我们！”叶辰说道。

　　“呜嗷……”

　　神狼低沉咆哮，声音凄凉而悲愤，口吐人言，道：“我神狼一族与黑猿一族有着相同的使命，就是为了等待你们到来，磨练你们，然后带着你们走出虚无之界，我们两族虽然不算鼎盛，但也有着许多的族人，现在就只剩下我与黑猿两个！”

　　神狼一边说着一边流泪。

　　寒清雪将神狼自掌中世界中放出来，神狼伸出狼爪摸了摸眼泪。

　　“大妹子，你哭什么，我们迟早会宰光那些王八蛋！”黑猿眼中凶光爆射，厉声吼道。

　　叶辰与寒清雪对望，他们隐约中已经明白发生了什么事。

　　“黑大个，你别激动，让神狼说下去。”叶辰道。

　　神狼言道，神狼族与黑猿族原本住在虚无之界的另一片地域，族中有妖主级别的强者存在，但是后来来了一群人类修者，个个都强大无比。人类修者使用阵法困住了他们家族的妖主级别强者，然后一大群神主境界的人类开始大肆屠杀，将他们的族人屠杀个精光，吸食鲜血与精元，使得他们的族人完全化为了干尸。


第0500章 离开的希望

　　“那些人类神主杀了你们的族人，还将他们的精元与血气全都吸食？”

　　叶辰吃惊，与寒清雪对望一眼。

　　“呜嗷……”

　　神狼低低哀嚎，显得无比悲伤。

　　黑猿看了神狼一眼，而后向叶辰他们说道：“我和神狼妹子想要报仇，不得已才相互对练，彼此残酷厮杀，只为提高实力，将那些该死的神主全部杀死！”

　　黑猿的眼睛变得血红一片，一层层血色的泪光在它眼中浮现。

　　叶辰与寒清雪能理解它们的心情，虽然它们不是人类，但是它们修炼到了神窍，灵智比一般的人类都要高，拥有人类的情感。

　　族人全部被杀，还被吸干血气与精元，这等遭遇太过悲惨！

　　“那些人类神主境界的修者从何处而来，又为何要吸取你们族人的血气与精元？”叶辰问道。

　　黑猿言道，在这片虚无之界，自古以来都有着人类居住，他们全都是在无意中被吸入时空乱流，误入这片虚无之界。

　　在这片虚无之界中，不是原民的话会受到这片天地规则的排斥，无法突破神主境界进入神王境。那些误入虚无之界的神主修者无时无刻不在想着离开这里，回到他们的世界中。

　　他们守着一座古老的传送阵台，可以隔绝时空乱流在无尽的虚空穿梭，回到他们所在的天地，但是他们却无法激活阵台，所以一直都回不去。

　　随着时光的流逝，那些神主境界的强者不断老去，自古以来大批进入这片天地的神主境界修者都化为了黄土。后来，有人发现了这片天地的特异之处，只要吸取这片天地中原民的血气与精元就可以使得他们增加寿命。

　　越是强大的血气与精元，增加的寿命就越多，所以那些神主境界的强者就将目标锁定在神狼族与黑猿族。

　　黑猿言道，原本他们黑猿族与神狼族一直都有妖王境界的强者存在，只是在这一代青黄不接，妖王坐化，留下的就只有初位妖主境界的强者，所以才被那些神主境界的人类得逞。

　　那些神主境界的人类吸食他们的血气与精元来增加自己的寿命就是为了等待流着黄金血液且身具仙性的人到来。只有这样的人才能以血液激活阵台，最终使得他们回到自己的那个世界中。

　　听完黑猿的话，叶辰心中不知道是什么滋味。

　　人性都是自私的，那些神主境界的强者为了自己活命，为了能回到自己的世界而屠杀无辜的神狼族与黑猿族，他们错了吗？

　　站在他们的立场上来说，他们没有错，只是站在黑猿族与神狼族的立场来说，他们实在是无比残忍。

　　叶辰收回思绪，看着黑猿道：“你说有离开这里的传送阵台？那传送阵台在何处？”

　　现目前，这是叶辰与寒清雪最想知道的，因为那传送阵台可以让他们离开虚无之界回到苍天大地，回到一别十年的东州。

　　“在这片世界的中央。阵台被我黑猿族与大妹子的神狼族守护，后来被人类修者夺取，移到了他们所在的城池中。”黑猿说道。

　　寒清雪眼中闪过一抹疑惑，道：“那些人是如何知道流着黄金血气且身具仙性的人能激活阵台？”

　　“因为在阵台上刻着一行小字，上面写得清清楚楚。”

　　叶辰沉默，想要离开虚无之界必须进入这片世界中心的那座城池。

　　那座城池中住着许多的神主强者，就这样进去而且还要寻找阵台那无异于寻死，没有半分活路。

　　只是，想要离开这里，进入城池是势在必行之事，与那些神主正面交锋也是不可避免，一血战是在所难免的。

　　“我们帮你们报仇，对于这个世界你们最为熟悉，到时候给我们引路，之后你们要跟着我们走还是留在这里你们自己决定！”叶辰说道。

　　“你们要帮我们报仇？”黑猿与神狼眼中露出激动之色，但是很快它们双双摇头，道：“不行，你们只是比我们强一点，根本不可能是那些神主的对手，我们的使命是磨练你们，然后将你他们安全送出这个世界，绝对不能让你们死在这里。”

　　“你们放心，我们自有办法，再说也不是现在就杀进那城池，得预先做好充足的准备。”叶辰说道。

　　黑猿与神狼不再说话。

　　“你们有没有二级神材？”

　　黑猿与神狼对视一眼异口同声道：“有，家族覆灭时，我们随便带了些出来，不然全便宜那群该死的神主了。”

　　“有就好，拿出来，能否报仇就全靠它了。”

　　黑猿与神狼各自拿出数块神材，每一块都有巴掌那么大，全都是二级神材。

　　“只有这么多了，够了吗？”黑猿问道，关于能否报仇的大事，黑猿的眼神变得紧张起来，生怕叶辰说不够。

　　“够了。”

　　叶辰嘴角浮现一抹笑意，一共六块二级神材，可以雕刻六座阵台，加之他身上的二级神材可以雕刻七座阵台，再往里面加些二级神石的话，要对付那些神主就有了很大的把握。

　　有了这些二级神材，叶辰当下就开始雕刻起来。

　　以他如今的修为境界再加之逆命之轮要在二级神材上雕刻阵纹比之以往轻松太多了。

　　一座又一座的阵台在叶辰的手中雕刻成型，时间也过去几个月了。

　　半年之后，叶辰将七座阵台完全雕刻好，往里面加了许多的二级神石，使得阵台的威力增加了不少。

　　“好了，我们开始出发吧，大概多久时间能到那座城池？”叶辰问道。

　　神狼想了想，道：“若是一路顺利不遇到任何阻碍的话，大概也需要大半年的时间。只是这一路上许多的生物，以及时而出现的人类修者，他们见到我们肯定会杀下杀手，这样一来我们就会耽误不少的时间，最少也要一年才能到达那座城池。”

　　一年？

　　叶辰有些吃惊，这虚无之界太大了，以他们的速度，一年能飞行多远？那是数以千万里！

　　数千万里才从这里到达这片世界的中心，这片世界的大小与长生大陆不相上下，辽阔无边！

　　仿佛看出了叶辰眼中的吃惊之色，黑猿道：“若是不逃出数以千万里，我们早已被那些神主发现，被他们吸尽血气与精元。”

　　叶辰点头，也不再多说，让黑猿与神狼在前方带路。

　　神狼摇着尾巴走到寒清雪面前，蹲下身让她骑坐。

　　它在向寒清雪示好，寒清雪也没有拒绝，直接就骑在神狼的背上。

　　叶辰看向黑猿，道：“你看神狼多懂事，你不准备学习学习吗？”

　　黑猿看了叶辰一眼，龇牙咧嘴快速奔向前方。

　　他们穿过这片平原，前方就出现一片延绵无尽的大山脉，各种古树林立。

　　大树在风中摇动，发出呜呜之声，在这片荒芜的地域中显得有些瘆人。

　　“这里有凶兽的气息！”

　　黑猿眼中闪烁冷光。

　　他们进入山脉之中，光线完全被茂密的大树枝叶所遮掩，林中阴暗一片，各种腐臭的味道扑面而来。

　　在林中的大地上，随处可见死去的生物尸体。有的鲜血淋淋；有得则尸体干瘪，像是被吸干了血气与精元。

　　“看来这里有人类修者来过，这些干瘪的生物尸体就是被他们吸干了血气与精元，我们小心些。”寒清雪低声说道。

　　他们继续往前走，深入古脉几万里，前方突然传来震天虎吼。

　　“吼！！”

　　这声虎吼惊飞方圆百里的各种飞禽。

　　“轰隆隆！”

　　前方地动山摇，一颗颗的大树不断倒塌。

　　叶辰看到一道身影快速飞来，在其后方有着一头浑身漆黑的大虎在狂追。

　　那只大虎身高十丈，体型巨大，黑色的虎毛闪动光泽，那两颗虎牙尖长无比，自虎口中露出来长长一大截。

　　“剑齿虎！”

　　叶辰一惊，想不到会在这里遇到这种远古异种。

　　不过当他看清楚前方飞逃的人时，瞳孔顿时一缩。

　　“华清扬！”

　　竟然是他，他怎么也进入了虚无之界？

　　“是你们！”

　　华清扬也看到了叶辰与寒清雪，一颗心顿时沉到了谷底。

　　如今，前方有叶辰与寒清雪，后方有远古异种剑齿虎，可谓前后皆敌。

　　特别是，他竟然无法看出叶辰与寒清雪的修为，这使得他大惊，心中更是冰冷一片。

　　“吼吼！！”

　　后方，那剑齿虎一路狂奔追来，一路上根本就不择道，遇山撞山，遇树撞树，猛不可言。

　　它发出一声震天虎吼，直接就向着华清扬扑了过来，那巨大的身体仿佛不是血肉之躯，像是由黑色的神铁浇筑，散发出幽冷的金属光泽。

　　剑齿虎的速度极快，一扑之势迅猛无比，像是一座大山碾压了过来，使得华清扬大惊，狠狠一咬牙就要拼命。

　　“嗡！”

　　金光透射十方，照亮了这片古林，刺得华清扬与那剑齿虎都睁不开眼来。

　　叶辰出手了，一拳轰出，简单而直接！

　　华清扬心中冰凉一片，叶辰终究出手了，一出手就那般的猛烈，那一拳轰出，其气势都让他生不起反抗之心。


第0501章 无为天的年轻强者

　　“轰！”

　　“吼！”

　　一声巨响伴随着凄厉的虎吼声，华清扬本来闭目等死，但是迟迟未等到拳头轰击在身上。

　　睁开眼来，只见剑齿虎那庞大的身躯如同断线的风筝，不断倒飞，一路上撞碎无数的古木，满天的木屑纷飞，大片的鲜血从它的身上洒落下来。

　　叶辰迈步而出，只一步就追上剑齿虎倒飞的身体，一只金色的大腿狠狠踩了下去。

　　“轰！！”

　　剑齿虎的身躯直接从空中被踩到地上，然后深深陷入大地之中。

　　“轰隆隆！”

　　方圆几百里的大地都在摇颤，古树摇晃不已，漫天落叶纷飞。

　　在那深坑之中，大股的血液飞溅而出，剑齿虎低沉的咆哮传了出来，它的气息已经变得十分微弱，生机在快速消失。

　　华清扬有些发呆，眼中闪烁复杂难明的光芒。

　　原本对于叶辰他并没有杀心，但是因为梦非烟的缘故，他间接对叶辰出手，后来更是直接施展杀手，成为了不死不休的敌人。

　　今日在这里相遇，身陷险境，原本叶辰该出手取了他的性命，可让他想不到的是叶辰竟然救了他！

　　脑海中浮现出叶辰刚才击杀剑齿虎的一幕，如此简单直接，如此的霸道。

　　他感觉到进入神境之后与叶辰的距离已经越来越远了，当初那个随手可以镇杀的人，现在已经可以轻易杀死他！

　　“叶辰，不管你出于什么原因，刚才你救了我，我谢谢你。”华清扬诚声说道，他走到叶辰的面前，道：“我们之间仇怨已深，当初我三番五次要杀你，现在你的实力已经强大到可以轻易力压我的地步，你若要取我性命就来吧。”

　　叶辰看着他，一句话也不说，良久之后才道：“每个人都有追求，越是好的东西越想要得到，但是把握不好度，追求就变成了贪婪。还有，你身为天之骄子，洞天的当代亲传弟子第一人，不要因为一个女人而失去了自己原本的底线与原则。”

　　话落，叶辰示意寒清雪、神狼、黑猿离去，他们快速奔向山脉深处。

　　华清扬呆立在那里，叶辰的话回荡在他的耳边，他觉得很羞愧。

　　虽然他心高气傲，但也是不小肚鸡肠善妒的人，本不会与叶辰成为仇敌，只是因为梦非烟的缘故，使得他改变了一贯的行事作风与做人的原则与底线。

　　他也知道自己不应该这样做，但是他更觉自己亏欠梦非烟，想要弥补，偿还。

　　一旦走错，也就只有错到底了。

　　那时候，他对叶辰出手，与叶辰成为死敌，不是你死就是我亡，所以彼此都想要杀死对方。

　　而今在这虚无之界相遇，叶辰救了他，并且将过往的恩怨一笑泯之。

　　当然，华清扬很清楚，若非在这虚无之界碰到，或许叶辰还是会取他的性命，只是在这样的一个特殊的天地之中，叶辰放过了他，将以往的所有仇怨都放下。

　　华清扬眼中的复杂之色渐渐消失，眼神变得平静起来，看着叶辰等人离去的方向高声道：“其他人或许也进入了这片天地，若是相遇，还请叶兄与谪仙子手下留情！”

　　叶辰没有回应，华清扬的话他全都听在耳中，嘴角泛起一抹笑容，自语道：“谁可以放过，谁不可以放过，我自然清楚，有些人是必杀的！”

　　华清扬最后看了叶辰离去的方向一眼，然后转身快速离去。

　　他在剑齿虎的老巢中得到一株神药，虽然只是一级神药，对是对于他来说也是宝贝了，可以使得他从初位神宗的境界突破到下位神宗。

　　也正是因为拿走了那株神药被剑齿虎发现，才被一路追赶上万里。

　　叶辰他们在古脉中行走，一路上遇到很多的灵兽与神兽。

　　所幸那些神兽都只是初阶，不算太强大，被他们一一斩杀。

　　数日之后，他们身处这片无尽的古脉几十万里。

　　在古脉的一处山坳之中传来了打斗声，甚至还有修者的声音！

　　“哈哈，同属人类修者，你们苍天大地东方修炼界的人实在给我们人族抹黑，还妄称什么亲传弟子第一人，可笑至极，我自缚一手便可镇压你！”

　　一个冷冷的声音传来，带着讥笑与轻蔑。

　　叶辰心中微惊，竟然在这里发现了修者，而且看样子还有苍天大地的修者。亲传弟子第一人是谁？

　　那说话的人自称人类修者，但却又出言羞辱苍天大地的修者，这说明他不是苍天大陆的人类，那么他是哪片天地的人类修者？

　　叶辰与寒清雪对望，然后带着神狼与黑猿赶往那处山坳。

　　很快他们就看到山坳中的一幕。

　　山坳中原本全是一片又一片的古林，而今其中一片古林已经被夷为平地，残碎的木屑四处散落。

　　在被夷为平地的那片古林中有两个身影对立而站。

　　其中一人浑身溢血，眼中尽是屈辱之色，他身躯摇摇欲坠，像是随时都会倒下去。另一人身穿神甲，站立在虚空中居高临下地看着那个人，眸子中尽是轻蔑与不屑。

　　他单手背负在身后，道：“你说你们苍天大地东方修炼界的人是不是很没用，同是这一代的年轻人物，在下自缚一手也打得你毫无还手之力，要捏死你如同捏死一只蚂蚁。你们东方修者全都是没有用的废物，还敢称什么第一人，简直可笑至极！”

　　叶辰看着两人，那浑身溢血的人太熟悉了，正是九离派的楚惊天。

　　此时的他眼中全是屈辱之色，狠狠咬着牙，手中的战剑嗡嗡颤鸣，手臂上一股股血液流出，顺着战剑滴落在地上。

　　叶辰看得出来他想要冲上去拼命，但是他的战力几乎全失，一身早已被打得骨断筋折。

　　“你不要太嚣张！”楚惊天咬牙，道：“你们无为天的修者有什么了不起，你若自认强大先前为何不将修为压制在与我同一境界而战，你高出我两个境界将我打败很有成就感吗？”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，修为境界就是实力，事实是现在你在我的面前就如同一只蚂蚁，我随时都已捏死你！”那青年一头紫发飞扬，话落一手按了下去。

　　大手压盖而下，将楚惊天按在地上，冷笑道：“这就是苍天大地东方修炼界的年轻王者？哈哈哈，不过如此，你们东方修炼界无人，看我日后若是去到你们那片天地，单手便可镇压同阶所有人！”

　　“哈哈哈！”楚惊天大笑，一股股的血液自口中溢出，此时此刻他想到了寒清雪与叶辰，道：“就凭你？若是处于同阶，十个你也不是纯阳霸体的对手，还有谪仙子，她只需一剑便可斩掉你的头颅！”

　　“死到临头还要嘴硬？”那紫发男子冷笑连连，手上力度增加，压得楚惊天不断喷血，内腹都碎裂了，道：“现在，你大声说苍天大地东方年轻一辈的修者都是蚂蚁，不堪一击，我就饶你一条贱命！”

　　“呸！”

　　楚惊天狠狠吐了一口血沫，道：“井底之蛙，不知天河之大，你只不过一个自鸣得意的跳梁小丑！”

　　“井底之蛙？跳梁小丑？我先碾杀你这只蝼蚁！”紫发男子狂笑，手上不断加大力度，看着楚惊天口中鲜血狂喷，大笑连连，道：“什么纯阳霸体，什么谪仙子，只要出现在我的面前，我一巴掌拍死，就如同拍死一只苍蝇！”

　　“是么？”

　　一道声音突然响起，让那紫发男子大惊。

　　“谁！”

　　他猛地转过头去，顿时就看到叶辰等人，此时叶辰迈步而来，出现在他与楚惊天的面前，眼神漠然地看着他。

　　“叶辰！寒清雪！”

　　楚惊天惊呼，他的声音分不清是震惊还是惊喜，至少没有仇恨。这一刻见到叶辰与寒清雪，他觉得丢失的尊严即将被找回，苍天大地东方修炼界绝对不能受此大辱！

　　那紫发男子微微一愣，眼中冷芒闪烁，冷笑道：“你们认识？看来也是苍天大地东方修炼界的年轻王者。很好，你们一起上，在下自缚一手，只需单手便可镇压你们！”

　　紫发男子无比嚣张狂妄，在他眼中仿佛叶辰与寒清雪就只是两个实力低微不堪一击的修者。

　　“黑大个，去将他带过来。”叶辰指着楚惊天说道。

　　黑猿咧了咧嘴，大步走到楚惊天的面前，完全将紫发男子当做了空气。

　　紫发男子也不阻止，在他看来等会一起杀掉就是了。

　　“一个中位神宗也敢口出狂言，无为天的修者都是如你这般不知天高地厚的自大之人吗？”

　　叶辰看着紫发男子淡淡地说道。

　　紫发男子嘴角挂着一抹冷笑，道：“你也是个中位神宗，很好，现在我自缚一手镇压你这个同阶修者，让你们苍天大地东方修炼界知道，你们永远也比不过我们无为天！”

　　话落、紫发男子直接动手了，他单手背负，一手直接拍了过来，那只手化为天幕遮掩一方空间，如同天宇笼罩了下来。

　　“轰！！”

　　叶辰迈步而行，伸出手掌，随意一拍，如同在拍一只苍蝇。


第0502章 吸血的恨世魔子

　　紫发男子的大手盖落下去，突然就发现失去了叶辰的身影。等他发现叶辰时，叶辰已经到达了他的面前，一只大手掌猛地拍了下来。

　　紫发男子大惊，身影一动飞快退走。

　　轰然一声，他未能避过叶辰的一巴掌，直接从空中被拍落了下去。

　　在叶辰的大巴掌之下，他整个人如同被神岳撞击，口中鲜血狂飙，一身骨断筋折！

　　“轰！”

　　叶辰极速降落，一脚踩在紫发男子的胸口，俯下身漠然地看着他，道：“被我踩在脚下是否说明你们无为天的年轻修者强大？”

　　紫发男子怒吼连连，一张脸涨得血红，眼中闪过怨毒之色，道：“你不过依仗身法而已，否则你怎么可能是我的对手！”

　　“无知！”

　　叶辰冷笑，抬手就是一个大耳刮子抽了上去。

　　“啪！”

　　一声脆响，紫发男子的一半边脸顿时就高高肿起，红肿不堪，如同煮熟的猪头，口中更是喷出一口血箭。

　　“你敢辱我！！”紫发男子咬牙切齿，眼中凶光毕射，道：“我乃神主城中藏家的弟子，你敢如此对我，你们必死无疑！”

　　“聒噪！抽的就是你！”

　　叶辰声起间大巴掌轮番抽动。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”……

　　脆响声不绝于耳，那紫发男子口中鲜血狂喷，牙齿都被打碎，如同子弹般喷射了出来。

　　“没有实力你装逼？”叶辰讥讽道：“你这叫什么知道么？叫傻、逼！”

　　叶辰虽然表面看不出什么波动，实则内心中十分愤怒，他是苍天大地东方的修者，被这个夜郎自大的家伙如此贬低，心中早就怒火中烧，而今狠狠地羞辱他。

　　楚惊天恢复了些许，看着叶辰不断抽紫发男子的耳光，脸上浮现出激动之色，更是有种热泪盈眶的感觉。

　　先前在紫发男子的面前受尽了屈辱，而今叶辰一出现就将所有的一切都找了回来。

　　无论楚惊天以往与叶辰等人有着什么过节，毕竟他们都是属于苍天大地东方的修者，面对无为天的人肯定是同仇敌忾。

　　“啊啊！”紫发男子口中发出模糊不清的厉吼，歇斯底里道：“你们这些苍天大地的东方修者，一个也别想活下来，想要离开虚无之界，你们必定会去神主城，届时就是你们的死期，我的家族强者一定会让你们生不如死！”

　　黑猿走过来，龇牙咧嘴，道：“你竟然是神主城的垃圾，老子正好先收取点利息！”

　　话落，黑猿一蒲扇大的巴掌盖落下去，吓得紫发男子浑身发抖。

　　“不……！”

　　紫发男子发出惊恐至极的声音。

　　“轰！”

　　黑猿的巴掌有多大？这一掌下去几乎将紫发男子半个身子都盖住了，那股力量如同一座山岳镇压而下。当场就让那紫发男子头颅破碎，脑浆迸裂，大半个身子都被拍成了肉饼。

　　“哇啊~哇啊~！”

　　突然，两声婴儿的哭啼声自叶辰的体内传了出来，让在场的所有人都是一惊。

　　寒清雪睁大着清冷美丽的眸子看着叶辰，不明白他的体内怎么会有婴儿。

　　楚惊天也看着叶辰，眼中满是疑惑。

　　神狼与黑猿两个家伙也盯着叶辰，一脸不可思议之色。

　　叶辰自己也有些发愣，这些年以来经历艰难危险，他几乎都将这事情给遗忘了。而今听到婴儿哭啼声才想起在混沌仙痕的空间中还有着一个可爱又可怜的小家伙。

　　只是，叶辰的眉头很快就皱了起来，十余年过去了，小家伙应该早已长大。可刚才发出的哭声居然是婴儿哭啼声！

　　“师弟，你……”寒清雪看着叶辰，欲言又止。

　　“嘿，你个变态家伙，该不会是拐带了别人的孩子吧？”黑猿咧着大嘴说道。

　　叶辰瞪了他一眼，然后看向寒清雪，道：“这事我倒是差点给忘了，以后再给你细说。”

　　话落，叶辰将混沌仙痕的空间打开，一道光嗖地一声就射了出来，直向紫发男子那血肉模糊的身体。

　　所有人都是一惊。

　　当那光落在紫发男子的尸体上时，众人才看清楚，那是一个婴儿，只有几个月那么大。

　　“咿呀，咿咿呀呀！”

　　婴儿很可爱，粉嫩粉嫩的，长得白白胖胖，他趴在紫发男子的尸体上呀呀呓语，还转头看了叶辰一眼，纯净的大眼睛骨溜溜转动一圈。

　　正当所有人都睁大着眼睛看着这个可爱的小家伙时，他猛地回头，一口咬在紫发男子的尸体上，顿时紫发男子体内的血气疯狂流动，全都被他吸入口中。

　　“开心！”

　　叶辰大惊，他没有想到竟然会发生这一幕。

　　“这是怎么回事？”

　　寒清雪也吃惊，这个婴儿太不一般了，先是从叶辰的体内飞出，而今竟然在吸食人的血气。

　　叶辰不答，一步奔到开心面前将其抱起，伸出手拭去他满嘴的鲜血。

　　“师姐，现在你不要问了，我会将他的来历告诉你的。”叶辰说道。

　　“咿呀，咿咿呀呀！”

　　开心在叶辰的怀里挣扎，小小身体不断要往紫发男子的身上扑去。

　　“开心，不能吸食血气，你要是不听话我将你关起来一辈子，不准你出来。”叶辰黑着脸说道。

　　“咿呀……”

　　小家伙低垂脑袋，像是能听懂叶辰的话，大眼睛无辜地看着叶辰，显得既可怜又充满了委屈。

　　“这……”

　　楚惊天发出低呼，这一幕让他也很吃惊，从未见过婴儿这么嗜血，若是长大了那还得了！

　　叶辰转头看向楚惊天，楚惊天眼中就浮现出复杂之色。

　　他走到叶辰的面前，道：“今日你救了我，也洗刷了无为天的人带给我们东方修者的耻辱，我很感激！只是我们之间仇怨已深，而今你要杀我就动手吧。”

　　叶辰摇头，道：“你很有骨气，也很骄傲，希望日后不要再让我有杀你的理由！”

　　楚惊天发怔，想不到叶辰会这样说。此时他有些羞愧，曾经那么对叶辰，而叶辰现在却以宽阔的胸襟包容了一切，相比之下他觉得自己在叶辰面前羞愧难当，无论是修为还是心胸都相差太远了。

　　“记住，你的敌人不是我们，大时代即将来临，我们东方修者要面对的是各片天地的修者，他们才是真正的敌人！”寒清雪看着楚惊天冷冷地说道。

　　“走吧。”

　　叶辰对寒清雪道，然后抱着开心快速离去。

　　寒清雪骑着神狼快速跟了上去，黑猿咧着嘴对楚惊天笑了笑也大步向着叶辰追了上去，留下楚惊天在原地发愣。

　　走了很远，寒清雪才重提先前的话题，道：“师弟，你告诉我这是怎么回事，开心是怎么回事？”

　　叶辰苦笑，摇摇头，道：“你可曾记得当初我们去寻找恶魔之泪遇到的那对魔族夫妇么？”

　　“记得。”寒清雪点头，眸子中有了一丝波动，当初的画面历历在目，那是一曲悲歌，让她至今难忘。

　　“开心就是那对夫妇的儿子。”叶辰说道。

　　“什么？”

　　寒清雪脸上浮现出吃惊之色，“那他为何会吸食人的血气，现在他只不过是个婴儿罢了，若是日后长大了那还了得？”

　　“他是恨世魔子，先天血脉强大，加上母体那彻骨的恨意，所以造就了恨世魔子出世，我想他吸食血气也与他是恨世魔子有关！”

　　“恨世魔子！！”

　　寒清雪的脸上一片震惊之色，她看着叶辰怀里的开心，道：“想不到他竟然是恨世魔子！这种虚无天传说中最可怕的体质竟然真的出现了！”

　　“清雪，你也知道恨世魔子？”叶辰吃惊，想不到寒清雪也知道恨世魔子。

　　“知道。”寒清雪点头，道：“我曾在古籍上看到过关于恨世魔子的传说，我想他刚才吸食紫发男子的血气或许是因为那紫发男子身上有太重的孽力与因果缠绕，恨世魔子最喜欢吸食这样的人的血气，这是他本能，不受自己控制。”

　　“竟然还有这样的事情！”

　　叶辰对恨世魔子了解甚少，听寒清雪这么一说方才明白。

　　“师弟，对于恨世魔子，其实他并非别人口中说的那样泯灭了所有的情感，只是他的恨比一般人强烈，一旦受到刺激，他心中的恨意就会被无限放大。”

　　叶辰点头，不管开心会变成什么样，他既然决定留下他，那么就会让他顺利长大。

　　“我能感觉到他的血脉中潜藏的一股浓烈的魔性，我的混沌血气与仙性应该对他有所压制，只要他长达以后不会变成丧失理智的恶魔就行了，我总会有办法压制他的。”

　　“嘿，那个啥恨世魔子真有那么恐怖吗，我看着这个小家伙很可爱啊。”黑猿咧着大嘴说道，话落伸出蒲扇般的大巴掌要去抓开心。

　　叶辰一巴掌将黑猿的手拍开，道：“黑大个，别碰他，你那大巴掌没轻没重的，要是捏坏了怎么办。”

　　“嘿嘿。”黑猿挠了挠头，憨笑道：“俺知道轻重，大不了俺不捏他就是，给俺抱抱吧，小家伙真可爱。”

　　“得，得，得！”叶辰指着黑猿，态度坚决，道：“你死了这条心吧，再纠缠我用拳头招呼你！”


第0503章 魔修者

　　叶辰他们向着这片世界的中心‘神主城’而去，几千万里之遥，翻过无数的大山脉，平原、沼泽。

　　一路上遇到许多的恶兽都被他们给击杀。

　　每隔一段时间，叶辰他们只要击杀某片地狱的恶兽之王，开心就会从叶辰的怀里挣扎着冲出去，将那恶兽之王的血气完全给吸食。

　　两三个月的时间中，开心快速成长，再也不是当初那个小婴儿。如今的他看上去有两三岁那么大了。

　　这一日，他们来到了一片迷雾沼泽。

　　沼泽上空一层厚厚的迷雾笼罩，使得目力受阻，一股股腐臭的味道自沼泽中散发而出。

　　“这片沼泽中有凶物，我们小心些。”黑猿叮嘱。

　　进入沼泽上空，到处都是阴森森一片，沼泽泥潭中不时地冒出气泡。

　　突然叶辰的目光落在前方的一处泥潭之中。

　　“那是……”

　　他看到了一具尸体，眼中露出惊讶之色，快速降落下去。

　　“是洞天的弟子！”

　　寒清雪说道。

　　这具尸体早已干瘪，叶辰他们却看出其死去的时间并不长，显然是被吸干血气所致。

　　从服饰上来看，这是凌霄洞天的亲传弟子。

　　“想不到这么多的人都被吸入了虚无之界。”

　　叶辰轻声道，他在想到底有多少东州的修者进入了这一方天地。

　　要是大部分的亲传弟子都进入这方天地，而最后都无法回到东州的话，那么东州在很长一段时间都会青黄不接。

　　失去这些当代弟子中的佼佼者，对于未来的东州来说无疑是一个沉重的打击。

　　叶辰以神识扫探，在那干瘪的尸体上发现了修者留下的气息，他的眼神登时就变得冷冽起来。

　　看着黑猿道：“你不是说只有吸食了原民的血气才能增加寿命吗？为何他也会被修者吸食掉血气？”

　　黑猿抓了抓头，道：“这片天地中有魔道修者，他们靠吸食血气与精元来修炼，可以快速提高自己的实力。这人应该是遇上了魔道修者。”

　　“魔道修者？”叶辰眼中冷光闪烁，道：“与其说是魔道修者，不如说在这片天地中有着一种秘法，可以将别人的血气与精元炼化，然后变为自己的力量！”

　　“也可以这么说吧。”黑猿说道。

　　“修炼这种秘法的人，其身上肯定有大量的孽力与因果缠绕，正好可以给开心提供成长的能量！”

　　叶辰眼中升起一抹冷意。

　　在这段时间中，开心吸食了很多的血气，叶辰却发现他的魔性并未有一丝的增长，如此他便放下心来。

　　既然吸食血气可以使得开心快速成长且又没有副作用，那么他何乐而不为呢。

　　如今既然知道了有修炼那种靠吸人血气与精元的修者存在，那么叶辰绝不会轻易放过。

　　“你是说？”黑猿睁大了一双铜铃般的大眼，在那眼中有着一抹兴奋之色，道：“你准备对那些修者动手？”

　　“不错！”

　　叶辰点头，道：“这个人死去不久，想必那魔修者还未走远，我们只需一路前行，散发出气息，届时不用我们去寻找他，他自会找上门来，如此我们便可跟着他一路寻到他们的老窝！”

　　“寻找他们的老窝？你想要一网打尽？”黑猿咧着大嘴，一口大黄牙露了粗来，搓着手一副激动的模样。

　　这家伙有暴力倾向，一听说即将有一场大战斗，差点没兴奋得跳起来。

　　“嘘！”

　　叶辰竖了竖手指，做了一个噤声的手势，传声道：“别说话，有人已经盯上我们了。”

　　叶辰感应到了有神识波动锁定了他们。

　　他们装着不知，默默在沼泽上空飞行。

　　那锁定他们的神识就在后方几十里之外，那人浑身上下都被黑气遮掩，不过叶辰却看到了他的面容。

　　此人是人类无疑，只是脸色显得有些苍白，嘴角还挂着血迹，显然是吸食过血气不久。

　　此时那人双眼中血光闪动，紧紧盯着叶辰等人，像是在盯猎物。

　　叶辰他们不动声色，等待那人出手。

　　半个时辰过去了，那人一直在后面跟着，就是迟迟未曾动手。

　　叶辰传声给寒清雪，道：“看来此人十分谨慎，没有绝对把握，不会出手。”

　　寒清雪点头，将自身的修为隐藏了起来。

　　很快他们就出了这片沼泽，进入一片古脉之中。

　　叶辰等人停下身来，随便找了个地方打坐调息，让黑猿警戒。

　　当叶辰他们全部入定之后，黑猿转动着两只大脑袋四处看了看，然后便眯着眼睛打起盹来。

　　远处那跟来的魔修者脸上升起一抹狞笑，他无声无息潜了过来，如同鬼魅。

　　一来到叶辰等人上空，一只枯瘦的大爪子直接就抓落下去，化为一道巨大的天幕，要将叶辰等人全部拿下。

　　“谁！”

　　叶辰装着被惊醒的样子，脸上一片吃惊之色，看着那从天而降的枯瘦大手，他冲天而上，一拳击出。

　　“轰！！”

　　黄金血气弥漫天地，这一拳力量如山，顿时就将那只枯瘦的大手给穿，出现一个大窟窿。

　　“啊！”

　　那魔修者痛叫一声，心中骇然，知道踢在了铁板上，返身就逃。

　　“那里逃！”

　　叶辰追了下去，可是那魔修者越逃越远，很快就不见了踪影。

　　叶辰停下身来，寒清雪等人也来到了他的身边。

　　“我们追下去，此人肯定会回去叫来其他的魔修者，刚才我展露黄金血气，此时的他怕是连口水都流出来了！”叶辰冷笑连连。

　　那魔修者如同一道阴风，快速远去，感觉到叶辰的气息越来越远，嘴角泛起一抹森然的笑意，自语道：“竟然是黄金血气，这种古血体质要是被我吸食，我必定功力大进。”

　　“哼，这次大意了，差点阴沟里翻船，要是被他们追上，以那古血体质的战斗力，我肯定不是对手，现在马上回去叫人一起来围杀他们，到时候那黄金血气虽然不能独享，但至少也能分到一份，比白白错过好！”

　　魔修者自言自语，眼中阴冷的光不断闪烁，然后飞快遁去。

　　叶辰早已在其身上留下了气息，加之他强大的神识，随便那魔修者怎么逃也逃不出他的感应范围。

　　“全部进来！”

　　叶辰开展领域世界，将寒清雪、神狼、黑猿、开心全都笼罩其中。

　　在领域世界的笼罩下，他们的所有气息全部被隔断。

　　“爹爹，我要吸食刚才那个家伙的血气。”开心站在叶辰的身边，舔了舔舌头，眼中闪烁期待的光芒。

　　“等会让你吸食个够。”叶辰摸了摸他的头。

　　开心自从会说话起就称呼叶辰爹，叶辰也没有反对。开心身世凄惨，父母双亡，既然他决定要将其养大，那么做他的爹又何妨。而且他看得出来，开心很在意自己，对自己很依恋。

　　叶辰他们一路追下去，一直保持几百里的距离，强大的神识扫探而出，将那魔修者的踪影锁定。

　　很快他们便进入了山脉深处，循着那魔修者的气息在一片山峦交错的地方停了来。

　　前方有一个幻阵，那魔修者进入了幻阵之中，然后就消失不见了。

　　从叶辰他们这里看去，魔修者走到一面绝壁之前就消失不见。叶辰他们知道那面石壁是虚幻的，并非实体，乃是由幻阵幻化而出。

　　“这里就是他们的老巢！”黑猿摩拳擦掌，恨不得立马冲上去大杀一通。

　　“黑大个，你急什么，就这样冲进去，难道就不怕出来一位神主将你给秒杀了？”叶辰笑道。

　　黑猿顿时焉了，咧着大嘴道：“你说怎么办，俺可不信他们还有神主。”

　　叶辰摇头，飞到幻阵上空。

　　他对阵法有一定的了解，眼前的幻阵并不怎么牢固，凭借他的实力可以轻易轰开。

　　“先毁掉这片大阵！”

　　话落，叶辰抬手就是一拳。

　　“轰！！”

　　一道金色的拳光携着霸道绝伦的力量狠狠击在幻阵之上，那幻阵发出一声巨大的轰响，里面的阵基在一瞬间爆裂。

　　所有的幻象都消失了，那面石壁消失不见，出现在眼前的是一个幽深的洞穴。

　　“谁？”

　　那洞穴中传来阴冷的喝声，一个浑身魔气缭绕的人冲了出来。

　　叶辰也不答，一巴掌盖落下去，直接将那个魔修者拘在手中，然后收入领域世界中，将其浑身的骨骼全都捏爆。

　　“呀呀，爹爹好厉害。”开心拍着小手，一蹦一跳，然后扑到那个魔修者的身上，一口就咬了下去。

　　“啊！！！”

　　那魔修者发出惨叫声，一身的血气都向着被开心咬破的地方汇集，很快整个人就干瘪下去。想他一生吸食别人的血气与精元，而今终究被人所吸。

　　开心伸出小手摸了摸嘴角的血渍，大声道：“爹爹，不够不够，开心还要喝。”

　　“谁人敢到我们魔修洞府来撒野，找死！”

　　就在这时，许多的魔修者冲了出来，个个眼中闪烁凶厉的光。

　　“你们出去吧。”

　　叶辰收起领域世界，神狼、黑猿、寒清雪全都出现在那些魔修者的眼前，叶辰自己也出现在那些魔修者的眼前。


第0504章 战巅峰神宗

　　先前那些魔修者只能看到一道模糊的虚影，叶辰他们在身在领域世界中，使得魔修者们看不清楚。

　　如今领域世界一收，那名先前跟踪叶辰他们的魔修者顿时大惊，脱口道：“是你们！”

　　“你认识这些人？”其余魔修者问道。

　　“我正要回来告诉你们，刚才我遇到了一个黄金血气的古血修者！”那魔修者说道。

　　“什么？黄金血气的古血修者？”

　　一个个魔修者眼中红光大盛，嘴角都快溢出口水来。

　　黄金血气的古血修者，那是何等强大的体质？他们心中都很清楚，若是能吸食到这种修者的血气与精元，那么只要一点点也能让他们受益匪浅。

　　“那黄金血气的古血修者在哪里？”

　　一个个魔修者都激动起来，大声问道，连眼前的大敌都不顾了。

　　“他就在你们面前！”那魔修者指着叶辰道：“他就是那个黄金血气的古血修者！”

　　“什么？”

　　所有魔修者都是一惊，他们之间相互对望，彼此都看到了对方眼中闪烁的贪婪之光。

　　“不错，我就是那黄金血气的古血修者，想要吸食我的血气与精元么？”叶辰冷笑，声起间缓缓伸出手掌，黄金血气透射了出来，璀璨而刺目，宛如手掌托着一轮浓缩的太阳。

　　一个个魔修者都盯着叶辰的手掌。

　　确切地说是盯着他手掌透射的黄金血气，那目光像是饥饿的野兽看到了食物！

　　“哈哈哈！”一名魔修者大笑，道：“这么多年，我们不知道吸食了少多的生物与人类，却从来没有尝过黄金血气是什么味道，这种古血可以让我们脱胎换骨，今日你竟然找上门来送死！”

　　“我闻到了其他古血的味道，除了这个男的，那个女人还有那头狼与黑猿都是不可多得的古血，今日真是天赐福缘，大家还等什么，杀了他们吸食古血！”

　　顿时、数名魔修者都动了，他们齐齐扑向叶辰等人，展开各种凌厉的攻伐！

　　叶辰立身在空中，一只手拉着开心，一动未动，淡漠地看着一群魔修者。

　　“吼！”

　　“呜嗷！”

　　黑猿与神狼冲了出去，蒲扇大的巴掌，满天的风刃，全都成为那些魔修者的噩梦。

　　“噗！”

　　两名魔修者直接被黑猿一巴掌拍烂，连惨叫都未来得及发出。

　　神狼催动风刃绞杀，将数名魔修者的头颅割掉，斜滚出去老远，大股的血液喷了出来。

　　“大家一起上，务必要将这些古血留下，不可让其逃走！”

　　一群魔修者都红了眼，这等古血是他们梦寐以求的，就算明知是死也要冲上去一拼！

　　叶辰与寒清雪一直都未出手，战场留给了神狼与黑猿。

　　两个家伙都暴力无比，将那些魔修者杀的惨叫连连。

　　“开心，好好吸食。”

　　叶辰伸手一抓，一具具魔修者的尸体就飞了过来，开心咯咯大笑，抓着那些魔修者的尸体张开嘴巴猛吸。

　　很快，一大群魔修者全部身死，地上到处都是血迹斑斑。

　　“吼！！”

　　一道厉吼声自洞穴内传来，很快就有数名强大的魔修者冲了出来，他们身材高大枯瘦，满头黑发飞扬，魔性十足。

　　“古血？”

　　那几个魔修者一出来就发出惊讶的声音，然后一个个脸上露出狂喜之色，狞笑道：“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要闯进来！”

　　这几个魔修者全都在上位神宗的境界，一出现就直接对叶辰与寒清雪展开攻伐。

　　黑猿与神狼咆哮一声就冲了上去，两个家伙各自对上两个，大战得不可开交。

　　黑猿力大无穷，肉身恐怖，根本就不防御，只主攻伐，两只大巴掌将两个上位神宗抽得骨断筋折，大口吐血。

　　“不好，这些人类与妖族非常强大，请长老出关！”

　　一名上位神宗大喊，声音传遍几百里。

　　“吼！”

　　洞穴深处传来一声厉吼，这一声吼使得整座山峰都在摇动，一股恐怖的声波自洞穴中涌出，如同水浪一般瞬间扩散。

　　“轰隆隆！”

　　方圆几百里之内，所有的山石树木在一瞬间化为灰飞，声波冲击道哪里，那里的一切都化为靡粉。

　　“巅峰神宗！”

　　叶辰的眼中爆射出两道璀璨的金光。

　　“本座早已闻到古血的味道。黄金血液，仙血，可遇不可求，今日你们的命全都要留在此地，你们的古血将会成就我们这些修魔者！”

　　随着阴冷的声音响起，洞穴中魔气翻涌，一道黑色的身影瞬间出现在洞穴之外。

　　这是一个强大的魔修者，他披头散发，面容阴厉，两只眼中闪烁血色光芒。

　　那张脸惨白惨白的，嘴唇呈乌黑色，露出两颗尖利的牙齿，一双手臂自然下垂，指甲锋利尖长，泛动幽光。

　　此人一出现，黑色的魔气就淹没天地，像是一汪黑色的大海在汹涌。

　　他凌立在洞穴上方的虚空中，居高临下看着叶辰等人，口中发出森冷的声音，道：“一群中位神宗，拥有强大的古血，真是天赐福缘，我们的大补品！”

　　“砰！”

　　黑猿一巴掌将一名上位魔宗的头颅拍碎，紧接着将另一名上位魔宗活生生撕裂成两半，大蓬的血液纷洒。

　　神狼携着满天的法力风刃将与它对战的两名上位魔宗绞杀成一块块碎肉，血腥无比。

　　对于这一幕，那个巅峰神宗的魔修者丝毫不为所动，看到手下被杀，就如同看到几只被碾死的蚂蚁一样。

　　“魔修？玄功正法你们不练，专走捷径，窃取别人苦修的成果，今日竟然将算盘打到我们的头上，魔修洞府自今日起将在这片天地中消失！”

　　叶辰淡淡地说道，他让神狼、黑猿、寒清雪退到身后，将开心交给寒清雪照看，独自面对巅峰神宗。

　　“哈哈哈！”那巅峰神宗的魔修者大笑，睥睨叶辰，道：“你虽是古血，体质强大，但境界始终不达，一个区区中位神宗也敢在本座面前口出狂言！”

　　叶辰不言，体内血气奔涌，黄金血气自体表透射出来，无尽的金光将一方天地都照成了金色。他就如同一轮发光的太阳！

　　“好旺盛的血气，你的血液本座要定了！”

　　那巅峰神宗大吼一声，探手抓来，一只大手遮掩天空，直接就镇压向叶辰。

　　叶辰迈步而行，冲了上去，自从战力大增之后还未曾与巅峰神宗战斗过，今日正要试试自己的战斗力究竟达到什么层次。

　　“轰隆隆！”

　　巅峰神宗的大手压落下来，头顶的空间在顷刻间就崩塌了，一个恐怖的大黑洞浮现出来，像是要将叶辰吞噬进去。

　　叶辰双手划动，一座巨大的金色大岳凭空出现在九天之上，轰然声镇压下来。

　　“轰！”

　　金色的山岳重重砸在大手之上，顿时就是鲜血激射，那巅峰神宗手臂一抖，大手骤然缩了回去。

　　“小看你的血脉潜力了，越是强大的古血，本座越是喜欢！”

　　巅峰神宗狞笑，他双手一伸，无数的黑色光束就自十指指尖透射而出。

　　那些黑色光束如同绳索一般向着叶辰缠绕而来，将叶辰四周方圆十里的空间都填满。

　　“嗦嗦！！”

　　万千的黑色光绳将叶辰的身体缠绕，一缕缕的法则之痕在光绳上闪烁，越勒越紧。

　　“任你血脉强大，在本座面前也不堪一击！”

　　巅峰神宗狂笑，一头黑发飞动，话落他迈步向着叶辰走来，伸手就要锁住叶辰的脖子。

　　“哼！”

　　叶辰冷笑，体内轰然一声发出山崩海啸般的声音，一圈浓烈的金色血气自体内震荡而出。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”……

　　缠绕在他身上的所有黑色光绳在一瞬间被崩断，化为点点黑光消散在天地之间。

　　与此同时，叶辰一巴掌拍出，大崩裂手的气息充斥天地，带着一种崩裂苍生万物的气势。

　　“砰！”

　　一蓬鲜血飞溅，那巅峰神宗抓来的手顿时就化为肉泥，使得他痛叫一声，猛地缩了回去，而后在一瞬间复原。

　　叶辰心中一惊，此人有一种了不得秘法，竟然在一瞬间使得断手重生，如此恐怖的恢复力，让他都吃惊无比。

　　“哈哈哈！”巅峰神宗大笑，道：“本座秘法加身，你永远也伤不了我！”

　　话落、他再次出手，一件黑色的魔塔自眉心飞了出来，在空中不断放大，变成一座万丈巨塔，其上魔气垂落，法则之痕一缕缕交织。

　　“嗡！”

　　巨大的魔塔镇压下来，无尽的魔气垂落，将叶辰罩在其中，使得他如同大岳加身，每移动一步都十分艰难。

　　“将你封印在魔塔之内，每次吸食你的血气，以你的强大恢复力，血气很快就会恢复，本座便可以不断吸食，蜕变自我，哈哈哈哈！”

　　巅峰神宗狂笑不已。

　　“你是在做梦！”

　　叶辰声音冷冽，心念一动间，逆命之轮飞了出来，化为一根巨大的天柱，顶端不断延伸，像是要将苍穹都顶破。

　　命运之轮演化的天柱锵地一声顶在魔塔上，使得魔塔无法镇压下来。

　　“你这是什么神兵？”

　　巅峰神宗大惊，眼中透出贪婪的光。


第0505章 虚无之力

　　“丧心病狂的垃圾，受死！”

　　叶辰迈步而上，双手演化起来，一缕缕的法则之痕在空中浮现，九天之上突然就浮现出一面巨大的天碑。

　　“嗡！”

　　天碑颤鸣，散发出慑人的气息。

　　霸绝、凌厉、厚重！

　　巅峰神宗脸色一变，似乎感受到了天碑散发出的气息十分恐怖，当下挥拳而出，一连轰出上百拳，每一拳都惊天动地，打得天地崩碎。

　　“轰！！”

　　天碑镇压而下，直接砸向巅峰神宗。

　　巅峰神宗轰出的上百拳，每一拳都击在天碑之上，发出嘣嘣嘣的巨响。

　　打得天碑都在摇颤，但是那面天碑如同不朽圣碑，任凭他如何轰击也无法轰碎，依旧不断压落下来。

　　“轰！！”

　　巅峰神宗被天碑砸中，当场骨断筋折，倒飞出去，轰然一声撞击在身后的山峰上，巨大的撞击力使得整座山峰都轰隆隆摇晃，裂开几条恐怖的大裂痕。

　　那巅峰神宗浑身溢血，肌体崩开无数的口子，他厉吼一声自山峰中飞起，秘法运转，一身的伤势尽复。

　　“本座有秘法在身，你的攻击伤不了本座！”巅峰魔宗狞笑道。他心中亦是震惊无比，一个中位神宗竟然能将他数次击伤，这是难以想象之事。

　　“伤不了你？我将你打到爆，我就不信你能一次又一次不断恢复！”

　　叶辰冷笑，迈步而上，双手演化中天碑不断镇压下来。

　　这是他与神武大帝的虚影一战之后，按照神武大帝的真武八绝式所演化出来的攻伐手段，其中蕴含着神武大帝的真武八绝式的霸道、凌厉、厚重！

　　“万魔牢笼！”

　　巅峰魔宗仰天一吼，吼碎了方圆几百里的山川大岳，使得这片天地间，草木化为飞灰，瀑布倒冲九天，这种气势猛不可言。

　　他伸出手掌，一个魔气纵横的世界显化出来，一瞬间就将叶辰给笼罩在其中。

　　“吼吼！！”

　　万魔牢笼世界中，万千的魔影浮现，发出声声喝吼，带着一种莫名的律动，像是能震散人的灵魂神识。

　　饶是叶辰的灵魂坚韧神识强大也觉得一阵剧痛。

　　“你的领域世界在我面前如同朽木，给我破灭！”

　　叶辰冷声道，带着无尽的霸气，如同君王俯视万古，声起间一片混沌蒙蒙的世界就显化了出来。

　　混沌戮九天！

　　混沌世界一显化，巅峰神宗的万魔牢笼世界就剧烈摇颤起来。

　　混沌世界出现在万魔牢笼中，不断变大，很快就充满了整个万魔牢笼的世界，将其壁垒都撑的喀喀声响。

　　“你！！”

　　巅峰神宗大惊，他感觉到自己的领域世界要崩塌了。一身魔气滔天，体内的法力汹涌澎湃，一缕缕的法则之痕不断透射出来，没入世界壁垒中。

　　他想要用法则之痕加固领域世界壁垒，使得叶辰的领域世界无法撑破万魔牢笼。

　　只是，混沌戮九天这等领域世界何等霸绝，远非他的万魔牢笼可以比拟，任凭他如何加固，万魔牢笼还是在不断龟裂。

　　“轰！！”

　　万魔牢笼崩碎了，无尽的魔气溃散向四方，淹没了大片的天宇，将方圆近千里都化为了魔域。

　　叶辰携着领域世界而行，一步欺身到巅峰神宗面前，斗大的金色拳头轰出。

　　一道金光贯穿虚空，使得那巅峰神宗面色骤变，他祭出一面漆黑的盾挡在身前，想要抵住叶辰那狂霸的一拳。

　　“嘣！”

　　一声巨大的嘣响，叶辰的金色拳头重重轰击在那面黑盾之上，那黑盾顿时就发出喀嚓之声，被叶辰击中之处不断浮现出裂痕，然后轰然一声崩裂开来，化为残屑簌簌而落。

　　“嗡！”

　　拳头去势不减，崩碎虚空，击中巅峰神宗的胸膛。

　　“轰！”

　　那巅峰神宗一身骨骼尽碎，内腹都被震成了肉沫，他大口喷血，一股股血箭不断飙射，整个人再次被击飞向身后的山峰，重重撞击在山壁的坚石之上。

　　石屑纷飞，巅峰神宗的身体生生被打入山体之内，陷入坚石之中，浑身上下都龟裂开来，不断飙出鲜血。

　　“你杀不死我！”

　　他大吼一声自山壁之中飞出，浑身法则之痕闪烁，一身的伤势尽复。

　　叶辰看着他身上的伤痕在一瞬间复原，像是真的打不死一般，只是叶辰还看到他的脸色变得有些许苍白。

　　显然，这等秘法也不可能使得他拥有不死之身，每次运转都需要消耗血气与法力。

　　“我倒要看看你能不能永无休止的恢复，我将你打爆一千次，你是否能恢复一千次？”

　　叶辰的声音冷冽而霸道，声起间再次出手，大崩裂手频频施展，一掌一掌将那巅峰神宗打得浑身龟裂，爆裂成好几大块。

　　但是，那巅峰神宗的血肉之上法则交织，竟然在一瞬间就自动合拢，再次组合成完整的身体。

　　“真的打不死？”

　　叶辰冷笑，他看到巅峰神宗的脸色再次苍白了不少。

　　“啊！！”

　　巅峰神宗厉吼连连，他双手快速捏出印诀，十指相扣，指向天穹。

　　“以我精血为媒，血祭奉献，引动虚无之界虚无神雷，轰杀一切！”

　　“轰隆隆！”

　　霎时，满天风云色变，天穹之上乌云压顶，千里的乌云遮掩天宇，像是要压塌下来，更有一股恐怖的气机自云层之后渗透出来，像是要洞穿人的灵魂神识。

　　神狼与黑猿大吼一声，惊声道：“该死，这家伙竟然引动了虚无神雷，不可硬接，赶快防御！”

　　叶辰不知道虚无神雷是什么，也不知道虚无神雷有着什么样惊人的威力，竟然让神狼与黑猿都面色大变。

　　不过，他相信自己，相信自己能对抗虚无神雷，若是对面一个巅峰神宗都力有不逮，那么将来的路如何走下去，怎么去与流着苍天战血的苍天之子争锋？

　　“在我引动的虚无神雷下飞灰湮灭吧！”

　　巅峰神宗厉吼声声，他仰头看着天穹，满头黑发飞舞，双臂高展，一滴滴的精血自手臂中溢出，化为一缕缕法则之痕融入天地之间，沟动虚无神雷。

　　叶辰眸子深邃，裂天的战意升腾，他迈步而上，面对天的威压丝毫不屈，整个人逆天而上，直冲九天！

　　“你要做什么？”黑猿大惊。

　　“不要，回来！”神狼亦是大喊。

　　寒清雪静静地看着叶辰那如山的身影。在她的眼中，叶辰的身影如山般高大，脊梁如同钢铁般铮铮不屈。

　　敢与天斗，这才是强者的心、强者的意志、强者的路。一路逆行，在生死中不屈，如此方能走向顶点！

　　叶辰迈向苍穹，那乌云突然就裂开，一座巨大的雷电凝聚成一座山岳镇压了下来。整座雷电山岳上神光冲霄，法则之痕密密麻麻交织个不定，无比慑人！

　　“任你法则万千，我自一拳破碎！”

　　叶辰的声音响彻天地，充斥每一寸空间，霸气无边。

　　声起间，他单臂轮动，在虚空划过莫名的轨迹，体内的混沌仙血轰隆隆奔涌，如同九天神河发出怒号。

　　“轰！！”

　　叶辰一拳逆天轰杀而出，这一拳金光炽盛，破灭天地，轰碎一切！

　　那巨大的雷电山岳在一拳之下当即崩碎，化为漫天的雷电汪洋将叶辰淹没。

　　“在本座引动的虚无神雷之下，你必死无疑，哈哈哈！”巅峰神宗疯狂大笑，看起来有些变态的癫狂。

　　“轰隆隆！”

　　云层中不断有虚无神雷轰击而来，将叶辰方圆百里完全淹没，叶辰置身在虚无神雷之中，神雷不断钻入他的体内。

　　叶辰的体质有着抗雷性，单单是神雷无法伤害到他，只是这神雷的法则之中有另一种诡异力量，那种力量像是要将他的灵魂神识与血肉都拉扯进一个虚无的时空。

　　这样的状况下，叶辰觉得自己不管是肉身还是神识都在不断淡化，像是要归于虚无，从天地之间蒸发掉。

　　“原来是虚无之力，能将一个人活活化为虚无，抹掉过去与未来存在的与将会存在的一切痕迹，宇宙中竟然有这样的力量！”

　　叶辰的声音传了出来，带着浓浓的震惊。

　　寒清雪脸色瞬间大变，眸子中浮现出浓浓的担忧之色。

　　这一刻她心中被一种恐惧所笼罩，她害怕，害怕叶辰就此消失在她的世界中。

　　一想到从此以后再也见不到叶辰，她的心中就升起一种极度的恐慌与无助。

　　她的手紧紧捏着，指节都捏得发白了，手心中全是汗渍。

　　“不行！他会被化为虚无，这种力量太恐怖了，在九天十地中也只有那最神秘的地方才拥有这种力量，可以说在整片宇宙无数的位面之中，只有那神秘之地与我们虚无之界才拥有这种恐怖的力量！”黑猿说道。

　　神狼眼中也浮现出担忧，道：“虽然这个巅峰神宗引动的虚无之力非常之弱，但是这种力量太恐怖，就算是一缕一缕也不是神主级别以下的修者可以抗衡的，若是抹掉了过去和未来，那他将彻底消失！无论什么手段，就算是圣皇重生也无法将他救回来，我们要去救他，这是我们的使命！”


第0506章 融炼虚无之力

　　“大妹子，走吧，若是我们死了，他们会为我们报仇的！”

　　黑猿咧着大嘴说道，眼中浮现出决绝之色，话落与神狼一起冲向苍穹之上的虚无神雷之海。

　　“你们退下，这虚无之力奈何不得我！”

　　就在它们身形刚动之时，叶辰的声音传了出来。

　　听到叶辰的声音，寒清雪的心狠狠一抖，她始终放不下心，但是也知道现在一切都只能靠叶辰自己，别人是无法帮到的！

　　叶辰的体内，那一片星空图开始快速转动起来。星空图中央那一颗主星辰开始闪烁炽盛的光。

　　一丝一缕的虚无之力渗透到他的体内，使得他的神识与肉身都在不断淡化，那些曾经存在于各个天地中的痕迹都在不断淡去，他整个人也变得虚淡，就像是一道虚影。

　　就在这时候，叶辰突然盘坐下来，他放弃了抗拒，就那么盘坐在虚无雷海之中。

　　“混沌之初，万物之始。”

　　叶辰的口中轻轻吐出几个字来，声音不大，显得无比飘渺，像是来自另一个位面。

　　“轰隆隆！”

　　在他的体内混沌光爆射而出，滔天的混沌光驱散了大片的雷电，使得寒清雪、神狼、黑猿都可以清晰看的他那被混沌光包裹的身影。

　　“混沌之初，万物之始。初生一，一生二，二生三，三生万物。万物有始，初一无终。身藏混沌，我即为一，我即为初，我即无极！”

　　“混沌之初，包容万象，万般道法皆在其中，我身即万象之源，万法之本，万道之初……”

　　随着叶辰口中的声音不断响起，他的身上混沌光，金光，仙光不断透射出来。

　　“师弟的神识又突破了！”

　　寒清雪惊呼，叶辰竟然在这种情况下进入了悟道境，这种境界只有圣者才能进入，而且是可遇不可求！

　　寒清雪脸上升起骄傲之色，眸子中更是异彩连连，柔情款款，有这样的男人，她不得不骄傲！

　　叶辰盘坐，在刚才那一刹那，混沌仙魂震出一股道韵，使得他进入悟道境，感受到了万物之道的存在，凌驾于法之上的另一种更强的规则。

　　他大脑中的神庭内，神识不断浓缩凝聚，渐渐地形成一个模糊的人形，这是神识即将化为元神的体现。

　　如今他的神识境界一举突破到了准神主的层次。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶辰体表，那些混沌气中浮现出一缕缕法则之痕，震动出一声声颤鸣，带着玄奥的韵律，将所有的虚无之力都吸入其中。

　　那些虚无之力被叶辰吸入到混沌气之中后，全部被混沌气所包容，最后化为混沌气的一部分。

　　渐渐的，虚无雷海越来越小，越来越小，到达最后整片虚无雷海都消失不见。

　　苍穹上的云层消失了，天空又恢复了蓝天一色，晴空万里。

　　“噗！”

　　巅峰神宗大口吐血，血祭秘法引动的虚无神雷被破，使得他遭受到了强大的反噬，神识都崩出了裂痕。

　　叶辰自苍穹上踏步而来，几个闪动就出现在巅峰神宗的面前，金色的大脚狠狠跺了下去。

　　“轰！”

　　巅峰神宗神识受创，根本就避不开叶辰迅疾的一脚，直接被踩了个正着，轰然一声被深深踩入地下。

　　“你们谁也逃不掉，全都要死在这里！”

　　巅峰神宗厉吼，一身的骨头再次碎成了渣，大口的血液自嘴里涌了出来。

　　“到了这个时候你还敢放狠话，看来是不见棺材不掉泪。”

　　叶辰冷笑，脚上不断震出血气，金色的血气每一次震出，那巅峰神宗就会喷出一大股血箭。

　　“啊！！请洞主出关，擒下几大古血修者！”

　　巅峰神宗厉声大吼，一缕缕的法则在声波之中浮现，传入洞穴深处。

　　叶辰的神识早已发现有一尊更强悍的存在隐藏在洞穴中，如今这个巅峰神宗一呼喊，洞穴深处顿时就波动出一股恐怖的气息。

　　“神主！！”

　　神狼与黑猿大惊，脱口惊呼。

　　“没用的东西，几个中位神宗，竟然也要惊动本洞主！”

　　里面传来了冷冽的声音，很快就有一道黑光飞了出来。

　　叶辰的腿狠狠一震，将那巅峰神宗内脏完全震成碎末，连同神识也震得裂了，然后一脚将其踢飞到寒清雪的身边。

　　“清雪，封住他的力量，不要让他使用秘术，让开心吸食他的血气！”

　　话落，叶辰从洞穴前退开，与此同时抬手一抛，一座一级神材雕刻的阵台就飞了起来，悬浮在洞穴上方的空中。

　　洞穴中浓烈的魔气汹涌而出，一道人影就出现在洞穴前，他凌立在虚空中，浑身上下散发出恐怖的气机，神主的气息铺盖天地压来。

　　魔修洞主一出现就展现出了强大的气势，他看着叶辰等人，两只眼中血光闪烁明灭不定，如同两盏摇曳的血灯。

　　“一群蝼蚁也敢来我魔修洞府撒野，简直就是活腻了！不过你们的古血可是十分珍贵，献给本洞主也好！”

　　那神主漠然地说道，话落他伸手抓来，轻描淡写。

　　叶辰极速而退，神主级别的存在他可不能争锋，一边飞退一边以神识沟通阵台。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那洞主的头顶上顿时就响起了急速的颤鸣声，他感觉到了一股危险的气息，猛地抬头，就看到一座巨大的阵台神光滔天，轰然一声镇压了下来。

　　那洞主大叫一声，一步迈出远去上百里，想要逃出阵台的笼罩，可是叶辰早就将阵台激活，六道轮回世界已经演化了出来，无尽放大，遮掩一方天地，轰然一声将其笼罩。

　　“该死，竟然想用阵台困住本洞主，简直就是痴心妄想，只要本洞主脱困，天涯海角也要吸食你们的血气与精元！”魔修洞主在大阵中厉吼连连。

　　“困住你？”叶辰冷笑，满脸杀机，道：“今日叶某要屠神主！”

　　叶辰的声音霸气凌厉，使得神狼与黑猿两个浑身一激灵。

　　“屠神主？不是真的吧，这一级神材雕刻的阵台能行么？”黑猿眼中充满了激动之色。

　　“单靠阵台当然不行！”

　　叶辰话落，单手一伸，逆命之轮化为古朴的大弓出现在手上，将弓拉了个满圆，道：“我要感谢那个血祭引来虚无神雷的家伙，若是没有他引来的虚无之力，我又怎么能屠掉他们的洞主？”

　　叶辰挽弓，体内的混沌气疯狂涌入手掌，然后在大弓上形成一支混沌箭矢，混沌箭矢上有莫名的力量在流动。

　　“虚无之力！”

　　神狼与黑猿大惊，一脸震撼之色，他们万万想不到叶辰不但破掉了虚无神雷，更是将虚无之力融炼到身体中，化为了自己的力量！

　　“自古以来无人能炼化虚无之力，这是要逆天么？”

　　“师弟竟然炼化了虚无之力。”寒清雪喃喃自语。

　　“啊！！”

　　那洞主在六道轮回阵中，双手分开，凝聚出六道黑色的魔墙，生生抵制住六道轮回世界的碾压，使得六道轮回世界在短时间之内无法碾压到他的身上。

　　与此同时，他的体表也有着一层魔气护罩，将所有绞杀来的阵纹法则全都隔绝在外。

　　阵纹法则交织闪烁，不断穿杀在他的魔气护罩上，发出嘣嘣之声，使得他的魔气护罩不断震荡。

　　叶辰的混沌箭矢脱离弓身，咻地一声带起尖锐的破空声，穿透大阵，直射魔修洞主。

　　“哼！就凭你一个中位神宗也想对我造成伤害，简直就是可笑至……”

　　魔修洞主冷笑连连，但是他的话还未说完，顿时脸色大变，惊呼道：“怎么可能，虚无之力！你怎么可能驾驭虚无之力！”

　　“叶某说过，今日要屠神主，你将成为我来到这片虚无之界第一个屠掉的神主，你该为此感到荣幸！”

　　叶辰一脸冷酷之色，那蕴含着虚无之力的混沌箭矢嘣地一声射在魔修洞主的护罩之上，使得那原本在阵纹法则绞杀之下震荡不已的护罩更是猛烈剧颤。

　　虽然这一箭没有突破魔修洞主的防御护罩，但是那虚无之力却渗透了进去，使得他的身体与神识剧烈一颤，像是要融入进一个虚无的时空中，跳出九天十地万界诸天之外。

　　“喝！”

　　魔修洞主大惊，发出一声低喝，浑身上下都浮现出法则之痕，密密麻麻。他让自己的肉身与自身的法则相融，以此来抵抗虚无之力。

　　“今日叶某势必要诛杀你，你以为这样有用么？”叶辰冷笑，嘴角泛起一抹残酷之色，再次挽弓，混沌箭矢凝聚。

　　“咻！”

　　又一支蕴含虚无之力的混沌箭矢贯穿虚空，直射魔修洞主。

　　那只箭矢射来，在魔修洞主的瞳孔中越来越大，嘣地一声射杀在他体表的魔气护罩上。

　　魔气护罩再次承受一箭之力，颤动得更加厉害了，仿佛随时都会崩碎开来！

　　“你的死期到了！”

　　叶辰冷冽的声音响起，连连开弓，一道又一道的混沌箭矢接连不断射杀向魔修洞主。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”……

　　魔气护罩承受了一连串的箭矢之力，加之阵纹法则的绞杀，轰然一声崩裂开来。


第0507章 进入神主城

　　“咻！！”

　　又是两只混沌箭矢接连而来，魔修洞主面色惨变，在他的瞳孔之中，两只混沌箭矢快速放大。

　　“噗！”、“噗！”

　　两支箭矢，一支穿透他的胸膛，一支穿透他的咽喉，两道鲜血飞洒出来。

　　原本叶辰要射杀他的眉心，但是想了想就放弃了。

　　神主级别的修者，其神庭坚固无比，以他如今的攻击力难以贯穿。

　　魔修洞主的眼神顿时就凝固了。

　　虽然叶辰的两箭并没有取了他的性命，但是那虚无之力毫无保留地渗透到体内，使得他的身体与神识快速虚淡，过去留下的与将来即将留下的所有一切轨迹被一股莫名的力量逐渐抹去。

　　他不存在于过去，也不会存在与将来，等同于断了他将来的路。而今他的现在也在化为虚无，即将彻底消失在这片宇宙之中。

　　轰！

　　叶辰自大阵之外冲了进来，金色的五指一把抓出，抓住魔修洞主的脑袋一拧。

　　“噗！”

　　一股浓烈的鲜血喷射出来，他的头颅被叶辰暴力地拧了下来。

　　退出大阵，叶辰手中提着鲜血淋淋的头颅，道：“今日屠神主，首战大捷！”

　　神狼与黑猿怔怔地看着叶辰手中的人头，那血液不断滴落，魔修洞主的两只眼睛瞪得大大的，死也不瞑目！

　　“你屠掉了神主！竟然真的屠掉了神主！”黑猿不可思议的道，虽然事实摆在眼前，但它依旧觉得有些神话了。

　　一个中位神宗逆杀一名神主，这简直就是逆天了。两者之间的境界相差太大。

　　当然，叶辰若非炼化了一丝丝虚无之力的话，万万是不可能杀掉神主的，除非使用二级神材雕刻的阵台。

　　“他不过是个初位神主罢了，我们即将要面对的是那些神主城中的家伙，那些人中说不定连巅峰神主都有。”叶辰说道，随手将头颅抛飞出去。

　　那头颅脱离了他的手，虚无之力就失去了叶辰的控制。那颗头颅快速虚化，很快就消失不见，就像是凭空蒸发了一般。

　　这时候，开心在不断吸食那些魔修者的血气，叶辰他们静静等待着。

　　吸食够了，开心打了个饱嗝，跑到叶辰面前，抹了抹嘴上的血渍，道：“爹爹，开心好饱。”

　　说着还拍了拍胀鼓鼓的小肚皮。

　　叶辰笑了，揉了揉他的小脑袋，道：“吃饱了，你又该睡上很长一段时间了。”

　　“嗯嗯，开心一觉醒来就会长大好的多的，以后帮爹爹打坏人好不好？”开心睁着大眼睛，一脸期盼地看着叶辰。

　　“好啊！”叶辰眼中闪过一丝溺爱之色，道：“那开心要快点长大好不好？”

　　“好啊，好啊！”开心显得很兴奋，两只小手欢快拍动。

　　看着小家伙天真的模样，谁又会想到他是恨世魔子？

　　寒清雪等人摇头叹息，开心将会到底会有什么样的变化，谁也无法预料。

　　这个魔修者的据点彻底被毁了，叶辰他们快速离去，很快就远离了魔修洞府。

　　虚无之界中，到处都是蛮荒古林，山脉无尽。

　　他们一连飞行了好几个月，途中遇到许多的生物，不过都被他们给斩杀。

　　开心一直都在叶辰的混沌仙痕空中沉睡，叶辰每隔一段时间都会以神识观看他的情况。

　　小家伙一天一天地长大，如今已经有五六岁那么大了。

　　一年之后他们到达了神主城，在进城之前叶辰以演化术改变了神狼与黑猿的形貌，并且将自己的黄金血液也给改变了，变成了紫色的血气。

　　神主城是虚无之界中唯一一座人类的城池。

　　城池中有着来自各片天地的人类。只是在这座城池中，各片天地的修者之间很少发生大争斗，最多只是有些家族的弟子之间发生些点小摩擦，一般不会闹出人命。

　　在神主城中，不管是来自哪一片天地的人类修者，他们之间都有着非常悠久的传承。

　　有的家族传承了十几万年之久，每个家族都有着自己的底蕴，彼此之间相安无事，都在想方设法为自己增加寿命，等待流着黄金血液且身具仙性的人来此开启阵台，离开这里回归故里。

　　这座城池雄伟壮阔，城墙高达百丈，乃是由一种金色的石材砌成，像是一座黄金城池。

　　里面住着许多的家族，城池人口上百万。

　　许多万年来，那些无意中误入这里的人类在此繁衍，使得这里的人口不断增加。

　　而今这段时间，城池中变得不再那么平静。

　　叶辰他们刚进城就听到了一些消息。

　　据说有苍天大地的人类来到了这里，这段时间与那些家族的弟子发生过好几次摩擦。

　　叶辰他们听到这个消息，顿时就愣了愣，看来的确有很多历练的弟子来到这里。

　　从那些人的谈论中，叶辰听到了很多的消息。

　　在这座城池中同样有着苍天大地的人类传承。只是相对来说他们比其他家族要弱，整体实力不如其他天地的家族，但是家族中却有着古阵守护，使得其他天地的家族不敢妄动。

　　苍天大地的家族中有一位活着的老神主，他手中有着一座神王阵台，这成为了最大的威慑，使得他们在这座城池中一直都相安无事。

　　可是，前不久，一大群苍天大地新来的人类修者进入了这座城池，被同样属于苍天大地人类的赵家所接走。

　　各大天地的家族弟子不断挑衅，多次与新来的苍天大地修者发生摩擦，若非每次到最后赵家的人都及时赶来，早已有人喋血。

　　“赵家？”

　　叶辰自语，他微微思忖之后便放开神识，一番寻找后发现了赵家所在的位置。

　　“我们要去赵家吗？”寒清雪问道。

　　“去。”

　　叶辰回答得很肯定。

　　既然在这城池中有苍天大地的人类家族，那么为何不为自己找一个盟友。

　　若是他们随便寻处客栈住下来，在这城池中，肯定会有人留意他们，然后上门挑衅。

　　对于毫无背景的人，那些家族的弟子一定会死缠不休，一旦叶辰他们出手取了那些家族弟子的性命，那么那些家族的老家伙肯定会出面，那时候情势就会变得复杂起来。

　　而今，叶辰首先要做的就是查探清楚阵台所在的位置，然后再做下一步的打算。

　　只要住进赵家，有赵家为后盾，那么在某些方面就不需要顾忌那么多，若有其他天地的家族弟子再三挑衅，叶辰也可以出手击杀，到时候赵家人自会出面。

　　叶辰在很短的时间内就对赵家做出了分析与判断，他们既然能够维护这次来到虚无之界的那些人，肯定也会维护自己等人。

　　听到叶辰决定要去赵家，黑猿与神狼就犹豫了起来。

　　“去赵家，若是被他们发现我与大妹子的身份，恐怕到时候直接就将我们的血气与精元吸了个干净。”

　　“放心，我的演化术，他们绝对看不穿。”叶辰说道，话落他似乎想到了什么，看着黑猿与神狼道：“当初灭你们族的可有赵家？”

　　“好像没有。”黑猿摇头。

　　“没有就好，如此你们就安心跟着我们入住赵家。”叶辰说道。

　　话落，他与寒清雪就向着赵家所在的方向走去，黑猿与神狼紧紧跟随。

　　来到赵家大门前，两个守门的修者看到叶辰他们的目光停留在赵家大门之内，其中一人走上前来出声问道：“请问你们是哪片天地的修者，到我们赵家来可是有事？”

　　赵家守门的人还算客气，在这神主城中，其他天地位面的人类修者都对苍天大地的人类很敌视，使得赵家处在风口浪尖上，加之赵家的实力相对要弱，所以他们从不主动惹事。

　　赵家所有人都很清楚，若非数万年来传承下来的底蕴‘神王阵台’，赵家怕是早已被其他家族覆灭了。

　　叶辰淡淡一笑，道：“我们乃是苍天大地东方修炼界东州的修者。”

　　“什么？”两个守门的修者有些吃惊，道：“你们也是东州的修者，这最近来的都是东州的修者，而且个个都是年轻一辈中的佼佼者，你们东州发生什么事情了，为何全都来到了这虚无之界！”

　　叶辰笑了笑，没有回答。

　　两个修者惊讶过后，其中一人道：“你们稍等，我这就去禀报。”

　　话落，那个修者就快速进入了赵家大院内，很快就有一名身穿锦袍的中年人走了出来。

　　此人修为在巅峰神宗境界，一双眼神很犀利，一出来就直视叶辰等人，仿佛要将叶辰他们的灵魂神识都看穿。

　　良久，那锦袍中年人点头，道：“的确是我们苍天大地的人，有苍天大地的气息。”

　　“有礼了，不知怎么称呼。”叶辰抱拳道。

　　“呵呵，老夫赵铭，乃赵府的管事，诸位请进！”那锦袍中年人说道。

　　叶辰他们跟着赵铭来到了赵家的客厅中。

　　此时，客厅中坐着很多的人，当中有叶辰与寒清雪所熟悉的面孔。

　　“叶辰！”

　　“叶辰！”

　　“寒清雪！”

　　当叶辰与寒清雪他们一到，顿时许多的人刷地站了起来，有些人身体都在发颤。


第0508章 屈辱的苍天大地修者

　　客厅的正上方有着一个老者，看上去六十岁左右的年纪，头发有些花白，面容清壑，看到众人的反应，他眼中闪过一抹诧异之。

　　在座的年轻修者，有很大一部分都是与叶辰他们一起进入地狱历练的东州各大势力的亲传弟子。

　　这些人叶辰都见过，只是很多都叫不出名字，不过其中有一人叶辰却是十分熟悉，这人就是凌霄洞天的少天主陈逸飞。

　　陈逸飞的眼中闪过一抹惊讶之色，然后就变得十分平静，他坐在那里，浅浅地饮着茶水。

　　在他的身边不远处坐着一个女子，这个女子叶辰也认识，正是当初在神府内注视他的詹小玲。

　　对于这个女子，叶辰心中总有种很怪异的感觉。特别是詹小玲看他的眼神，那种眼神仿似他们早就认识似的。

　　叶辰只是在这些年轻修者的身上扫了一眼，而后就将目光投向正上方端坐的老者，这老者的修为叶辰看不透。

　　“神主强者！”

　　叶辰心中一惊，他看不出修为境界的必是神主境界的修为无疑。

　　老者端坐在正上方含笑看着他与寒清雪，虽然目光中透着和善，但叶辰还是在他身上感受到了一丝威严与那种久居上位的气势。

　　“在下苍天大地东州福地弟子叶辰见过赵家主。”

　　“东州灵泉福地寒清雪见过赵家主。”

　　“猿世凯见过赵家主。”

　　“天颜颜见过赵家主。”

　　“哈哈哈，想不到本府又添几位当代年轻俊杰，诸位请坐，不必拘礼。”赵家主朗声笑道。

　　“谢家主。”

　　叶辰等人找了位置，并排坐做了下来。

　　端起茶杯轻轻呡了一口，叶辰就感觉到对面有人在注视自己，那目光中带着一丝冷意。

　　叶辰不动声色，不用看也知道是陈逸飞，这个少天主不简单，从未见过他出手，不知道其手段究竟如何。

　　从认识此人到现在，他从未展露过真实实力，且未主动与任何人发生冲突，是个心机深沉之人。

　　这样的人十分危险，说不定什么时候就在背后捅刀子，而今身在神主城中，叶辰对陈逸飞起了防备之心。

　　“叶小友，你们也是在那小地狱中被吸入时空裂缝误入这虚无之界的么？”赵家家主问道。

　　叶辰点头，显然与他一起来到虚无之界的其他势力的亲传弟子也是被吸入了时空裂缝来到着虚无之界的。

　　“呵呵，以往我们苍天大地的修者在这神主城内势单力薄，一直以来都被各大天地的家族所压制，现在有了你们到来，在不久的将来，那些家族将会再无优势。你们都是苍天大地当代的佼佼者，天资出众。虽然在这片天地无法突破到神王境界，但是以你们的资质，达到巅峰神主的境界却是没有一点问题，届时就是我苍天大地修者在神主城崛起的时候，让其他天地的修者再也不敢小觑我们！”

　　赵家家主说道，言语之中带着一丝冷意与愤慨。

　　虽然其他家族的修者没有明面上对他们怎么样，但是暗地里却一直都在打压他们，使得他们的在这城池中的产业衰落，收入大大减少，因此不得不亲自派人去古脉中猎取生物，吸食血气精元来增加寿命。而其他天地的那些家族却直接在城中的万兽轩中购买，根本不用动手去捕杀。

　　“家主，不知这神主城中都有那些天地的修者？”叶辰呡了一口茶，将茶杯轻轻放下，而后问道。

　　“青天、太皇天、无为天以及我们苍天大地。”

　　叶辰心中微惊，除却自己所在的苍天大地之外，竟然还有三个天地位面的家族势力。

　　“报家主！”

　　就在这时，外面突然传来一道声音，紧接着一个赵家弟子快步走了进来。

　　“什么事情，说。”赵家家主道。

　　“报家主，昨日被无为天藏家的弟子打伤的道友已经死了。”那赵家弟子说道。

　　“本家主知道了，你退下吧，好好安葬。”赵家主摆了摆手，那名弟子快速退去。

　　客厅中，一众年轻修者变色。

　　赵家主摇头叹息，道：“想不到藏家裂神之气如此霸道，我们也无能为力，救不了他，哎！”

　　“藏家太嚣张了，他以为他们无为天在这神主城就只手遮天了不成！”一个仙境洞天的亲传弟子怒声道。

　　带叶辰等人进来的锦袍管事摇了摇头，道：“不是藏家只手遮天，而是藏家与青天大地的秦家，太皇天的杨家从来都是沆瀣一气，我们没有办法。除了众所周知的底蕴‘神王阵台’可以使得他们不敢过分出手外，我们没有与他们抗衡的实力。这么多万年来，我们从来是避免与他们任何一家发生冲突，形势比人强，我们一直都处于弱势，没有办法。”

　　众人沉默。

　　叶辰与寒清雪也沉默。

　　气氛有些沉重，半晌之后叶辰开口道：“敢问家主，若是我们苍天大地有年轻弟子击杀了他们的家族弟子，他们会有何反应？”

　　叶辰这么一问，所有人的目光都向他投来。

　　赵家家主没有说话，锦袍管事出声了，道：“年轻一辈的弟子相争，老一辈都不会出手，不过他们会派出强大的家族弟子出来，直到杀死我们苍天大地这方的那个年轻修者为止。”

　　“倘若，他们的年轻弟子中无能可以杀死我们这方的年轻修者呢？”叶辰再次问道。

　　锦袍管事与赵家家主都摇头。

　　赵家家主道：“藏家、秦家、杨家这三大家族，这数万年乃是十万年来，在这神主城内都是产业兴旺，财力雄厚，实力也强过我们。大部分的修炼资源都被他们所占，所以他们家族的年轻弟子修为境界普遍高出我们，同辈之中的比拼，我们不是他们的对手。”

　　“家主说得不错，那藏家、秦家、杨家之中有数名年轻王者，个个都强大无比，修为已经进入上位神宗境界，且都是特殊血脉，战力恐怖。在这虚无之界内的同辈弟子之中，我们苍天大地年轻一辈无人可撄其锋，若是对上只有陨落。”锦袍管事说道。

　　众人沉默，一个都不吭声，叶辰与寒清雪也沉默。可以想象在这数万年之中苍天大地的人类修者在这神主城中过的是什么日子，受尽鄙视与羞辱，从来都抬不起头。

　　“俺就不信，他们那些什么年轻王者真有那么强，要是碰上俺，一个大巴掌拍成肉泥！”黑猿揉了揉巴掌，大大咧咧地说道。

　　众人都看向他，很多年轻修者眼中都露出不屑的目光，他们没有人会相信黑猿的话，认为他不过是自大罢了。

　　在座的大部分是东州的亲传弟子，他们的修为境界最多不过初位神宗而已，只有那陈逸飞是下位神宗，就算他们个个都是同阶中的佼佼者也不敢跳出去与藏家、秦家、赵家的同辈对战。境界相差太多，只有送死的份。

　　那些赵家的弟子也不吭声，他们更清楚那三大家族的年轻王者的而恐怖，不是他们可以匹敌，再大的耻辱也只能忍着，屈着！

　　客厅中气氛再次变得沉重，叶辰端起茶杯饮了一口，道：“家主，你们祖辈到此数万年之久，难道就没有离开这虚无之界的办法么？”

　　叶辰不动声色，像是很随意地问道。

　　此话一出，所有东州的亲传弟子都竖起了耳朵，希冀地看着赵家家主。

　　他们最为关心就是如何能够离开这虚无之界，然后回到苍天大地，在这里过得太憋屈了，而且永远都突破不到神王境界。

　　这些亲传弟子，一个个都是心高气傲之辈，没有人会觉得自己这一生会止步在神主境，都想在这条路上走得更远，甚至是屹立绝巅。

　　“有！”

　　赵家家主回答得简单有力，这一个有字让许多的人都激动起来。

　　但是很快赵家家主就摇头，道：“虽然我们知道要如何才能离开这虚无之界，但是我们却没有办法打开那条路。”

　　“这是为何？”

　　这次不等叶辰开口，就有许多的人相问。

　　“哎！”赵家家主叹了叹，道：“离开虚无之界的唯一办法就是踏上古传送阵台。那阵台被藏家、秦家、杨家守护，且需要流着黄金血液且身具仙性的人方才可以激活！”

　　顿时，许多的目光都向着叶辰投去。他们知道叶辰的血液就是金色的，但是很快他们脸上就浮现出深深的失落。

　　叶辰的血液是黄金色没错，可是他身具仙性吗？

　　众人的心像是从九天跌落到了深渊。

　　有人不甘，问道：“难道就没有其他的办法了么？”

　　“没有。”赵家家主很肯定的回答，而后道：“藏家、秦家、杨家一直都在等待，等待那一个能激活阵台的人到来，这一等就是数万年，可是依旧没有等到。想要离开这虚无之界，我们是无法等到了。”

　　“只要不放弃，我们就有希望。”叶辰说话了，他道：“且不论那能激活阵台的人会在什么时候出现。想要离开这里，首先要做的就是拿到阵台。”


第0509章 悲无泪也来了

　　“话是没错。”锦袍管事道，“可是，那古传送阵台被三大家族看守着，我们如何能拿到？”

　　叶辰淡淡一笑，道：“所以，我们想要得到阵台，首先要做的就是对付藏家、秦家、杨家。在对付他们之前，我们要不断削弱他们的力量，从他们的年轻一辈开始。既然我们的神王阵台在，我想无论发生什么事情，他们也不敢直接杀进赵家来，除非他们想要同归于尽。”

　　赵家家主看着叶辰，眼中一缕神光闪过，道：“叶小友继续说。”

　　叶辰点头，道：“家主已经对那三大家族中的强者数量有一定的了解，他们的家族中神主境界的强者有多少个？”

　　赵家家主微微思忖，道：“三大家族实力相差无几，神主境界的强者每个家族大概有着三到五个，当然暗中还有没有老不死我并不清楚。”

　　叶辰摸了摸鼻尖，眼中闪过一抹冷色，道：“我们先以年轻一辈在明处公平挑战，灭掉他们的年轻王者。”

　　说道这里叶辰斜睨了陈逸飞一眼，而后传声给赵家主：“然后再将他们家族的神主级别强者引出神主城，布下杀局将其全部坑杀。如此消磨他们的总体实力，到时候家主便可举族之力一举歼灭三大家族，古阵台自然就会属于我们，若是那开启古阵台的人在不久的将来出现，我们便可离开这个世界。”

　　赵家家主眼中神光闪动，他看了叶辰一眼，不知道他为何要传音入密，而不当着大家说出来，难道他怀疑这里有人会向其三大家族的人告密不成？

　　不过，对于叶辰的办法，赵家家主也有些意动。活了这大一把年纪，早已成精了，叶辰能说出这样的办法，说不定是有所依仗，当下传音，道：“叶小友的提议倒是不错，不过如何才能顺利进行？”

　　叶辰当然不可能现在就告诉他自己有大杀阵在手，只道：“家主若是信得过我，这一切就交给我去办，赵家只需在该出面的时候出面，而后在三大家族的神主强者离开神主城之后出动家族中的神主级别强者出手割取那些神主的头颅即可！”

　　赵家家主看着叶辰，他心中犹豫不定，最后重重点了点头，表示同意叶辰的办法。

　　其实他心中是这样想的，反正最开始也不用他赵家出手。借此他便可以观察叶辰这个人，看看到底是否值得他赵家将希望压在其身上。

　　若是发现叶辰没有那个能耐，到时候为了保全赵家与苍天大地的修者，赵家家主毫无疑问会选择舍弃叶辰。

　　叶辰也知道赵家家主心中所想，倒不是说赵家家主为人狡诈，而是身在他这样的位置，掌握着太多人的生死，有些事情是没有办法的，必须那么去做。

　　叶辰与赵家家主神识传音，众人都看在眼中，一个个表情疑惑，不知道叶辰与赵家家主在谈论什么秘密的事情。

　　有的修者甚至是脸色惨变，以为叶辰要对付自己，此时正在与赵家家主沟通。

　　陈逸飞眼底深处冷芒闪烁，他发现自己根本就看不透叶辰与寒清雪的修为，甚至是叶辰身边的一男一女他也看不透，这使得他的心底深处升起浓烈的杀机。

　　陈逸飞心比天高，他一心想要走至尊之路，想要登上巅峰，俯视诸天万古，做一代圣皇。

　　在他的强者的路上，叶辰与寒清雪无疑是非常大的威胁，而且这种威胁越来越明显。

　　当初还未进入地狱历练之前，陈逸飞自问能力压寒清雪，而叶辰则更是不堪一击。

　　如今、十年过去了，这十年之中，叶辰与寒清雪的实力突飞猛进，已经到了他无法看透的地步，这种威胁就像是一根尖刺扎在他的心中，让他的心一刻也不得平静。

　　叶辰与寒清雪的体内都有浓厚的仙性，他们的神觉何等敏锐。陈逸飞虽然并未表露出来敌意，但还是被叶辰与寒清雪感应到了。不过，他们并没有表现出什么，只当做不知道，连看也没有看陈逸飞一眼。

　　陈逸飞的身边，詹小玲的目光时而看向叶辰，那美丽的眸子深处隐隐有泪光浮现。

　　叶辰没有注意到，寒清雪却注意到了。

　　对于詹小玲，寒清雪当然不会不认识。她的样子早已在叶辰斩灭她的倩影时就已经见过，对于詹小玲，寒清雪有着一种发自内心的厌恶。

　　她！寒清雪是何等心高气傲的女子，被誉为谪仙子，清冷出尘，超脱凡俗，更是视天下男子为粪土。但是她也被叶辰所吸引，且爱上了他。

　　让她寒清雪都难以自拔的男人，竟然会被别的女人放弃，只能说明那个女人有眼无珠，不配拥有叶辰的爱。

　　可是，现在她看到詹小玲的眼神，那眼神中柔情款款，难道是看到现在的叶辰强大了，后悔了么？

　　因此，寒清雪就越加的厌恶詹小玲。

　　“报！”

　　就在这时，客厅之外再次传来赵家弟子的通报声。

　　赵家家主皱了皱眉头，道：“进来。”

　　那家族弟子快速走到客厅中央，对着赵家家主跪下来，道：“报家主，城内出现一白衣白发女子，疑似苍天大地修者，在城内与秦家年轻弟子大战，先后打伤两人，如今秦家的一位年轻王者出现，言称要镇杀那位苍天大地的女修者！”

　　“又一个我们苍天大地的修者！”赵家家主吃惊，道：“怎么一出现就与秦家的人打起来了，伤了他们两名弟子，看来这次他们不将那女修者击杀是不会罢休了，秦家从来都不可能在我们苍天大地的修者手下吃亏的。”

　　“下去吧。”锦袍管事挥了挥手，那通报的弟子快速离去。

　　众人齐齐露出惊色，叶辰与寒清雪也看着对方，白衣白发的女修者会是谁？

　　“家主，我们去看看吧，正好我也想会会秦家的年轻王者！”叶辰淡淡地说道。

　　赵家家主看了叶辰一眼，道：“走吧，我尽力将她保下来。”

　　话落，赵家家主起身走出客厅，锦袍管事紧随其后。

　　一大群人都跟着离开，叶辰、寒清雪、神狼天颜颜、黑猿猿世凯也跟着走了出去。

　　出了赵家大院，那名通报的弟子在前带路，一路走向神主城中央。

　　在神主城中央有着一个巨大的广场，广场中央有一个大擂台。

　　这个擂台建造数万年，乃是自古以来各大天地的弟子之间比斗的地方。

　　其实，数万年来，青天、太皇天、无为天的年轻修者几乎都没有相互动手，而在这擂台上流血的几乎都是苍天大地的年轻修者。

　　这擂台成为了苍天大地东方修者心中的伤痛。

　　在这擂台上，无数的苍天大地东方年轻修者伏尸。

　　历年以来，踏上擂台与各大天地的修者战斗的苍天大地修者，几乎没有活着离开擂台的。

　　而今，这片广场上围满了人群。

　　这些人都是各大天地的修者进入这里后繁衍的后代，他们之中有的家族没落后就散去了，修炼功法消失，没有资源，很多都变成了凡人，如今都住在这座城池中。

　　数万年来，他们都忘记自己到底来自那一片天地了，没有强大的实力，全都安心生活在神主城中。

　　广场上有着近十万人，密密麻麻，一个个交头接耳，议论不断。

　　“今日又将有苍天大地的修者喋血了，还是一个漂亮的女修者，实在是可惜啊。”

　　“这个女修者也算强大，先后打伤了两个秦家的人，可惜秦家的年轻王者一出，这个苍天大地的女修者难逃陨落的命运。”

　　“是啊，自古以来苍天大地的修者都处于劣势，年轻一辈中少有人能与其他天地的年轻修者争锋。”

　　人们议论不休，让赵家家主脸上浮现出屈辱与无奈之色。

　　跟在赵家家主身后的一众年轻修者们个个脸上都是屈辱之色，堂堂苍天大地东方修炼界，在这虚无之界中怎么会如此受人轻视！

　　“那是……”

　　“是她，果真是她！”

　　叶辰也看到那擂台上的白衣白发女子了，果真与他猜想的一样。

　　“想不到她也来到了这片天地！”寒清雪在叶辰身边轻声说道。

　　叶辰看着擂台上，眼神平静地道：“果真是悲无泪，想不到她才刚刚进入下位神宗，而且她的状态似乎不太对劲，若是对上特质特殊的中位巅峰神宗或者是更强的上位神宗，此战必败无疑。”

　　赵家家主带着一大群修者而来，人们自动让出一条路来，附近的人也停止了议论。

　　巨大的擂台上，悲无泪一袭白衣如雪，她白发轻轻飞动，美丽圣洁的容颜上没有一丝的波动。

　　“秦家的人，你们还不出现么？”悲无泪冷冷地说道。

　　“轰！！”

　　就在悲无泪的声音刚落下之时，一个人影从天而降，一只大脚直接就踩了下来，那巨大的力量像是一座山峰撞击而下。

　　悲无泪眼中闪过一抹凝重之色，整个人体表泛起浓烈的圣光，玉足一点，避开这狂暴的一脚。


第0510章 蛮王秦峰

　　“轰！！”

　　整座擂台都在摇动。

　　“那是秦家三子中的蛮王秦锋！”广场上无数人发出惊呼声。

　　秦家年轻一辈中一共有三名王者，三个都是当代家主的子嗣。蛮王秦锋力大无穷，体内流着蛮荒古血，战力惊人。

　　老二，老大更是恐怖，远比老三厉害。

　　秦家老三蛮王秦锋一出场，叶辰的眼神顿时就一缩，这是一种古血，强大的古血！

　　叶辰可以感受到其体内的血气生机，十分的旺盛，若是处于同阶的话，悲无泪可以轻易力压他，可是此人乃是中位神宗，足足比悲无泪高出一个多境界，且悲无泪不知道因为什么原因，似乎不在巅峰状态！

　　“苍天大地真的无人了么？一群男人做缩头乌龟，却让一个女人来出头，哈哈哈！”秦峰大笑不已。

　　他身材高大壮硕，一头黑发浓密，身上有着一条条蛮荒兽纹浮现，体内像是蛰伏着一头头蛮兽，随便一动就有着崩山川裂大地的气势！

　　“女人？你看不起女人？”悲无泪淡淡地说道，“你母亲难道不是女人吗？”

　　“你！”蛮王秦锋笑容一滞，眼中闪烁凶光，道：“今日我将为这擂台再添一道苍天大地修者的血迹。在各大天地中，苍天大地的修者是最弱小的存在。我要让所有人都明白，在同阶之中，苍天大地的修者与其他天地位面的修者相比简直就是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　悲无泪表情淡然，不为所动，只是淡淡地道：“既然如此，你何不将修为压制在下位神宗与我一战！”

　　“压制到下位神宗？”蛮王秦锋仰天狂笑，道：“本少爷就算将修为压制在初位神宗也可轻易镇杀你，你们苍天大地的修者就是蝼蚁，卑微的存在，根本就不该存于这片天地之间！”

　　此话一出，赵家家主以及他身后的修者全都变色，一个个眼中都被屈辱所填满。

　　这是羞辱，赤、裸、裸、的羞辱。可是在神主城，年轻一辈的苍天大地人类修者中谁能与蛮兽秦峰一战？

　　“哈哈哈！”

　　广场上，无数的人大笑起来。

　　“苍天大地的修者在这片天地自古以来都是弱者，永远是有被欺压的分，蛮王说得没错，他们就是卑微的存在，要不是有那老祖宗留下的神王阵台，早就已经沦为我们的奴隶了！”

　　三大家族中有人大声嘲笑道。

　　“不错，不错，苍天大地的修者根本就是在为我们人类脸上抹黑，这样低等的存在早就应该灭绝，不应该存在世。我觉得蛮王今日何不将这个苍天大地的女修者擒下来，让他做您的女奴呢！”

　　悲无泪的眼中浮现出一抹怒色，她已经怒了！

　　可是她很明白自己不是眼前这个蛮王的对手，对方的血气太强盛了，若是身体处于正常状态她有信心力压，可是现在她的身体出现了问题，而对方还比他高出一个多境界！

　　“苍天大地的卑微修者，今日就让你见识青天大地修者的手段！”

　　蛮兽秦峰一头黑发狂乱飞舞，整个人充满了一股兽性！

　　话落，他直接就杀了过去。

　　“嗡！”

　　蛮王秦峰一拳轰出，满天的拳光闪现，每一道拳光都化为狰狞的凶兽头颅，咆哮着，像是要将天地都吞噬。

　　悲无泪心中一惊，对方的一拳狂暴、凶狠、厚重，如野兽，如利剑又如大岳。

　　狰狞的兽头铺天盖地满处都是，张开獠牙大口扑咬而来。与此同时蛮王秦峰动了，他迈步而出，一只大手从天而降，对着悲无泪镇压而下，显得强势无边。

　　下方，赵家家主身后的那些年轻弟子们眼中露出惊骇之色，这个蛮王太强了！

　　叶辰眼神冷光一闪，轻声道：“悲无泪不是此人的对手！”

　　寒清雪点头，静静看着擂台上的战斗。

　　悲无泪圣洁无比，如同九天神女下凡，浑身圣光冲霄，一道巨大的菩萨虚影自背后升腾而起，紧接着浑身上下都幻化出无数只大手来，对着满天的兽头拍了出去。

　　与此同时，那菩萨虚影单手向上，狠狠一拍。

　　“轰！！”

　　一声巨响，两只手掌对碰在一起，使得蛮王秦峰的大手无法镇压下来。

　　两只手掌相碰，一股股狂暴的余力涌向十方，瞬间淹没整个擂台，并迅速往远方扩散。

　　“嗡嗡！”

　　擂台边沿发出颤鸣声，一道道神光透射出来，形成一个半圆形的光幕，将整个擂台罩在其中，隔断了余力的冲击。

　　“苍天大地的女修者，你的生命到此结束！”

　　蛮王秦峰眼中闪过一抹残酷之色，他猛一张口！

　　“狮王咆哮！”

　　“吼！！”

　　一个巨大的狮子头自他的口中冲了出来，对着悲无泪发出一声震天裂地的吼叫。

　　这一声吼恐怖无比，即便是有光幕隔绝依旧让下方观战的人们双耳溢血。

　　在擂台之上，狮子头张口一吼，一片声波之力冲击而出，其中一缕缕法则之痕闪烁成片。

　　在那狮子头一吼之时，叶辰就知道要遭。

　　悲无泪没有料到对方还有音杀功，防备不及，当即被震得神识一痛，反应就慢了半拍。

　　就在这个时候，蛮王秦峰出手了，他一指点出，一道法力之光嗖地一声穿杀而至。

　　“噗！”

　　悲无泪极力闪避，避过要害，胸口还是被洞穿，鲜红的血液飞溅了出来。

　　“轰！”

　　就在悲无泪身体闪避的同时，秦峰再次出拳，这一拳快速无比，轰然一声击杀过去。

　　悲无泪双臂交错，横于胸前，浑身圣光爆射。

　　“轰！！”

　　蛮王秦峰力大无穷，一拳之下击得悲无泪的护体圣光溃散，一双手臂喀喀声响，骨骼粉碎，整个人倒飞上百米，在空中喷出数口血箭。

　　“悲无泪都不是此人的对手，我们苍天大地真要受此大辱吗？”许多的东州亲传弟子喃喃自语。

　　擂台上，蛮王秦峰迈步冲向悲无泪的身体，一柄神剑祭出，犀利的剑气割裂虚空，刺啦啦声响，剑身一扬，对着悲无泪就要斩下去。

　　悲无泪贝齿紧咬，眼中泛起一抹狠色，就要催动禁器。

　　“住手！”

　　赵家家主大喝。

　　秦峰回头看了赵家家主一眼，嘴角泛起一抹冷笑，他根本就不予理睬，神剑颤鸣着，对着悲无泪继续斩下。

　　“锵！！”

　　就在这时，一道身影突然出现在擂台之上。

　　叶辰施展神风步五倍的速度，如同瞬移般出现在悲无泪的前方，单手伸出，手指如同铁钳一般将秦峰的神剑闹闹捏住。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　秦峰的神剑不断颤鸣，但就是无法斩下去一分。

　　那犀利的剑气吞吐，击在叶辰的手上发出锵锵金属颤音。

　　顿时，整个广场鸦雀无声。

　　这是谁？竟然徒手抓住蛮王秦峰的神兵，太强了吧，让众人如坠梦境。

　　“这是苍天大地的修者，我刚才看到他是跟赵家家主一起来的！”有人说道。

　　“苍天大地的修者？不可能，苍天大地修者一向都不堪一击，怎么可能有这么强的人出现！”

　　擂台上，蛮王秦峰眼中冷光跳动，他看着叶辰，像是要将叶辰的灵魂神识都洞穿。

　　“中位神宗！”蛮王秦峰冷冷吐出几个字，道：“很好，终于来了一个还算上得了台面的苍天大地东方修者，你我同属中位神宗，今日我便当着所有人的面将你镇杀，让你们苍天大地的人彻底感到绝望！”

　　“锵！”

　　叶辰的手掌一震，一股巨力透了出去传入神剑中，蛮王秦峰连带着神剑一起蹬蹬蹬后退几十步方才稳住身形！

　　“你没事吧。”

　　叶辰转身看着悲无泪，伸出手掌贴在他的身上，强大的血气运转，快速为她恢复伤势。

　　“没事。”

　　悲无泪摇头，她没想到会在这里遇到叶辰。在这个时候叶辰突然出现了，而且变得如此的强大，已经远胜于她。

　　“你先下去，清雪在那里。这里交给我，他们给我们苍天大地东方修者的耻辱，我会一一找回。”

　　“嗯。”

　　悲无泪点头，然后离开擂台，很快就走到寒清雪的身边。

　　擂台上就只剩下叶辰与蛮王秦峰两人。

　　他们相距百米而立，秦峰身上法则之痕闪烁，一副神级战甲浮现出来，将他的身体覆盖。

　　下方响起了一道声音。

　　“苍天大地的修者？不过就是肉身强大一些而已，三少爷凭借秘术法力单手便可镇杀你，在三少爷面前，苍天大地的任何年轻修者都是蝼蚁，一指就可戳死！”

　　秦家的一名弟子在下方嚣张地说道。

　　“不错，他算什么东西！别说三少爷，就是你我两个随便一人也可镇杀他！”

　　又一个秦家的弟子叫嚣，他们是想打击叶辰的道心，使得他的心不平静，如此战力就会有所下降。

　　他们早已看出叶辰很强，所以才想出这样的办法帮助他们的三少爷！

　　叶辰微微转头，将目光落在那两个叫嚣的弟子身上。

　　叶辰的目光望来，那两个子弟更加嚣张得不可一世，道：“看什么看，信不信大爷一巴掌拍死你！”

　　“嗡！”

　　叶辰突然出手了，他一手伸出，经过演化术改变后的紫色血气所凝聚的大手无限伸长，于一刹那伸到那两个秦家弟子的面前，一把就将他们捏在手中。


第0511章 这才叫强势

　　“我最讨厌你们这种聒噪的小瘪三如同苍蝇般嗡嗡叫个不停！”

　　叶辰声音淡漠，话落大手一捏。

　　“噗噗噗！”

　　两个秦家的弟子不断飙血，惨叫连连，凄厉无比。使得在场观看的人们浑身发寒。这个苍天大地的年轻修者太强势了。

　　“啊啊啊！少爷救我们，少爷救我们！”

　　两个人拼命大叫。

　　“死！”

　　叶辰吐出一个字，五指狠狠一收，两个人顿时就被捏爆，化为了肉泥，大股的血液与肉沫溅了一地都是。

　　擂台下，所有人的眼角都狠狠一抽，谁也没有想到一向被欺压的苍天大地修者中会突然跳出来一个如此强势的人物，竟然当着所有人的面当场捏爆秦家两名弟子，行事果断狠辣，没有丝毫忌惮。

　　场中，藏家与杨家的人也在，他们家族各自有一名年轻王者带着一群家族弟子在台下观看。

　　“此人血脉不弱，不过行事太过张狂，无论他有多强也必死无疑，我们三大家族绝对不会放过他！”藏家的年轻王者冷声说道。

　　“藏兄，此人血气非常旺盛，怕是不再秦兄之下。苍天大地竟然来了这么一个人物，不过他只有死路一条，赵家保不了他！”

　　杨家的年轻王者也出声说道。

　　他们身边一群家族弟子眼中浮现中不屑之色，道：“苍天大地的修者自古以来都是弱者，我看此人也只是自大而已！”

　　此时，擂台之上，蛮王秦峰眼中怒火腾腾。

　　叶辰当着所有人的面生生捏爆他秦家的两个弟子，无疑是在打秦家的脸。

　　“好胆！竟然敢杀我秦家的人，今日你死定了，就算是赵子亟也救不了你！”

　　蛮王秦峰眼中的杀机凝成了实质，化为两束光伸缩不已，洞穿虚空。

　　“就凭你们？”

　　叶辰显得非常强势，他单手背负，如雪的白衣在风中猎猎声响，看了蛮王秦峰以及藏家与杨家的年轻王者一眼，嘴角泛起一抹不屑之色。

　　这一下全场皆惊。

　　众人一片哗然！

　　“这个苍天大地的修者是在向三大家族的年轻王者挑战么？”

　　“不，这不是挑战，这是挑衅，赤、裸地挑衅！”

　　“他是自大，是狂妄！”

　　“或许是自大，也或许是真有那个信心，不过他怎么可能是三大家族的年轻王者的对手。现在出现的不过是三大家族中修为境界最低的年轻王者而已，要是那些闭关的年轻王者出来，这个苍天大地的修者不知道能不能接下其一招半式！”

　　众人议论纷纷，都不看好叶辰，毕竟自古以来三大家族的年轻王者都是力压苍天大地的年轻修者。

　　不过、叶辰的强势却让赵家家主赵子亟身后的一群苍天大地的年轻修者觉得热血沸腾。

　　“叶辰，镇压蛮王秦峰，让他跌落擂台，洗刷数万年来他们加诸在我们苍天大地修者身上的耻辱！”

　　“对，镇压他，让他们明白我们苍天大地修者在九天十地中是最强大的存在！”

　　有些东州修者慷慨激昂，大声喊道。

　　“叶辰，杀了那个秦峰，秦家有什么了不起，你一人便可灭了他们全族！”有人大吼道。

　　叶辰的目光如同利剑般逼视过去，锁定那个站在陈逸飞身后高喊的修者。

　　这个人居心叵测，说出此话来，分明是想要让秦家不惜余力杀死自己！

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼传来，如同惊雷乍响，使得众人双耳溢血，如遭重击。

　　藏家的年轻王者目光环视，他脑后升起一轮神环，如同发光的太阳，显得气势无匹。

　　“一群蝼蚁，不知天高地厚，你们的希望，你们的寄托即将喋血在擂台上，事实会让你们知道，苍天大地的修者永远都只有被我们踩在脚下！”

　　“藏兄！”杨家的年轻王者也说话了，他身穿一身紫金铠甲，黑发飞舞，一双眸子中神光闪烁，整个人散发出强大的气势，看了看苍天大地的修者们，道：“藏兄，这些苍天大地的修者不过是一群无知之人罢了，这擂台上许久没有沾染过苍天大地真正的年轻王者之血，今日出现这一个年轻王者，正好可以弥补这个遗憾！”

　　两大年轻王者强势无比，根本就没有将苍天大地的修者放在眼中，像是在看一群蝼蚁。

　　苍天大地的修者一个个对他们怒目而视，却不敢说出什么狠话来，毕竟实力相差太大了。

　　叶辰看了前方的蛮王秦峰一眼，再看了看藏家与杨家的两个年轻王者，淡淡地说道：“先镇杀你，然后再取他们两只蚂蚁的性命！”

　　“哗！”

　　全场尽皆哗然！

　　叶辰这话比先前还要嚣张强势，竟然要镇杀在场的三大家族的年轻王者！

　　自古以来，没有任何一个苍天大地的年轻王者可以做到，也没有任何一个年轻王者敢说出这样的话！

　　“哈哈哈！”蛮王秦峰怒极狂笑，一头黑发如同钢针般竖立起来，他整个人充满了一种蛮荒气息，像是一头沉睡的蛮兽复苏。

　　“吼！！”

　　蛮王秦峰大吼一声，震动天地，使得擂台都在摇颤。

　　“死！”

　　他一拳轰杀向叶辰。

　　这一拳轰出，拳头前方出现一个巨大的狮子头颅。

　　狮子头颅发出厉吼声，张开大口直逼叶辰。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，双手平伸，两手掌心相对，缓缓拉开。

　　“嗡！！”

　　一把紫色的剑就出现在双掌之间，剑身不断颤鸣。

　　“铮铮铮！”

　　一道道紫色的剑气浮现在紫剑的四周，铮铮而鸣，带着凌厉的杀伐。

　　“诛！”

　　叶辰低喝，那紫色的剑气嗖嗖嗖不断射杀出去，一道接着一道，每一道剑气都有恐怖的攻杀力，贯穿虚空！

　　“嘣！”

　　一道紫色剑气嘣地一声崩开狮子头，直接穿杀向蛮王秦峰。

　　蛮王秦峰大惊，他低吼一声，双手往前一推，深厚的法力汹涌而出，在手掌前方凝聚成一道法力光幕。光幕之上法力急速流动。

　　“咻咻咻！！”

　　叶辰的紫色剑气接连而至，一道接着一道，不断穿杀在法力光幕上。

　　紫色的剑气穿杀在光幕之上后就消失了，像是完全被光幕阻挡，但是剑气却渗透了进去。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　蛮王秦峰的脸上与身上不断浮现出剑痕，一缕缕血液飞溅。

　　叶辰的紫色剑气仿佛无穷无尽，使得蛮王秦峰疯狂运转法力抵挡，虽然未曾受到重伤，但也是伤痕累累。

　　初初一交手，叶辰就击伤了蛮王秦峰，使得全场尽惊！

　　“这苍天大地的年轻修者太强了，难道苍天大地的修者真的要崛起了么？”

　　“交战才一招，一招之下蛮王秦峰就浑身是伤，那紫色的剑气太犀利了！”

　　众人不断发出惊呼声。

　　“给我破！”

　　蛮王秦峰大吼，他手掌开始不断震动，使得法力光幕上不断震荡出一股股强悍的力量。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　每一次震荡都将穿杀而来的紫色剑气给震碎。

　　“哼！”

　　叶辰冷冷一笑，双手之间突然就爆发出一股炽盛的紫光，那一把一直悬浮在他双掌之间的紫剑急速颤鸣一声，嗖地飞杀出来。

　　这一剑飞杀而出，顿时就将空间给破开，像是将擂台中的世界破成了两半，那惊人的杀机使得蛮王秦峰的眸子中浮现出一抹惊骇之色。

　　“神甲之威，我身不朽！”

　　蛮王秦峰感觉到了叶辰这一剑的危险，一声大喝，将身体的神甲完全激活。

　　一缕缕的法则之痕在神甲上不断流动，交织成片。

　　叶辰一手收回，一手并指连动，以神识驾驭那一道主剑气。

　　“锵！！”

　　剑气带着犀利的攻伐之力穿杀在蛮王秦峰的胸口，与神甲交碰发出刺耳的金属颤音。

　　“蹬蹬蹬！”

　　秦峰倒退几步，每一步都在擂台上留下一个深深脚印。

　　“你的神甲在我的剑气之下如同朽木！”

　　叶辰的声音冰冷无情，并指一点，那道剑气微微飞退，然后再次穿杀上去。

　　“噗！”

　　这一次，秦峰的神甲没有能够再次抵挡住叶辰的剑气，直接被贯穿，剑气穿胸而过，从背后透了出来，带起一大股血液。

　　“啊！！蛮王临世！”

　　秦峰疯狂咆哮，身躯一震，一道巨大的虚影就自体内冲了出来，化为一尊巨大的野蛮人。

　　“蛮王？叶某将你打到爆！”

　　叶辰冷笑，踏步而上，紫色的大手拍出，化为无尽大，遮掩整个擂台，如同天宇镇压而下。

　　“轰！！”

　　那蛮王刚凝聚出现就被叶辰一巴掌拍得飞灰湮灭。

　　巨大的巴掌急速落下，在下落的过程中飞快缩小，直接拍向秦峰的头顶。

　　整个广场上寂静无声，叶辰的强势与强大超乎所有人的意料，太强了！

　　同阶对战，打的蛮王秦峰毫无还手之力，像是一个成人在对战小孩一般！

　　“可恶的苍天大地修者，同阶之中我是无敌的，看我打爆你的手！”

　　蛮王秦峰不能接受自己不如叶辰的事实，他厉吼一声，浑身法力爆射，凝聚在拳头上，对着叶辰拍落下来的巴掌一拳轰杀上去！


第0512章 抬手镇三王

　　蛮王秦峰一拳轰出，汹涌的法力冲向高天。

　　“轰！！”

　　叶辰的大手拍落下来，那些汹涌的法力如同烟雾般溃散，秦峰的整只手臂直接化为肉沫！

　　“轰！！”

　　整个擂台都在摇动不已，一只巨大的手压落下来，在擂台上留上一个巨大的手印。

　　秦峰的身体几乎被拍扁！

　　“啊啊！！”

　　秦峰厉吼连连，想要自叶辰的手掌下挣脱出来。

　　“哼！”

　　叶辰的手骤然缩小，秦峰冲天而起，就要对叶辰展开攻伐。

　　“啪！”

　　叶辰的巴掌轮动，狠狠一个大耳刮子抽在秦峰的脸上。

　　这一巴掌，叶辰运转了震字诀。巴掌抽在秦峰脸上的一瞬间震动了上百次。

　　秦峰的身体横飞出去，在空中不断震颤，像是得了癫狂病，大股的血液不断飞洒。

　　这一巴掌，将他的脸抽得稀巴烂，头颅都裂开了。

　　秦峰一身骨断筋折，连连震颤了上百次后身体就要从空中落下。

　　叶辰再次出手，双手一划，演化出拳皇中的绝杀，阳光普照！遮天的紫气爆射，无尽的紫光汇聚成一个点，全都透射到秦峰的身上。

　　啊！！

　　秦峰凄厉惨叫，整个人如同发羊痫风一样抽搐，他如同一个振动器，在空中震颤上万次，大股大股的血液飙射出来。

　　下方的所有人都屏住了呼吸。

　　数万年来，从未发生过这样的事情。

　　秦家的年轻王者被苍天大地的年轻修者打得毫无还手之力，这不是对战，简直就是虐杀！

　　藏家与杨家的年轻王者脸色大变，从一开始他们就能感觉到叶辰很强，但却没有想到有这么强！

　　秦家、藏家、杨家同气连枝，如今蛮王秦峰被叶辰虐杀，他们怎么能坐视不理？

　　“姓叶的，你好大的狗胆，竟敢虐杀蛮王秦峰！”

　　藏家的年轻王者动了，他一步迈出，身形如电，瞬间就冲进擂台之中，一柄神刀被祭出，刀身颤鸣，万千刀气透射出来，秘密麻麻，充斥整个擂台的空间，全都杀向叶辰。

　　每一道刀气都犀利无比，这等攻杀十分恐怖。

　　叶辰回头，眼中闪过一抹冷色。

　　看着满天劈杀而来的刀气，他根本就不闪不避，阴阳太极圆浮现而出，悬浮在头顶，阴阳之力垂落丝绦，将他的身体护在其中。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　任凭万千刀气劈斩，叶辰始终安然无恙，那些刀气虽然攻杀犀利，但是却破不开叶辰的阴阳太极圆。

　　叶辰脚踩神风步，在无尽的刀气中信步而走，只几步就来到藏家年轻王者的身前，速度快得让藏家的年请我王者大惊失色。

　　“嗡！！”

　　叶辰出拳，一拳轰杀向藏家的年轻王者，将空间完全给打爆，拳头所过之处一切都化为虚无！

　　藏家的年轻王者瞳孔猛缩，双臂交叉在胸前，抬手便挡。

　　“轰！”

　　叶辰的拳头所蕴含的力量何其恐怖，一拳直接将藏家的年轻王者轰飞上千米，撞塌大片虚空，更是鲜血狂喷！

　　“剑冢世界，给我出！”就在叶辰迈步想要追上藏家的年轻王者时，一片葬剑的世界自天空笼罩而下。

　　杨家的年轻王者出手了！

　　这一来，这场战斗就演变成了三王战叶辰。

　　无为天、青天、太皇天三大家族的年轻王者联手对战叶辰！

　　数万年来，从未发生过这样的事情，叶辰今日可谓是开了盛况！

　　他一出现就破灭了三大天地年轻王者的神话，开了虚无之界从未有之先河！

　　擂台之下，无数人都惊呆了，一个个瞠目结舌！

　　以往三大家族随便出来一个年轻王者也能力压苍天大地的年轻修者。而今三大家族的年轻王者联手而上，只为对战一个苍天大地的年轻修者！

　　这让众人都觉得很不真实，这苍天大地的年轻修者到底是谁？他怎么会如此强大！

　　“杨家的年轻王者连最恐怖的绝技‘剑冢世界’出施展出来了！”

　　“三个年轻王者战一人，这个苍天大地的年轻修者就算是陨落在擂台上也为苍天大地争了光！”

　　“想不到此人如此强大，开始我还以为他是自大，现在才知道他真有那实力与本事！”

　　无数人议论！

　　赵家家主赵子亟眼中神光闪烁，他的心中激动无比。

　　数万年了，来到这片天地的苍天大地修者没有什么特别出众的人物，使得苍天大地修者一直被欺压，而今终于是要崛起了。

　　他看着叶辰，就像是看到了希望！

　　“家主！”

　　锦袍管事看着赵子亟，声音都在颤抖，显得很是激动。

　　“我知道你要说什么！”赵子亟的声音中也透着一丝激动，道：“我们无论如何也要保住叶小友，就算是动用神王阵台也在所不惜，这关于苍天大地的荣耀，也关乎我们的尊严，这样一个潜力巨大的人，绝不能陨落！”

　　赵子亟身后，苍天大地的修者们全都激动不已，数万年来的耻辱在今日得以洗刷！

　　东州的那些亲传弟子们，很多也是有种热泪盈眶的感觉。

　　他们来到神主城几个月了，这几个月中连赵家大院的门都不敢出，怕受到三大家族的挑衅或者是打杀，这几个月的日子无比的憋屈，而今终于可以扬眉吐气了！

　　所有人中，只有陈逸飞与他身后的几个修者脸色不断变换，眼中冷光迸射，不知道在想些什么。

　　詹小玲眼中全是异彩与痴迷，这就是他的男人么？那风采如同一轮神日耀世，她感觉到骄傲无比。

　　可是，很快她的眼中就浮现出失落，因为叶辰已经将她自记忆中斩掉，如今根本就不认得她！

　　“嗡嗡！”

　　擂台之上，一个剑冢世界笼罩而下，覆盖了整个擂台，使得叶辰根本就避不开，除非离开擂台！

　　当然，叶辰不可能离开擂台，他要用自己的实力狠狠抽三大家族的耳光，找回苍天大地修者在虚无之界中失去的尊严与荣耀！

　　在那剑冢世界中，无数的神剑悬浮在虚空，世界的中心更有一把巨大的神剑倒插在地上，每一把剑都散发出惊人的杀伐之气。

　　由于擂台比较特殊，有一股神奇的力量，使得所有人的目光都可以透过领域世界的壁垒看到剑冢世界中的一切场景。

　　叶辰立身在剑冢世界中，他白衣如雪，眼神淡漠，显得镇定如山。

　　在他的前方，藏家与杨家的年轻王者并立，蛮王秦峰则披头散发，浑身血迹，盘坐在另一处疗伤。

　　“你虽强，但是在这神主城主中还轮不到你撒野，年轻一辈中，你永远只能作为我们的踏脚石，今日我们就要为这擂台之上再添一抹苍天大地的古血！”藏家的年轻王者说道。

　　“死吧！”

　　杨家的年轻王者冷喝，他双臂仰天，“万剑齐动，绞杀一切！”

　　“铮铮铮铮！！”

　　这片世界中，无数的神剑都铮鸣起来，杀伐之气激荡！

　　“诛！”

　　杨家的年轻王者双臂挥向前方。

　　“咻咻咻！”

　　无数的神剑化为流光，激荡恐怖的杀伐，一瞬间穿杀向叶辰，铺盖天地，所过之处一切空间都被绞杀成了虚无。

　　“我即是万法的源，一切法在我面前都是朽木！”

　　叶辰声音淡漠，他缓缓挥动手臂，“我只需一拳，破尽万法！”

　　话落，叶辰缓缓轰出一拳。

　　这一拳轰出，整个剑冢世界中都出现拳光，一缕缕的法则之痕充斥整个世界，所有的神剑发出铮铮鸣叫，只要被叶辰的拳光与法则之痕击中就直接掉落下去。

　　“葬天葬地！”

　　藏家的年轻王者出手了，他黑发乱舞，浑身法力滔天，无数的法则之痕从体内浮现而出，化为一个巨大的坟墓遮掩天地，真的像是要将天地都埋葬。

　　“给我破！”

　　叶辰冷冷吐出三个字。

　　依旧只是一拳，这一拳打出去，仿佛要击穿永恒！

　　“轰！！”

　　所有的一切法都在叶辰的拳头之下灰飞烟灭，整个剑冢世界剧烈颤动，发出轰隆隆之声，然后轰然崩碎开来。

　　“你们！不堪一击！”

　　叶辰如同一尊盖世君王般睥睨天下，他强势无比，立身在高空，俯视三大年轻王者，随手就是一巴掌扇了出去。

　　这一巴掌扇出，三道紫色的手印浮现出来，准确无误抽在三大年轻王者的脸上。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”

　　三道耳光声清脆而响亮。

　　一巴掌直接将三大年轻王者抽飞，血液与牙齿都喷了出来。

　　“你！！”

　　藏家与杨家的年轻王者睚眦欲裂，从小到大还没有被人抽过耳刮子，今日却遭受如此大辱！

　　“三个跳梁小丑而已，往日你们大言不惭，今日便让你们知道，苍天大地东方修炼界不可欺，东方修者不可欺！”

　　叶辰声如洪钟，响遍半个城池，震得人们双耳发聩！

　　“今日，我将你们三大家族的年轻王者踩在脚下，若是你们的家族所有不服，尽可让更强的年轻王者前来挑战，就算你们三大家族的所有年轻王者联手，叶某也自一拳轰杀！”

　　话落、叶辰一步迈到三人的头顶，紫色的大脚化为一座山岳那么大，狠狠跺了下去。


第0513章 苍天大地修者不可欺

　　“轰！！”

　　擂台都被踩出了裂痕，叶辰一脚将三个年轻王者覆盖，将其踩在脚下，使得他们骨断筋折，大口喷血。

　　“姓叶的，你住手，快放了我们家少爷！”

　　三大家族的弟子在台下厉声大吼。

　　“我们家少爷要是有个好歹，我保证你活不过今晚！”

　　“若是惹怒我们家主，信不信将你连同整个赵家都给屠掉！”

　　三大家族的弟子一个个放出狠话。

　　“是么？”

　　叶辰转头看着他们，嘴角泛起一抹冷笑。

　　话落，他直接打开命海，一把抓出，将三个年轻王者丢入神农百草鼎中。

　　“啊啊啊！！”

　　三道凄厉的惨叫声传遍整个广场，让人头皮发麻。

　　神农百草鼎中的混沌真火顷刻间将他们给融化。

　　叶辰本就是为了杀人而出手，他绝对不会让这三个年轻王者活命。

　　这三人的血气十分强大，法则与法力也很精纯，炼化之后对他有一定的用处。

　　“你……”

　　三大家族的弟子懵了，他们无论如何也想不到叶辰真的敢下杀手，今日他们的少爷全都死了，要是家主知道了那还得了！

　　“快，快回去禀报家主！”

　　三大家族的一个个弟子全都吓得肝胆俱裂，转身狂奔。

　　观战的人们全都无声，他们完全被惊呆了。

　　什么叫做强势，什么叫做杀伐果断，今日算是见识了！

　　任三大家族何如势力通天，叶辰根本就没有丝毫顾忌，直接将他们的家主的儿子给斩杀，如此干脆，丝毫不拖泥带水！

　　“这……他竟然将三大家族的少爷都给杀了！”

　　锦袍管事都觉得自己脑袋有些反应不过来，喃喃自语道。

　　“罢了，我们准备为他善后吧。”赵子亟说道，他的眼神没有一丝担忧之色，反而还显得很是高兴与兴奋。

　　叶辰镇杀三大家族的年轻王者，然后立身在擂台之上，看着下方无数的人道：“我们苍天大地东方修者，自古都是无敌的。古时的圣皇纵横九天十地，俯视诸天万界，坐化之后余威尚能震慑万古，岂容其他天地的人轻视。若是三大家族不服，可让年轻王者来挑战，叶某以一人之力全部接着！”

　　叶辰说完，一步踏空，回到苍天大地修者的人群中，然后与赵子亟等人快速回到赵家大院。

　　叶辰一走，整个广场顿时炸开了锅！

　　“苍天大地的年轻修者在这片天地崛起了，真的崛起了！”

　　“看来传说是真的，曾经我听闻一个来自青天大地的人说，苍天大地在数万年轻出了一名绝代圣皇，那是个女子，惊艳古今未来，跨界斩杀数片天。九天十地之中，没有任何的一个皇者能与之匹敌，名副其实的诸天万界第一人！”

　　“苍天大地的修者真有这么厉害么？太恐怖了，这么多万年来，苍天大地的修者一直被打压，想必是没有强大的古血体质来到这片天地。而今出现了一位年轻强者，强势得一塌糊涂！”

　　无数的人议论叶辰，以往被他们所看不起的苍天大地修者，而今在他们的眼中截然不同了。

　　叶辰的出现颠覆了人们对苍天大地修者的认知。

　　回到赵家大院中，很多的人看叶辰的目光完全不同了。

　　不管是赵家的人亦或是东州的亲传弟子。在赵家的人眼中，叶辰简直就是上天派来拯救他们年轻一辈的救星，一雪数万年来的耻辱。

　　东州的那些亲传弟子们，一直以来或多或少对叶辰都有着敌意，特别是他们都知道叶辰炼化了命运之花，体内有着大气运存在，而且还先一步进入大帝宫殿，得到了大帝的宝藏。

　　对于这些，没有哪个修者不眼红，所以他们以往都想要杀了叶辰夺取气运与宝物。

　　经过今日擂台一战，绝大部分的东州亲传弟子对于叶辰的敌意都减少了很多，几乎已经淡化得没有了。

　　一想到叶辰现在的强大，他们就升起一种无力感，觉得叶辰已经需要他们仰望了，这一生都无法超越，更别想杀他夺取气运与宝物了。

　　叶辰斩杀三大家族的年轻王者，也为他们出了一口恶气，有的亲传弟子心中甚至都开始对叶辰生出崇拜与好感来。

　　修者，都是崇尚力量的，以往他们对叶辰有敌意，而今叶辰的实力已经达到他们远不可及的地步，那敌意就消失了，取之代之的是崇拜与敬畏。

　　当然，也不是所有人都这样，其中还是有着一部分人对叶辰有很大的敌意。

　　陈逸飞身边一位修者看了叶辰一眼，冷笑道：“你今日倒是出了风头，可是你有没有想过，你杀了三大家族的年轻王者，这会给我们带来灾难。到时候若三大家族恼羞成怒，不惜一切代价对我们动手的话，我们与整个赵家都将遭受灭顶之灾！”

　　“不错！”陈逸飞身边另一人接口道：“你打败那三个人也就算了，为何又要杀了他们，就算我们苍天大地的人一直被欺压，被看不起，至少我们还能活着，现在你是在把我们往死路上推！”

　　叶辰淡淡地看着说话的两个修者，他并没有出声。

　　“你们的意思是，就算是苟延残喘，只要不死，随便别人怎么欺辱你们都行是么？”有一名亲传弟子说道。

　　“哼！贪生怕死，连尊严都不要的人，你们不配做苍天大地的修者，简直给我们东州抹黑！”又一名亲传弟子说道。

　　赵家的那些弟子也不乐意了，看着陈逸飞身边的两个人，道：“这样的话你们也说得出口，祖宗的脸都给你们丢光了，东州修炼界怎么会出你们这种败类！”

　　所有人的目光都向着陈逸飞以及他身边的两个人看去，使得陈逸飞如芒在背，脸色一阵难看，怒视身边的两个修者道：“你们将我们东州修者的脸都丢尽了，哼！”

　　叶辰不语，静静看着这一幕，他心中很清楚，那两个修者实力不强，若是没有人撑腰根本就不敢这样说。

　　看来，陈逸飞肯定在暗中指使，只是现在成了千夫所指，他不得不装出一副气愤的样子来。

　　“好了，你们不要争吵！”

　　赵子亟说话了，他看着众人道：“以往之所以我们被三大家族欺辱，那是因为年轻一辈中无人，现在有叶小友在，何惧他们！他们能将我们怎么样？最多不过是派出更为强大的年轻王者来挑战，我相信叶小友会将那些年轻王者一一打败，至于你们担心的会联合起来对我们动手，本家主谅他们也没有这个胆量，除非他们都不想活了，那样的话，我不介意将整个神主城灰飞烟灭！”

　　众人都不说话了。

　　叶辰看了赵子亟一眼，带着一丝感激之色。赵子亟如此说，那是在明摆着要不惜一切余力为他做后盾！

　　“叶小友，你要如何做，尽管去做，本家主一定会支持你，不用担心三大家族的老家伙，他们若是出面，我有对付他们的办法。”赵子亟说道。

　　“多谢家主，在下一定会找回苍天大地修者的荣誉与尊严！”叶辰的话语铿锵有力。

　　“好！”赵子亟大声道，而后看着众人，“你们都去休息吧，明日一早三大家族就会来派人发出挑战，叶小友也去准备准备，保持一个最佳状态，秦家的老二可不是简单人物，远比蛮王强，老大更是惊艳，你切勿大意轻敌。”

　　“在下会小心的，家主不用担忧。”叶辰说道。

　　“好了，都散了吧。”赵子亟点了点说道。

　　众人各自散去，叶辰、寒清雪、悲无泪、神狼天颜颜、黑猿猿世凯被安排到一个小院中。

　　刚进入小院，叶辰与寒清雪正要询问悲无泪这些年来的经历，话还未问出口，悲无泪噗地一声喷出一口血箭来。

　　殷红的血液染透了她胸前如雪的衣襟。

　　“悲无泪，你！”

　　叶辰一惊，悲无泪突然吐血，这不同寻常，若是在擂台上留下的伤早该发作了才是。

　　当下叶辰抓住悲无泪的手，强大的神识探了进去，发现她的本源有着数道裂痕。

　　“这是怎么回事？你竟然有暗伤，难怪我第一眼看到你就觉得你的血气生机似乎没有达到巅峰状态！”看着悲无泪苍白的脸，叶辰问道。

　　悲无泪摇了摇头，她显得很是虚弱，身体摇摇欲坠，道：“先扶我到那里坐下。”

　　叶辰与寒清雪将她扶到小院的亭子内的石桌边坐了下来。

　　悲无泪深深吸口气，运转力量稳定本源的波动，一刻钟之后脸色方才有了一丝好转。

　　“你的暗伤是怎么留下的？”叶辰与寒清雪同时问道。

　　悲无泪看了叶辰与寒清雪一眼，道：“我与一位上位巅峰的魔宗战斗，与他两败俱伤，斩杀他的同时被他打裂了本源。”

　　“难怪你会败在蛮王秦峰的手下。”寒清雪轻声道。

　　悲无泪苦笑，“那蛮王秦峰虽然强大，且高出我一个多境界，但我相信凭我的战斗力还是可以镇杀他，只是我本源有裂痕，无法发挥出巅峰的战斗力。”

　　话落，悲无泪顿了顿，继而道：“如今本源被伤，我不知道什么时候才能让血脉真正蜕变成圣体血脉。”


第0514章 仙子你不要这样！

　　“让我再看看，你不要抵抗。”

　　叶辰说道，话落他伸出手贴在悲无泪的背心上，强大的神识包裹着一丝混沌血气进入她的体内。

　　神识包裹的混沌血气在悲无泪的体内游走，很快就进入了她的本源之中。

　　在悲无泪的本源裂痕中，叶辰发现了一股破坏性的力量，那股力量在不断蚕食她的本源，使得悲无泪的自身修复力无法奏效。

　　“有股力量在蚕食我的本源，短时间之内找不到有效驱逐那股力量的办法。”悲无泪摇头，圣洁的容颜上浮现出一抹苦笑。

　　“我可以帮到你！”

　　叶辰说道。眼中浮现一抹惊讶。

　　“你是说？”悲无泪一惊，脸上浮现出一抹喜色。

　　“我可以帮你驱除那股力量。”叶辰肯定地说道。

　　“你如何帮我？”

　　“以我的混沌精血与血气！”

　　“不行！”

　　这次悲无泪，寒清雪异口同声发出反对的声音。

　　“接下来的日子，你要不断应付三大家族一个又一个年轻王者的挑战，你的状态必须时刻处于巅峰，怎么能在这关键时候消耗精血！”寒清雪的语气带着责怪。

　　“没事，以我的自我恢复力，那一点精血应该很快就能恢复，你们不用为我担心。”叶辰笑道。

　　悲无泪看着叶辰，眼中闪过一抹波动，道：“你关乎着苍天大地东方修炼界的荣辱，不容有任何的闪失，要是因为我而使得你落败，我会一辈子不安！”

　　“我说过，不会有问题，就算是没有处于巅峰，三大家族的年轻王者也不被我放在眼中。”

　　叶辰的话说得很霸气，充满了无敌的信心。

　　“不行，我不同意！”寒清雪看着叶辰，美丽清冷的眸子一瞬不瞬。

　　“清雪。”叶辰伸手顺了顺寒清雪的青丝，道：“相信我，我这么做有我的理由。”

　　话落，也不待寒清雪回应，拉着悲无泪就往小院中的一间屋子中走去。

　　“叶辰！”

　　寒清雪站立而起，想要阻止叶辰，但是脚步迈到空中又停顿了下来，最后深深一叹。

　　“轰！”

　　叶辰将房门关起来，拉着悲无泪走到床边，道：“上床，盘坐下来。”

　　悲无泪有些发愣，在叶辰霸道的作风下有些反应不过来，从来没有人能在她不同意的情况下让她做任何事情。

　　“难道你不想疗伤了么？你可知道你本源中的那股力量是什么力量？它其实不是在蚕食你的本源，而是在虚化你的本源，这样下去，终有一天你的本源会完全化为虚无，丧失殆尽！”

　　“虚化我的本源？”悲无泪一惊，她早已感觉到这股力量的怪异，只是却难以分辨出这股力量到底是什么属性，她从未见过这样诡异的力量，当下道：“你认识我体内的力量？”

　　“当然。”叶辰点头，道：“你现在可以告诉我，当初你与那个上位巅峰的魔宗战斗时，是不是处于一个特殊的地方？我想你体内的力量不是他留下的，而是从某个特殊的地方渗透到你的体内的！”

　　悲无泪一愣，惊讶地看着叶辰，道：“你怎么知道？”

　　“我怎么不知道？这种力量从来不被人所驾驭，那魔宗修者怎么可能身具这种力量？”叶辰说道。

　　悲无泪点头，道：“确实如你所说，我与那魔宗战斗时，处于一个诡异的地方，就在一个山洞之前，那个山洞叫做虚无之洞！”

　　“虚无之洞？在哪里？”叶辰心中一震，眼中浮现出惊喜之色。

　　“在神主城南方一万里左右的一片山脉之中。”悲无泪说道。

　　叶辰笑了，想不到在神主城南方还有这样的一个古洞，那虚无之洞中竟然有虚无之力存在，对于叶辰来说简直就是天大的机缘，任何人也抢不去的机缘。

　　虚无之力，除却叶辰之外，其余人谁能炼化？更没有人敢靠近，悲无泪与那魔宗在那里战斗，那是因为他们并不知道虚无之力的恐怖，否则绝对不会靠近。

　　“仙子，你现在闭上眼睛，什么都不要想，我为你修复本源，然后你带我去那虚无之洞。”叶辰说道。

　　悲无泪没有再拒绝，依言闭上了眼睛，摒弃一切杂念。

　　叶辰盘坐在她的身后，眉心中飞出一滴黄金精血没入悲无泪的体内，与此同时他将双手贴在她的后背，血气与神识一起渗透了进去。

　　到达悲无泪的本源之中，叶辰的血气就开始包裹那一丝丝虚无之力，与此同时运转体内已经炼化的虚无之力达到悲无泪的体内，以虚无之力引导虚无之力。

　　渐渐的，悲无泪本源中的虚无之力就被引导了出来，被叶辰的血气所包裹，然后在叶辰的混沌气之下不断被融合。

　　这时候，叶辰逼出的那滴精血很化为金色的光将悲无泪的本源全部包裹起来。

　　强大的生命血气之下，悲无泪的本源就开始被修复，且她的圣血与叶辰的精血产生了共鸣，发出嗡嗡之声。

　　这一刻，叶辰与悲无泪两人同时一惊。

　　他们的血液竟然可以共鸣，使得他们两个都感到不可思议。

　　一种难以言说的感觉在他们两个的心底同时升起，仿佛彼此之间都有着一种想要亲近对方的感觉。

　　“怎么会这样？”

　　叶辰很吃惊，他几乎都难以把持住自己，有种想要抱住悲无泪的冲动，不过这种冲动被他强大的意志力深深压制住。

　　悲无泪的身体在颤抖，她发现自己几乎要失控了，血脉共鸣产生的那种感觉使得她不顾一切转过身，猛地投入叶辰的怀里，一双玉臂将叶辰的腰身搂得紧紧的。

　　“仙子！”叶辰喊道，“你不要这样。”

　　“我控制不住我自己！”悲无泪神智清醒，但是身躯却仿佛不受自己控制。

　　“仙子，你再这样下去，我都控制不住我自己了。”叶辰额头上流下汗水，这算什么事？好好的疗伤，竟然发生这样的事情。

　　悲无泪那柔软的纤手在叶辰的胸膛与脸上抚摸，她身不由己，但是心中却很清晰，这样的动作使得她一张圣洁的脸通红如血，眸子中更是羞涩无限。

　　随着叶辰的精血在她体内完全散开，悲无泪体内的血气共鸣得更加厉害，她越发失控，凑上柔唇开始亲吻叶辰的脸，那动作十分狂乱，像是吃了催、情药。

　　叶辰咬牙，紧紧守住自己的本心，他以强大的意志深深压制住血脉共鸣所带来的冲动感。

　　此时，他一点也不敢分心，他怕自己一个不小心心神失守就将慈航仙子悲无泪给就地正法了，那样的话就罪过了！

　　叶辰不知道为何会这样，他体内流的是混沌仙血，悲无泪流的是准圣血，两者之间怎么会产生共鸣！

　　这让他想到了在大帝宫殿中，当时他体内的血液与帝尸的血气也产生了共鸣。

　　“怎么会这样！”

　　叶辰心中惊疑不定。

　　与男性产生共鸣到还没什么，只是血液加速流动而已，可是与异性产生共鸣，那可就不一样了，那种自血脉深处升腾起的感觉，使得他有种狠狠将悲无泪扒光伐挞的冲动。

　　而悲无泪偏偏还不断挑逗他，那柔软红唇不断在他的脸上嘴上亲吻。那口中，鼻中呼出的香气，就像是催、情之药，在不断点燃叶辰的压制的火焰。

　　她的手滑嫩柔软，在叶辰的后背，胸膛不断游走，划过肌肤，让叶辰浑身都止不住一颤。

　　悲无泪的眼中都羞得快要滴出水来，她心神很清醒，但却无法控制自己的行为，这种感觉实在是让她羞愤欲死！

　　就在叶辰即将控制不住要爆发的时候，那散在悲无泪的本源之中的精血气息渐渐消散，越来越弱，悲无泪的本源也完全修复了。

　　两人之间的血脉共鸣逐渐变弱，心底深处升腾起的那种感觉也飞快淡去。

　　叶辰的大口喘气，终于逃过一劫了么？

　　悲无泪脸红得滴血，她伏在叶辰的身上不断喘气，浑身香汗淋漓，整个人像是被抽空了力气，一身酥软无力，竟是连离开叶辰身体的力气都没有了。

　　悲无泪伏在叶辰身上一动不动，她快速恢复体力，然后猛地从叶辰的身上离开，理了理如雪的发丝与衣衫，快速走下床去。

　　她站在窗边看着外面，一颗心加速跳动，久久不能平静。

　　刚才的那种感觉似乎还萦绕在心间不曾离去，她极力压制，然后心就恢复了枯井无波的状态。

　　她的眼神中不再有一丝的波动，又恢复了平时的圣洁模样。

　　作为归剑山庄的当代亲传弟子第一人，也是归剑山庄数万年来唯一的一个圣女，她怎么可以与一个男子如此的亲昵！

　　归剑山庄的圣女不可以有情爱，不可婚嫁，更不能爱上任何一个人！

　　这一点，悲无泪在成为圣女的那一日起便很清楚，所以这么多年来她都是心如止水，然而今晚发生的事情却出乎她的意料。

　　不过她暗自庆幸，最后终于没有演变到不可收拾的地步，要是她与叶辰都在难以自控的情况下发生了那种事情，那么日后该何如处理？


第0515章 虚无之洞中

　　想到这里悲无泪就一阵后怕，不过还好事情并未发展到不可收拾的地步。

　　“仙子。”叶辰从床榻上翻身下来，道：“刚才的一切都是我们在难以自控的情况下发生，希望仙子不要介意。”

　　悲无泪转过头来，雪白的头发轻轻飞动，她精致的五官，圣洁的面容上一片平静，道：“无妨，我们都是修炼界的儿女，不需要拘泥小节。”

　　“如此甚好，现在仙子可否带我去那虚无之洞？”叶辰说道。悲无泪没有介怀，使得他也松了口气。

　　毕竟寒清雪还在这小院中，要是知道了这件事情指不定会怎么想，叶辰可不希望寒清雪误会自己。

　　“叶辰，你现在就要去那虚无之洞吗？”悲无泪问道，她看着叶辰道：“明日三大家族会就会派出年轻王者来挑战你，你这一去不知道需要多长的时间，到时候你不在神主城中，赵家怕是不好交代。”

　　“无妨，不许要太长的时间，我想最多一两日，就算我不在，不是还有清雪么，她不比我差！”叶辰笑道。

　　“那好，现在我就带你去。”悲无泪点头。

　　他们出了房间，寒清雪、神狼、黑猿都在小院中，看到他们出来，同时走了过去。

　　“你们要去哪里？”见叶辰与悲无泪准备出去，寒清雪问道。

　　“有事出去一会，若是明日我没有回来，你看情况替我迎战！”叶辰对寒清雪说道。

　　“不行，你才消耗了精血，应该尽快调息恢复，我不准你去！”寒清雪拦在叶辰的面前，眼中透着担忧之色。

　　叶辰眼中泛起一抹柔意，双手捧着寒清雪的脸，柔声道：“放心，我没事的，最多两日就会回来。”

　　话落，叶辰传声道：“悲无泪发现了一处拥有虚无之力的地方，对于我来说是天大的机缘，我必须去炼化它。”

　　寒清雪一怔，眼中浮现一抹吃惊之色，虚无之力那种力量无比的诡异莫测，在这大地之上竟然还有拥有虚无之力的地方存在？

　　静静地看着叶辰，寒清雪终究没有再阻拦他，只是叮嘱道：“你小心点。”

　　“嗯，知道。”

　　叶辰点头，然后与悲无泪双双消失在小院中，很快就离开了赵家，离开了神主城。

　　离开神主城之后，悲无泪的目光就时不时地看向叶辰，带着震惊与诧异。

　　叶辰感觉到了，看了悲无泪一眼，不解道：“仙子，你为何以这种目光看我？”

　　悲无泪淡淡一笑，道：“我只是觉得奇怪，你是如何让谪仙子寒清雪如此为你倾心的？”

　　闻言，叶辰抹了抹鼻子，道：“我与清雪经历过太多的生死患难，我与她之间的感情是在一次又一次的生死相依中产生的。”

　　“或许这也是一部分原因。”悲无泪摇头，道：“若非你的体质旷古难寻，潜力无双，想要让她如此倾心，就算你们经历过再多的生死怕是也不可能。”

　　叶辰不置可否，他没有回应悲无泪的话。其实悲无泪说得不错，男人靠什么来征服女人？

　　真心？不单单是这个，还要有出众的实力，优秀的表现，若是你不够优秀，或许根本就不会让她们产生兴趣，一旦她们不去关注你，那么你怎么能够吸引她们？

　　神主城南方万里之外的山脉，叶辰与悲无泪不多时便到了。

　　黑夜，这一片山脉之中无比的寂静。

　　自古以来，这片山脉中就少有修者踏足。

　　曾经有许多的修者来到这片山脉之中，然后就莫名其妙地消失了，使得这里成了修者的禁地，尤其是山脉中央，更是无人敢靠近。

　　虽然很多的人都不知道虚无之力，但是他们却发现了在这片山脉之中有种诡异的力量，只要人在其中待的时间太长就会莫名其妙的消失。

　　叶辰与悲无泪来到这里，他们一直往山脉中心飞去，很快就来到一座山峰之巅。

　　放眼望去，前方是一座山谷，山谷的上空中有一层雾气升腾，那雾气流动着有种怪异的感觉，似乎是从一个时空流入了另一个时空。

　　山谷的四周共有九座山峰，每一座山峰的高度都差不多，九峰环绕形成了一个深渊山谷，下方深不见底。

　　“那山洞就在下面。当时我与那魔宗战斗，并未发觉这里的诡异，等到了山谷之中时才发现不对。当时那魔宗最先发现不对劲，想要逃走，我也以为他不敌想要逃命，就拦住了他，自后将之斩杀。后来我才发现，这里有种诡异的力量在流动，已经渗透进了我的体内。”

　　叶辰点头，他已经感受到了，这是虚无之力！

　　只是，站在这山峰之上，感受到的虚无之力十分微弱。山谷上空那些雾气中有很淡的虚无之力在流动，应该就是山谷下面的虚无之洞中散发出来的。

　　“你在这里守着，不用下去，我一人下去就行了。”

　　叶辰看着雾气弥漫的深渊山谷，又看了悲无泪一眼说道。

　　“你确定要下去吗？那种力量很恐怖！”悲无泪提醒道。

　　“放心吧，我能奈何得了你体内的虚无之力，那么也不会惧怕这里的虚无之力。”

　　叶辰说道，而后直接纵身跃下了深渊山谷。

　　悲无泪看着他的身影在雾气中越来越模糊，直到消失不见。

　　叶辰来到深渊山谷中，这里雾霭朦胧，下方很干净，大地之上没有植被，连灰尘都没有。

　　他放出神识四处扫探，在前方发现了一个幽深的山洞。

　　叶辰向着那个山洞走了过去，片刻时间就来到山洞之前。

　　这个山洞并不大，大约三米高，两米宽。

　　洞中的一切都看不清楚，在洞口有一股股灰蒙蒙的气体流动，像是隔断了一个时空，那气体带着一种难以言喻的诡异气息。

　　“虚无之洞。”

　　叶辰在洞口的上方看到了几个古字。

　　古字字体娟秀，一看就是出自女子的手，在那古字上叶辰感受到了一股莫名的气息。

　　这是一种威严绝伦的气息。

　　“这是谁刻下的字！”

　　叶辰心中一惊，他走进了些，看着那几个字，似乎还有另一种怪异的感觉在心底腾升。

　　叶辰表情怪异，他惊疑不定，这种气息似乎在那里感受过！

　　静静站立了一会，叶辰不再多想。而今他要做的是进入山洞之中，将里面的虚无之力完全炼化，到时候便可以驾驭更多，更纯的虚无之力。想要诛杀神主就多了很多的把握，而虚无之力也将成为他在将来的血路上的一种利器。

　　叶辰迈步走向洞内，穿过洞口处流动的气体，体内的虚无之力立时就开始流动起来，产生共鸣。

　　如此使得他可以完全免疫这些虚无之力，安全在洞内行走。

　　进入洞内之后，不过才行走几百米的距离，前方就出现一个青石大殿。

　　这个青石大殿并不大，大约方圆几十米。

　　在大殿的中央位置有着一个青石雕成的鼎，鼎中灰色气体升腾而起。那灰色气体自鼎中溢出，流到哪里，那里的空间就不断发生变化，在那空间中时光似乎都发生了乱流，无比诡异。

　　“虚无之力，鼎中全是虚无之力！”叶辰惊呼，他没有想到虚无之力竟会在这么一尊青石鼎中。

　　原本，叶辰以为虚无之洞中的虚无之力是天地衍生出来的，而今一看，以往的一切推断都彻底被推翻。这分明是有人采集了虚无之力将其镇在这口青石大鼎中。

　　“谁？谁有这么强大的手段，能采集如此精纯的虚无之力镇于鼎中？”

　　叶辰心中震惊无比。

　　他迈步进入大殿之中。

　　这个大殿内空空如也，除了中央的青石大鼎之外，几乎没有他物。

　　大殿的正前方，叶辰的目光突然停留在了那里。

　　他移动脚步，绕过青石大鼎，缓缓走到正前方的石壁前。

　　在这石壁下方的墙角有着一片叶子，这片叶子都有些泛黄了，但是却没有在岁月中化为尘灰。叶辰将之捡起，拿在手中仔细端详，却未发现有任何特殊之处。不过能出现在这里，并且在无尽岁月中依旧保持不朽，肯定不是寻常之物。

　　叶辰看向石壁，上面雕刻着一副场景。

　　那是一个很简陋的小山村，一个小女孩穿着破烂却干净的衣衫，头带花环，脸上尽是天真烂漫的笑。在她的前方有着一个小男孩，同样穿着破烂但干净的粗布衣衫，他嘴中含着一片树叶，吹出动听的旋律。

　　另一幅图，依旧是小男孩与小女孩。小男孩抱着小女孩使得她的身体在空中转动，小女孩的脸上洋溢幸福满足的笑容。

　　第三幅图、第四幅、第五幅全都是刻画的小女孩与小男孩欢乐的童年。

　　叶辰就这么看着，仿佛想到了自己的童年。

　　他的童年，饥饿、困苦、病痛……

　　渐渐地，石壁上的一切仿佛不再是一幅幅刻画，而是一幅幅活生生的场景。

　　这面石壁似乎变成了一道光幕，将小女孩与小男孩的童年都放映了出来。

　　叶辰看到了他们脸上的欢笑，看到了他们贫困但幸福的生活。


第0516章 她是绝代圣皇？

　　他们两小无猜，在一起玩耍，在一起吃饭，在一起捉迷藏，在一起睡觉……

　　在那画面中，小男孩与小女孩的童年不断流逝，他们渐渐长大，到了十一二岁的年纪，他们变成了小小少年，少女。

　　有一天，少年突然变得十分痛苦，他面容扭曲，浑身抽搐，在地上不断翻滚。

　　少女吓坏了，抱着少年的身体，紧紧地抱着他不断流泪，她慌了神，不知道该如何才能帮到少年。

　　“天哥哥，你不要吓雪儿，不要吓雪儿好不好。”少女泪流满面，眼泪湿了自己的脸，也湿了少年的脸。

　　少年咬着牙，极力忍着痛苦，露出一丝笑容，颤抖着手抚摸少女的脸，说道：“雪儿，我没事，不要哭……”

　　少女知道少年痛苦难忍，她哭着问苍天，为何要如此对待她的天哥哥，或许上天听到了她的话，少年的身体慢慢的不再抽搐，脸上的痛苦之色也缓缓褪去。

　　突然，少年的身上开始闪烁光华，他浑身一颤，看着少女，眼中充满震惊之色，喃喃道：“雪儿，你有没有听到谁在说话？”

　　少女一愣，停止了哭泣，转头四望，四周静悄悄，一个人影都没有，摇了摇头，道：“没有啊，天哥哥你不要吓雪儿好不好？”

　　“没有……”少年喃喃自语，突然变色大变，道：“有人在我脑海中说话，我……”

　　画面再次一转，叶辰看到少年变了，他无论是身体还是气质都变了。

　　如今的他已经不再是以前那个手无缚鸡之力的少年，他身体变得强壮，力大无穷，举手投足之间都有一股强大的气势，整个人也多了一种霸气。

　　少年在河边的小树林中练功，少女静静靠在一棵大树之下抱着双膝看着他。

　　如此，日复一日，年复一年，他们到了十三十四岁的年纪。

　　少年已经玉树临风，一表人才，少女则亭亭玉立，拥有一张倾世的容颜。

　　这张脸，似乎有些熟悉，叶辰觉得自己像是在那里见过，可是细看之下，那张脸却显得模糊不清。

　　这一日，他们所在的小山村来了一位老者，这名老者须发皆白，面目慈祥。

　　他告诉少年，说他体质强大，旷古难寻，要将其带入宗门培养。

　　少年不去，言称除非带上雪儿一起，后来老者答应了他的条件，于是他们便一起被老者带走了。

　　画面到了这里突然一闪，当画面再次浮现之时，那少女已经不再是当初的那十三十四岁的年纪了。

　　她长大了，更加的倾国倾城，芳华绝代。

　　只是，她的脸上挂着泪痕，一双纤手挖着泥土，一捧一捧地往身前的坟墓上添土。

　　她的眼神无比空洞，浑身都散发出一股哀莫大于心死的气息。

　　少女不断为新坟添土，一天一天，一年一年，她仿佛不知道疲倦，也不需要休息，数年来从未间断。

　　这一日，她整个人的气息突然大变，一头如墨的青色根根飞扬，一种彻骨的恨意散发出来，席卷方圆千里的一切。

　　那股气势之强，使得叶辰一惊。

　　除却那座坟墓之外，方圆千里的一切都在少女那裂天的恨意中灰飞烟灭。

　　“我恨！我恨天道不公，我恨上苍无情，我恨命运的安排！”

　　少女的声音中充满无尽的恨，她恨天恨地恨乾坤！

　　画面到此终止，叶辰心中起伏不定，刚才看到的这些画面到底是在述说一个什么样的故事？

　　叶辰看着手中那发黄的一片树叶，难道这就是那小男孩曾经吹过的那片叶子？

　　他心中波澜起伏，难以平静，将目光自手中的树叶上收回，当目光再次看向面前的石壁时，又一幅画面出现在眼前。

　　依旧是那个少女，她白衣如雪，仙姿玉骨，气质变得清冷而淡漠，还有一股绝世的威严与高贵。

　　只是，叶辰只能看到她的背影，她站在一个山洞前，随手打出神通，山洞之中就出现了一座大殿。

　　紧接着，少女翻手拿出一尊青石鼎，另一只手伸出来，掌心中有着一团浓缩的灰色气体。

　　“虚无之力！”

　　叶辰大惊，几乎脱口惊呼！

　　虚无之力竟然是那少女镇压在此处的，而这里的大殿也是那少女以大神通演化出来的，这……

　　那少女走到大殿前方的石壁前，她伫立良久，回头看了青石鼎与虚无之力一眼。

　　在她回头的一瞬间，叶辰看到了她嘴角溢出的一抹血迹，似乎他的心也莫名的一痛。

　　她受伤了？能采集镇压虚无之力，谁能让她受伤？

　　叶辰觉得呼吸都有些不畅。

　　只是他依旧未能看清楚那张脸。

　　少女身上的气息，叶辰总觉得有一丝熟悉，似乎在他来到苍天大地长生大陆以后在什么地方感应到过相似的气息，只是一时间他想不起来了。

　　“天哥哥，雪儿一定为你报仇！天道对你不公、上苍对你无情、命运对你残酷，这些我都会为你讨回一个公道。这些年我做好了充足的准备，我踏上了那条古路，只是却没有能够进入那处地方。不过天哥哥你放心，雪儿一定会穷尽一切的力量，诛杀天道与上苍，抹掉命运的存在，让你在九泉之下得以安息！”少女喃喃自语，她的声音像是飘过了无尽的时空，带着一种坚定以及俯视万古诸天，镇压九天十地的强势与霸气。

　　“天哥哥，或许你能在这一世重生呢，虽然机会渺茫，但雪儿依旧不会放弃，所以雪儿不能死去。雪儿答应你，雪儿就算在那条路上的最终点陨落了也要保留一丝神魂，重生在后世，只为等你归来……”

　　少女喃喃自语，叶辰看到了两滴泪水自她的眼角飞落，然后少女伸手在石壁上刻下一行字。

　　“登天路，不为长生，只为血仇！神魂不灭，不为称尊，只为等你归来！”

　　刻下这一行小字，少女拿出一片树叶，轻轻放在石壁的墙角下，然后怀中就出现一把白玉古琴，她盘坐下来弹奏一曲，琴声哀绝，凄婉断肠，泪雨纷飞。

　　曲终。

　　少女破空而去，消失不见，独留哀思萦绕不绝……

　　画面渐渐消失，叶辰只觉得眼前一花，面前的石壁上依旧是那幅刻划，其上的小男孩与小女孩带着欢笑，幸福欢乐的童年！只是，石壁上多出了一行娟秀的小字。

　　叶辰的心久久不能平静，此时他的心中可以说是惊涛骇浪！

　　他回忆刚才那些画面中的一幕幕，少女的话回荡在脑海。

　　少女踏上了那条古路，是什么样的古路？

　　她要杀天道，杀上苍，灭命运！

　　能够杀天道，诛上苍，灭命运的古路！那是什么古路？

　　看着石壁上的一行小字，叶辰轻声念道：“登天路，不为长生，只为血仇！神魂不灭，不为称尊，只为等你归来！”

　　念着念着，叶辰的脸上就浮现出难以言喻的震撼之色！

　　“天路！长生！这条古路难道是长生之路！？”

　　难道她是……

　　绝代圣皇！

　　这一刻，叶辰觉得自己的心脏都像是要跳出胸腔来！

　　关于绝代圣皇的所有传闻都浮现在脑海中。

　　很多人都怀疑绝代圣皇就是镇天王身边的那个白衣抱琴女子。而绝代圣皇也深通音律，曾以一曲对抗几大圣皇传承的皇极之兵。

　　刚才的画面中那少女在临走之时不是也抱着白玉古琴弹奏了一曲么？而且她声称要诛杀上苍与命运，这是何等的霸气，纵观九天十地，自古以来有哪位圣皇有如此的霸气绝世！？

　　“绝代圣皇，应该是她没错，我竟然在这里看到了绝代圣皇留下的映像！”叶辰觉得像是在做梦一般，如此的不真实。

　　绝代圣皇，关于她的传说太多了，她被誉为惊艳古今的第一皇。九天十地，万古诸天中无人能与之相比，这样的人太过虚无缥缈，而今叶辰竟然见到了她的留下的痕迹！

　　只是，叶辰万万想不到的是，一代俯视万古诸天的绝代圣皇，竟然也有如此脆弱的一面。她的存在，她所做的一切都不是为了要长生，也不是为了要称尊，而是为了那一个男子！为了情，为了爱！

　　这是一个秘闻，绝对的惊天秘闻，叶辰相信关于绝代圣皇的这些事情，天下知晓的人绝对是屈指可数！

　　叶辰看着那面石壁很久很久才平复了心绪，渐渐地他抛开了这些，返身来到大殿中央的青石大鼎边。

　　看着鼎中的虚无之力，叶辰有些感叹。

　　这些虚无之力乃是绝代圣皇采集镇压在鼎中的，无论是虚无之力还是青石鼎都是绝代圣皇之物，而今他若是炼化了鼎中的虚无之力，那么他与绝代圣皇之间也算有了渊源。

　　叶辰摒弃杂念，身体悬浮起来，他盘坐在空中，运转体内的混沌之力与虚无之力，将整个青石鼎都包裹起来。

　　在这之前他就细细感应了青石鼎，并未感应到危险的气息，也没有皇威溢出，说明没有危险，否则他绝对不敢这么直接以法力去包裹青石鼎。不然只要震出一缕皇威，别说是他，就算是一名圣王也得灰飞烟灭。绝代圣皇留下的东西，只要溢出杀机，大帝都不可挡！


第0517章 怎么没射在墙上

　　叶辰以混沌气与虚无之力来炼化鼎中的虚无之力，他不敢过于心急，只是缓慢炼化，一丝一缕将虚无之力自鼎中抽取出来。

　　虚无之力没入体内之后就被混沌气包裹着，然后开始融合，使得他的混沌气中所蕴含的虚无之力越来越多。

　　这个过程一直持续，等到天亮时，叶辰依旧在炼化。

　　深谷之上的山峰顶端，悲无泪眼中始终都有一丝担忧之色。虽然叶辰驱除了她体内的虚无之力，但是她体内的虚无之力毕竟只有一缕而已，那山洞之中的虚无之力绝对浓厚得多。

　　要是叶辰出了什么事情，神主城中三大家族中的年轻王者谁去对付？

　　寒清雪吗？虽然悲无泪也知道寒清雪很强大，但毕竟没有见过寒清雪如今的实力，她只见过叶辰出手，所以她相信只有叶辰才能力压三大家族的所有年轻王者，为苍天大地东方修者洗刷屈辱！

　　时间一点一点过去，叶辰依旧没有出来，悲无泪也不能下去查看，使得她心中焦急起来。

　　在神主城中，秦家、藏家、杨家都有老辈人物带领着家族的年轻王者来到了擂台的广场之上。

　　三大家族的人一来，神主城内无数的人都蜂拥而去看热闹。

　　秦家的老二破神王秦坚站立在擂台之上，他一头绿色的长发披肩，眸子中绿光闪烁，如同两弹鬼灯在摇曳。

　　“姓叶的，出来受死！今日你若怕死不敢与我一战，你们苍天大地东方修炼界的年轻修者全都要伏跪在我们其他天地的修者面前，否则我等势必不会善罢甘休，就算你们躲在赵家也无济于事！”

　　破神王秦坚声如洪钟，传遍整个神主城，震得天上的云朵都溃散了。

　　他一头绿发飞灰，浑身充满了强大的气势，有着一股凌厉的气息，像是一柄出鞘的神剑。

　　赵府中，赵家家主正让人去寻叶辰，却被寒清雪告知叶辰昨晚与悲无泪临时离开了神主城。

　　赵家家主赵子亟微微一怔，眼中浮现出一抹无奈之色，他当然不会相信叶辰是怯战而遁，只是在这个节骨眼上离开神主城，三大家族的人势必不会善罢甘休，而且还会极尽羞辱苍天大地的修者。

　　赵家客厅中，所有年轻一辈的修者都在，一个个都等待着叶辰出现。

　　当寒清雪带着神狼与黑猿出现在客厅时，赵子亟才告诉众人，叶辰在昨晚有要事暂时离开了神主城，很快就会回来，希望能赶上秦家年轻王者的挑战。

　　此话一出，所有人都是一惊。

　　这时候一个声音突然响起。

　　“哼，有要事暂时离开神主城？他能有什么要事？我看是怕死怯战躲起来了吧！昨日出尽了风头，今日就做起缩头乌龟来了，留下这么大的烂摊子给我们，让我们怎么收拾？”

　　“不错，这叶辰太可恶了，没有本事去出什么风头？既然不敢与秦家的年轻王者一战到底，昨日在擂台上就该自负双手认怂，让那秦峰痛打一顿，说不定秦峰心情一好就不予计较了，如今倒好白白连累了我们！”

　　这两人一说，大部分人的目光都落在他们的身上，眼中带着愤怒之色。

　　“看着我们做什么，难道我们说得不对么？没有本事就不要出风头，没有实力就不要去做出头鸟，害得我们都被连累！”那两个修者冷笑连连。

　　寒清雪的眼神非常冷冽，纤细的玉指动了动，险些忍不住当场将那两人击杀！

　　“又是你们两个草包！”

　　黑猿大嘴一咧，两只铜铃大眼瞪得老大，凶光毕露，道：“你们两个怂蛋，自己是草包，不敢去与三大家族的年轻王者对战，心甘情愿被人羞辱也就罢了，还见不得别人反抗？不知道你们的母亲是怎么将你们这样的狗蛋给生出来的，你们的爹当初怎么没有射在墙上？让你们来到这个世间给苍天大地的修者脸上抹黑！”

　　黑猿的话十分犀利，使得众人都忍俊不禁，大为解气，他们不敢与那两个家伙翻脸，但是黑猿却敢。

　　东州的年轻修者们心中雪亮，知道那两个家伙背后有陈逸飞撑腰，不敢翻脸得罪，所以心有怒气却没有出声，而今黑猿一通大骂，真是让他们感觉十分舒爽。

　　赵家的年轻修者也忍不住笑出声来，赵家家主赵子亟与锦袍管事的眼角都一阵抽搐！

　　“黑狗子，你找死！”

　　那两个修者顿时大怒，眼中杀机毕射。

　　“来来来，两个草包，猿大爷一巴掌就能将你们的蛋黄给拍出来！”黑猿大手一伸，指着那两个修者说道，眼中尽是轻蔑与不屑。

　　被黑猿以这样的方式反击，那两个修者只觉得脸面全失，顿时一声怒吼双双冲了上来。

　　所有人都退后，为他们腾出空间来。

　　赵家家主赵子亟与锦袍管事没有出声，对于那两个修者，他们看来只是害虫，若是有人出面将他们灭了也算好事。

　　陈逸飞也没有出言阻止，他知道这两人不是黑猿的对手，只不过想要看看若是这两个修者死了，赵家家主赵子亟会怎么处理此事。

　　“黑狗子，老子劈了你！”

　　那两个修者冲向黑猿，双双祭出神剑来，两道犀利的剑气劈开空间，对着黑猿当头斩下！

　　“草包，怂蛋，跳梁小丑！”

　　黑猿咧着大嘴骂骂咧咧，话落他不闪不避，对那劈来的剑气视同无物，单手随意伸出，一巴掌抽了出去。

　　见黑猿不闪避也不防御，两个修者狞笑，道：“死吧！”

　　“锵！”

　　两道剑气斩在黑猿的脑袋上，顿时就溅起两串火星，发出两道金属颤鸣，像是劈在了金铁之上。

　　两个修者大惊之际，黑猿的巴掌已经抽了上来。

　　“啪！”、“啪！”

　　随意出手，手掌连连抽动两次，当场将两个修者抽飞，响亮的耳光声在客厅中回荡，两个修者大口吐血，一边脸已经稀巴烂。

　　“啊！！”

　　两个修者怒极，被当着众人的面抽耳光，这是奇耻大辱，他们厉吼一声再次杀向黑猿。

　　“就这点能耐？不知死活的东西！”

　　黑猿冷哂，伸手又是一巴掌，这一次力度大了许多倍，手掌所过之处空间都爆裂开来。

　　“砰砰！”

　　两个修者顿时就被抽飞，一身骨断筋折，连头颅都开了花，血液与脑浆溅了一地。

　　黑猿收回手，撇了撇嘴，连看都未看两具尸体一眼。

　　众人皆惊，想不到这个黑大个这么强，肉身防御连剑气都破不开，而且攻击力也是十分恐怖，随意一巴掌将两个初位神宗活活给抽得脑浆迸裂！

　　赵子亟眼中神光一闪而逝，叶辰非常强大，他身边的人也这么强，实在是让他意想不到。

　　看着两个修者的尸体，众人眼中没有一丝怜悯之意，这两个家伙实在是太让人讨厌了。

　　“家主，这两人虽然有错，但是罪不至死，此人出手如此狠辣，实在是太过残忍了。同属苍天大地修者，在这神主城内，当团结一致才是，如此做实在是有些让人寒心。”陈逸飞说道。

　　赵子亟看了陈逸飞一眼，脸色一沉，道：“袁小友的确有些过了，不过此时不是追究的时候，我们先去擂台吧，回来再追究袁小友打杀两个东州修者的事情。”

　　陈逸飞点头，也不再多说，眼底深处闪过一抹怒色。

　　“我们走吧，虽然叶小友现在还未回来，但是我们不能丢了尊严，先去擂台，相信叶小友一定会赶回来的！”赵子亟说道，话落他与锦袍管事当先而去。

　　众人跟在他们的身后一路向着神主城中央的擂台广场走去。

　　“哈哈哈！苍天大地东方修者都是贪生怕死之辈，竟然连应战的胆量都没有，他今日若是不出现在这擂台上，让我亲手虐杀，昨日杀我三弟之仇我秦家就加诸在赵家的身上！”

　　赵子亟带着众人刚到擂台下方的场中就听到秦坚在擂台上大声吼道。

　　“秦家二少，叶辰临时有事，不过今日必会赶回，他若不敢应战，昨日就不会镇杀你们三大家族的年轻王者！”赵子亟淡淡地说道。

　　“你！”秦坚大怒，以及三大家族的所有人都是怒气冲霄，一个个杀机森然地向着苍天大地修者所在的方向看来，那眼神像是要活活将他们给吞了。

　　“临时有事？”秦家众人所在的地方一个声音响起，那是秦家的一个年轻弟子，他冷笑道：“我看那个姓叶的分明就是贪生怕死，蝼蚁一般的东西竟然欺负到我们三大家族头上来，他若是敢出现，我家二少爷一巴掌将他拍成肉泥！”

　　“你奶奶的，你说谁是蚂蚁？”

　　黑猿大眼一瞪，指着秦家那个修者，道：“我看你才是一只蚂蚁，不服气出来，猿大爷一巴掌将你屎尿都给打出来！”

　　“哼！”秦家那年轻弟子冷笑连连，一脸讥讽之色，道：“就凭你？你配与我动手么？一群苍天大地的蝼蚁，低等生物，等我家二少镇杀你们那个姓叶的，接下来就会轮到你们，一个个谁也别想逃脱！”


第0518章 寒清雪出战

　　“奶奶的，光说不练，过来陪猿大爷练练，来！”黑猿显得很嚣张的样子，对于三大家族的人他是恨之入骨，有滔天血仇！

　　“好了，别说了！”

　　擂台上秦坚阻止秦家那个年轻弟子继续说下去，他站立在擂台上睥睨台下所有苍天大地的修者，道：“你们！从来都是弱小的存在，那个姓叶的想必就是苍天大地最为强大的古血，昨日侥幸杀了我们三大家族的中位神宗，今日本少爷要当着所有人的面将他虐杀，让你们苍天大地修者明白，你们在我们面前永远都是悲剧，永远都没有机会抬头做人！”

　　苍天大地的修者们一个个眼睛通红，拳头捏得啪啪声响，咬着牙，但却不敢冲上去与秦坚对战。

　　秦坚太强了，已经突破到了上位神宗的境界，虽然只是处于这个境界的初阶，但也不是他们能够对抗的。

　　在叶辰为出现之前，蛮王秦峰都强大到苍天大地修者中无年轻修者可以争锋的地步，更何况是境界更高的秦坚！

　　众人无声，全场无声。

　　过了一个时辰，叶辰依旧没有到来。

　　秦家的人再次叫嚣起来，带着极尽嘲讽，道：“看来你们那个年轻王者是不会出现了，知道我们二少爷发出挑战，想必他已经吓得逃命去了吧！你们苍天大地的修者从来都是没有尊严，没有骨气的孬种！”

　　“不错。”藏家的一名弟子接过话题，道：“这么多万年来，你们在我们面前连大气都不敢出。被羞辱，被辱骂都不敢吭声，逆来顺受了吧？你们只有做奴隶的命！”

　　赵家家主赵子亟身后，一个个年轻修者眼中都快要滴出血来，被人如此羞辱却不敢出战，太憋屈了！

　　“哈哈哈！我们如此羞辱你们，你们可有人敢出战？你们的尊严就是用来践踏的，或者说，你们根本就没有尊严！”

　　秦坚嘲笑道。他的目光看向赵子亟身后的一群年轻修者，那目光如剑般犀利，落到谁的脸上，谁就低下头不敢与之对视。这更加使得他面露不屑之色。

　　“看到没有，这就是苍天大地的修者么？被我家二少爷的目光逼视，竟然连对视的勇气都没有，一个个都是软骨头！”

　　“你们这样的人还活着干什么？不如早点去死，活在世上也不嫌丢人么？”

　　“赵家主！”秦坚看着赵子亟，道：“我看那姓叶的是不会出现了，昨日他杀了我们三大家族的年轻王者，他若不出现，这笔血仇我只好加诸在你们赵家身上。太阳下山，要是你们之中还没有人上来将我打败，那么，你们所有的年轻修者全都要跪在我们三大家族的人的面前，认我们为主，从此供我们奴役驱使，否则我们三大家族不介意联手去你们赵家大院坐一坐！”

　　赵子亟眼神闪过一抹冷光，淡淡地说道：“秦家二少，你是在威胁本家主么？一个小辈，几时轮到你在本家主面前说话了？”

　　“哼！”秦坚冷笑，道：“刚才的话已经说出，若是你们办不到，到时候所有人都要死！”

　　死字几乎是吼出来的，带着一股浓烈的杀气，震得四方空间都在震颤，像是要崩塌了一般。

　　屈辱！

　　昨日叶辰才找回了些许尊严，而今叶辰不在，那找回的一点尊严又被狠狠践踏！

　　秦坚如同看蝼蚁一般看着苍天大地的年轻修者，根本没有将他们当做人看。

　　有些年轻修者忍不住了，狠狠一咬牙就出冲上擂台去。

　　锦袍管事阻止他们，使得一众人牙都要咬碎了。

　　陈逸飞站在人群中，他显得很是平静，仿佛若有的屈辱都与他无关。

　　在他看来，现在受屈辱是因为对方实力比自己强大，只要离开了这里，日后强大了起来，到时候就是他践踏别人的尊严！

　　“哈哈哈！”秦坚狂笑，绿发飞动，抬手指向赵子亟身后所有年轻修者，道：“你们全都是一群废物，蝼蚁，低等的生物！你们一大群人面对我却不敢吱一声，苍天大地中都是你们这样的一群货色吗？啊！？”

　　“啊！！我要宰了他！管事你别拦着我，就算是粉身碎骨，我也不接受这等羞辱！”一位仙境洞天的亲传弟子眼角都快要裂开了，他气得几乎疯狂。

　　“你上去只是寻死，并不能改变什么，只会更加的屈辱，在屈辱中被虐杀至死！”锦袍管事沉声道。

　　“我们苍天大地的修者，就算是境界比他们低，但也有铮铮傲骨，岂能让他们这般践踏！”许多东州亲传弟子都怒声道。

　　寒清雪看着他们，眼神浮现出一抹波动，自语道：“看来师弟短时间是回来不来了。”

　　“哼，一群没有骨气的东西，本少爷在此，只要你们有胆量上来，就算群起只攻之，本少爷也接受，一群蚂蚁般的东西，一巴掌就能拍死！”秦坚极尽羞辱的地说道。

　　“一个流着古血的上位神宗而已！”

　　突然一道清冷的声音响彻广场，所有人的目光都顺着声音发出的方向看去。

　　他们看到一个白衣如雪的女子，气质清冷，宛如月宫仙子，无比的超凡脱俗。

　　秦坚的目光顿时就逼视过去，眼中冷光迸射，道：“你说什么？”

　　“我说你只不过是一个流着古血的上位神宗而已！”寒清雪淡淡地说道，她的眼神非常淡漠，话落直接迈步而出，身形一动之间就出现在擂台之上，道：“你这样的人物在我们苍天大地东方修炼界年轻一辈中也只算是二三流的人物。”

　　“哗！”

　　全场哗然，叶辰没出现，想不到与他一直在一起的女子却上了擂台。难道她要与破神王秦坚一战么？

　　寒清雪上了擂台，东州的亲传弟子开始激动起来。

　　“谪仙子，镇杀此僚，找回我们的尊严啊！”

　　“仙子，让他们看看你的红尘斩仙术，让他们明白，同辈之中，没有哪片天地的年轻修者能与我们苍天大地东方修炼界的年轻修者相比！”

　　东州的亲传弟子们一个个奋声大喊。

　　“好，好一个二三流！”秦坚怒极反笑，一双眼中绿光透射三尺，洞穿虚空，整个人凌空而起，强大的气势铺天盖地压向寒清雪，使得擂台上的空间中涌起一股狂暴的乱流。

　　“姓叶的龟缩起来不敢出战，想不到最后让一个女人来出头，这就是你们苍天大地的修者么？”

　　寒清雪立身在擂台上，她双腿距离地面三尺余，面对铺天盖地而来的狂暴乱流面不改色，所有的乱流还未到达她的身边就消失不见。

　　“我的男人若是出手，只需一招便可摘取你的头颅。凭你的实力，连我的眼也入不了，何况是他！”

　　寒清雪此话一出，所有人都惊愕，议论声不断。

　　东州的亲传弟子们一个个睁目结舌，寒清雪刚才说什么？她说叶辰是她的男人？他们觉得自己的耳朵是不是出问题了！

　　其余的人则是在想，寒清雪是不是也如同昨日的叶辰那般，并非是狂妄，而是有着强大的实力才如此自信。难道苍天大地有两个强大得离谱的年轻王者都来到了这虚无之界吗？

　　“姓叶的是你男人？”秦坚的眼神顿时变得森然起来，狞笑道：“既然你是他的女人，那么今日本少爷就擒下你，然后赏赐给秦家所有的弟子，我要让姓叶的生不如死，如此才能报我三弟之仇，泄我心头之恨！”

　　“破神之力，无法无天！”

　　秦坚动手了，他浑身法力爆射而出，破神之力拥有恐怖的攻杀力，铺天盖地充斥整个擂台，像是一个世界笼罩了下来，要将寒清雪淹没其中。

　　“锵！”

　　寒清雪快速拔剑，一抹仙光耀得人们的眼睛短暂失明，然后在那擂台中的空间之内，所有人都看到一幅幅万丈红尘的画面，那些画面不断轮转。

　　一道仙光剑气，带着无穷的杀意，一击斩破万丈红尘，然后擂台上的空间顿时就裂出一道巨大的鸿沟。那鸿沟不断蔓延，整个世界都像是要裂成两半。

　　仙光！无尽的仙光自那一道剑气之上透射十方，每一缕仙光都蕴含恐怖杀机，将秦坚的破神之力崩灭！

　　“好强！！”

　　无数人发出惊叹声，只此一剑，这一剑无比的惊艳，使得人们震撼不已！

　　秦坚眼中闪过一抹惊骇之色，他双手伸出，一件古塔就出现在手中。

　　深厚的破神法力注入古塔中，整个古塔就开始颤鸣起来，神光冲霄。

　　秦坚将古塔往前方一抛，古塔无尽放大，迎向寒清雪的斩仙剑气！

　　“锵！！”

　　斩仙剑气斩在古塔塔身上，溅起一大串火星，塔身颤动，神光更加的浓烈，直冲苍穹！

　　“破红尘，杀尽仙，斩九天！”

　　清冷的声音自寒清雪口中传出，如同在吟唱。

　　“嗡！！”

　　她手中的红尘斩仙剑仙光炽盛无比，又一道斩仙剑气劈杀了出来。

　　这一次比上一次更加的犀利，那股杀伐之力让擂台下面的众人都觉得心身皆颤！


第0519章 叶辰登场

　　“锵！”

　　古塔再次一颤。

　　寒清雪连连出手，满天的斩仙剑气，像是要天地都斩成虚无，杀伐之气激荡！

　　“看本少爷破你的剑气！”

　　秦坚厉声道，话落他双手捏动法诀，一缕缕法则之痕浮现出来，全部烙印在古塔上，古塔的神光更加的璀璨，散发出恐怖的气息。

　　“嗡！”

　　古塔震动，震出一圈波纹，抵住了寒清雪的剑气，与此同时，古塔高飞，化为无尽大，对着寒清雪直接镇压下来。

　　寒清雪冷眼看着镇压下来的古塔，她的纤纤玉手伸向苍穹，掌心之中浮现出一个掌心世界笼罩天地，将整座古塔都覆盖在其中，一手压落。

　　无尽的仙光自寒清雪的掌中世界垂落下来，将整座古塔都笼罩，将其包裹在其中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　古塔颤鸣不已，秦坚眼中神光爆射，冷声道：“就凭你也想炼化我的古塔！”

　　话落他直接冲向寒清雪，浑身都浮现出火焰，一层绿色的火焰，一道道绿色火焰凝聚的剑气浮现在身周，对着寒清雪不断穿杀过去。

　　寒清雪抬手向前缓缓推出一掌，一只莹白色的仙光大手印显化，轰然一声印在秦坚的身上。

　　“轰！！”

　　所有的绿色剑气都崩灭了，但是秦坚的身体完好无损，继续杀来。

　　他体表一层绿色的火焰腾烧，使得他整个人如同置身于另一片时空中，所有的攻击落在他的身上都无效！

　　“神火加身，万法不侵，看你能奈我何！”

　　秦坚冷笑，狂傲无比，冲到寒清雪身边展开狂风暴雨般的攻伐。

　　寒清雪眸子中平静无波，她单手覆盖秦坚的古塔，另一只手不断还击，将秦坚所有的攻击都化解于无形。

　　“神火滔天，万剑齐杀！”

　　秦坚长啸一声，身上的绿色神火突然暴涨，无尽的火焰像是要淹没天地，然后无数的绿色剑气在滔天的火焰中浮现出来，铮铮而鸣，齐齐穿杀向寒清雪。

　　擂台上的空间完全湮灭了，只有那滔天的火焰与无尽的剑气不断穿杀，像是要灭世了一般，那一方空间时空乱流，无尽的空间黑洞无比慑人。

　　寒清雪的眸子中始终都是枯井无波，她单手还击，身体周围全都是仙光掌印，将那些杀来的剑气一一崩灭，使其无法近身。

　　秦坚间眼中浮现出一抹狠色，他猛一咬牙，大喝到：“破天古塔，七重杀力，崩灭轮回！”

　　顿时，在寒清雪的掌中世界笼罩之下的古塔猛烈一震，一股恐怖的力量波纹涌出，使得寒清雪的掌中世界瞬间破灭。

　　与此同时，那古塔飞上高天，七层塔身开始转动起来，一道又一道炽盛的绿光透射出来，每一道都将寒清雪锁定！

　　擂台下，赵子亟大惊，疾声道：“此塔乃下品神主之兵，杀力启动，万万不可硬接！”

　　寒清雪依旧镇定，她眸子深处杀机爆射，从战斗开始她都未真正全力出手过，只是想要看看秦家的年轻王者到底有着什么过人之处，而今对方竟然激活了下品神主之兵的杀伐之力。

　　她心念一动，沟通悲情花，激活悲情花的一丝力量，一道道仙光顿时就从体表透射了出来，形成一道光幕将她护在其中。

　　与此同时，红尘斩仙剑再次出现在寒清雪的手中，她右手伸向左手的剑柄，锵地一声将红尘斩仙剑给拔了出来。

　　这一次，斩仙剑出鞘，其气息比先前恐怖数倍，那浓烈的仙光照得天地一片雪白，使得所有人都有种沐浴在仙光之中的感觉。

　　“噗！”

　　一道仙光剑气惊世犀利，斩破一切阻挡，自秦坚的脖子上划过，一蓬血液顿时就飞洒了出来。

　　这一刻，全城皆惊，十余万人寂静无声，仿佛不敢相信眼前的事实。

　　“咚！”

　　秦坚的头颅斜飞出去，垂落到地上发出声响，然后滚了好远。

　　所有人都看到秦坚的头颅上那两只眼睛睁得老大，他死不瞑目！

　　“轰！”

　　直到这时，秦坚的无头尸体才轰然一声倒在擂台上，大股大股的血液从他无头的脖子上涌了出来。

　　广场上，众人似乎能都闻到了一股浓重的血腥味，没有人出声，人们连大气都不敢出一口。

　　先前那些叫嚣的秦家弟子也懵了，他们不敢相信，也不愿相信会是这样的一个结果，他们的二少爷，秦家年轻一辈中的第二人竟然就这样被人斩掉了头颅。

　　过了好一会，突然有人发出欢呼。

　　“仙子，杀得好！找回我们被践踏的尊严，我们苍天大地东方修炼界不是别人可以随意践踏的！”

　　“谪仙子，仙姿出尘，实力强大，谁敢轻视我们苍天大地东方的年轻修者！！”

　　“刚才那个秦坚不是叫嚣么，现在如何，被一剑斩掉头颅，难道这就是青天大地的年轻王者么？”

　　这一下，苍天大地的年轻修者们终于可以狠狠还击了，他们一个个眼中尽是兴奋之色，显得激动无比。

　　此时，秦家的人方才回过神来，秦家的一位老者将目光投向擂台上的寒清雪，冷声道：“好一个苍天大地的仙体，你必死无疑！”

　　藏家与杨家的人一个个也是面色难看，他们之中的两个年轻王者相互对望一眼，然后齐齐飞向擂台。

　　“杀了秦家的二少，你还想活着下去吗？我们三大家族没有哪一家是好欺负的，你今日必须死！”

　　两个年轻王者一起飞上擂台，这两个人全都是和秦坚一个级别的，其中一个的气息比秦坚还要强上两份。

　　寒清雪淡漠地看着他们两个，然后将目光投向藏家、秦家、杨家众人所在的地方，冷冷道：“还有吗？你们三大家族所有的年轻王者一起上吧。”

　　此话一出，全场所有人都是目瞪口呆，这也太嚣张强势了吧，比昨日那个叶姓的修者还要强势几分，竟然要挑战三大家族在场的所有年轻王者。

　　“哼，就凭你？”藏家的藏切尔冷笑连连。

　　杨家的年轻王者杨广眼神无比阴冷，盯着寒清雪道：“你太嚣张了！”

　　寒清雪不语，也没有动手，红尘斩仙剑还未归鞘，剑尖上还有一滴滴的鲜血滴落，那是秦坚的血。

　　“本少爷一人便可镇杀你！”

　　藏切尔凌空而起，一身衣衫鼓荡，在他的周围一道道气劲不断流动，崩裂一切。正是他藏家的裂神之气，攻击力极强。

　　话落，他就要对寒清雪出手。

　　就在这时，两道身影极速而来。

　　“你们的对手是我！”

　　这一道声音响彻全场，使得所有人都回头看了过去。

　　“是他！他来了！”

　　“他真的来了！”

　　众人发出惊声，他们看到的正是叶辰。

　　叶辰与悲无泪快速赶来，到达场中之后，悲无泪站在黑猿与神狼的身边，叶辰则直接冲上擂台之上。

　　叶辰一来，藏家与杨家的两个年轻王者眼中顿时就闪过一抹冷冽的杀机。

　　昨日叶辰杀了他们的三弟，今日叶辰出现了，正好可以报仇。而且他们见识过寒清雪的手段，若是对上寒清雪他们没有绝对的把握能击杀，但是对上叶辰就不同了。

　　在他们看来，叶辰就算是再强也不会比寒清雪强，虽然叶辰昨日杀了他们的三弟，但是他们的三弟才中位神宗的境界，比他们低了一个境界！

　　“清雪，你下去吧，让我来。”叶辰来到寒清雪的身边，在众目睽睽之下伸手顺了顺寒清雪的青丝，动作很温柔。

　　“你小心，他们身上有神主之兵。”寒清雪传声道，而后看了叶辰一眼飞身离开擂台。

　　“你就是姓叶的那个修者？很好，今日本少好好虐杀你，让你知道什么叫做生不如死！”藏切尔微仰脑袋，一副居高临下的姿态，仿佛就没有将叶辰放在眼中。

　　“藏兄，此人就不需要我们联手了，你一人便可轻易斩杀他，我先下去了。”杨广说道，话落他也离开了擂台。

　　“生不如死？”叶辰双臂环抱，以戏谑的眼神看着藏切尔，道：“生不如死到底是什么滋味，要不你先体验体验？”

　　“哼，死到临头还逞口舌之利！”

　　藏切尔目光阴冷，脸上尽是杀意。话落、他直接就冲杀了过来。

　　“轰隆隆！”

　　藏切尔迈步而来，带起一股狂暴的力量潮浪，快速冲击四面八方，所过之处空间尽皆湮灭，猛不可言。

　　藏家的裂神之气攻击力十分强大，他们所修炼的法力就是这种力量，崩裂的力量！

　　“看我的裂神之气将你的生机一点一点摧毁，你会尝到世间最痛苦的死法！”

　　藏切尔不断向着叶辰走来，每一步落下整个擂台都跟着颤抖，像是山岳在撞击，气势冲霄。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，他张嘴一啸。

　　“吭！”

　　混沌镇天音施展，顿时一条紫色的天龙自喉间冲出，对着藏切尔发出一声惊天动地的龙吟声。

　　一股股声波蕴含法则之力冲击而至，使得藏切尔整个人猛地一颤，口鼻都溢出了血迹，他的脚步顿时停了下来，大脑中出现短暂空白。


第0520章 降狗十巴掌

　　“什么裂神之气，我看不过是低级不入流的功法罢了，看我拳打脚踢功！”

　　叶辰冷笑，一步迈到藏切尔的身边，拳头脚尖对着藏切尔发动疾风骤雨般的攻击。

　　“砰砰砰！！”

　　叶辰的拳头，脚尖不断落在藏切尔的身上，这一幕看得所有人眼角抽搐，那藏切尔如同木头一般站在那里任由叶辰攻击。

　　“砰砰！”

　　叶辰接连两脚尖将藏切尔踢得跪在地上，然后斗大的拳头不断招呼向藏切尔的胸口与脸部，打得他一身骨骼尽碎，头颅裂开，血液激射。

　　数息之后，藏切尔才在混沌镇天音中恢复过来，只觉得浑身剧痛，抬眼一看，一只斗大的拳头狠狠印了上来，刚好打在眼睛上。

　　“轰！”

　　那只眼睛当场就爆裂了。

　　“啊！！该死，我跟你拼了！”

　　藏切尔都要疯了，他怒吼，歇斯底里出手还击。

　　但是此时的他已经被叶辰打得骨断筋折，根本就毫无还手之力，被叶辰当做人肉沙包，打得鲜血不断飞溅。

　　“姓叶的，你真卑鄙，若是不用音杀功偷袭，你如何能打败藏兄！”

　　一个声音突然响起，开始还相隔甚远，一句话即将说完时，杨广已经来到了叶辰的身后。

　　“嗡！”

　　空间一声颤鸣，一股凌厉的杀伐之气将叶辰锁定，杨广手持战枪从后面杀了上来，直刺叶辰的后脑。

　　“蝼蚁！”

　　叶辰冷哂，一脚将藏切尔踢飞，迅速转身，微微一侧就避过这一枪，与此同时他伸出手去在枪身上一拍。

　　“嗡嗡！”

　　枪身急速颤鸣，一股高速震动的力量从枪身上传入杨广的体内。杨广顿时就觉得大脑神庭中猛地一痛，神识像是在一瞬间要崩裂了一般，使得他的动作立时一顿。

　　就在这时叶辰出手了，他迈步到杨广的身边，冷声道：“降狗十巴掌！”

　　叶辰单手伸出，啪啪啪在杨广脸上左右开弓，一连十巴掌抽得杨广天昏地暗，分不清东南西北。

　　“飞狗栽天！”

　　十巴掌完毕，叶辰反手一巴掌狠狠抽在杨广的脸上，啪的一声将其抽飞上百米。

　　与此同时，叶辰迈步追了上去。

　　擂台之下，人们目瞪口呆，这是什么秘术？这是秘术么？分明就是在羞辱藏家与杨家，先是拳打脚踢，现在又来个什么降狗十巴掌。

　　藏家与杨家的人在擂台之下一脸铁青，眼角不断抽搐，气得快要吐血了！

　　这时候，叶辰追上杨广被抽飞的身体，高声喊道：“坑狗无悔！”

　　他双手抓住杨广的双肩，右腿曲起，膝盖对着杨广的小腹狠狠顶了上去。

　　“噗！”

　　叶辰这一顶何等巨力，顿时就让杨广喷血，整个人一抽，噗通一声就跪了下来。

　　这时叶辰伸手就开始抽耳光，一连九个耳光抽了上去，然后他倒退几十米，停了停，突然冲到杨广的面前，抡起手狠狠一巴掌扇去。

　　“噗！”

　　杨广的身体如同断线的风筝再次飞了几百米。

　　叶辰追上去，十巴掌不断抽，最后抽得杨广脑浆迸裂，直到他死的那一刻他都没有丝毫的还手之力。

　　灭了杨广，叶辰来到藏切尔的身边，藏家的老者厉吼一声就要冲上擂台救下藏切尔，但是叶辰的速度更快，很干脆的一脚踩了下去，当场将其脑袋踩了个稀巴烂。

　　暴力血腥，让众人浑身发寒。

　　三大家族的人一个个睚眦欲裂，但如同哑巴吃黄连，有苦说不出来。

　　是他们三家的年轻王者发起的挑战，如今死在擂台上只能说技不如人，他们可以再次派出年轻王者来对战，但是老一辈的却不能出手。

　　他们看着叶辰，觉得叶辰这个人很邪门。两大年轻王者怎么会连还手的余地都没有就被虐死了呢？这太奇怪了！

　　他们当然不知道叶辰使用了虚无之力，在藏切尔与杨广毫无防备之下以虚无之力震裂了他们的神识，使得他们短时间内战力大降，在叶辰的攻击下根本没有还手的可能。

　　今日的战斗可以说是三大家族最大的耻辱。

　　寒清雪的那场战斗还没什么，只是年轻王者被杀。两个年轻王者与叶辰的战斗那才是莫大的耻辱！

　　叶辰以那种羞辱人的招式将两个年轻王者打到爆，如同打死狗一般让他们的年轻王者连还手之力都没有，跪在地上被极尽辱虐！

　　“姓叶的，你找死！”

　　藏家一名老者眼角都快裂开了，一双老眼像是要滴出血来。他厉吼一声直接就冲向擂台要对叶辰出手。

　　就在藏家的老者动时，秦家、杨家的老者也动了，三个人全都冲向擂台，要强势镇杀叶辰。

　　这三个老者都是准神主境界，论战力要比刚才被叶辰虐杀的三个年轻王者强很多。他们怒极攻心，将所有的规则都抛诸脑后，直接就冲上台去想要取叶辰的性命。

　　“藏家、秦家、杨家。你们好不知羞，三个老家伙竟然不顾历来的规则，联手打杀一个年轻后辈！”

　　赵子亟声音冷冽，他一步迈出就出现在擂台之上，挡在叶辰的身前。

　　“家主，不用你出手，且请你先下去，三个准神主而已，今日叶某要当着众天地人的面，镇杀三个没脸没皮的老匹夫！”

　　叶辰的声音很大，传遍几百里，在场的，不在场的人都听到了，他的声音如同惊雷滚滚。

　　赵子亟一愣，他也没有多说什么，毫不犹豫就离开了擂台，对于叶辰他有信心！

　　“竖子，你是找死，狂妄无知，在我们这些准神主的面前，你区区一个中位神宗就是蝼蚁！”

　　三个老者杀来，其中一人狞笑道。

　　他的话是没错，自古以来有天骄人杰可以逆杀强者，但是跨越的境界有限，如今叶辰只是中位神宗，想要击杀准神主，几乎是神话，境界相差太大了。

　　叶辰只是冷笑，眼中升起残酷之色。就在三个老者进入擂台的那一刻，他双手在前方一划。

　　“轰隆隆！”

　　一座又一座的大岳从天而降，演化术之下，无尽的大岳当头压落下来，如此突兀的攻击手段，使得三人一惊，身形也顿了顿。

　　叶辰身体一震，滔天的紫色法力汹涌而出，铺天盖地充斥整个擂台，使得三个准神主境界的老者全都处于他的紫色法力之中。

　　叶辰的紫色法力乃是经过演化术演化过的，原本是混沌仙力，而今变成了紫色。

　　这些法力之中蕴含了虚无之力，顿时一丝一缕虚无之力就渗透到那些准神主的体内，使得他们的身体与神识狠狠一颤，像是有一股巨大的吸力要将他们自这个世界吸入另一个未知的时空中。

　　这种感觉无比的诡异，三人当即大惊，运转法力抵抗，浑身上下法则之痕密布，如同闪电在交织，体表浮现出一片法则网，与血肉相融合，抵挡虚无之力的虚化。

　　如此一来，他们的战力就大打折扣，叶辰站立在原地一步都未曾挪动。

　　他一身白衣如雪，衣角与满头黑发在风中飞动，他的背影如山，像是一座亘古屹立的神岳坐落在那里。

　　“死！”

　　叶辰口中吐出一个字。

　　声起间，一把古朴的无弦大弓出现在手中，他拉动无弦。一支紫光炽盛的箭矢快速凝形，嗖地一声贯穿虚空，直杀中间的那名老者。

　　那老者眼中闪过一抹冷光，看到紫色的箭矢贯穿而来，他身躯一动，瞬间消失在原地，但是他震惊地发现那紫色的箭矢竟然如影随形，根本就闪躲不了。无论他出现在什么地方，那紫色的箭矢就跟着出现在什么地方。

　　“这是什么秘术！！”

　　那个老者惊呼。

　　其余两名老者也吃惊，双双出手杀向叶辰。

　　叶辰迈动神风步，将速度提升到极致，避开另外两个老者的攻击。

　　这时候，紫色的箭矢噗地一声穿过那名老者体表的法则之痕，自其眉心贯穿进去，从后脑穿出，带起一股血箭与白色的脑浆。

　　那老者神庭当即碎裂，神识在一瞬间崩裂开来。他双眼圆瞪，瞳孔放大，临死都充满了不甘，然后缓缓倒了下去。

　　“砰！”

　　老者的身躯倒在擂台之上，血液一股股流了出来。

　　堂堂准神主就此毙命，被叶辰一箭射杀。

　　全场所有人都屏住了呼吸，看着这一幕就如同在看一个神话。每一个人都不敢相信自己的眼睛。

　　一个中位神宗射杀了一个准神主，这简直就跟做梦一般，如此的不真实，但是事实却摆在眼前，使得人们不能不相信这个震撼的事实！

　　全场鸦雀无声，没有人敢说话。神主城今日算是发生了大事件，三大家族年轻王者被虐杀，准神主也被杀。似乎，人们都已经看到了即将发生的血流成河的画面。神主城要变天了！

　　“竖子，你好手段，杀了我们少主与准神主，就算赵家倾尽所有也保不了你！”

　　另外两个准神宗厉吼连连，齐齐施展大杀手要取叶辰的性命。

　　他们两个一左一右夹攻叶辰，各种凌厉攻伐尽施，满天的法则之痕交织成片，一缕缕一条条，将擂台中的空间完全崩灭。


第0521章 创造神话与传说

　　杨家与秦家两个老者不断对叶辰展开绝杀，叶辰施展大崩裂手，将两人的攻击之势全都化解。

　　他白衣如雪，宝体无暇，浑身紫光冲天，血气旺盛得能压死一头太古蛮兽！

　　“今日，你们既然不顾这擂台的规则，强行想要击杀我，那么你们的路也就到了尽头！”

　　叶辰一边施展大崩裂手，一边说道。

　　他每一次出手都崩灭一大片杀来的法则之痕，打得四方空间完全化为黑洞，人们只看到一缕缕的纹痕在交织穿杀，一只只巨大的紫色手印不断显现。

　　紫色的手印带着一种崩尽天下万物的气息，无比的慑人。紫色手印一出横扫八荒六合，所有的一切都在紫色手印下崩碎无形。

　　“古矛！”

　　叶辰打出一记大崩裂手，另一只手伸向高天，光华闪烁之下，一柄古朴沧桑的战矛就出现在手中。

　　这柄战矛的矛身上刻满了古老的图案与纹痕，散发出惊世的杀伐，有种戮灭万灵的残酷气息。

　　“惊天一矛！”

　　叶辰低喝，运转攻杀秘术，混沌大杀生术，手持战矛锁定杨家的准神主，一矛就杀了过去。

　　这一矛杀出，惊艳全场。

　　仿佛，这一矛成为了永恒。

　　在擂台之下，所有人的眼中就只有那一矛，它像是刺破了古今未来，成为永恒的绝杀！

　　叶辰脚踏神风步五倍速度，运转各种秘术，灌注精纯法力与战矛之中，惊艳无双。

　　杨家的准神主大惊，他感觉到了这一矛的犀利，能轻易刺穿他的护身法则之痕，大喝一声，捏出数道法诀，在身前布下一层又一层的防御。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　所有的防御；所有的法则之痕在叶辰刺出的一矛面前都如同朽木般不堪一击。

　　战矛惊世一击，崩开一切防御，使得法则之痕寸寸崩碎。

　　杀伐之力吞吐的矛尖在杨家准神主的瞳孔中极速放大，然后他的瞳孔完全被锋利的矛尖所填满。

　　“噗！”

　　一抹鲜血飞洒，矛尖穿透杨家准神主的眉心，紫光闪烁的矛尖自后脑透出。

　　杨家准神主的瞳孔在一瞬间放大，他的神庭碎裂，神识都被一矛崩灭，整个人的气机在顷刻间消退。

　　叶辰手臂一震，古矛向前穿透，矛身透出杨家准神主的后脑一米有余。

　　又一个准神主就此陨落，被叶辰强势击杀，这一切都发生在瞬息之间。秦家的准神主还被叶辰的大崩裂手压制着，当他看到这一幕时肝胆俱裂！

　　一共三个准神主联手出击，而今不过片刻之间就有两人死于擂台之上，使得秦家的准神主再无战斗之心，返身就要离开擂台。

　　“进入擂台，你还想活着出去？！”

　　叶辰冷笑，眼中尽是冷酷的杀伐，他手持穿透杨家准神主的战矛，脚下生风，整个人与矛合一，化为一道极光杀向想要逃走的秦家准神主。

　　攻杀秘术，混沌大杀生术同时运转，将之绝对锁定，只要还在这个世界的空间中，想要躲过这绝杀一矛根本不可能。

　　“噗！”

　　秦家的准神主刚转身迈步，惊世的杀机就直逼脑后，他浑身一抖，吓破了胆，撕裂虚空就要逃走，但是最终未能如愿。

　　叶辰的战矛穿透了他的脑袋，从后脑贯穿进去，眉心穿透出来。

　　全场的人一个个全都发颤，他们瞪大着眼看着这一幕，连大气都不敢出一口。

　　“咚！咚！咚！”

　　整个人广场上，人们的心跳声都清晰可闻，这一幕实在太过震撼了。

　　虚无之界，神主城，自从有人类以来，从未发生过这样的事情。

　　以往没有人会相信一个中位神宗能击杀准神主，因为这是神话，是传说！

　　然而，就在今日，在这擂台之上，一直被人们所看不起的苍天大地东方修者却创造了这个传说，创造了神话！

　　“难道他是圣皇血脉么？”

　　“自古以来除了圣皇在年轻的时候能做到之外，还有其余人能做到吗？谁能创造这样的神话与传说？”

　　“不，根据我们所了解，就算是许多的圣皇在年轻的时候也无法做到，这简直就是逆天了！”

　　人们终于发出了震撼的声音，那声音中充满了不可思议。

　　叶辰立身在擂台之上，单手持矛，斜指南天，两个准神主被他挑在战矛上，殷红的血液顺着矛身流至矛柄，然后嗒嗒滴落在擂台上。

　　那嗒嗒的声音，几乎微不可闻，但却如同一柄柄重锤敲击在人们的心上。

　　“苍天大地果真是一处皇者圣地，听闻百万年以来，各大天地之中只有苍天大地的圣皇出得最多，他们那里就像是皇者孕育之地，更是出了惊艳古今的绝代圣皇，还有能与圣皇争锋的神武大帝，看来传说都是真的。要是有机会我一定要去苍天大地东方修炼界看看，看看那到底是一处什么样的地方！”有对苍天大地的传说了解一二的人说道。

　　秦家、藏家、杨家的那些弟子们全都无声，他们面容呆滞，如同痴傻了一般，怔怔看着将两个准神主挑在古矛上的叶辰，一个个眼神空洞。

　　先前嚣张与不可一世彻底的不见了。

　　“苍天大地东方修炼界不可辱！”叶辰环视所有人，霸气无边地道：“当初绝代圣皇能跨界诛杀你们的天，使得你们的天地规则颠倒，阴阳五行混乱，这就足以说明我们苍天大地的修者强过你们天地的修者！”

　　“秦家、藏家、杨家若有不服，尽可让家族中闭关不出的最强年轻王者与我在这擂台之上一战，三家的年轻王者联手与叶某一战最好，不然怕是仍旧不堪一击！”

　　叶辰说完手臂一震，古矛震荡出一股紫色的力量波纹，那两个准神主的尸体砰然一声炸开，血肉纷飞，尸骨无存！

　　全场没有一人说话，而今的叶辰在他们的心中已经成了神主城年轻一辈中的至尊，无人可撄其锋！

　　秦家、藏家、杨家的年轻弟子们一个个瑟瑟发抖，心神颤栗，再也不敢摆出嚣张姿态来挑衅。在叶辰将两个准神主的尸体震裂时他们吓得亡命奔逃，快速跑回家族之中。

　　叶辰自擂台上迈步而下，回到苍天大地的修者群中。

　　“家主，我们先回去吧，我想家主出手的时候就要到了。”叶辰说道。

　　赵子亟点头，如今事情越闹越大，三大家族各自死了两名少主，肯定不会甘休。若是他们年轻一辈的最强者出关来挑战也被叶辰所斩杀的话，到时候矛盾就会激化到无以复加的地步，那许久没有动用过的神王阵台也该派上用场了。

　　众人回到赵家大院中，一路上谁都没有说话。虽然这次叶辰将三大家族狠狠踩在脚下，但是接下要即将发生什么，众人都可以想象得到。真正残酷的战斗还在后面。

　　客厅中，众人全部就坐，众人全都将目光投向叶辰。

　　“叶兄天资惊艳，战力无双，日后在皇道路上肯定有一席之位。”

　　“不错，叶兄的潜力实在是惊人，以中位神宗境界击杀准神主，这是在创造神话啊！”

　　“叶兄，往日我等多有得罪，叶兄你心胸宽阔若海，还请不要放在心上，想想那时的我们真是无知啊。”

　　东州的亲传弟子们一个个都向叶辰示好。

　　而今，他们彻底的明白了，现在的叶辰已经远非他们可以比拟，日后的差距会越来越大。

　　往日与叶辰接下了仇怨，虽然在这虚无之界神主城中，叶辰并没有对他们做什么，可是日后一旦回到苍天大地呢？

　　若是回到苍天大地之后，叶辰还记恨当初他们要杀他的事情，那么他们的命运将会十分悲剧，所以一众人全都对叶辰示好，甚至不惜放下颜面承认自己无知。

　　“过去的都过去了。”叶辰摇头，只要这些人不再对他有敌意，他当然不会对这些人动手。

　　“叶兄宽宏大量，胸襟广阔，实在让我等惭愧！”

　　……

　　叶辰这么一说，东州的亲传弟子们一个个都松了口气，心底的一块大石终于放下。

　　此时，陈逸飞显得非常淡定，他轻轻呡了口茶，看了叶辰一眼，淡淡一笑道：“叶兄不愧是万年难出的奇才，年轻一辈中的至尊，这等潜质与战力就算是古帝世家的年轻强者也不过如此了。”

　　叶辰脸上浮现出一抹笑容，“少天主过奖了，在下不过就是一普通修者而已，少天主身为凌霄洞天下任天主继承人，且又是神体，无论是自身资质还是势力都远胜在下。”

　　“哎。”陈逸飞叹了叹，道：“如今身在虚无之界中，想要回到苍天大地谈何容易，身份对于如今的我来说等同于虚无。”

　　叶辰不语，只是脸带笑容看着陈逸飞。

　　话落，陈逸飞眸子深处闪过一抹神光，看着叶辰道：“能否回到苍天大地还要看叶兄的了。”

　　“呵呵，少天主言重了，在下何德何能，这一切还得大家努力。”叶辰笑道。

　　陈逸飞拈着茶杯缓缓转动，目光在茶杯上停留，而后看向叶辰，道：“若是少了叶兄，我们怕是永远也回不去。”


第0522章 东州新生的东皇

　　大部分人都知道叶辰与陈逸飞两人一直都不太对劲。

　　特别是陈逸飞，一直以来都在暗中针对叶辰，而今听到他们的谈话，每个人心中都清明，知道他们的话中暗藏玄机，但是却不明白他们到底指的是什么。

　　叶辰面不改色，只是笑了笑，对于陈逸飞的话不置可否。心中却是一惊，这陈逸飞如此说是什么意思？难道他猜到了什么，还是发现了什么？

　　“此人是个危险人物。”

　　悲无泪的声音在叶辰脑海中响起。

　　“小心防范陈逸飞。”

　　这时候又有一道声音在叶辰的脑海中响起，使得他一愣，眼神有意无意地往前方看去，就看到詹小玲递来的目光。

　　“是她！她不是与陈逸飞是同门么，为何要暗中提醒我提防陈逸飞？”

　　叶辰心中有些诧异。

　　众人在客厅中待了一会就各自离去了。

　　叶辰等人则回到小院中，各自闭目打坐。

　　赵子亟在回到家族中后就直接去了家族禁地密室。

　　在禁地密室中有一位赵家的老祖宗，神主巅峰的境界，神王阵台就在他的手中。

　　来到家族禁地密室外，赵子亟便传出神识波动。

　　“子亟，你来此做什么？难道家族发生大事需要动用神王阵台了么？”

　　禁地密室内传出神识波动。

　　“老祖宗，子亟有重要的事情要告诉您，同时也是来取神王阵台的。”赵子亟说道。

　　“进来吧。”

　　里面传出神识波动，禁地的门开启。

　　赵子亟走了进去，进入禁地之后直接来到密室前。

　　密室的石门缓缓开启，里面是一间不大的石室，石室中只有一张石床，除此之外别无他物。

　　在石床之上有一个年迈的老者盘坐，他一头白发披散，遮掩了半张脸，面容枯老，脸上的皮肤都生出了皱褶。

　　赵子亟进入石室之后，返身将石门关上，然手跪了下去，恭声道：“拜见老祖宗。”

　　“子亟，起来吧，告诉我发生了什么事情？”那老者开口说道。

　　“老祖宗，我们或许有了离开这里的希望！”赵子亟激动地说道。

　　“什么？你说什么？”老者的声音都在发颤，可见赵子亟的话对于他来说有着怎样的冲击力。

　　“老祖宗，近日苍天大地东州来了一位年轻修者，其体质强大到无与伦比，先后两次在擂台上镇杀三大家族的年轻王者数名。今日更是一举屠掉了三大家族的三名准神主强者！”

　　“有这等事？那年轻修者是什么体质？他是什么境界？”

　　“他只是中位神宗，而今才进入这个境界不久！”赵子亟如实说道。

　　“这……怎么可能，就算是我们家族历来的强者也没有人能在中位神宗就可以击杀准神主，此人……”老者的声音中充满了不可置信。

　　赵子亟微微犹豫了一下，道：“老祖宗，子亟还发现一件惊人的事情！”

　　“什么惊人的事情？”老者脱口问道。

　　“在他的体内，我感觉到了祖先的本源气息！”赵子亟说道。

　　“什么？”

　　那老者顿时就从石床上站立而起，浑身都在发抖，显然是激动所至，他极力平复了心中的起伏，道：“你的感应没有错？”

　　“绝对没有错，是祖先的本源气息无疑！”赵子亟很肯定地说道。

　　老者沉默，他看着石室的顶端，一双眼中神光透射，与刚才的老迈之态判若两人。

　　“看来此子是在机缘之下得到了祖先的某种传承，使得他与我们有了极大的渊源。”老者的声音有些虚幻而飘渺，他像是在回忆什么，轻声道：“自从我们无意中来到这片虚无之界，受尽三大家族的压制，连本姓都不敢用。改姓为赵，只是不想给祖先与家族丢脸，但是此举还是给祖先与家族蒙羞了啊！”

　　“老祖宗！”赵子亟眼中浮现出泪光，有些哽咽道：“我们姜家在苍天大地何等的地位超然，来到这片天地受到压制，不得已改姓，但也只是权宜之计。这数万年来，我们靠着原民精血活到现在，有了深厚的累积，只要一回到苍天大地，修为便可直线飙升。届时或许能直接跨越神王与神尊境界，衍生出自己的道来！”

　　“回去太难了！”老者叹息，带着深深的无奈，道：“我们虽有神王阵台在手，但是最多与三大家族同归于尽，连古阵台都抢不到，更何况开启古阵台需要流着黄金血液且身具仙性的人的血液方可。”

　　“老祖宗，我想我们这次真的能离开这里回到苍天大地，古阵台在不久之后或许就会落在我们的手中。至于开启古阵台，我想我们也不用再等了。”

　　“什么？”老者一震，两只眼睛神光湛湛地看着赵子亟道：“难道那开启阵台之人已经来到了神主城中？”

　　“老祖宗，那个击杀三大家族年轻王者与准神主的叶小友就是黄金血液拥有者，虽然他以秘术将黄金血气改变成了紫色血气，但是东州的弟子都知道他是黄金血气，所以有人早已将此事告知了我。而与他一起的还有一个身具浓厚仙性的女子，他们两人的血液混合起来或许可以激活古阵台！”

　　“好！好！”老者连连发出两声好，道：“将你们的计划说出来，准备如何夺到三大家族看守的古阵台！”

　　赵子亟点头，当下便将他与叶辰的计划全都说了出来。

　　老者眼中神光明灭，显得无比深邃，如同黑夜中的星空。

　　“看来他应该有很大的把握，此子十分了得，且与我们有渊源，无论如何也不能让他陨落在三大家族的手中。这样的年轻强者日后定是我们东方修炼界的年轻至尊，是希望！”

　　“是。”赵子亟应道。

　　“神王阵台你拿去吧，若是三大家族恼羞成怒，它可以威慑他们，使得他们不敢真的动手，除非他们都不想活了，想要同归于尽！”

　　话落、老者手掌一翻，一座拳头大小的方形阵台就出现在手中，阵台上神光流动，刻满了阵纹。

　　赵子亟接过阵台，道：“老祖宗，到时候三大家族的神主强者被引离这座城池，或许还需要您出手，这样我们才能保证万无一失。”

　　“嗯。”老者点头，道：“到时候你以神识给我传递信息，我自会出现，去吧！”

　　赵子亟对着老者躬身行礼，然后退出石室。

　　他离开家族禁地之后，那石室与禁地的大门再次关闭。

　　叶辰、寒清雪、悲无泪、三人都在小院中打坐修炼。神狼与黑猿在守护。

　　悲无泪的身体圣光缭绕，她的血脉在经过叶辰的精血为她修复本源之后得到了进一步激发，如今更加的接近真正的圣体血脉了。

　　寒清雪闭目，整个人都进入了入定状态，她在大脑神庭之内演化自己的秘术，想要更深层次地领悟斩仙七绝的奥义。

　　叶辰则在进一步地融合虚无之力，在虚无之洞中虽然将那些虚无之力都融合了，但是这些力量混合在他的混沌仙力之中还不能随心的完全驾驭，需要一个契合的过程。

　　如今他要让自己的法力与虚无之力完全的契合，达到随心随意都可以完全驾驭的地步。

　　在这神主城内，叶辰声名冲天，使得所有人都将他看做年轻中的至尊。

　　在苍天大地东方修炼界东州地域这些来年发生了太多的事情。

　　这些年来，中土，北疆等地不断有年轻王者来到东州，他们在修炼界各个城池内对东州的年轻修者发出挑战。

　　各大洞天学院痛失亲传弟子，年轻一辈中无人可应战，只能咬着牙忍受挑衅与嘲笑。

　　两年前，神赐福地突然出现一名强大的年轻修者，这人就是火神子。

　　当初火神子被玉玲珑打伤，封印实力三年。

　　三年之后他在外历练误入一处古洞，得到了天大的奇遇，使得他在数年之间修为突飞猛进。一举突破神窍秘境，然后又在两年内到达中位神宗的境界。

　　他本就是火神体，在那古洞中，他发现了一种地火，算得上天地本源之火的一种，融炼之后使得他的血脉蜕变，化为上位神体，远比一般的神体要强大很多。

　　两年前火神子横空出来，一出现就直接应战中土的一名年轻王者。那年轻王者同样处于中位神宗。

　　几十招后，火神子一手取下那年轻王者的头颅，使得整个东州轰动！

　　自从地狱历练之后，东州的年轻王者尽皆被困在了地狱之中，东州年轻一辈就无能人，多年来受尽其他几大地域的修者的欺辱与挑衅。

　　而今火神子强势斩杀了一名中土年轻王者，使得东州的年轻修者们都对其感激崇拜，更是称之为东皇！东州年轻一辈中的皇者！

　　就在火神子击杀中土年轻王者的一年之后，血轻舞、楠儿、叶颜等人出现了。

　　他们一回到苍天大地东州，这个消息在极短的时间内就传遍了整个东方修炼界。

　　自古以来都没有人能从那封闭的小地狱世界中出来，这个消息如同重磅炸弹。

　　随后，各大地域陆续有年轻王者来到东州发出挑战。


第0523章 三大家族年轻至强者

　　血轻舞与叶颜等人并未出手，火神子大杀四方，他的实力确实强大，战败数名年轻王者。

　　在战斗中，他一举突破到上位神宗，而后越发的强大了。

　　中土的阴阳王、天魔王、破灭王三人也出现了，不过他们没有出手，只是静观火神子与其他年轻王者之间的战斗。

　　在火神子击杀了各大地域数名年轻王者之后，加诸在他身上的光环更加的璀璨。

　　东州的年轻修者们只要一提到东皇火神子，个个都激动无比。

　　阴阳王等三人也一直停留在东州没有离去，不过他们不知道为何并未向火神子发出挑战。

　　如此，东州再次恢复了平静。叶颜在这段时间中回了炎龙王朝。

　　如今的炎龙王朝已经统治了大半个世俗界。

　　炎龙王朝的版图已经扩大到数百万里。

　　如此庞大的一个王朝，所有的朝政都是由青莲一人着手，一切的朝纲都是由她拟定。

　　当叶颜再见到青莲与青幽时，他们早已不再是当初的那个少女与小小少年了。

　　青莲的气质变得威严了不少，多了一股成熟与高贵，修为也到达了天脉秘境。

　　青幽变成了英武男子，他身材高大，黑发浓密，显得冷酷而坚毅。他的修为更是达到了天脉秘境巅峰。

　　炎龙王朝中的主要将领与大臣们，一个个全都是天脉秘境的修为，这让叶颜非常的吃惊。叶啸天的修为也达到了天脉巅峰。

　　对于这一切，叶颜很是不解，当初叶辰留给他们的只是一些低级的灵药，根本不可能让他们突破到天脉秘境。

　　后来叶啸天告诉她，这一切都是因为玲珑岛在暗中相助的缘故，她们送来了很多的四级上品灵丹，如此才使得炎龙王朝一众重要人物都达到了天脉秘境。

　　而今的炎龙王朝可以说已经不算是世俗界的力量了，只是他们并未插手修炼界的一切事情。修炼界的一些小势力也在关注炎龙王朝，甚至还派人去查探过，但是所有去查探的人都凭空消失，如此便让很多修炼界的小势力不敢妄动。而那些大势力则无暇去关注一个世俗界的王朝。

　　如此，炎龙王朝不断地发展壮大，在青莲的治理下，国力强盛，相信很快就能拿下整个世俗界。

　　炎龙王朝国都的王宫密地里，镇朝的不朽丰碑上已经凝聚了很多的念力。不朽丰碑之下镇压的龙脉之气也越来越精纯庞大了，像是要化为真龙复活了一般。

　　对此，叶颜非常满意，再过些年月这些念力将会凝聚到非常浓厚的地步，到时候叶辰就可以借此蒙蔽天机行那欺天之举。这关乎着她男人的生死，叶颜格外的在意！

　　※※※

　　虚无之界，神主城赵家之中。

　　一夜之间叶辰、悲无泪、寒清雪都在修炼。

　　叶辰将虚无之力与混沌仙力完美融合，而今更是可以完美驾驭了。

　　这一日清晨，天才刚刚亮，整座神主城中人声鼎沸，许许多多的人奔向城池中央的广场。

　　人们知道，今日将会有更加激烈的战斗在擂台上上演。

　　三大家族各自死了两名少主，外加一名准神主，他们是绝对不可能善罢甘休的。而且还是死在苍天大地年轻修者的手中，他们肯定会派出闭关潜修的最强年轻王者来。

　　就在人们到达广场不久之后，三大家族就来人了。

　　三大家族来了许多的人，每一家都有上百位之多，就连他们的家主也来了。

　　走在最前方的就是他们的家主与一名年轻男子。

　　三大家族的家主与年轻一辈中的最强者都来了，还带着一些护法长老，神主境界的强者每一家都有数名。

　　秦家、藏家、杨家的三个年轻王者眼神如冷电，他们一个个都散发出强大的气势，那种气势压得众人快要窒息。

　　三个年轻王者，每一个眼中都是杀机毕射，他们如同即将出鞘的宝剑，随时都会展现出绝世锋芒！

　　三大家族的人一到场，所有人都安静了下来，偌大的广场上，数十万人都鸦雀无声，这种气氛有些压抑，静得可怕！

　　人们不敢出声，没有人敢说话。

　　三大家族的家主以及那些护法长老的脸色都无比冷冽，他们扫了全场一眼，而后选定了位置，后方就有一些家族弟子端着座椅跑了过来，将之安放好。

　　等三大家族的大人物们都落座之后，三个年轻至强者相互望了一眼。

　　“我先来吧。”

　　藏家的那个年轻一辈中最强的人说道，他是藏家家主的大儿子名叫藏狼，修为已经达到上位神宗中阶的境界，血脉也很强大，命海内修炼的裂神之气十分霸道！

　　话落，也不待杨家与秦家的两个年轻至强者反应，藏家的年轻至强者身形一动就出现在擂台之上。

　　他随意往擂台上一站，体内自动溢出的力量将四周的空间都崩裂了，使得人们心中震惊无比。

　　“姓叶的，出来受死！”藏狼声震天穹，一股滚滚声波席卷整座城池，不过他并未蕴含杀机，否则场下的众人几乎全都要化为肉沫。

　　“本少主今日必取你头颅，还不快出来受死！姓叶的，限你一刻钟之内到达此处！”藏狼的声音无比冷酷。

　　赵家之中，年轻强者们都变色。

　　“此人气息好强大，我在这里都感受到了！”

　　“看来叶兄今日有一场血战了，不过我相信他们不是叶兄的对手！”

　　一众年轻修者说道。

　　叶辰自小院中走了出来，寒清雪、悲无泪、神狼、黑猿都跟在他的身边。

　　到达客厅中，所有人都看着他，叶辰只是淡淡一笑，道：“这三大家族的人真是迫不及待要来寻死，一大清早就在叫嚣。”

　　这时候赵子亟带着一大群强者走了进来。

　　在赵子亟的身后神主境界的修者就有四名，加上他自己一共五个神主，其余的都是准神主境界。

　　看着这么大的场面，所有年轻修者的心中都一跳。

　　难道今日是准备大战一场么？赵家竟然出动了这么多的神主强者！

　　“叶小友，准备好了么？”赵子亟看着叶辰问道。

　　叶辰点头。

　　“既然如此，我们走吧。”

　　赵子亟说完带着几名神主当先而去，众人紧随其后。

　　一路上他们并未飞行，而是不缓不急地走向城池中央的广场。

　　待到达广场时，已经是半个时辰过去了。

　　他们一出现，无数的目光就投了过来。

　　三大家族的人更是冷芒直射，那目光如同利剑一般，像是要将叶辰他们所有人都穿透。那种杀机无比浓烈！

　　“姓叶的，滚上来受死！本少主让你一刻钟之内到此，你竟然足足拖延了半个时辰！”藏狼显得无比强势，他立身在擂台上的空中，一头黑发蓬飞，身上的衣襟更是猎猎作响，那眼神无比犀利。

　　赵子亟传声给叶辰，告诉了他三大家族中年轻一辈至强者的名字，叶辰当即一笑。

　　他迈步而出，一步就来到了擂台之上，淡漠地看着藏狼。道：“在我的家乡有一种动物叫做藏獒，它很凶猛，可你却是一头藏狼，看来是杂交，不是纯种，已经失去了纯种的血脉，叶某只需单手便可镇杀你这种血脉不纯的杂交狼！”

　　此话一出，场下顿时就传出了忍俊不禁的笑声，紧接着很多的人都难以忍住，捂着嘴发出不绝于耳的笑声。

　　藏狼眸子一冷，扫向四方，所过之处所有声音尽皆消失！

　　他看着叶辰，抬手一指，道：“姓叶的，你只会逞口舌之利！本少主撕烂你的嘴，打掉你的牙齿，到时候看看你是不是还这么牙尖嘴利！”

　　“是么？”叶辰冷哂，伸出食指左右摇晃，道：“你！不行！”

　　“哼哼！我看你能嚣张狂妄到几时，本少主自缚一手就可斩杀你这个不知天高地厚的苍天大地东方修者！”藏狼狞笑，话落他将一只手背负在身后，竟然真的要自缚一手镇杀叶辰。

　　叶辰抬手指着藏狼，然后再指向秦家与杨家的两个年轻一辈中的至强者，道：“你们三个加在一起或许还能在我手下走上几招，只你一人的话，叶某屠你如屠狗！”

　　藏狼怒笑连连，他单手背负在身后，一步一步向着叶辰迈来。

　　每一步迈出，擂台之中的空间都跟着一起颤抖，整个擂台都在摇动，像是一座山岳在移动，强大的气势散发出来，铺天盖地笼罩整个擂台。

　　在这股气势之中，擂台中刮起了一阵阵罡风，搅得空间都寸寸崩裂，恐怖无比。

　　叶辰面色平静，他双手背负在身后，然后腾空而起，紫色血气闪烁的大脚直接扫了出去。

　　“轰轰轰！”

　　叶辰一瞬间连连出腿数百次，无数的腿劲在空中浮现出来，每一腿都有着崩山川裂大岳的力量，虚空大片湮灭。

　　数百道腿劲，每一道都将藏狼绝对锁定，使得他在闪避中浮现出惊色，然后不断出手硬接。

　　“轰轰……！”

　　藏狼的所有秘术都被叶辰腿劲崩灭，使得他不得不以双臂硬挡，每一腿击在他的双臂之上都让他浑身一颤，内腹翻腾不休，不断被逼退，将擂台的地面都踩出深坑来！


第0524章 谈笑镇压

　　初初一交手，叶辰双手背负，只是以腿攻击就使得藏狼处于下风，这等场面使得所有人都浮现出震撼之色。

　　虽然叶辰以前击杀了三大家族的数名年轻王者与准神主，但是三大家族中年轻一辈的最强者也是恐怖得不得了。

　　人们认为，就算是叶辰能将三大家族的年轻至强者击败，那么至少也要经过激烈大战吧，可是眼前的事实却颠覆了他们的推断。

　　“啊！狼神临世！”

　　藏狼厉吼一声，他伸出手指快速在空中写下一个个晦涩的字符，那些字符闪烁神光，然后没入虚空中。

　　顿时，九天之上风云色变，一朵朵云层疯狂涌动，相互撞击在一起，发出惊天巨响。

　　“轰！！”

　　天上的云层裂开，一头巨大的神狼虚影出现，那神狼有山岳那么大，散发出慑人的气息，两只血红的眼睛中尽是嗜血与凶残。

　　它盯着叶辰，凶光爆射，穿透虚无。然后一爪子拍了下来。

　　那只爪子拍下，不断放大，顷刻之间就遮掩了一大片天宇，一缕缕的法则之痕不断垂落下来，蕴含恐怖杀伐。

　　叶辰冷笑，他随手一掌逼退藏狼，然后整个人逆天冲了上去。面对那只拍下来的巨大狼爪不闪不避。

　　他五指握拳，发出噼里啪啦的爆响声，然后缓缓一拳轰了出去。

　　“嗡！！”

　　拳头前方一大片空间都在颤鸣，在叶辰的拳头前方六个古老模糊的世界演化出来，六个世界将神狼的爪子给笼罩，然后不断碾压。

　　“嘣！”

　　那神狼的爪子在一瞬间崩开，化为满天光雨。

　　紧接着，六个古老模糊的世界不断放大，将神狼那巨大的身躯全部笼罩，六个世界轮转，碾压一切！

　　六道轮回有着至高奥义，虽然叶辰无法发挥出其真正的威力，但依旧很恐怖。

　　那神狼的身体在六道轮回世界中，只是顷刻间便被碾压爆了，巨大的身体崩开，法力光雨四处溃散，纷纷洒落，如同九天之上下起了一场光雨。

　　“你！！”

　　藏狼大惊，他一头黑发根根倒竖，整个人充满一种魔性，眼中更是神光大盛，如同两盏明灯！

　　“裂神之气，崩天裂地！”

　　藏家厉吼声中施展出了绝技。

　　一股股汹涌的裂神法力自他的体内冲了出来，如同一条条江河倒冲九天。

　　顿时，整个擂台上方的天空中都是裂神之气！

　　一条条的裂神之河在天穹中显化，巨浪滔天，无尽的法则神纹垂落而下，将叶辰罩在其中，每一缕都充满了崩裂的力量。

　　叶辰镇定如山，他目光淡漠，仰头看着那一条一条法力长河横亘在天穹上不断垂落神纹，他不闪也不避！

　　叶辰就那么站立在空中，体内的血气流动，发出神河怒啸一般的声音。

　　“轰隆隆！”

　　声势惊天，那旺盛的血气压得藏狼心口窒闷。

　　叶辰的体表一道道紫色的光透射了出来，将整个身体都包裹，形成紫色的护罩。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　那些带着崩裂之力的神纹垂落下来，击在叶辰体表的紫色护罩上，发出嘣嘣之声。

　　紫色护罩微微轻颤，震出一股股紫色的血气，将所有垂落下来的神纹全部崩灭。

　　“你的法，太弱小！”

　　叶辰的声音淡漠无比，他看着藏狼，就像是在一个死人。

　　这是一种无视，赤、裸、的无视，使得藏狼有种被极度羞辱的感觉。

　　“无知小子，让你见识见识真正的裂神之力！”

　　藏狼大吼，他单手高举，捏成拳头。

　　“崩天！”

　　轰！

　　随着藏狼的声音响起，九天之上的几条法力长河顿时就化为了一条条法力龙，咆哮一声龙尾一摆，轰然一声将天宇都崩出一个大窟窿。

　　那两条长河化为的龙冲向叶辰，两条巨大的龙尾狠狠扫了过去，如同一条山脉在摆动，威势无尽！

　　叶辰眼神依旧淡漠，他很随意的伸出手去，当空一抓。

　　一只紫色的血气大手凭空显化出来，一把就将两条龙尾给紧紧抓在手中。任凭那两条裂神之力凝聚的龙怎么挣动都无法挣脱。

　　这是无比震撼的一幕！

　　那两条裂神之龙的身躯如同山脉般巨大，那龙尾可以扫塌山川大岳，无比威猛地的抽了下来，却被叶辰一把抓住，动弹不得！

　　整个广场中，所有人都是目瞪口呆，这得需要多么强大的血气与肉身力量！

　　“吭！”、“吭！”

　　两条龙在九天嘶吼，疯狂挣动，但是尾巴被叶辰的血气大手牢牢抓住，根本就挣脱不了。

　　“你的秘术，只不过是花拳绣腿！”

　　叶辰言辞尖锐，带着嘲讽，血气大手狠狠轮动。两条裂神之气所化为的龙直接击从苍穹上被拉扯了下来。

　　在叶辰的力量下那巨大的龙身如同鞭子在空中舞动。

　　叶辰抓着两条龙尾狠狠砸向擂台。

　　“轰！！”

　　整座擂台都摇动不已，发出惊天轰响声，擂台的地面都裂开了好几条巨大的裂痕。

　　“吭！！”

　　两条龙凄厉嘶吼，被叶辰直接砸得崩碎，无尽的法力光雨四处溃散。

　　藏狼眼中闪过惊骇之色，他厉吼连连！

　　“想破掉我的秘术，没有那么容易。裂地！”

　　“轰隆隆！”

　　天穹上最后两条法力长河突然就融合在一起。如此，气势更加的猛烈。

　　滔天的法力长河直接垂落下来，如同一条惊世大瀑布，其中无数的法则神纹浮现出来，一条一条，一缕缕都有着恐怖的崩裂之力。

　　“嗡嗡！！”

　　长河垂落，所过之处虚空尽皆被湮灭，笼罩了整个擂台，像是要灭世一般。

　　“给我收！”

　　叶辰单手伸出，手掌中显化出一个世界来，其中同样是紫色神纹交织成片，法则之力精纯无比。

　　掌中世界无限扩大，将垂落下来的长河全部吸入其中，然后掌中世界不断缩小。

　　藏狼的裂神之气所化的法力长河在叶辰的掌中世界中不断奔腾，巨浪滔天，无数的法则神纹来回穿杀，想要冲破叶辰的掌中世界，但是叶辰的掌中世界如同一个不朽的牢笼。

　　叶辰的掌中世界快速缩小，将法力长河给压缩，不断压缩。到达最后，两条巨大的法力长河完全被压缩成了两个点，两个光华浓烈的点。

　　在叶辰的手掌中，两个光点不断跳动，那就是被压缩的法力长河。

　　藏狼心中巨震，到达这一刻方才知道自己不是此人的对手，此人太强大了！

　　“神主之兵，诛杀强敌！”

　　藏狼不甘落败，他大吼一声，一柄黑色的短尺就被祭出了，散发出神主的气息，无比的慑人！

　　“想要激活神主之兵，可惜叶某不会给你机会，现在就让你自食其果，尝尝自己的裂神之力！”

　　叶辰冷笑，声起间他对着藏狼一掌劈了出去。

　　顿时，手中心的两个浓缩的光点骤然飞出，快如流光。

　　两个点一飞出叶辰的手掌心就快速放大，重新化为两条法力长河，将大半个擂台都淹没。

　　“轰！！”

　　滔天的法力汹涌，在藏狼即将激活神主之兵的时候将其淹没。

　　那狂暴的裂神之力无孔不入，不断钻入藏狼的体内，使得他痛叫连连，浑身都崩开无数的口子，内腹更是剧痛，大口的血液喷了出来。

　　“连自己的裂神之力都克制不了，可悲的家伙！”叶辰冷笑，淡漠地看着在裂神之力中痛叫的藏狼，道：“你永远都只是悲剧！”

　　“啊！！可恶！可恶的苍天大地修者！”

　　藏狼的声音无比怨毒，他浑身爆发出浓烈的神光，强行从裂神之力中冲了出来，如同一只受伤的野兽一般冲向叶辰。

　　“既然苍天大地的修者这么惊艳，那么我们倒想联手试试你究竟有多强！”

　　就在藏狼冲向叶辰的时候，两道声音几乎是同时响起，异口同声说出一样的话来。

　　秦家与杨家的两名年轻至强者同时出现在擂台上，竟然想要三人联手战叶辰！

　　看着突然出现的秦家与杨家的年轻至强者，叶辰表情淡然，心中却是冷笑不已。

　　本来叶辰还想先留下藏狼一命，使得藏家不至于立马暴走，然后才有机会让秦家与杨家的年轻至强者上来挑战。

　　而今，他不需要这样做，秦家与杨家的两个年轻至强者竟然同时来到了擂台之上！

　　“苍天大地的古血，果真很强！”秦家的秦政说道。

　　杨家的年轻至强者杨痿看着叶辰，眼中的杀机都快要凝聚成实质，道：“看来你应该是苍天大地最强大的古血，甚至我怀疑你体内流的是皇血。你们苍天大地的圣皇太可恨，今日势必要屠掉你，让你的皇血凝固在这擂台之上，以泄我们这几片天地的修者的心头之恨！”

　　叶辰漠然地看着三个年轻至强者，淡淡地道：“叶某在来到擂台的第一时间就说过要你们三个一起上，可是你们却夜郎自大，现在终于知道你们的弱小了么？三人联手或许还能在我手下走上一招半式，不过结局是注定的，你们只是悲剧！”

　　场下的人们震撼无比，可是他们不敢出声。


第0525章 我要杀的人天也救不了

　　叶辰的强势一次比一次更甚，看似狂妄，实则每一次只要说出口就能办得到。

　　很多人都明白，叶辰不是狂妄，他是要用最强势的方式来洗刷数万年来在这虚无之界中苍天大地修者身上的耻辱！

　　这时候藏狼将一身的伤势修复，来到秦政与杨痿的身边，三人并肩而立，每个人散发的气势都是强盛无比，三个年轻至强者要联手战叶辰一人！

　　下方无数的人都屏住了呼吸，这一战无论是什么结果，那苍天大地年轻修者叶辰的名字都将会被神主城中的人们所牢记。

　　这是神主城至存在那天开始，最为惊艳的一个年轻王者。

　　而今，他不但要以中位神宗的境界逆伐上位神宗境界的年轻至强者，而且要以一对三。

　　就算是败了，人们也会将他牢记在心间！

　　藏狼平复了刚才叶辰带给他的心理冲击，眼中冷光迸射，看着叶辰道：“我不得不承认，你的确很强大，但是你生错了地方，错生在了苍天大地，所以唯一的结局只有死！”

　　“你们还要不要脸，妄称年青一代至强者，竟然要三个联手战叶辰一人，太不要脸了！”

　　“你们太过分了，这样不公平！既然是在擂台上就要公平对决，若是你们要三人齐上，那我们这边也要加上谪仙子与慈航仙子，以三对三！”

　　台下，东州修者们一个个愤慨无比，高声吼道。

　　擂台上的叶辰没有说话，秦家的秦政出声了。

　　他目光如剑，冷眼扫视台下所有人，强势无比地道：“公平？自古以来就没有什么公平！你们苍天大地的修者在神主城中势弱，还想要什么公平！一切的公平都是建立在实力的基础上，今日我们三人联手其目的就是灭杀你们苍天大地这个潜力巨大的年轻王者，你们又能怎样？”

　　这话说得如此赤、裸，毫不掩饰，让苍天大地的年轻修者们一个个咬牙切齿！

　　“秦兄说得不错！”藏狼接口道，他抬手指着叶辰，目光扫视苍天大地的修者们，道：“他是很强，是你们的希望，为你们找回了尊严；可是他再强也没用，在我们三人的联手下只有死路一条。在这神主城中，永远都没有你们苍天大地修者崛起的机会，因为只要有机会就会被我们抹杀！”

　　藏狼说得更强势，更为不加掩饰。

　　苍天大地的年轻修者们一个个眼都红了！

　　叶辰转头看了苍天大地的修者们一眼，淡淡道：“他们说的对，没有实力永远没有公平。今日在这擂台之上，我势必要取这三个自以为是的跳梁小丑的头颅，就算是神主出手也救不了他们，我叶辰要杀的人，就算是天也救不了！”

　　叶辰的声音很淡然，但是却有着一股无与伦比的凌厉杀机与无敌的信心！

　　“叶辰！杀了他们，杀了他们！”

　　台下有东州修者开始高呼。

　　“叶辰，你是无敌的，让他们看看我们苍天大地的古血体质有多么强大，他们就是土鸡瓦狗，在你面前根本就不堪一击！三人联手又如何，就算是三十人你也照样能灭了他们！”

　　一个个的东州亲传弟子都开始大声高呼起来。

　　“听到了吗？他们说你们都是土鸡瓦狗，不堪一击，现在叶某就让你们知道自己是如何的不堪一击！”

　　叶辰声音逐渐冷冽，话落他整个人气势暴增，精气神无限攀升，一股有我无敌的气势与信念充斥心间，那股气势散发出来，让所有人都吃惊不已。

　　这种无敌的气势使得他看起来就像是一尊绝世君王在俯视万古诸天！

　　“哼！光有无敌的气势没有绝对的实力！你今日必死无疑！”藏狼冷笑，话落他直接动手了。

　　三人之中，藏狼对与叶辰的恨意最为深刻，刚才险些被叶辰打得伤了本源，当着这么多人的面丢尽了颜面，现在三人联手，他早已忍不住了。

　　他抬手就是一记掌刀，劈出一道裂神刀气，将空间崩裂成虚无，直杀叶辰！

　　秦政、杨痿也出手了，他们两个同时杀向叶辰。

　　秦政展开领域世界，将整个擂台都笼罩，也将叶辰给笼罩在了其中。

　　杨痿祭出一柄黑色的长枪，长枪上刻纹斑斑，神纹一缕缕闪现，有着惊人的杀气激荡而出，对着叶辰的眉心直接就杀了过去。

　　三人联手，一瞬间就对叶辰展开疾风骤雨般的攻击！

　　秦政的领域世界中，到处都是血色一片，一把把滴血的神剑悬浮在空中，接连不断对着叶辰杀来。

　　杨痿、藏狼两人的攻击从不间断，他们瞬间攻杀上百次，大片的虚空尽皆崩灭。

　　三大年轻至强者要以雷霆手段压制叶辰，将其绝杀！

　　叶辰依旧站立那里，他处于秦政的领域世界中，面色依旧是无比平静，只有眸子中浮现出霸气与残酷的光芒！

　　他动了。

　　叶辰双手划动，一道道紫色的法力跟着他的手掌所划过的轨迹在流动。

　　他以演化术融合御字诀在法力之中，一道道紫色法力围绕着他快速地流动起来。此时的他如同立身在紫色的旋风之中。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　铺天盖地的攻击全部落在那流动的紫色法力上，所有的功力都被抵御，无法渗透进去伤到叶辰一丝一毫。

　　突然叶辰那划动的双手猛地一展。

　　“轰！！”

　　那流动的紫色法力顿时就狂涌而出，疯狂冲向四面八方。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　所有的攻击全部在紫色法力的冲击下化为无形，且紫色的法力去势不减，狂猛无比，一浪接着一浪涌向十方！

　　所过之处虚空尽皆湮灭，领域世界中所有的滴血神剑全都被崩成了残屑。

　　秦政、杨痿、藏狼飞快退走，但是依旧被紫色的法力浪击中。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　三人体表的护身法力瞬间被击散，身体如同断线的风筝一般倒飞出去，大口的血液喷洒出来。

　　紫色的法力以叶辰为中心，不断涌出，一浪一浪狂猛无边，直接将秦政的领域世界给冲得支离破碎，然后轰然一声崩裂开来。

　　叶辰与三个年轻至强者的身影再次出现在擂台的空间中，所有人都看到三大年轻至强者嘴角溢血，身体都在抽搐！

　　“三只蝼蚁，就凭你们也配称为年轻至强者！？”

　　叶辰讥讽道，话落他单手一划，一方方大印就在天穹之上浮现了出来，对着三人当头压落。

　　“翻天印！”

　　“裂地印！”

　　“山河印！”

　　叶辰一连演化出三大印诀，三方大印疯狂镇压而下，像是要将天地倒翻，将大地崩裂！

　　三人大惊，齐齐大吼一声，体内的法力轰隆隆就自头顶冲了出来，化为数只大手将三方大印托在空中！

　　“嗡嗡嗡！”

　　三方大印在颤动，每颤动一次，三人的法力大手就会下沉一分，使得三个年轻至强者身躯摇颤，双腿更是发抖！

　　“这是什么秘术，我感觉头顶像是有数座山岳镇压了下来，好重！”藏狼咬着牙说道。

　　“藏兄，秦兄，你们两个坚持住，我要强杀此人！”

　　杨痿冷声道，话落他一声喝吼，浑身法力爆射，直接从巨大的压力中冲了出来，手持神纹闪烁的战枪，对着叶辰一枪刺来！

　　叶辰眼神一冷，脚踩神风步迎了上去，伸出一只手指，锵地一声点在枪尖上。

　　“撒手！”

　　叶辰冷喝，手指震动出一股紫色血气，杨痿手中的战枪就颤鸣不已，枪身疯狂抖动，一股巨力透来，使得杨痿虎口崩裂，战枪脱手而飞！

　　就在这时候叶辰一步欺身到杨痿的身前，一只大手当头抓落，出手迅疾无比，速度快到了极致。

　　叶辰一把抓住杨痿的头发，另一只手伸出，手掌上透射出血气化为刀刃，对着他的脖子一划。

　　“噗！”

　　一股鲜血飞溅，紧接着便是一股浓烈的血柱喷了出来，足有两三米那么高。

　　“竖子，尔敢！”

　　叶辰割掉杨痿的头颅，那杨家的家主顿时肝胆俱裂，眼睛都滴出血来。

　　他暴怒不已，大吼一声就要对叶辰出手。

　　叶辰根本就不理会，他知道赵子亟会出手阻止的，而他要做的就是将三个年轻至强者全部杀掉！

　　叶辰击杀杨痿，秦政与藏狼也吓得全身一颤，头顶上压落的大印就疯狂下沉，巨大的力量崩得他们的身体不断飙血。

　　“你们的生命到此结束了！”

　　叶辰的声音如同催命之音，无比的冷酷。

　　他一步迈到秦政与藏狼的面前，一把抓了出去，将藏狼抓在手中，噗地一声活活将其撕裂成两半，大蓬的血液飙射，内脏哗啦啦流了出来，无比残酷血腥。

　　“该你了！”

　　杀了藏狼，叶辰转头看着被大印压得浑身鲜血淋淋的秦政，他嘴角泛起一抹冷笑，一个大巴掌当头盖落。

　　“不！你不能杀我，不能杀我！”秦政怕了，他不想死，他怕死，疯狂大喊。

　　“砰！”

　　可是叶辰的大手依旧拍落了下来，从上而下，当场将他的头颅完全拍碎，大半个身子都变了形。


第0526章 吐血的三大家主

　　三个年轻一辈的至强者就这么死了，这让所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　三个年轻至强者联手战叶辰，非但没有伤到叶辰一丝一毫，反而被轻易击杀，最后死无全尸，凄惨收场！

　　“竖子，今日你必死无疑，本家主要将你抽筋剥皮！”

　　三个家主睚眦欲裂，个个身上的杀机都浓烈到无无以复加的地步，他们同时出手了。

　　神主的气势铺盖天地压落向擂台上的叶辰，这种气势与威压使得全场的人们全都瘫软在地瑟瑟发抖！

　　“秦家、藏家、杨家你们真不要脸！”

　　赵子亟动了，他身后的四名神主也动了，于一瞬间出现在三大家主的前方，将他们的气势给阻挡！

　　“年轻一辈的争斗，在擂台上生死各凭本事，你们的年轻至强者以三对一本就是不要脸之举，想要灭杀叶小友，结果技不如人反被杀。难道你们三个老家伙还想厚着脸皮上擂台对叶小友发出挑战！”

　　“你！！”

　　三个家主记得要吐血，眼中怒火喷薄，杀意浓得都化不开了。

　　“赵子亟，你应该掂量掂量自己的能耐，你阻我们难道是想要与我们三大家族开展么？滚开！”藏家家主说道。

　　“你若不滚开，今日之内赵家就会覆灭！”杨家家族厉声道。

　　“是么？那好，我赵子亟等待你们对我赵家宣战！”

　　赵子亟一改往日的和善，变得十分强势，话落他伸出手掌，其上一座阵台神光流光，震出慑人的神王杀伐之气，使得所有人心惊胆颤。

　　“我不介意与你们三大家族同归于尽，这神主城存在得太久了，也该飞灰湮灭了！”赵子亟说道。

　　“你！！本家主就不信你敢真的激活神王阵台！”藏家家主厉声道。

　　“有何不敢？”赵子亟冷笑，道：“你们要灭我赵家，我赵家不敌反正就是一死，不如大家同归于尽，让这座城池都化为飞灰！”

　　“好！很好！好个赵子亟，你记住，你最好连睡觉也将神王阵台握在手中！”杨家家主脸色铁青，牙齿都要咬碎了。

　　“自今日起，我们三大家族与你们赵家算是有了血仇，日后你们赵家任何弟子只要敢出赵府我们必会将其杀死！”藏家家主咬牙切齿。

　　“狠话说完了么？三位家主可以带着你们的人离开了。”赵子亟淡淡地说道。

　　“你！！”

　　三大家主气得上气不接下气，看着擂台道：“将尸体还给我们！”

　　叶辰嘴角泛起一抹冷酷之色，他直接打开命海将三具尸体收入命海之内的神农百草鼎中，混沌真火瞬间将其化为灰烬，只余下精纯的法力与法则。

　　“啊！！小儿，我们必定将你碎尸万段！”

　　“噗！！”

　　三大家族齐齐吐血，叶辰将三个年轻至强者的尸体融炼成灰烬，使得三大家主怒极攻心，一口老血喷出数米远！

　　“哼！”叶辰冷笑，看着三大家主道：“你们很舍不得他们么？没关系，用不了多久你们就会去与他们相见，记得回去洗干净脖子，等待叶某来取尔等项上人头！”

　　“无知小儿！”三大家主变得冷静了许多，毕竟不是普通人物，只是无比冷冽地看了叶辰与赵子亟等人一眼，然后直接带着家族的人离开了。

　　他们一走，整个场中无比喧嚣，今日可真是历年来神主城中最大的事件！

　　这几日的时间，神主城中的霸主，三大家族最强大的年轻王者全部死在擂台上，对于三大家族来说无疑是沉重的打击，对于他们的家主来说更是悲痛莫名。

　　叶辰的强势已经深深烙印在每一个人的心中，一人战三个年轻至强者，而且还是跨境界逆伐，将三人轻松斩杀，再次谱写了神话诗篇！

　　而就在刚才，他竟然对着三大家主说要他们洗干净脖子等着他来取！

　　自古以来谁人敢对三大家主如此说话！不单单是因为他们的身份，他们的实力也是非常强大，全都是上位神主！

　　三大家主带着人走了，人们知道神主城即将迎来血腥风雨。

　　今日他们没有强行动手那是因为赵家家主手中有神王阵台。可是神王阵台这种东西，一旦激活那就是同归于尽。

　　一旦赵家主激活神王阵台，整座城池都将会被笼罩其中，城池中所有人都要死，下到普通人，上到那些巅峰神主，没有一个能承受神王阵台的绞杀！

　　人们心惊胆颤，全都不安，生怕赵家家主真的不顾一切激活阵台，那么到时候他们就难逃一死！

　　“走啊，大家快回去带上所有的财产暂时离开神主城，这里将会变天了，到时候我们谁都活了不！”

　　不知道是谁发出了颤抖的声音，顿时之间所有人都一哄而散，全都飞快跑回家中收拾东西，带上妻儿老小逃出城去。

　　很快，整个广场就只剩下苍天大地的修者。

　　叶辰从擂台上下来，此时赵子亟的眼中也浮现出一抹忧色，叶辰知道他在担心什么。

　　不过，叶辰并未说话，有些事情是不可避免的，要想扳倒三大家族，必须要有人流血，这是不可避免的事情！

　　虽然有神王阵台在手，但是这阵台不能轻易使用，必须是生死存亡的关键时候才能被激活。

　　无论是赵家还是三大家族都明白这一点，他们今日离去，回到家族之后肯定会派出很多的强者暗中镇杀苍天大地的修者。在接下来的一段时间中，苍天大地的修者将有许多人都会喋血在这神主城内。

　　“走吧，我们先回去，回去之后再从长计议。”赵子亟说道。

　　众人尽皆无声，虽然刚才叶辰将三大家族的至强者镇杀，狠狠出了一口气，彻底洗刷了数万年来的耻辱，但是接下来将要面对的将会更加的艰难困险。

　　回到赵家，赵子亟立马下令，将所有在城中经营的人都撤回家族；将所有的资源全都搬运回来。

　　赵家的子弟接到家主密令，很快地就将所有的东西全部都搬回来了，然后赵家大门紧闭。

　　赵子亟让神主强者轮番禁戒，同时将覆盖家族中心的大阵也开启了，预防三大家族的人来袭杀。

　　安排好了这一切，赵子亟就让众人各自散去，随时提高警惕。

　　东州的亲传弟子们所住的地方就处于大阵的覆盖范围，相对安全很多，这使得他们没有那么担心。

　　赵家那些住在大阵覆盖外的弟子们则惶惶不可终日。

　　所有人都各自离去了，叶辰他们也离去了，回到自己的小院。

　　他们刚回到小院中，赵子亟便来了。

　　“家主。”叶辰迎接，然后与赵子亟走到小院的亭子中的石桌边坐下。

　　“叶小友，你的计划需要尽快实施，三大家族肯定会有神主境界的强者前来袭杀，多一日我们就会多死很多的人！”赵子亟沉声说道。

　　“家主，这计划必须要过些时间方才可以实施，若是太快实施，三大家族怕是会怀疑。若是他们不上当，我们再想要引他们出去就更困难了。”叶辰说道。

　　“这倒也是。”赵子亟点头。而后看着叶辰道：“叶小友，现在你可否告诉我，你到底有什么方法能灭掉他们的神主强者，想要引他们出去不是太难，但是想要杀他们就不是那么容易了。”

　　叶辰微微沉默了一会，到了现在这个时候，若是再不透露些什么给赵子亟，怕是他难以真正放下心来全力配合。

　　“家主，实不相瞒，在下手中有神主阵台，此阵台虽然不能碾杀上位神主，但是困住他们却是没有问题。只要他们陷入大阵中，大阵的力量就会不断绞杀他们，使得他们不得不全力应付，届时只要家主派出几名神主境界的强者进入，轻而易取就能取他们的性命！”

　　“此话当真？”赵子亟眼中神光一闪，脸上浮现出一抹激动之色。

　　“当然，这些事情我不可能会信口开河。”叶辰点头，然后翻开手掌，一座二级神材雕刻的阵台就浮现在手中。

　　看着叶辰手中的阵台，赵子亟眼中尽是震惊之色，那一缕缕的阵纹太过玄奥了，且隐隐中还有一种难以言喻的气息波动而出。

　　“好！有了这个阵台要镇杀三大家族的神主就容易许多，此计划若是成功，三大家族将会在这片天地除名，那古传送阵台也会被我们所得，回到苍天大地指日可待！”

　　赵子亟非常的激动，他看着叶辰道：“小友现在可以说说你要如何引那些人出来。”

　　叶辰看着赵子亟，那目光使得这个活了数万年的神主都一阵发毛。

　　“叶小友？”赵子亟觉得浑身都不自在，心中有些惊讶，自己堂堂一个巅峰神主，竟然会在一个中位神宗的目光下感觉到不自在，这实在是怪异。

　　“家主。”叶辰摸了摸鼻尖，脸上浮现一抹笑容，道：“我想赵家肯定有三级神材吧？”

　　赵子亟一愣，眼角一抽道：“叶小友，三级神材那种东西太够珍贵，我赵家怎么会有那种东西存在。”


第0527章 突破到上位神宗

　　赵子亟摇头，表示没有三级神材。

　　叶辰也不在意，笑道：“正是因为三级神材珍贵，才能引起三大家族的贪婪之心，人一旦有了贪婪之心，那么就会失去冷静。能否顺利地将三大家族的人引出来就在此一举了。”

　　赵子亟的神色连连变化，最后咬牙道：“既然如此，我不得不将那珍藏了数万年的唯一三级神材神晶石拿出来了。”

　　“家主，你放心，只是拿那神晶石去引三大家族的人出来而已，到时候杀了那些神主，神晶石还是赵家的，别人抢不走。”叶辰说道。

　　他嘴上这样说，心中却在想着如何能从赵子亟的手中将神晶石弄到手。三级神材这种东西太过稀少了，要是叶辰得到了神晶石以此为材料来雕刻一座阵台，那么这座三级神材雕刻的阵台将会成为他最大的底牌。

　　“嗯。”赵子亟点头，不过他总觉得叶辰的目光有些不怀好意。

　　“叶小友，我先走了，你若需要神晶石时来找我便可，这段时间你先好好养精蓄锐，此次计划希望能一举成功！”

　　赵子亟站起身来，说完之后就直接离去。

　　叶辰看着赵子亟的背影，直到他的背影完全消失在视线中时才返身走回自己的房间。

　　回到房间中，寒清雪、悲无泪、神狼、黑猿全都走了进来。

　　他们在房间内的桌子边坐了下来。

　　“叶辰，你确定你的计划能成功吗？”悲无泪心中没有底，刚才听到叶辰说要引诱三大家族的神主强者出来，将他们全部坑杀，这使得她心中大惊。

　　不得不说，叶辰的计划太过骇人了。

　　一个中位神宗竟然要设计坑杀一群神主，其中还有着巅峰神主，这简直就是无比疯狂的事情。

　　“放心，我从来不做没有把握的事情。且这件事情我们必须去做，因为三大家族守着古阵台，没有古阵台我们就无法离开这里回到苍天大地。”叶辰说道。

　　“俺好激动，到时候带上俺一起去，俺要亲自将那些神主的头颅给拧下来！”黑猿伸出大巴掌做了一个拧的动作。

　　“我也要去。”神狼也说道。

　　“不行，你们不可以去。”叶辰摇头，然后道：“你们连他们的防御都破不开，如何能杀他们，这次计划不容有失，你们老实呆在这里，到时候我自会将那些神主的头颅带回来，你们直接提着头颅去祭奠死去的族人便是。”

　　黑猿与神狼不出声了，叶辰说的事实，以他们的实力连神主强者的防御都破不开，去了只会添乱。

　　“我去。”寒清雪道，她看着叶辰，那眼中竟然带着祈求之意。

　　叶辰心中一软，不过依旧是摇头，道：“你也不能去，你们谁都不能去。到时候只需要我与赵家的几名神主强者出手便可。”

　　寒清雪沉默，她担心叶辰，可是也知道自己去了根本就帮不了他。

　　神主级别的强者与他们的修为相差太多了。更何况那些起码都是些中位以上的神主，更是恐怖，无论他们的战力有多么强大，也不可能破开那些中位神主境界以上的强者的防御。

　　几人之中，也只有叶辰可以做得到，叶辰以逆命之轮就可以破开初位神主的防御，若是催动虚无之力的话，就算巅峰神宗都防不住！

　　“你们都去休息吧。”叶辰看了几人一眼，道：“实施这个计划还要等一段时间，这段时间你们好好修炼。”

　　话落，叶辰拿出一些一级上品神石给悲无泪、神狼、黑猿以及寒清雪。

　　神狼、黑猿、悲无泪很是吃惊，叶辰竟然随手拿出这么多的一级上品神石来。

　　不过他们也没有多问，只是点头，而后相继离去。

　　寒清雪走到最后，她深深地看了叶辰一眼，道：“你要小心。”

　　“嗯。”

　　叶辰点头，眼中升起一抹柔色。

　　等到寒清雪也走了，叶辰展开领域世界，将自身笼罩在其中，然后盘坐在床榻之上开始修炼起来。

　　他将神识深入命海，在那神农百草鼎内有着精纯庞大的法力与法则，都是炼化了三大家族的年轻王者所得来的。

　　对于叶辰来说，一般人的法力与法则炼化之后精纯度太低了对他没有半点用处，可是三大家族的年轻王者就不一样，他们一个个全都是古血体质，法力与法则都十分精纯。

　　若是炼化了这些法力与法则，叶辰估计自己能直接达到中位巅峰，甚至是突破到上位神宗境界。

　　毕竟，炼化的这些年轻王者全都是上位神宗，还是强大的古血体质，他们的法力与法则太精纯了。

　　叶辰迫切需要提升修为境界，若是能再上一个台阶，达到上位神宗的境界，那么就算与普通的初位神主面对面对战，叶辰也有镇杀的信心。

　　他以神识沟通神农百草鼎，将其中的精纯法力与法则全都引导了出来，然后运转混沌仙力与体内的血气开始疯狂炼化。

　　那些法力与法则中烙印有别人残留的神识，在叶辰的炼化之下一点一点被消磨干净，然后不断地化为叶辰自己的法力。

　　他的命海中，法力快速增加，那些法则也被炼化然后烙印在法力海之中。

　　一日又一日，叶辰体内的法力不断增加，比之以往足足增加了一倍，且窍穴也在不断神化中。

　　他的神识早已达到了准神主的境界，不需要修炼神识，只需要累积法力与法则的量便可不断突破。

　　随着叶辰不断地炼化那些法力与法则，他的修为快速增加，渐渐地逼近中位巅峰。

　　叶辰的体表金光透射千万道，使得他看起来如同一尊琉璃金身，宝体无暇，一层层宝辉在肌肤上闪烁流光。

　　他的骨骼变得更为晶莹了，肉身细胞不断分裂又重组，蕴含着强大的力量。

　　体内的血气也旺盛了不少，那窍穴在神化的过程中不断有血气溢出，使得他的血气更为精纯。

　　金光、仙光、混沌光。三色的光芒在叶辰的体表交替闪烁，明灭不定。

　　半个月过去，这半个月中，叶辰一直都在领域世界中修炼，使得他的修为达到了中位巅峰，很快就能突破到上位神宗境界。

　　神农百草鼎中，那些炼化年轻王者得到的法力与法则已经被叶辰抽取炼化了大半，如今还剩下一些，一旦炼化，叶辰有信心进入上位神宗境界，届时他的战力将会再次提升一个档次，足以与初位神主争锋！

　　第三十三个窍穴已经完全神化了，变得金光璀璨。

　　现在到了突破了紧要关头，叶辰运转全身的法力与血气将神农百草鼎中最后的法力与法则全都抽取出来，然后疯狂炼化。

　　那些法力与法则被他完全炼化之后，法力海就开始翻腾起来。命海空间的法力再次达到了一个极限。

　　法力海中巨浪滔天，浑身的混沌血气轰隆隆奔涌。

　　叶辰引导命海内的法力与体内奔涌的血气一同向着第三十三个窍穴冲去。

　　“轰！！”

　　在法力与血气的疯狂冲击下，第三十三个窍穴轰然一声就裂开了，浩瀚的血气汹涌而出，如同山洪暴发一般。

　　无尽的血气涌出，一瞬间就与叶辰体内的血气融合在一起，然后将命海涌出的法力生生压制了回去。

　　旺盛无比的血气涌入命海之中，与法力一起奔涌，使得命海空间发生大爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰只觉得命海一痛，然后整个命海世界扩大了数倍不止。

　　原本那已经将命海空间填得满满的法力海顿时就回落了下去。

　　与此同时，叶辰的体表三色神光无尽，将他的混沌领域世界都给充满，惊天动地的声音自体内发出，如同神河咆哮，又如同山川崩塌，声势无比浩大！

　　叶辰的宝体光华交织，更加的无暇了。

　　这一刻，他突破到了上位神宗境界，使得他的宝体更加强大，无论是防御力还是力量都上升了一个台阶！

　　叶辰的头发无风自动，每一根发丝上都有三色神光在交替闪烁。

　　他缓缓睁开眼来，两束金光洞穿世界。

　　当眼中透射出金光消失时，叶辰的眼睛就变得深邃无比，如同黑夜中的星空。仿佛在他的眼中有着两个无尽浩瀚的世界。

　　“终于突破了，上位神宗！如此我便可以与初位神主正面而战，这种拥有力量的感觉真好！”

　　叶辰自语，嘴角泛起一抹笑意。这次能在二十日就突破一个境界，比起以往快了十倍百倍，还要归功于三大家族的年轻王者。

　　若非他们的法力与法则叶辰怎么会这么快突破？他们的法力与法则与神石中的法力与法则不同，这些法力与法则是经过无数次凝练的，叶辰只需要炼化之后就可以直接化为自己的力量，不需要费大把的时间去反复凝练。如此便让叶辰走了捷径，在短时间之内突破一个境界！

　　想十余年前，他才进入小地狱世界历练的时候才玄藏巅峰的境界，那是多么弱小的存在！

　　蓦然回首，叶辰有些感慨！


第0528章 布阵引敌

　　在这十余年中，他凭借自己的智慧与无敌之心，一次又一次地脱离险境，在险境中成长。

　　而今，处于上位神宗这一境界，就算是回到了苍天大地，叶辰相信在同辈之中自己也算是绝对的佼佼者。

　　那些古帝世家，圣皇传承中或许有比他强的人，但是那些人有着无与伦比的资源与后盾。他们起点高，境界高些也可以理解，不过叶辰有信心在不久的将来超越所有同辈！

　　叶辰收起领域世界，他放开神识一扫，很快就发现了情况。

　　很多的修者都在议论，他们一个个脸上都有着担忧与忐忑之色。

　　从那些年轻修者的口中，叶辰得知了最近二十日发生的事情。

　　这二十日里，每一天都有着很多的修者被杀，三大家族的神主强者神出鬼没，在夜里潜入赵家，杀了很多的赵家的弟子。

　　虽然赵家有神主强者在防备，但是赵家太大了，同为神主强者，想要潜进来抹杀一些神宗境界的赵家弟子实在是太容易不过了。

　　这就是三大家族目前的报复手段。

　　他们不敢明目张胆大举进攻赵家，那样会逼得赵家鱼死网破，使用神王阵台与他们同归于尽。所以他们便选择了这样的方式，先不断的袭杀赵家的人，使得所有人都提心吊胆。

　　等赵家的年轻修者被杀得差不多了，只剩下一些神主级别的强者时，整个赵家也算是名存实亡了。

　　一个家族，年轻弟子是非常重要的，老一辈的终会有死去的一日，到时候就是年轻一辈中的佼佼者来接替，若是年轻一辈都没有了，那么这个家族也算是毁灭了。

　　虽然在这虚无之界中可以靠吸食原民的精元与血气来延长寿命，但是那也是有限的，不可能无限存活。

　　赵家之中，活得最久的就是那个禁地密室中的老祖宗与家主赵子亟。在数万年前，他们是得到过一个奇遇，拥有了大量的原民精血，而且是非常之强大的精血。

　　这些精血让他们活到了现在，那老祖宗也到了风烛残年，血气都枯败了，就算是那强大的原民精血也无法让他永生不死。

　　赵家的其他神主靠着吸食原民精血则最多活万余年，而今再过几百上千年，那些神主强者全都会坐化，届时赵家就会彻底灭亡。

　　赵家之中的年轻一辈们惶惶恐恐，每个人都提心吊胆，不知道什么时候死亡就会降临在自己的身上。

　　叶辰推开门走了出去，并未告知寒清雪等人，他直接前往赵子亟所住的家主大院。

　　来到家主大院前，几名弟子在院外把守，叶辰传出神识波动，很快赵子亟的声音就传了出来。

　　“让叶小友进来。”

　　那些把守的弟子接到家族的命令全都往外看去，这时候叶辰走了过来。

　　把守的弟子们微微一愣，然后全都客气恭敬地见礼。

　　“叶道友，请！”

　　叶辰点头，也不和他们客气，直接进入大院之中。

　　走进大院，赵子亟已经打开房门站立在大院正上方的房门口，道：“叶小友进来谈。”

　　叶辰走了进去，赵子亟反手关上房门，而后看着叶辰道：“叶小友是否准备动手了？”

　　“是的。”叶辰点头，道：“我想时间大概也差不多了，再这样下去，你们赵家的弟子将会损失惨重。”

　　赵子亟脸上泛起一抹苦笑。

　　“家主，我今夜就出去布置一切，你将神晶石给我，在明日就让人传递出消息，说是发现了三级神材。不过千万不要让三大家族的人看出这是一个计谋。这消息不能从我们苍天大地的修者口中传出！”

　　“好，这事情交给我去办，你只管去布置一切，这一次一定要让那些老家伙有来无回！”赵子亟眼中闪过一抹冷光，五指抓着座椅的扶手捏得喀喀声响。

　　叶辰与赵子亟商谈了一阵子，最后赵子亟拿出一块玉简给他，这块玉简之中附有他的一缕神识，只要沟通玉简便能向他发出消息，届时他们就会快速赶来。

　　一切都商量妥当之后，叶辰快速离去。他不知不觉地消失在赵家。

　　黑夜中，叶辰施展出领域世界将自身笼罩，然后整个人飞上高天，在漆黑的夜色中飞行，无人能发现他的踪迹。

　　很快便出了神主城，出了神主城之后，叶辰微微停顿，然后看准方向，快速飞往神主城外的南方。

　　在南方有着一片古脉，那里正是叶辰曾经得到虚无之力的地方。

　　那片古脉很少有人踏足，就算是有，人们也最多不过进入古脉的边沿，不敢太过深处。

　　叶辰准备在这处神秘的地方布下阵台，然后以三级神材引三大家族的神主强者出来，将他们全部坑杀在此！

　　不多时，叶辰来到了这片古脉，进入古脉后他寻到一处大山坳，在中间与四方都埋下了阵台。

　　一共五个二级神材雕刻的阵台被掩埋在中央与山坳四方，只要激活便可使得这方圆三百里的大山坳完全被笼罩，化为一片杀伐绝地。

　　埋好了阵台，天已经开始蒙蒙亮，叶辰将三级神材神晶石置于山坳中央那埋着阵台的地方，然后催动法力渗透到神材之中，顿时神材之上光华万丈，直冲霄汉。

　　一道璀璨的神光直射九天，使得神主城内的一些人都看到了。

　　翌日上午，神主城内就有了许多的声音在谈论，人们尽皆在谈论南方的那一束神光之事。

　　这时候一个普通人打扮的赵家修者来到酒楼中，很快就与谈论的人们聊到了一起。

　　“各位，我想南方肯定有了不得的宝贝出世了，我无意中听人说，好像是什么三级神材，不过这三级神材这个东西怎么会轻易出世呢？我想这肯定不可能吧。”赵家那位年轻修者说道。

　　“三级神材，那可是不得了的东西，那可是可以直接锻造神王之兵的珍贵材料，就算是三大家族都不一定拿得出吧。”一些人震惊地说道。

　　很快人们就传开了，神主城南方神光冲天，惊现三级神材，城池中有许多的散修者都赶去了。

　　这消息迅速传到了三大家族中。

　　三大家族的家主眼神明灭不定，不知道是否真有三级神材出世。

　　“家主，你看这是不是一个陷阱？”

　　“你们派人去打探赵家的消息。”秦家家主说道，而后摇头，“若是陷阱，那么赵家想要做什么？难道想要将我们引出去使用神王阵台么？”

　　秦家家主说到这里摇了摇头，继而道：“神王阵台只有一座，若是使用了，那么赵家的依仗就会彻底消失，那时候整个赵家都会跟着覆灭，所以只要我们不将他们逼到绝地，他们是不会使用神王阵台的，更不会使用这个方法将我们引出去主动激活神王阵台来对付我们。”

　　“家主英明，那么城外南方出现的神光难道真的是三级神材现世了？”

　　“很有可能！”秦家家主点头，看了下方众人一眼，道：“若是在它处我还不太相信，可是在南方就不同了，你们应该知道南方是什么地方！”

　　“那片古脉？”有人惊呼。

　　“不错，正是那片古脉。”秦家家主点头，而后道：“那片古脉自古以来都十分诡异，很少有人进入其中，有宝物出世也不是不可能。”

　　“既然如此，家主，我们是否马上派人前去夺宝，我想杨家与藏家肯定也会去的，说不定赵家都会动手！”

　　“嗯，再等等，等打探的人回来，听听他们怎么说。”秦家家主说道。

　　秦家的主事者们全都沉默不语，等待着出去打探消息的弟子回来。

　　片刻之后，打探消息的弟子回来了。

　　“家主，赵家已经秘密派出两名神主强者前往了南方，看来是去夺宝去了。还有藏家与杨家也所有动作，巅峰神主境界的强者都出了好几个，全都是太上长老。”

　　秦家家主点头，道：“可探清楚那神光出现的位置？”

　　“探清楚了，听城中的一些目击者说，那神光出现在相距神主城万里左右的南方一片山脉之中。”

　　“好了，你下去吧！”赵家家主挥手。

　　那弟子快速退去，秦家家主脸色变得无比冷冽，道：“赵家也去了，这次他们的神主强者只要敢出现，一个也别想活着回去，我想杨家与藏家也与我有着同样的想法。他们杀我三个儿子，如此血海深仇，本家主一定要加倍拿回来！”

　　“家主，那我们是否也要太上长老前去！”下方一名主事者问道。

　　“当然，这次的目的不单单是要杀了赵家的两个神主，而且还要抢到三级神材，有了三级神材，我们便可以铸造一把堪称王者之兵的兵器，可大大提高战斗力。传我的命令，让闭关的三大太上长老全部出关，与本家主同去！”

　　“是！”

　　秦家那名主事者领命，快速离去，很快就来到秦家太上长老的闭关之所，以家主之令将三大太上长老全都召唤了出来。


第0529章 大阵困众神主

　　这一日下午，三大家族的家主各自带着家族中三名太上长老赶往神主城南方的古脉。

　　到达古脉之外时，他们都停了下来，一个个眼中神光透射，看向古脉之中，像是要将一切都望穿。

　　三大家族的人先后到达这里，却都没有进入古脉，只是在古脉外的空中站立。

　　“呵呵，秦家主也来了。”

　　藏家与杨家的家主笑道。

　　“两位家主都在，秦某怎么可能不来，我们三大家族从来都是同气连枝，不管到哪里都不能少了谁。”秦家主笑道。

　　三大家族虽然看似很团结，但是在触及到各自的大利益时，谁都不想被对方独占，他们彼此心照不宣。

　　“那宝物就在那片山峦之间。”藏家家主指着前方的一片山峦说道。

　　秦家家主眼底闪过一抹诧异之色，道：“既然两位家主都知道宝物所在的地方，为何却没有前去取宝，难道是发现了什么情况？”

　　“我与臧家主在赶来的途中突然发现宝物发出的光华消失了，这片古脉中有蹊跷你又不是不知道，我们还是小心为妙，再观察观察吧。”杨家家主说道。

　　秦家主点头，也不再说什么，与藏家家主、杨家家主一起注视前方。

　　此时，叶辰立身在阵台覆盖的范围之外，他隐藏在一座山峰之中，领域世界将身体笼罩，使得气息丝毫不露，没有人能感应得到。

　　天渐渐黑了下来，叶辰拿出玉简给赵子亟传递信息，让他带着强者赶来，不过不要靠近山脉，要远远隐藏起来，避免被三大家族的人发现，使得他们有了警惕。

　　然后在夜色来临时，叶辰携着领域世界来到大阵的中心，注入法力将神晶石激活。

　　顿时，一道璀璨的神光直冲九天，将很大一方天地都给照亮了。

　　古脉之外，三大家主的脸上全都浮现出吃惊之色。

　　“看来的确是三级神品宝物，这等神光神性十足！”秦家家主说道。

　　“秦家主，我们三家向来友好，这次若是得到宝物我们相互平分，谁也别想多占。”藏家家主说道。

　　秦家主与杨家主都点头，表示同意。然而他们心中却在冷笑。

　　一个个都是老狐狸，谁都不愿将这等宝物与他人共享，藏家家主这样说只是想要降低他们的防备之心而已，如此便能有更大的把握夺到宝物。

　　“差不多了，我们在这里站了几个时辰，并未感觉到任何危险的气息，现在可以去取宝了！”杨家家主说道。

　　话落，他带着三名太上长老直接就飞向古脉之中。

　　“杨家主何必心急。”

　　秦家主与藏家家主也动了，三大家族的人全都快速飞向古脉之中。

　　叶辰在大阵中，感觉到他们近了，他携着领域世界快速自大阵范围内退了出来。

　　那神晶石依旧在透射神华，一大片山坳都照亮。

　　叶辰离开山坳后直接就隐藏了起来，就在三大家族的人即将赶来这里时，他逼出一滴精血，化为一个分身，快速冲向山坳之中。

　　与此同时，叶辰沟通玉简，让赵子亟等人快速赶来，准备动手。

　　三大家族的人刚到山坳前就看到了一个白色的身影冲了进去，那山坳中央一块神光透射的晶石璀璨夺目。

　　“神材！三级神材！”

　　“那是，姓叶的小子！”

　　三大家主同时惊呼，他们三个顿时睚眦欲裂，见到叶辰就恨不得将其抽筋剥皮！

　　“小畜生！你竟然敢离开赵家出来夺宝，简直就是找死！”

　　“小畜生！你还我儿命来！”

　　“今日本家主必将你碎尸万段！”

　　三大家族同时出手了。

　　他们各自在虚空一抓，三只法力大手凝聚，瞬间出现在山坳中央的上空，对着叶辰一把抓了下去。

　　这时候，叶辰的分身刚好来到那神晶石的面前，正准备将神晶石收取。

　　“你们想要独占神材吗？”

　　三大家族中的那些太上长老也出手了。

　　虽然三大家主是对叶辰出手，但是这一把抓下去，那神材肯定也要被夺走。

　　几乎是在同一时间，三个家主，九个太上长老全都动了。

　　三个家主在一把抓向叶辰的同时，整个人也飞快冲进山坳之中，九个太上长老也直接冲进山坳中，谁都不想被对方抢去了神材。

　　“轰！！”

　　三只大手遮拢天穹，三个上位神宗出手何等犀利，那法则之痕一条一条有手指那么粗大，恐怖无边。

　　三人同时出手，都想要击杀叶辰强夺神材，谁都不想被对方抢去了。

　　顿时，三只大手轰击在一起，法力与法则对碰之下，轰然一声就爆裂开来。

　　那巨大的轰响使得方圆几百里的山川大岳都在摇动，山石滚落。

　　在三只大手对碰之处，更是浮现无数的法则之痕与法力余波，宛如大海的潮浪一般疯狂席卷四面八方，所过之处一切都湮灭了。

　　叶辰的分身在这样的冲击下，于一瞬间飞灰湮灭。

　　三大家主，九个太上长老全都进入了山坳之中，彼此都出手抢夺那神材，早已忘记了先前在古脉之外的约定。

　　十二个人相互出手，不过并未下杀手，都只是出手压制对方。

　　一时间整个山坳之中余力波纹一片又一片，所有的空间都化为了黑洞，恐怖无边。

　　山坳中法力滔滔，法则之痕闪烁交碰，烟尘满天，乱石穿云。

　　叶辰隐藏在山坳之外数百里的一座山峰之上，看到三大家族出手抢夺神材，嘴角泛起一抹冷笑。

　　他拿出玉简，询问赵子亟等人达到了何处。

　　玉简中传来赵子亟的声音，说他们马上就到这里。

　　叶辰翻手将玉简收起来，眼神在一瞬间变得冷酷无比。

　　他心念一动，神识铺盖天地散发出去，渗透到所有掩埋在山坳中的阵台之内。

　　“轰隆隆！！”

　　顿时，接连不断的巨响在山坳四周与中央响起，整片大地都剧烈摇颤起来。

　　“怎么回事？”

　　三大家族的人齐齐停手，面带惊色地看向四方。

　　“轰！！”

　　山坳四周的大地裂开了，四方各有一座阵台浮现出来，那阵台一出现在一瞬间演化出世界来，将整个山坳都笼罩在其中。

　　“大阵，我们陷入大阵之中了！”此时此刻，三大家族所有人明白了，自己被人算计了！

　　“谁！是谁胆敢算计我们三大家族，简直就是寻死！”秦家家主厉吼道，声音震得空间破碎，猛不可言。

　　山坳四方的阵台演化，中央的阵台也浮现了出来，演化出六个古老模糊的世界，不断地碾压。

　　一缕缕阵纹在虚空穿梭，蕴含恐怖的杀伐之力，不断穿杀向三大家族的人。

　　“该死，到底是谁敢算计我们三大家族！”杨家家主咬牙切齿，他浑身法力滔天，一条条粗大的法则之痕遍布体表，将整个人都护在其中，使得六个世界无法碾压过来，那些阵纹穿杀而来也无法破开防御。

　　不过，如此一来就使得他要全身心去抵抗大阵的碾压与绞杀。

　　“欢迎你们到来，今日叶某要送你们一个大礼！”

　　叶辰自山坳之外的那座山峰上踏步而来，他立身在大阵之外，一身白衣如雪，衣角与黑发在风中飘飞。

　　“是你！姓叶的小畜生，在我们面前你连蝼蚁都不如，竟敢算计我们！你以为你的这些阵台就能奈何得了我们吗，真是可笑至极！”秦家家主一边全力防备阵纹绞杀与六道轮回世界的碾压，一边厉声说道。

　　“一个小小的中位神宗。”藏家家主说道这里突然一顿，冷声道：“你竟然突破到了上位神宗！不过上位神宗依旧是蝼蚁，连神主境界都不达，竟然敢对我们出手，简直就是在寻死。等我们突破你的大阵，届时要将你身上的肉一寸一寸地割下来，让你尝到世间最痛苦的死法！”

　　“你们叽歪够了么？真是聒噪！死到临头还唧唧歪歪，自以为是。叶某生平最看不起的就是你们这些自以为是的家伙！境界高？上位神主？巅峰神主？就是天王老子下凡，叶某也照杀不误！当日叶某曾说过，要你们洗干净脖子，等着叶某来取尔等头颅，今日就是你们的死期！”

　　“就凭你这个蝼蚁！”三大家族的太上长老全都笑了，他们都是巅峰神主境界，在这片虚无之界内，是人类最巅峰的境界！

　　“我们就算是站在这里不还手，任你攻击十年也休想破开我们的防御，无知小儿，狂妄自大，很快你就会知道什么叫做蚍蜉撼树不自量力！”

　　话落，三大家族十二个强者开始全力轰击大阵，但是任凭他们怎么轰击，大阵依旧牢固，短时间根本不可能破开。

　　在他们全力轰击大阵时，大阵之中的阵纹绞杀而来，六道轮回世界碾压而来，使得他们肌体崩裂，血流如注。

　　六个世界的碾压如同一座座神岳撞击，将他们的骨骼都震出了裂缝。

　　“陷入叶某的大阵中，你们唯一的结果就是死！”

　　叶辰冷眼看着三大家族的人轰击大阵，这二级神材雕刻的阵台，其中还加入了二级神石，根本不可能那么容易就破开。


第0530章 叶辰是恶魔

　　三大家族的人怒吼连连，拼着身体受伤也不断出手，想要突破大阵，可是最终无果。

　　叶辰立身在大阵之外，双手划动，一个又一个的符文自他的手掌中飞旋而出，不断烙印在大阵之中。

　　顿时、大阵之中就多了一股灰色的力量，那股灰色的力量无孔不入，不断渗透进十二个神主强者的体内，使得他们大惊失色！

　　“这是什么力量！”

　　三大家族的人脸色无比难看，眼中升起一抹惊骇。

　　他们感觉到有一股无比诡异的力量进入了身体之中，使得他们的肉身与神识都受到了吸扯之力，像是要被吸进另一个未知的时空。

　　如此一来，他们再也不敢出手轰击大阵，全部运转一身的修为全力抵挡虚无之力以及大阵的绞杀与碾压。

　　随着时间的流逝，渗透进他们体内的虚无之力越来越多，使得他们就算是想出手轰击大阵也不可能了。

　　此时的他们全都在抵抗虚无之力与大阵的杀力以及六道轮回世界的碾压，根本就无法分出手来了。

　　“叶小友，老夫等人到了。”

　　就在这时，一道声音远远传来。声落，赵子亟等人就来到了叶辰的身边。

　　一共有四人，赵子亟与两位太上长老以及赵家的老祖宗。

　　赵子亟等人一出现，三大家族的人顿时脸色大变，咬牙切齿道：“赵子亟，你好大的胆子，难道你想要赵家覆灭吗？”

　　“三位家主，到了这个时候你们还放狠话？赵家不会覆灭，覆灭的是你们！”赵子亟冷笑，看着被困在大阵中的三大家族的人，道：“你们三大家主，九个太上长老全都在此，只要你们一死，三大家族就不堪一击，我赵家能在翻手之间覆灭你们！”

　　“你！！该死！你想要杀我们，那是痴心妄想！”

　　“是不是痴心妄想，即刻就见分晓！”

　　赵子亟的声音变得无比冷冽，对三大家族的仇恨不是一天两天，这种仇恨累积了数万年！

　　“家主，现在不必与他们多说，直接动手取他们性命！”叶辰说道，语气杀机森然。

　　“好！”

　　赵子亟大声道，然后四人便直接冲进大阵之中。

　　叶辰以神识控制大阵，使得赵子亟四人在大阵中畅通无阻，那些阵纹与六道轮回世界都没有穿杀和碾压他们。

　　“秦家主、杨家主、藏家主，你们没有想到会有今日吧。我们苍天大地数万年来的耻辱，今日就在这里彻底的洗刷！”

　　赵子亟冲进大阵中，他抬手一掌自秦家主头顶盖落下去，在他的手心中无尽的火焰垂落下去，将秦家主笼罩在其中。

　　“啊！！”

　　秦家主凄厉惨叫，那火焰十分恐怖，将空间都给烧成了虚无，秦家主的身体不断被烧焦，惨叫连连！

　　“赵子亟，你竟然达到了巅峰神主！”秦家主厉吼道。

　　“无知，本家主数万年前就是巅峰神主，若不是你们三大家族联手，早已被我赵家覆灭！”

　　秦家主无法分出手来还击，只能被赵子亟攻击。

　　很快他就体无完肤，被神火焚烧得不成人样。

　　其余的人对上其他的神主强者，这完全就是一场虐杀。

　　叶辰飞身进入大阵中，一步就来到藏家家主的面前，一个巴掌狠狠抽在其脸上。

　　“你不是强大么？你不是上位神主么？你不是说我是蝼蚁么？”

　　叶辰不断出手，左右开弓，抽得藏家家主睚眦欲裂。每抽一个耳光就会问出一句。

　　“蝼蚁又如何？蝼蚁照样可以屠杀你这个神主，蝼蚁照样抽你这个上位神主的耳光！”

　　“啪！”

　　叶辰又是一记耳光抽在藏家家主的脸上，他施展了大崩裂手，并且叠加五倍攻击力。

　　大崩裂手中，他灌注了虚无之力。

　　这一耳光抽下去，虽然没有真的伤到藏家家主，但是那虚无之力渗透进去直接就进入了他的神庭中，使得他的神识剧痛。

　　藏家家主屈辱无比，想自己堂堂一大家族的家主，如今竟然被一个神宗抽耳光！

　　他睚眦欲裂，一口老牙都险些咬碎，但是却无可奈何。

　　叶辰那一巴掌抽在他的脸上，虚无之力渗透进去，使得他不得不全力去抵抗虚无之力，少了法力与血气护体，那阵纹绞杀而来，顿时就让他浑身飙血。

　　“啪！”

　　叶辰抬手又是一耳光狠狠抽在他的脸上，由于失去了血气与法力护体。虽然他的肉身也很强大，但是在叶辰叠加了五倍攻击力的大崩裂手之下，一半边脸顿时就被抽裂了。五根手指印深深陷了下去，一口老牙完全被打碎，和着鲜血狂喷而出。

　　“你！！小儿，本家主一定要将你抽筋剥皮！”

　　藏家家主歇斯底里，疯狂吼叫，他被气得癫狂了！

　　堂堂一个家主被一个上位神宗如此羞辱，不断抽耳光，这让他比死还要难受。

　　“将我抽筋剥皮？”

　　叶辰的嘴角泛起一抹残酷至极的笑容，他的眼神一瞬间变得无比的森冷。

　　正如藏家家主所说的那样，他想要将自己抽筋剥皮。若是没有大阵，若是赵家没有神王阵台作为威慑，那么叶辰他们早就落到三大家族的手中，那时候肯定会真的被抽筋剥皮！

　　若真是那样，叶辰以及他的女人都难逃这残酷的命运！

　　“多谢你提醒叶某，现在叶某就让你尝尝被抽筋剥皮的滋味！”叶辰的声音无比冷冽。

　　藏家家主打了个冷颤，他的眼中浮现出惊恐之色，厉声道：“你，你要干什么？”

　　“啊！！”

　　他的话刚说完，接下来就发出一声凄厉的惨叫，使得四周的其他人全都望了过去，这一看，所有人都觉得浑身发寒，骨头缝里都在冒冷风！

　　叶辰手中出现一把小刀，直接切开了藏家家主脖子上的皮，然后用力一扯，嘶啦一声，一大块人皮就被扒了下来，鲜血淋淋！

　　那被撕掉人皮的地方，一根根血管浮现出来，有的还在不断跳动，触目心惊，让人不寒而栗！

　　“恶魔，绝对是恶魔啊！”

　　有些太上长老吓得肝胆俱裂，担心叶辰也这样对待他们。

　　“赵子亟，你不是恨我们吗，杀了我们，有种将我们全部杀死！”杨家家主厉声道。

　　“你们怕了么？”赵子亟冷笑。

　　叶辰一刀一刀将藏家家主的皮全都扒了下来，然后伸手扣住他的手筋狠狠一拉，整条手筋都被生生拔断，然后被抽了出来。

　　“抽筋剥皮是这样的么？”

　　叶辰咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，他的笑容看起来人畜无害，但是在这种手段之下再配上这样的笑容，让所有人都觉得一阵发悚。

　　藏家家主惨叫连连，他痛得几乎想去死！

　　“恶魔！你这个恶魔，你不得好死！”藏家家主撕心裂肺，眼中的怨毒之色无以复加。

　　“恶魔？”叶辰笑了，道：“既然我是恶魔，那么我就将恶魔做到底！”

　　话落，他的手中的小刀就化为一柄两尺短矛，对着藏家家主的命海直接刺了进去。

　　“噗！”

　　短矛刺入命海，矛尖上的力量顿时就爆炸开来，使得藏家家主的命海在一瞬间崩开，无数的法力与法则之痕自碎裂的命海中涌出。

　　叶辰单手一抹，虚无之力涌出，将那些法力与法则中的神识全部抹去，然后张口一吸，如同鲸吞，将那些法力与法则全部吸入体内，将之储存在神农百草鼎中！

　　“啊！我的命海，我的命海！”

　　藏家家主惨叫，无比的凄厉。

　　叶辰毁了他的命海，等同于毁了他一身的道行，虽然他的元神还在，但是修为却直线下降。

　　此时的他，元神在虚无之力下也受到了很大的损伤，叶辰冷笑着一矛洞穿他的神庭，使得他的元神瞬间崩灭。

　　藏家家主双目圆瞪，临死眼睛都瞪得大大的，死不瞑目！

　　看到叶辰将藏家家主虐杀至死，其余存活下来的人一个个都浑身颤栗，害怕叶辰以同样的手段对付他们。

　　“跟你们拼了！”

　　三大家族的太上长老厉吼，然后双双发动攻击，他们不顾虚无之力的渗透，想要同归于尽。

　　“想死！成全你们！”

　　叶辰单手一划，一个个古老模糊的世界就将那些太上长老笼罩在其中。

　　“家主，各位前辈，现在就看你们的了！”叶辰说道。

　　他没有办法杀死那些巅峰神主，因为巅峰神主虽然也被大阵所压制，但是他们还可以拼死出手，不像三大家主一样，他们已经被压制得完全没有还手之力。

　　赵家的巅峰神主进入六道轮回各个世界中，以一敌二斩杀三大家族的太上长老，很快就只剩下叶辰与杨家家主以及被神火烧得半死的秦家家主！

　　叶辰脸上带着笑容，一步一步向着他们走去。两个家主看到叶辰走来，脸色惨白，厉吼道：“你要干什么？”

　　“要干什么？你们不是言称要将我抽筋剥皮么？我看你们是没有那个机会了，现在就让你们尝尝那滋味！”

　　叶辰的声音传入两个家主的耳中，使得他们浑身不断颤抖。


第0531章 不死秘闻

　　“可杀不可辱，我们乃堂堂一代家主！”两个家主厉声道。

　　“堂堂一代家主啊，真是了不起，挺唬人的名头！可是，你们的命运注定要悲催。”

　　叶辰淡笑，丝毫不为所动。

　　今日这些人落在了自己的手中，任凭宰割。若是反过来，自己等人落在他们的手中，其下场肯定会更加的凄惨，所以无所谓残忍，用任何残忍的手段来对付这些人都不过分！

　　在秦家家族惊恐的眼神中，叶辰手起刀落，在其脖子上割出一道圈来，然后生生将其一大张皮都给撕了下来。

　　“啊！！”

　　秦家家主凄厉惨叫，那声音使得杨家家主浑身抽搐，他的内心彻底被恐惧所淹没。

　　神主！

　　神主也是人，他们也会害怕！

　　叶辰的手段太狠辣了！

　　在两个家主的连连惨叫中，叶辰将他们一身的皮都给剥了下来，将一身的筋全部给抽了出来。

　　最后，叶辰将他们两个的命海全部刺穿，大量的法力与法则溢出，全都被他给吸收到体内，储存在神农百草鼎中。

　　虽然他们算不得是古血体质，但他们都是上位神主，这些法力与法则可以让叶辰不断提炼，最后提炼出一部分来化为自己的力量。

　　叶辰将两个神主的神庭崩碎，灭了他们的元神，然后他一一将三个家主的头颅给割下来，丢尽储物袋中。

　　叶辰沟通大阵，看到六道轮回的几个世界中三大家族的太上长老已经全部被灭杀，他心念一动，那些世界就自动打开，赵家的人飞身而出。

　　“走吧，回去覆灭三大家族，他们的宝库中应该有不少好东西。”叶辰说道。

　　赵家的神主们全都点头。

　　出了大阵，叶辰抬手一招，整片大阵就不断缩小，最后化为五个阵台。

　　这五个二级神材雕刻的阵台上已经生出了许多的裂痕，力量即将消耗殆尽了。不过还可以再用一次，只是威力将会大减。叶辰也不想浪费，还是将之收了起来。

　　在回去的路上，赵家的老祖宗不断打量叶辰，眼中尽是惊色。

　　“小友，恕老朽直言，小友可是传说中的混沌体！”

　　叶辰闻言，当即一震，目光如剑般逼视过去。

　　“小友莫要误会，老朽在虚无之界这片特殊的天地中活了数万年，当年在东州曾见过与你有着同样血脉体质的镇天王，你们的气息很相似。当年老朽与镇天王之间有着一些交情，所以感受到你身上的血气中所蕴含的那股霸绝与凌厉，便知道你多半是混沌体！”

　　叶辰的目光渐渐平静下来，他非常吃惊，这个赵家的老者竟然与镇天王是旧识，难怪他能从血气气息中判断出自己的真实血脉。

　　“老前辈说得不错，在下正是混沌体！”叶辰说道，事到如今也没有什么好隐瞒的了，都已经被人看出来了。

　　听到叶辰亲口承认，赵家的两名太上长老，赵子亟以及赵家的老祖宗眼中都是震惊。

　　虽然刚才已经猜到了，但是并未得到叶辰的承认，如今叶辰亲口承认，使得他们全都震惊莫名。

　　“混沌体！你竟然真是混沌体，难怪你在中位神宗是便能创造神话，逆杀准神主。天地间除了混沌体之外还有什么体质能做到！”赵子亟说道。

　　“不，除了混沌体还有至少两种古血体质可以做到！”赵家老祖宗道。

　　“什么体质？”

　　所有人都是一惊，叶辰也是一惊。

　　“苍天战血，斗战圣族中的斗战圣血拥有者！”赵家的老祖宗叹了叹，道：“只是这种体质已经有几十万年不曾出世。”

　　“这……为何以往我们从未听说过？”赵子亟眼中充满了惊色。

　　赵家老祖宗摇了摇头，道：“那苍天战血乃禁忌，冥冥之中与苍天有一定的关系，而斗战圣族在几十万年前也只是昙花一现。”

　　几人不解，双双发问。

　　赵家老祖宗将这些世人鲜知且不敢提及的传说一一说了出来。

　　在这虚无之界中，他不怕谈论苍天战血，因为这片天地不是苍天大地，这里的天不是苍天。

　　赵家老祖宗言道，在几十万年前，出了一种战斗力逆天的血脉。他们受苍天大道庇护，修为速度惊人，血脉强大到让人难以置信。他们战斗起来霸绝凌厉，如同君王再生，猛不可言。

　　人们将这种血脉称之为苍天战血，与苍天战血同时出现的还有百灵道体，百灵道体一旦进入圣境，那简直就是无敌，他们的圣力源源不绝，可吸纳十方精气为己用，不断补充消耗，且可驾驭各种道则。

　　在苍天战血与百灵道体出现后不久，斗战圣族就也出现了。他们一出现就惊动天下，其战斗亦是恐怖，尤其是斗战圣族中流着斗战圣血的年轻至尊。

　　那时候，流着斗战圣血的年轻至尊强势崛起，引来苍天战血。两者之间发生惊天大战，那一场战斗无比惨烈。

　　斗战圣血战斗起来举手投足之间尽显霸烈，他燃烧体内斗战圣血，提升自身攻击力，打得苍天战血浑身龟裂，骨断筋折。只是伤敌一千自损八百，这也极大消耗了他的血气，使得他最后被苍天战血以秘术斩杀。

　　后来四个苍天战血之间相互拼杀，最后活下了一个，一个年轻一辈中绝对的至尊，他们的强大可以力压各个时代处于这个境界的年轻时候的圣皇。

　　赵家老祖宗说话了，众人都一副震撼之色，这两种血脉太强了，似乎苍天战血更胜一筹，那斗战圣血虽然强大，但是却要燃烧自身的血气，这种战斗方式太过霸烈。

　　“最后那个苍天战血如何了？他既然这么强大，同辈中无人可与其争锋，那么他应该最终证道成皇了才对，可苍天大地历来都没有听过这有这样的圣皇！”赵子亟说道。

　　“不，他最后并没有成皇，连圣王境界都未达到。”赵家老祖宗说道。

　　众人一愣，这样的人连圣王境界都未达到？是陨落了？

　　“难道那苍天战血陨落了？”

　　“是的，就在他即将要突破到圣王境界的时候，终于有至尊出手了。”

　　“至尊？难道是那个时代的圣皇亲自出手灭杀了他？这不应该吧，圣皇怎么会出手扼杀这么一位潜力无边的人呢？”几个神主全都发出难以置信的声音。

　　赵家老祖宗眼中神光闪烁，明灭不定，他欲言又止。

　　叶辰似乎明白了什么，他看着赵家老祖宗道：“是不是因为长生路？”

　　“长生路？”两个太上长老与赵子亟都是一脸惊色，他们看着叶辰，道：“想不到你也知道长生路！”

　　赵家老祖宗的眼神无比犀利，他看着叶辰，像是要将他的一切都看穿。

　　半晌之后，赵家老祖宗才点头，道：“的确是因为长生路，现在处于这片天地，苍天感应不到，我也不怕说出来。”

　　几个人全都竖起了耳朵，虽然他们知道长生路，但是对于这方面也只是听闻，一点都不了解。

　　“长生是历代圣皇的悲凉，他们称尊万古，俯视诸天，威震宇内，但是却无法不死。所以历代的圣皇都在追寻不死之谜。只是一直都未成功，后来有圣皇发现，想要寻求长生的第一步就是使得天地彻底回归自然，不被控制，然后再进一步去探索。”

　　“前辈的意思是，首先就是要灭了苍天？”叶辰心中一跳，似乎他隐隐明白了什么。当初的绝代圣皇诛天或许不只是因为仇恨，还有着其他的缘故吧！否则他只需诛杀苍天，何须跨界？

　　“不错。”赵家老祖宗点头，而后继续道：“诛天只是第一步，绝代圣皇曾经诛杀了几片天，而那几片天地的修者非但没有得到长生，反而使得大道高远，难以突破，所以诛天只是寻求长生的第一步，至于后面的我也不清楚。”

　　“那苍天战血与苍天大道有很深的渊源，他的存在就是为了遏制这片天地的修者，若是他一旦成皇，那么这片天地中的修者永远也无法再追寻长生路！”

　　“这是为何？”叶辰不解。

　　“因为那时候的圣皇发现了苍天战血的体内根本就没有岁月之痕，这说明他可以长生不死，一旦他成皇，那么苍天大地将永远不会出现第二个皇者！”赵家老祖宗说道。

　　“他可以长生不死！？”

　　四人同时巨震，这绝对是惊人的秘闻！

　　“对，他可以长生不死，就如同苍天一样，可以一直存在下去！”赵家老祖宗说道。

　　“看来宇宙中似乎还有着另一个存在，他在掌控这一切，包括人们能否长生！”叶辰说道。

　　“或许吧。”赵家老祖宗说道。

　　“当初抹杀苍天战血的是哪个圣皇？”

　　“大地圣皇后土！”赵家老祖宗道。

　　“是她！女娲！”

　　叶辰非常吃惊，竟然是女娲。

　　“你竟然也知道女娲！”

　　这一次轮到赵家老祖宗等人吃惊了。

　　“不瞒你们说，我是来自另一个世界，无意中来到苍天大地，在我们那个世界有着女娲的传说，她是人族之祖，受万世敬仰！”


第0532章 灭藏家

　　“你！”

　　四人同时睁大着眼睛看着叶辰。

　　“你们那个地方可是叫做华夏！”赵家老祖宗问道。

　　“你们知道华夏！”

　　这次轮到叶辰吃惊了。

　　“知道，我们的祖先就是来自那里，只是我们并未去过那个世界。”赵子亟点头道。

　　叶辰心中不平静了，赵家的祖先竟然是来自华夏，这让他有些难以相信。搜索脑海，就是想不出华夏神话传说中有哪一个人物姓赵的。

　　叶辰心中疑惑，想要问赵家几人，但是又不知道如何开口，这样贸然问出口是很不礼貌很忌讳的行为。

　　摇了摇头，叶辰也不再多想，与赵子亟等人快速回到神主城。

　　一回到神主城，赵子亟就传出神识波动，赵府中大批的修者都赶了出来。

　　东州的那些亲传弟子也出来了，所有人都不知道发生了什么事情。

　　寒清雪、悲无泪、神狼、黑猿也奔出了赵府，他们知道叶辰成功了。

　　寒清雪等人来到叶辰的身边，叶辰向他们点了点头。

　　这一刻，寒清雪笑了，她那清冷的脸上绽开一抹惊艳的笑容，如同一朵绝世神花在一瞬间绽放，让天地为之失色。

　　许多的人都呆立，沉醉在寒清雪的笑容之中。

　　东州的那些年轻修者们无比羡慕，可是他们知道寒清雪是叶辰的，那日在擂台之上她已经亲口说出叶辰是她的男人。对于寒清雪这样的女人来说，她能亲口出说，那说明这一生她已经跟定了他，至死只爱他一人。

　　在东州，寒清雪是大部分年轻修者心中的女神。女神心有所属，多少的人心碎无声。

　　“家主，发生什么事情了？”

　　有人出声问道。

　　赵子亟的目光自所有人身上扫过，他杀机森然地说道：“大家跟着我们去三大家族族地，他们的家主与太上长老已经被我们所杀，现在我们去抄了他们的老巢，洗刷数万年来的耻辱！”

　　“家主，这是真的！！”

　　很多修者异口同声问道，一个个脸上写满了震惊与激动。

　　“当然是真的。大家跟着我们走！”赵子亟说道。

　　“血洗三大家族，洗刷耻辱！”

　　“血洗三大家族，洗刷耻辱！”

　　……

　　一个个苍天大地的修者只觉得热血沸腾。

　　终于可以抬头做人了；终于可以不用被欺辱了；终于可以彻底翻身了！

　　赵家的修者们数千，浩浩荡荡杀向三大家族的族地。

　　他们首先来到的就是藏家。

　　一到藏家，藏家那些守护们一个个大惊失色，声色俱厉，道：“苍天大地的修者，你们好大的胆子，这是要跟我们藏家开战吗？”

　　“快去禀报长老！”

　　藏家有一些守卫飞快进入族地内，向族地内的长老禀报去了。

　　“开战？你们藏家也配？”

　　叶辰冷笑，话落他直接从储物袋中取出藏家家主的人头！

　　那鲜血淋淋的人头一出现，藏家的守卫们顿时就呆滞了，然后一个个睚眦欲裂。

　　“你们好大的狗胆，竟然敢围杀我们的家主，这一次就算有神王阵台也保不住你们，家主一死，我们藏家势必会全力出击，杀得你们片甲不留！”

　　“聒噪！”

　　叶辰翻手将头颅给收起，然后一步迈了过去，逆命之轮化为一柄古剑出现在手中，一剑横斩出去。

　　“噗！”

　　数名守卫的头颅直接飞了起来，一股股血柱自那些无头尸身上喷了出来。

　　“杀进去！”

　　叶辰回头对着苍天大地的年轻修者们喊道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　顿时，喊杀声震天！

　　苍天大地每一个人心中都憋着屈辱，而今突然爆发出来，个个杀机森然！

　　叶辰走在最前方，寒清雪等人紧随其后，一路血杀，直到藏家的正院之中。

　　“大胆，苍天大地的修者，你们真是吃了雄心豹子胆，竟然敢闯进藏家来撒野！”

　　十余名长老出现了，这些人都是准神主的境界。

　　“噗！”

　　叶辰一句话都没说，直接出手，一剑就将一名准神主的头颅给斩了下来，鲜血飙射。

　　“锵！”

　　寒清雪也出手了，一抹仙光剑气惊现，斩破虚无，直接将另一名准神拦腰斩断！

　　“猿大爷今日也要屠准神主！”

　　黑猿哇哇大叫，他与三大家族的人有血海深仇，此时如同疯狂了一般，法力金钟笼罩体表，一只蒲扇大的巴掌直接就扇了过去。

　　神狼呜嗷一声长啸，然后发动满天的法力风刃，将一个准神主笼罩其中。

　　叶辰手持古剑，古剑上鲜血滴落，他迈步而走，无比的淡定自若，每次出剑都会将一名准神主的头颅给斩下来！

　　如今已是上位神宗的他，对战这些准神主那简直就是屠杀！

　　其余的苍天大地修者全都与藏家的弟子们厮杀起来，而赵家的神主却没有出手，只是背负着双手静静观看。

　　藏家的正院之中无数的神光透射，法力汹涌，各种法则之痕都浮现了出来。

　　这里喊杀声一片，惨叫声不绝于耳，地上到处都是血迹，一具具尸体，一颗颗头颅触目心惊！

　　“快去请老祖宗！”

　　一名准神主心胆俱裂，他大喝一声就要逃走。

　　“哪里逃！”

　　叶辰冷笑，翻手镇压出去，大手遮掩天宇，一把就将其抓在手中，而后瞬间捏爆！

　　就在这时，一股恐怖的波动传了出来，来自藏家族地深处。

　　“巅峰神主！看来藏家真的有老不死！”赵子亟眼中冷光闪动，话落他与两名太上长老以及赵家老祖宗一起飞向藏家族地深处。

　　他们的速度何其快，只几步就出现在藏家族地深处。

　　“轰！！”

　　藏家族地深处突然发出一声轰响，然后族地深处的一座祠堂就爆炸开来，一道高大的人影冲上天穹，发出厉吼！

　　“苍天大地的人，你们好狗胆！”

　　此人一头黑发披散，年纪看上去不过四五十岁，但却是活了上万年的老古董。

　　这是藏家的一个巅峰神主，在万年前就达到了巅峰神主的境界，只是受到这片天地规则的限制而无法突破到神王境界，连准神王境界也无法达到。

　　他一出来，体内就有滔天的法力与血气透射而出，像是要将天地都淹没，气势无尽！

　　“你们吃了雄心豹子胆，竟然敢杀进我的家族，找死！”

　　藏家的老祖宗厉吼一声，一只大手在虚空连拍。

　　“嗡嗡！！”

　　无数的遮天大手印就浮现在天穹之上，然后向着赵家四位神主当头压落。

　　“你要以一敌四？不自量力！”

　　赵家的老祖宗冷笑，然后四人就动了，在同一时间发出反攻。

　　每个人的攻击手段都犀利无边，打得那一处空间的天宇都崩开，虚空成片湮灭，无数的法则之痕有手指那么粗大，不断地来回穿杀。

　　不过几招之下，赵家老祖宗打出的法则之痕就穿透了藏家老祖宗的身体，使得他的体内大股血液飙射出来。

　　与此同时，赵子亟翻手压落下来，滔天的神火将藏家老祖宗淹没在其中，那炙热的火焰焚烧虚无，使得藏家老祖宗痛得大叫连连。

　　“死！”

　　赵家老祖宗双手结出一个印法，然后一道火色的大印直接就砸了过去，轰然一声将藏家的老祖宗砸得四分五裂，连同脑袋都碎掉了，神庭崩裂，元神溃散，灰飞烟灭！

　　藏家的老祖宗虽然强大，但是赵家的四人也强大无比，全都是巅峰神主，四人联手只几招就将其击杀！

　　藏家的老祖宗一死，藏家的所有人更是溃不成军，很快就被苍天大地的修者们屠杀殆尽。

　　整个藏家族地血流成河，一股浓重的血腥味弥漫开来。

　　地上到处都是尸体，几乎没有完整的，全都是残肢断臂，可见苍天大地的修者们对藏家的人有多么的痛恨！

　　赵家这边也有弟子受伤，不过并没有人陨落，而东州的亲传弟子则一个都没有受伤。

　　他们本就是年轻一辈中的佼佼者，而今攻进藏家，藏家的弟子在溃不成军之下，战力大降，更不是他们的对手，所以他们很轻松地就将对手击杀。

　　叶辰与赵子亟等人立身在空中，扫视了藏家族地一眼，这里彻底成了死域。

　　“家主，留下些人将藏家的宝库搬空，我们去秦家吧！”叶辰说道。

　　“好。”

　　赵子亟点头，吩咐两名长老去洗劫藏家的宝库，然后便带着众人前往秦家。

　　在人群中，陈逸飞目光冷冽地看着与赵子亟等人走在一起的叶辰，他的眼中杀意浓烈。

　　叶辰的手段太让他意外了，竟然毁了藏家。先前他见到叶辰将藏家家主的头颅给拿了出来，看来秦家与杨家的家主也死在了他们的手中。赵子亟的话并没有说谎。

　　“此人的手段实在让人吃惊，日后定是我在争雄路上的最大对手，回到苍天大地，一定要想方设法将此人镇杀！”陈逸飞心中想道。

　　在陈逸飞的身后，詹小玲不远不近地跟着，她目光很清澈，时不时地看向叶辰的背影。每当目光落在叶辰的背影上时，她的眼中就会生气浓浓的深情与坚定之色。

　　而今她修炼的忘情录所带来的负面影响越来越小了，这使得詹小玲的心神很难再受到陈逸飞神识的影响。


第0533章 三大家族覆灭

　　在进入地狱历练之前，在那地狱峡谷之中即将踏上阵台之时，玉玲珑给她神识传音，传授了她一篇秘法，使得詹小玲在这些年中成功地压制了因修炼忘情录而生出的第二神识。

　　如今，那第二神识几乎就要被消磨殆尽。一旦第二神识完全消失之后，她就会恢复真正的自由，不再受到陈逸飞的神识的影响。那时她便可以毫无后顾之忧地回到叶辰的身边。

　　秦家刚刚得到赵家带着苍天大地的修者攻打藏家的消息，他们还未来得及想清楚赵家为何敢这么做时，赵子亟带着上千修者就已经来到了他们的大门前。

　　“苍天大地的修者，你们好大的胆子，刚刚对上藏家，现在又来我秦家，难不成你们想要同时与我们三大家族开战不成！”

　　秦家的大门前早已有一名巅峰神宗境界的执事在等候。

　　赵子亟等人没有说话，叶辰一步迈出，手中的战剑噗地一声就将那名执事的头颅给斩了下来。

　　温热而带着腥味的鲜血溅了大门边的那些守卫一脸一身，使得他们全都惊呆了，过了好一会才反应过来，齐齐惊叫：“苍天大地的修者杀上门来了！”

　　他们的叫声刚落，一只紫色的大手直接将他们给笼罩，然后所有的守卫都被拍成了肉泥。一股股血液溅在秦家族地那古老的大门上，一抹抹殷红触目心惊。

　　叶辰不言不语，他手持战剑，剑尖上鲜血不断滴落，大步走了进去。

　　后方所有的人都跟着冲进了秦家族地中。

　　就在叶辰刚刚进入时，一群群的秦家修者就出现了，其中有神宗也有准神主境界的长老！

　　“你们真是胆大包天，简直就是活腻了，来此自寻死路！”秦家的一名长老说道。

　　他们在这神主城内嚣张跋扈惯了，从来都是他们欺压苍天大地的修者，而今苍天大地的修者杀上门来，秦家的人一个个都狞笑。

　　叶辰一言不发，就在那名长老话落的一瞬间，手中的战剑骤然斩出，一道紫光如同惊鸿，快到了极致！

　　在那个长老惊恐的眼中，噗地一声将其头颅斩下。

　　叶辰收剑，剑尖斜指地面，一股股鲜血顺着剑尖不断滴落。

　　秦家的人顿时寂静无声，都被这一幕给震住了。

　　他们怎么也想不明白，苍天大地的人怎么会这么强势，二话不说直接就动手杀人。

　　“你！你们！”

　　等那些长老们反应过来，一个个都睚眦欲裂，眼中杀机爆射。

　　“今日你们都别想活着出去！”

　　“请老祖宗出关镇杀苍天大地的修者！”一名长老仰天长啸，高声喊道。

　　“杀！”

　　叶辰再次动了，他脚踩神风步，单手在前方一划，一大片剑阵就演化了出来，无数的剑气垂落。

　　秦家的那些修者顿时就惨叫连天，在剑气中不断倒下。

　　叶辰手持滴血战剑，冲进秦家的长老群中，如同狼入羊群，战剑纵横劈斩。秦家的长老不断喋血，在叶辰的战剑下难有一合之敌。

　　叶辰是为杀人而来，他一出手就是全力，神风步的速度，攻杀术的攻击力叠加，大杀生术的绝对锁定同时用了出来，每一击都是绝杀。

　　叶辰杀伐果断，出手狠辣，在他的剑阵绞杀下，秦家的弟子不断倒下。

　　苍天大地的所有人都被叶辰的狠辣给惊住了，就连陈逸飞的眼角都不断抽动。

　　“此人如此心狠手辣，看来想要杀他必须得算计好，势必要一击必杀或者是运用些手段，借别人之手除掉他，否则一旦反噬起来怕是不好对付！”陈逸飞心中想道。

　　秦家弟子成千上万，不断地冲来，各种神兵，各种法则不断飞杀，整个秦家族地的空中都被淹没了。

　　叶辰携着剑阵而行，所过之处如同割麦子，秦家的弟子大片大片的倒下，全部化为肉泥。

　　其余苍天大地的修者一个个也杀红了眼，对上秦家普通弟子那也是毫无悬念的屠杀！

　　“家主，你们去秦家族地深处，想必秦家的老家伙就要出来了！”叶辰一边绞杀秦家弟子，斩杀秦家长老；一边对向着赵子亟说道。

　　不用叶辰说，赵子亟也知道秦家的老家伙要出来了，就在叶辰声音刚刚响起的时候，赵子亟与两位太上长老以及赵家老祖宗就冲向了秦家族地深处。

　　叶辰如同一尊杀神，他所过之处尸骨成山，血流成河，那些准神主境界的长老在他面前几乎都是被一剑秒杀。

　　寒清雪、悲无泪、神狼、黑猿四人也强大无比，不断收割秦家修者的性命。

　　屠杀！

　　这完全就是一场屠杀！

　　很快整个秦家就变成了修罗地狱，上万修者几乎死了大半。

　　“啊！！你们苍天大地的修者可恶至极！”

　　秦家族地深处响起一声撕心裂肺的大吼，然后一道身影冲天而起，他一出现单单是气势就搅动了满天的风云。

　　“吼！”

　　秦家的老家伙仰天一啸，顿时云层溃散，整座神主城都在摇晃，离得近些的建筑物直接就灰飞烟灭，许多的城墙都崩开了裂痕。

　　若是没有阵纹的保护，整座城池都将在他的一吼之下崩塌。

　　巅峰神主强大无比，远远不是神宗境界的修者所能匹敌的。

　　在苍天大地中，巅峰神主一般都只有在洞天与学院或者那些隐世势力以上的存在才会拥有。

　　洞天学院的天主与院主也就是这个境界。

　　秦家的老家伙看着化为修罗地狱的秦家，他顿时气疯狂了，眼中都在滴血，厉吼一声向着赵子亟等人出手，杀伐惊世，打得天宇都崩开了，大地像是要倒翻过来一般。

　　只是，任凭他实力强悍，对上处于同一境界的四人，只是几招便落了下风，然后被赵家老祖宗一招击杀，头颅都被拍碎了！

　　很快，整个秦家已经没有一个活人。赵子亟吩咐两个长老去洗劫秦家宝库，然后便带着一众人直奔杨家！

　　两大家族彻底被灭，而今就只剩下杨家了！

　　“家主，那古阵台在哪里？”

　　灭了两大家族都未见到古阵台，叶辰心中疑惑，不由得出声问道。

　　“三大家族轮流看守古阵台，刚才我便已神识扫探过，秦家与藏家都没有，想来应该是在杨家了！”赵子亟没有开口，赵家老祖宗说话了。

　　叶辰点头。

　　不多时，他们就直接杀到了杨家。

　　杨家已经得到了消息，整个家族大门紧闭，所有的人都聚集在一起，等待苍天大地的修者们杀上门来。

　　他们的老祖宗也出关了，一双眼中充满了怒色与忧虑。

　　来到杨家族地大门前，大门紧闭，里面传出无数股浓烈的杀意。

　　“看来杨家已经得到消息，做好了充分的准备，我们先进去，避免大家在冲进去的时候出现伤亡。”赵子亟说道。

　　叶辰朗声一笑，道：“既然如此，我打头阵！”

　　话落，他一步冲到杨家的大门前，一拳轰出。

　　“砰！”

　　杨家那坚固的大门顿时就爆开，残屑纷飞。

　　就在叶辰轰破大门的一瞬间，一道犀利的光杀来，快速无比，有着恐怖的杀伐之力。

　　叶辰早就在防备有强者会突施杀手，几乎就在同时，他脚踩神风步飞退开来。

　　“杨家的老东西，今日就是你杨家覆灭之日！”

　　在叶辰飞退之时，赵子亟就动了，他身形一闪就出现在叶辰的前方，探手抓出，一个神光炽盛的光球出现，将那道杀来的光包裹在其中，将所有的法则与杀伐之力全部消磨！

　　“想要灭我杨家，先过老夫这一关！”

　　杨家的老祖宗飞身出来，他浑身上下神光透射十方，巅峰神主的气势铺天盖地压来，使得众人顿时就鲜血狂喷！

　　赵家老祖宗捏动法诀，布下一个法阵，将他们四人与杨家的老祖宗隔绝起来，让后便开始了激烈的攻伐。

　　叶辰手持战剑直接杀了进去，他一出手就找上杨家的长老，滴血的战剑铮铮而鸣，霸道凌厉的剑气斩破虚无。

　　“噗！”

　　一名长老被叶辰劈成两半，内脏哗啦啦流了出来，无比血腥！

　　寒清雪手持红尘斩仙剑，神剑出鞘，仙光惊世，万千的剑气交织在一起，将一名长老活活绞杀。

　　其余人则冲向杨家的其他弟子，很快就杀成了一团。

　　杨家的老祖宗看着家族弟子不断倒下，心中滴血，他睚眦欲裂，爆吼一声，浑身精血逆转，战力在一瞬间疯狂飙升。

　　“竟然是血祭功法，不过就算是将一身的精血都燃烧，今日也注定是死路一条！”赵家老祖宗冷声说道。

　　四人围杀一人，就算杨家的老祖宗战力飙升也无济于事。

　　很快的，杨家的老祖宗再次处在了下风，浑身都是伤痕，鲜血淋淋。

　　叶辰与寒清雪将那些准神主全部击杀，而后便开始向着那些弟子出手，所过之处伏尸满地。

　　失去家主与太上长老的杨家根本就没有反抗的余地，而今他们的老祖宗都濒临死境，那些弟子更是不堪，不断被屠！

　　半个时辰后，杨家的所有弟子与长老全部被屠，杨家的老祖宗也被赵子亟一指贯穿头颅，神庭崩碎，元神溃散。


第0534章 狠狠敲一笔

　　最后一个杨家也被灭了，三大家族彻底自神主城中除名。

　　这次一举灭掉三大家族如此的顺利，众人知道那是因为他们家族的很多强者都没有出现。根据先前叶辰拿出的藏家家主的头颅以及赵子亟说的话来看，三大家族的强者全都被他们给杀死了。

　　赵家的长老们去杨家宝库了，赵子亟与叶辰等人则直接去杨家的族地深处取古阵台。

　　苍天大地的所有修者们都欢呼不已，受尽了鸟气，今日终于彻底的出了恶气，将三大家族全都灭掉了。

　　很快，赵子亟与叶辰等人就从杨家族地深处走了出来。

　　所有人都看到在赵子亟的手上有着一座六角的菱形阵台，其上密密麻麻刻满了阵纹，散发出一股无与伦比的气息，那种气息太过威严，只是并无杀伐之力，否则没有人能够承受得起。

　　“大家看到我手中的阵台了么？”赵子亟异常激动，虽然神情很镇定，但是他的声音都在颤抖。

　　所有人都盯着他手中的阵台，每个人的呼吸都急促起来，有的更是流下了眼泪。

　　“古阵台，是古阵台！我终于有离开的希望了，只要能激活古阵台，我们就能回到苍天大地了！”

　　无数的人激动地说道。

　　叶辰也有些感叹，终于可以离开了。已经阔别东州十几年了，这十几年不知道东州都有了怎样的变化。

　　炎龙王朝如今发展得如何了？小仙霜长大了么？

　　“是啊，我们有了离开的希望，我赵家已经来到这片天地数万年了，不知道苍天大地变得如何了。数万年啊，时光匆匆，弹指一瞬，曾经的那些故人都不在了，我却还活着……”

　　赵子亟的声音充满了沧桑。

　　“走吧，我们先回去。”赵家老祖宗说道。

　　赵子亟点头，带着众人快速返回到赵家族地之中。

　　回到赵家之后，叶辰就要求赵子亟将所有的人都遣散，然后他便与赵子亟来到了家族中的修炼场地。

　　这个场地很空旷，是圆形的，有方圆千米那么大。

　　“叶小友，你让我遣散众人是何故？”赵子亟问道，他其实已经隐隐猜到了。

　　叶辰看着赵子亟，道：“家主，想必有些事情你已经知道了吧。”

　　“是的。”赵子亟点头，事到如今也没有什么好隐瞒的了，他当即道：“你是金色血液拥有者，这我早已知晓。”

　　叶辰点头，道：“我有办法激活阵台，你叫清雪来，然后所有人不能靠近这个广场，到时候我自会将阵台激活。”

　　赵子亟心中升起一抹疑惑之色，叶辰乃金色血液很多人都知道。寒清雪的血脉中有仙性这也是众所周知的事情，然而叶辰却不让人靠近这里，难道他要如何激活阵台还有什么好隐瞒的么？

　　不过赵子亟并没有询问，只是点头，然后将古阵台交给叶辰，转身就要离去。

　　“家主，请留步！”

　　叶辰喊道。

　　“叶小友还有什么事吗？”

　　赵子亟转身笑道。

　　叶辰从怀里将神晶石拿了出来，道：“这次覆灭三大家族，在下也算有些功劳，何况现在又要激活阵台，这可是要浪费精血的活，好歹也给点回报吧。”

　　赵子亟的笑脸顿时就僵了僵，道：“叶小友想要其它的东西，我可以给你，在三大家族宝库中收刮到不少的灵石与一级神石，可以分些给你，但是这神晶石不行。”

　　“家主，你太小气了，这区区一块三级神材能与数万年来的屈辱相比？能与回到苍天大地相比么？”叶辰说道。

　　“真不行，这神晶石不能给你，其他的你可以选，从三大家族宝库中得到的东西你可以任意选择。”赵子亟不松口，很坚决地说道。

　　“既然如此，那还是算了吧，神晶石我也不要了，我看这古阵台怕是也激活不了了。”叶辰摇头。

　　赵子亟眼角一抽，叶辰这是在威胁，不过难道他自己就不想回去么？

　　“叶小友，难道你自己不想回到苍天大地吗？”

　　“想啊，不过我现在才上位神宗，在这里可以修炼到神主巅峰，到了那个时候再回去也不迟嘛。”叶辰摸了摸鼻尖，咧嘴一笑。

　　赵子亟身子一抖，等到叶辰修炼到神主巅峰，那得需要多长时间？他是一刻也不想等了，想要立刻就回到苍天的大地，归心似箭！

　　在这里几万年了，无时无刻不在盼着能回去，这种心情叶辰当然明白，所以他才以此为要挟，摆明了就是你不给我神晶石，我就让你再等个上百年。

　　赵子亟嘴角都开始抽动起来，半晌之后他苦笑一声，道：“罢了，罢了，这神晶石你就拿去吧。”

　　“多谢家主慷慨相赠。”叶辰的笑容更加的灿烂了。

　　赵子亟却是郁闷无比，慷慨相赠？这神晶石可是准圣材，并非是一般的神材，只是赵子亟之前并未给叶辰说明罢了。

　　看着赵子亟那比吃了黄连还苦的脸，叶辰安慰，道：“家主，一块三级神材而已，你们在此数万年，受到天地规则的压制。虽然不能突破境界，但积累之深。一旦回到苍天大地，修为肯定是突飞猛进，到时候闯绝地，入帝坟，别说神材，就是圣材也是大把大把的，是不是？”

　　赵子亟差点没被叶辰的话给呛死！

　　闯绝地？入帝坟？

　　这样的话都能说得出来，那不是去找死么？

　　此时，看着叶辰脸上的笑容，赵子亟真有一巴掌拍过去的冲动。

　　他深深吸了口气，道：“神晶石已经给你了，我这就去通知寒清雪，让她过来，希望你们能早些将阵台激活。”

　　说完，赵子亟转身就要离去。

　　“家主，请留步！”

　　赵子亟一个趔趄差点没栽倒，转过身道：“你还想要什么？我赵家可就一块宝贝现在已经在你手中了，你给我记着，这神晶石千万不要给浪费了。它并非普通的三级神材，而是准圣材！”

　　“准圣材？”叶辰一愣，顿时大喜。

　　竟然得到了一块准圣材！

　　原本叶辰还想着将这神晶石用来雕刻阵台，而今他改变主意了。这块神晶石是准圣材，这样的材料无比珍贵，若是将之放入命海滋养起来，一旦到达圣境，神晶石说不定会跟着成为圣材，那时候用来炼制兵器，出来的直接就是圣兵！

　　不过他并不是为自己准备的圣兵材料，需要圣兵材料的人太多了，自己的几个女人就不说了。她们以后的炼兵材料自然有人为她们准备，可是诛天会的几人就不同了，还有小叔叶啸天、青幽、青莲他们都需要。

　　虽然，他们距离圣者境界几乎是遥不可及，但是叶辰也要准备着。

　　他的计划是建立一个不朽皇朝，既然是不朽皇朝，那么皇朝中的重要人物都要强大起来，他会想尽一切办法让他们在修炼路上不断突破。

　　“不错，这是一块准圣材，若真是普通神材，我早就给你了。现在你别想再问我要什么东西。”赵子亟说道。

　　“家主，这就是你的不对了。今日我们从三大家族的宝库中得到了那么多的东西，这其中怎么也有我的一份吧。至于这神晶石嘛，那是我灭杀了三大家族的神主强者的奖励。咱一码归一码，不能混为一谈！”

　　赵子亟脸色一黑，挥了挥手，道：“好，给你，给你！你说你要什么？”

　　“一亿四级灵石，一千万一级神石，其他的你看着给点就好。”

　　“你怎么不去抢！”

　　赵子亟差点暴走，不过最后只能竭力让自己平静下来，想想三大家族宝库中的东西无数，最后也就答应叶辰的要求。

　　叶辰目送赵子亟离去，脸上浮现了笑容，有资源不要争取那是傻子。

　　炎龙王朝要发展成为皇朝，需要的资源无比庞大，有机会叶辰就会收集这些资源，日后才能供大量的人修炼。

　　赵子亟走了，此时的他无比后悔，早知道说什么也不跟叶辰单独到这里来，准圣材啊，让他心头滴血！

　　不多时，寒清雪就来了。

　　“清雪，我们可以回去了。”

　　叶辰笑道，脸上浮现出期待与思恋之色。

　　寒清雪却有些不舍，道：“对于我来说，能否回去已经不是那么重要了。”

　　叶辰微微一愣，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是温柔。

　　他伸手抚着寒清雪的脸蛋，看着她清冷而显得有些迷离的眸子，道：“可是我们必须回去，有很多人在等着我们，还有很多的秘密等着我去解开，不管在哪里，只要在一起就好了。”

　　“叶辰。”

　　寒清雪看着他轻声唤道。

　　“嗯。”

　　“你有太多的牵绊，往后路怕是更加艰难。”寒清雪的声音中充满了担忧。

　　叶辰摇头。

　　“与其说是牵绊，不如说是助力，你们都是我的左右臂膀，每一个都有着惊世的潜力，往后的路上有了你们，我或许可以更加顺利。”

　　“嗯。”寒清雪点头，而后道：“激活古阵台吧，回到苍天大地，那里才是你的舞台。”


第0535章 踏上归途

　　叶辰翻手拿出阵台，将之一抛，古阵台快速放大，化为一座方圆十丈大小的六角菱形阵台，然后轰然一声落在修炼场中央。

　　叶辰拉着寒清雪走了过去。

　　他对寒清雪点了点头，然后两人双双伸出一只手指来，逼出一滴精血在指尖上弹入古阵台之中。

　　叶辰之所以要寒清雪这么做，那是因为他知道肯定有人在暗中观看。

　　赵家的人虽然知道了他是混沌体，但是却不知道他同时还是仙王体，是两种融合的体质。

　　这种体质从古至今都未曾出现过，一旦被传了出去，怕是比当年的镇天王更加的引天下修者妒忌！

　　叶辰的防备是正确的，赵家的几个巅峰神主全都在用神识观察他们，见到这一幕时才的确叶辰只是具有黄金血液，只是混沌体。

　　本来他们没有怀疑，只是叶辰要求不让人靠近，不要人观看，这让赵子亟心生疑惑，所以才会以神识窥探他。

　　叶辰也知道就算是赵家的人窥探也不会有什么恶意，但被人知道了这个秘密，始终是不安全的。

　　叶辰的精血与寒清雪的精血从指尖弹出，进入大阵之后竟然自动融合在一起，就像是被相互吸引一般。这使得叶辰与寒清雪都很吃惊。

　　“嗡嗡！！”

　　两人的血液融合在一起，而后竟然发出了嗡鸣声。

　　“血脉共鸣！”

　　叶辰非常吃惊，他看着寒清雪，寒清雪也看着他。各自的眼中都充满了吃惊。

　　“我们的血液怎么会共鸣，相互吸引倒是可以说得通，因为你我都身具仙性，但是怎么可能会共鸣？”寒清雪传出神识波动到叶辰的脑海中。

　　此时他们的血液在体外共鸣，若是在体内共鸣，那么叶辰与寒清雪之间就会发生如同那一夜叶辰与悲无泪之间的一幕。

　　“太奇怪了，那天为悲无泪疗伤，发现我的血液与她的血液也共鸣。还有，当初在大帝宫殿内，那帝尸体内的血气也与我的混沌血气产生了共鸣。这到底是怎么回事？”

　　叶辰传出神识波动到寒清雪的脑海中，他十分的惊讶，实在是太诡异了，让他想不通。

　　“你的血液与悲无泪的血液共鸣？是在体内还在体外？”寒清雪转头看着叶辰。

　　“体内。”叶辰如实回答。

　　寒清雪的眼中泛起一抹寒意，道：“你们发生了什么？”

　　“没有。”叶辰摇头。

　　寒清雪回过头去，也不再多问。

　　叶辰知道寒清雪肯定误会什么了，不过此时也不是解释的时候。

　　他们的精血融合之后，不断颤鸣，然后缓缓落在阵台上。

　　顿时，整座阵台就开始轻微摇动起来，其上的阵纹开始闪烁光华。那一缕缕的阵纹像是活了过来，不断流动。

　　阵台边沿透射出一道道璀璨的光，直射九天，形成一个光圈，将阵台围绕。

　　在阵台中央，那些阵纹一缕缕地悬浮起来，其上一个个古老的字篆不断融合，然后组成一个个坐标。

　　许多的坐标形成，然后在那些坐标之上就浮现出一个个古字来。

　　“苍天大地。”

　　“青天大地。”

　　“无为天地。”

　　……

　　每个一个坐标都是到达不同的天地。

　　叶辰眼中浮现出激动之色，终于可以回去了！

　　赵子亟等人在远远窥探，见到这一幕，他们更为激动。

　　如今阵台激活了，他们可以回到阔别数万年的家乡了，这一刻，四个巅峰神主眼中都浮现了一抹泪光。

　　阵台激活后，叶辰站立了一会，然后就离开了修炼场地。

　　他刚离开，赵子亟就迎了上来。

　　“家主，可以回到苍天大地了。”叶辰说道。

　　赵子亟无比激动，早已将先前的不快给抛诸脑后。

　　“我现在召集所有人，马上踏上阵台，回到苍天大地！”赵子亟说出这么一句话直接就走了。

　　“家主，请留步，你答应给我的东西呢？”叶辰大声喊道。

　　赵子亟微微一顿，然后抛出一个储物袋径直落在叶辰的面前。

　　叶辰伸手接住，打开一看，里面是堆积如山的灵石与神石。

　　叶辰淡淡一笑，然后对寒清雪道：“走吧，神狼与黑猿要祭奠死去的族人，让这些人先走，我们不急。”

　　寒清雪点头。

　　古阵台被激活，短时间内不会关闭，叶辰倒也不急了。

　　他们找到神狼与黑猿，然后将三大家主的头颅拿了出来交给他们。

　　神狼与黑猿眼中泪光浮现，然后双双疯狂大笑，眼泪不断滚落。

　　“家族长辈，兄弟地姐妹们，你们可以安息了，血仇得报，今日我与大妹子用三颗狗头祭奠你们！”

　　黑猿泪流满面，与神狼将三颗头颅摆放在地上，噗通一声就跪了下去。

　　叶辰摇了摇头，快速去找来一张木桌，然后摆上些祭品。

　　神狼，黑猿两人洒酒叩拜，一共磕了九十九个头方才作罢。

　　他们跪在地上不愿起来。叶辰出声劝慰，过了好一阵子两人才站起身来，一抹脸上的眼泪，道：“如今血仇得报，我们两个家族中就只剩下我与大妹子了，将来的路不知该何去何从。”

　　“跟我们去苍天大地吧。”叶辰说道。

　　神狼与黑猿对望，两人同时点头。

　　叶辰笑了。

　　“好，我和大妹子就跟你去苍天大陆，看看那到底是一个什么样的世界。”黑猿咧着嘴说道，刚才的悲伤一扫而空。

　　此时整个赵家大院都喧嚣不已，所有人都激动得浑身发抖，他们高呼着，欢叫着。

　　终于能回到故土了，就连东州的亲传弟子们都激动得难以形容，更别说赵家的人了。

　　他们在此几万年，虽然那些年轻弟子们并未见过苍天大地，但是他们都知道自己是苍天大地的修者，那里才是他们的根！

　　在赵子亟的带领下，一群群的人全都到达了修炼场地，看着场中已经被激活的古阵台，很多的人激动得险些直接就冲过去。

　　赵子亟站在古阵台前，看着众人说道：“我们只要踏上我身后的古阵台就可以回到故土了。你们记住，能回到苍天大地全都是因为叶小友，若不是他，我们或许永远也回不去。”

　　“叶兄对我们的有大恩德，我们铭记在心！”很多的人都喊道。

　　他们是发自内心的，当然也有少数人不以为然。认为叶辰激活阵台是因为自己要回苍天大地。

　　所有人之中，陈逸飞的心情是最好的，他终于可以回去了。一旦回到凌霄洞天，那么他就有强大的实力作为后盾，然后想方设法除掉叶辰。

　　“叶兄呢，叶兄在何处？”很多人四处扫视都没有见到叶辰，出声问道。

　　“他有点事，我们先走吧。”赵子亟说道。

　　众人点头，能回去了，每个人都迫不及待，也没有去追问叶辰怎么不在了。

　　在赵子亟的安排下，所有的修者们排着队，相继踏上古阵台。

　　一进入古阵台，那些阵纹就将他们给包裹，然后整个人就消失不见了。

　　赵家加上东州的年轻弟子们一共有数千人，到半个时辰之后所有人都踏上了古阵台。

　　赵子亟等人踏上古阵台时以神识扫探，发现叶辰他们就在内院之中，正在向着这里走来，也就彻底的放下心来。

　　所有人都走了，这存在了数万年的赵家大院空空寂寂，只有叶辰、寒清雪、悲无泪、神狼、黑猿五人。

　　叶辰他们来到古阵台前，悲无泪发出感慨，离开十几年了，而今终于可以踏上归途。

　　“走吧，苍天大地的世界正在等着我们，未来还有很多的事情等着我们去做！”叶辰说道。

　　话落，他直接迈入了古阵台，寒清雪、悲无泪、神狼、黑猿紧随而至。

　　一缕缕的阵纹道则将他们给包裹，很快他们就消失在古阵台之中。

　　他们被阵纹包裹着进入了虚空通道中，以光一般的速度穿梭。

　　就在叶辰他们在古阵台上消失时，古阵台的光芒也消失了，它快速缩小，然后破空而去，不知道飞向了哪里。

　　叶辰他们在虚空通道中穿梭，透过虚空通道能大概看清楚宇宙中的一切，那些漂浮的陨石，那些一颗颗距离遥远的星球。

　　“你们看，那是什么？”

　　神狼语气十分震惊，她指着某一个方向说道。

　　众人闻言齐齐望去，只见一具尸体漂浮在宇宙中，那具尸体不知道在这枯寂的宇宙中漂浮了多少岁月！

　　从尸体的身上，叶辰他们能隐隐感觉到一股无与伦比的威压气息。

　　“难道是帝尸？亦或是圣皇的尸体？”

　　“有可能，不过不知道是哪片天地的至尊陨落在宇宙之中！”

　　“又有尸体，你们看，好多的尸体！”

　　黑猿惊呼。

　　一具又一具的尸体漂浮在宇宙深处，他们有的身体残破，有的完好无损，有的只剩下残肢断臂，但是每一具尸体上都散发出强大的气息。

　　“难道以前在这片星空中发生过诸天大战，否则怎么会有这么的强者伏尸在这里？”

　　“那里有一座桥，你们看到了吗？”

　　神狼指着星空深处，叶辰他们看过去，见到一座古老的石桥漂浮着，石桥之上到处都是刀斧剑痕。


第0536章 南岭古城

　　“这是一件强大的器，这种气息……”叶辰脸上浮现出震撼之色，然后惊呼道：“这是帝息，那石桥是帝极之兵！”

　　“帝极之兵……没错，这就是帝极之兵，与我们在大帝宫殿中感受到的大帝气息相似。”

　　“那石桥上痕迹累累，可以想象曾经发生过怎样惨烈的战斗，使得这等帝极之兵都险些残破了！”

　　众人震惊莫名。

　　“你们可知道自古以来有哪位大帝的帝极之兵是石桥的？”叶辰问道。

　　寒清雪与悲无泪都摇头表示不知道，且言道，太过久远的大帝他们并不了解，近十万年出现的大帝中至少是没有使用石桥的。

　　叶辰也没有再问，见到的这一幕幕太过震撼了。

　　片刻之后他们就距离那片星空十分遥远了。不过接下来见到的一幕更是让他们吃惊。

　　透过虚空通道，他们看到了无比震撼的一幕。

　　在一颗星球上，一道高大无比的身影屹立。他的腿部有一半都陷入了大地之中；他的身体直顶苍穹；他的头颅被人自脖子处斩掉，那鲜红的血液不断溢出，仿佛永不枯竭！

　　“那不是人类，你们看他的手臂上有鳞甲！”悲无泪说道。

　　叶辰他们也看到了，这具无头尸身屹立在那星球之上，整个身躯几乎快有那颗星球一半那么大了。他死后屹立不倒，头顶苍穹，脚踏九幽，虽然没有了生命气息，但是看起来依旧是威猛不可一世！

　　“这片星空，曾经到底发生了什么事情，怎么在苍天大地从未听说过，难道就是传说中的那一次诸天大战？”寒清雪自语。

　　“诸天大战？”叶辰一惊，道：“你是说圣皇大帝一夜之间消失的那一次？”

　　“嗯。”寒清雪点头。

　　“圣皇大帝一夜消失，宇宙深处传来了恐怖的波动，人们猜测是发生了诸天大战，但是事实究竟是什么，却没有人知道。”悲无泪说道。

　　“算了。”叶辰摇头，而后道：“这些事情我们猜测也无用，日后等我们强大了，自然就有能力去追溯这一切。”

　　一天又一天，叶辰他们不知道在虚空通道中穿梭了多少亿万里那么远。

　　在所过之处的几片星空都看到了许多的尸体，那些尸体全都强大无比，有的尸体胸口被穿透，那伤口像是被兽类的爪子所洞穿。有的尸体头颅破碎，其上还有齿痕，像是被兽类生生咬碎。

　　他们在虚空通道中足足穿梭了一个月。一月之后虚空通道终于到了尽头，当他们到达虚空通道尽头时，前方的虚空裂开了。

　　虚空裂缝中透出一缕缕光与气息来，叶辰他们的脸上顿时就浮现了欣喜之色。

　　“这是苍天的气息，好亲切的感觉，终于回来了！”叶辰轻声说道。

　　他们从虚空裂缝中跌了出来，自高空中急速坠落。众人赶紧运转法力，下坠之势骤然消失。

　　放眼望去，这是一片无尽的古脉，四周全都是一座座交错绵延的大山脉。

　　山脉体表被一层层原始森林所覆盖，蛮荒气息扑面而来，一棵棵古树参天，时而能听到兽类的嘶吼声，那吼声惊天动地。

　　前方两只巨大的飞鸟快速而来，利爪锋锐，它们翅膀扇动，所过之处将空间都被崩碎了。

　　叶辰散发出气息，旺盛的血气铺天盖地涌了过去，那两只飞鸟感受到了叶辰等人的强大，身体一转返身快速逃走。

　　“难道我们来到了南岭？”

　　悲无泪看着一片片绵延的山脉，眼中浮现出惊疑不定之色。

　　“南岭？仙子你说我们现在所处的地域是南岭？”叶辰吃惊。

　　南岭距离东州十分遥远，足有上千万里，要是没有传送阵台，起码要飞行好几个月方才能够达到。

　　“应该是南岭，其实我们最好祈祷现在身在南岭的土地上，否则按照眼前的场景来看，这里就是一处绝地！”寒清雪也说道。

　　“嘿嘿，我看你们苍天大地也没有什么特别的，跟虚无之界一样，方圆数万里乃至十万里都荒无人烟。”黑猿咧着大嘴说道。

　　叶辰看了黑猿一眼，道：“你会看到我们苍天大地人族有多么昌盛的。”

　　“我们往东方飞行，若这里真是南岭的话，我想我们现在处于十万大山之中，再往南方就是禁地万妖森林，那万妖宫就在万妖森林中，我们最好不要碰上妖族。”

　　悲无泪说道。

　　叶辰与寒清雪点头，万妖森林与万妖宫他们是知道的。虽然妖族并不凶残，但是最好还是不要碰到的好。若往南方，进入万妖森林中，那就是冒然闯入妖族圣地，届时妖族会直接击杀他们也不是不可能。

　　其实就在叶辰他们刚刚从虚空通道中跌落出来时，妖族就发现了他们，万妖宫很快就得到了信息。

　　妖族遍布南岭，各处都有，尤其是这些古脉中，到处都有妖族的眼线。

　　刚才那两只飞禽就是妖族统领的神兽，将这里的情况传递到了万妖宫，且将叶辰等人的形貌也模拟了出来一并传送了过去。

　　当看到叶辰等人的形貌时，万妖宫妖主当即便认出了叶辰。

　　“他果然回来了，没有让我失望，看来父亲说得没错……”万妖宫妖主孔翎儿端坐在妖主大殿的珠帘之后，看不清她的容貌与身材，但是那声音却无比清脆动听。

　　“妖主，要不要属下去将他请来万妖宫？”大殿上一位年逾古稀的妖族老者说道。

　　“不用了，我自有打算。”妖主孔翎儿的声音变得威严起来，不过依旧动听悦耳。

　　此时，叶辰他们向着东方飞行，几日之后就出了这片绵延的古脉，前方出现一座巨大的城池。

　　城池的城墙无比高大，全是由黑色的石料砌成，如同钢铁浇铸。其上烙印着一缕缕阵纹，显然有古阵守护。

　　城门上几个巨大的古字映入叶辰他们的眼帘。

　　“南岭古城。”

　　他们进入其中，里面热闹非凡，车水马龙，人流不止。

　　不过叶辰他们感受到这些人气息各不相同，有的并非是人族血脉，有很大一部分都是妖族血脉。

　　妖族，他们有着人的形貌，但体内却流着妖族血脉，除了血脉不同之外，与人类没有什么区别。

　　城中街道宽阔，地面的石质坚硬平坦，街道两边无数的叫卖声。

　　“既然来到南岭，我们就在此稍作停留吧，熟悉熟悉南岭的修者以及风土人情。”叶辰轻声道。

　　这时候，一道咕噜声传入叶辰等人的耳中，他们尽皆转头望去，只见黑猿喉结蠕动，不断咽着口水，眼睛直直盯着前方的一家酒楼。

　　叶辰有些无语，这家伙真馋，只是闻到香味就快要流口水了。

　　“嘿嘿，叶辰，俺来到你们这里，还没有尝过这里的美食，反正现在你们也不急了，不如去吃点东西？”黑猿挠了挠头说道。

　　叶辰等人莞尔，然后向着那酒楼走去。

　　在三楼靠窗的地方找了一张桌子坐下，点了一大桌菜。

　　黑猿如同饿鬼一般，穷吃饿食，很快就将一大桌子菜给扫荡一空，叶辰等人连筷子都未动。

　　“你慢点，大家都没吃呢，又没人跟你抢！”神狼狠狠盯了黑猿一眼。

　　黑猿抓了抓头，嘿嘿傻笑。

　　叶辰有些无语，只得再点了一桌子菜。

　　这次黑猿没有那么夸张了，吃的速度慢了些。

　　叶辰并没有吃菜，只是小饮着酒，而神识则早已散开，听到方圆十里内的修者们的谈论声。

　　他听到了很多让他吃惊的事情。

　　离开的十余年中发生了太多的事情。

　　东州年轻一辈被困小地狱世界中，先是中土年轻王者前来挑战，东州年轻一辈中尽皆无声，无人敢出来应战，使得东州年轻一辈受尽屈辱。

　　而后，其余地域的年轻王者也相继而来，东州年轻一辈更是被轻视与鄙夷，而就在前几年，火神子横空出世，一举镇杀数名年轻王者，建立赫赫威名，被东州年轻一辈誉为东皇。

　　叶辰想到了与火神子的三年之约，而今已过去十几年了。当初不是他不赴约，而是被困在小地狱世界中，根本就没有办法赴约。

　　再说，那时候的火神子太弱了，而今火神子竟然在古洞府内得到了大机缘，修为突飞猛进，连神体血脉都变得更为纯净，战力大大增加，且他突破到了上位神宗。

　　上位神宗，与叶辰处于相同境界，这样战斗起来才有意思。

　　曾经被火神子的气势压迫，若非寒清雪出手相救叶辰早就死了。那时候的火神子是多么的强大，对于当时的叶辰来说，那就是遥不可及，需要仰望的存在。

　　而今，叶辰根本没有将火神子放在眼中，同阶而战，火神子太弱了！

　　想到这里，叶辰的嘴角泛起一抹冷笑，当年的耻辱，即将洗刷！

　　除了火神子的事情，叶辰还听到了一个让他吃惊无比的事情，他甚至以为自己听错了。

　　万妖宫妖主发话，只要他一回到苍天的大地就会亲自邀他去万妖宫做客。


第0537章 绿衣少女

　　叶辰心中惊疑，他与万妖宫可以说是八竿子打不着，根本没有任何的交集，那万妖宫妖主孔翎儿为何会如此？这实在是让叶辰觉得有些不可思议。

　　孔翎儿乃当代妖主，她做出这样的决定肯定是有所目的，不过叶辰却想不明白她到底是出于何种目的！

　　渐渐的，叶辰听到了远处有些修者谈论到了中土的三王。

　　破灭王、阴阳王、天魔王。

　　这三大王者曾在东州各大城池叫嚣，言称只要自己与寒清雪回到苍天大地，他们就会立刻出手镇杀。

　　这三大年轻王者从未出手过，不知道其实力究竟如何，让叶辰疑惑的是，这三人竟然没有向火神子发出挑战，是自知不敌亦或是觉得火神子太弱？

　　“听说中土的三大年轻王者还在东州，看来他们是在等待那个纯阳霸体叶辰与谪仙子寒清雪回归苍天大地，到时候再向他们发出挑战了。”

　　这时候就在叶辰他们不远处的一张桌子边坐着几个人，相互谈论起来，声音传入叶辰等人的耳中。

　　“他们不是在说……”

　　黑猿眼珠子一转，看着叶辰与寒清雪，话还未说完就被叶辰的眼神给止住了。

　　“是啊，听说三大年轻王者本来都准备回中土了，哪知道几年前突然有被困在小世界的东州修者回到了东州，并且证实谪仙子寒清雪与纯阳霸体叶辰还活着。三大年轻王者就放弃了回归中土的打算，在夺天圣城中等待寒清雪与叶辰归来，言称只要他们敢出现，必定将其镇压。”

　　“那中土的三大年轻王者真有那么强？那叶辰与寒清雪虽然消失了十几年，但是当初他们的声名就不小，寒清雪被誉为谪仙子，清冷脱俗，一手红尘斩仙诀逆伐强者如同割草；那叶辰也是不得了，做的每一件事情都让东州轰动。中土三大年轻王者真有那么强为何不去挑战如今在东州声名鼎盛的东皇火神子？”

　　“不错，这件事情的确让人疑惑，就算三大年轻王者不去挑战火神子，那火神子既然被誉为东皇，且中土三大年轻王者曾经又在东州羞辱过年轻一辈的修者，火神子应该向他们发出挑战才对。可是这两边似乎都保持着一种默契，相互之间井水不犯河水！”

　　“嘿，我们一直都想看看中土的那三个年轻王者一战，只是他们从来都不曾出过手，不过凭其气势来看的确很强，当初只是释放出气势就使得东州年轻一辈无声，可惜看不到他们真正出手时的战斗力。”

　　“将来我们会看到的，灵泉福地的叶颜回来了，血轻舞等人都回来了，连与叶辰在一起的那只乌龟都回来了，我想那叶辰与寒清雪或许也快要回来了。以叶辰一向的行事作风来看，中土三大王者曾多次发出话来挑衅，届时叶辰肯定会出手，一场龙争虎斗绝对是精彩至极。”

　　“十几年过去了，也不知道那叶辰与寒清雪达到什么境界了，那些年轻王者全都是上位神宗，若是他们境界不达，对上三大年轻王者也只是找死而已。再惊艳又何如？同是年轻一辈中的王者，能跨境界逆伐么？”

　　“就算纯阳霸体叶辰的境界不达，那谪仙子寒清雪的境界想必也不会低到哪里去，到时候肯定会有一战。我们只需花费一些灵石便可在这城中的奇珍阁内使用他们的阵台直接传送到东州夺天圣城去观看大战。”

　　听到这里，叶辰、寒清雪、悲无泪的脸上同时浮现出一抹喜色。

　　花费些许灵石竟然可以在奇珍阁使用传送阵台到达夺天圣城！如此便可让他们省去大量的时间，到达夺天圣城之后不论是要回到灵泉福地，亦或是去炎龙城都只需要十余日的时间。

　　那些修者还在谈论，不过叶辰已经不感兴趣了，他要知道的都已经知道了。

　　黑猿打着嗝不断往嘴里灌酒，吃得也差不多了，这家伙满手满嘴都是油渍。

　　“我们走吧，该离开这里了。”

　　叶辰站起身来，走到楼下结账，随便给了老板一块灵石，老板笑得合不拢嘴。

　　叶辰拿出的灵石都不是一级二级，起码都是三级，让老板眉开眼笑。

　　出了酒楼，叶辰放开神识，确定了奇珍阁的位置，然后向着奇珍阁所在的地方走去。

　　一路上，叶辰发现了很多神窍秘境的修者，有上位神宗也有初位神宗，不过大部分还是在神窍秘境以下。

　　那些妖族的修者，血气比普通人类要强盛，叶辰微微有些吃惊。

　　不过他也知道这是妖族的天赋，体质天生就比人类要强大。

　　来到奇珍阁的大门前，看着奇珍阁三个大字，叶辰想起了当初在伏尸城内见到的奇珍阁。

　　这里同样有着一个奇珍阁，看来是属于同一种实力所拥有，在夺天圣城之中也有着奇珍阁。

　　叶辰走了进去，顿时就有人迎了上来。

　　“我们想要借贵阁的传送阵台一用，劳烦了！”叶辰说道。

　　“呵呵，诸位道友请跟我来。”

　　奇珍阁一位修者将叶辰他们带进一个宽阔的后院中，后院中央有着一个古朴的阵台，其上刻满了阵纹与空间坐标。

　　“诸位道友，你们只需要缴纳灵石便可直接传送到东方大陆各大城池，不知诸位道友想要去哪里？”奇珍阁的修者问道。

　　“我们去夺天圣城，不知道需要支付多少灵石？”叶辰笑道。

　　“夺天圣城在东州，相距几千万里，需要三级灵石十颗。”

　　“好，劳烦你激活阵台。”

　　叶辰拿出十颗三级灵石交给奇珍阁的那个修者。

　　那个修者接过灵石，然后就开始激活阵台。

　　就在这时，一个清脆的声音传来，显得很是急促。

　　“喂，喂，等等等等，等等我，我也要去夺天圣城，可是没有灵石，诸位能否顺带我过去？”

　　随着声音的响起，一道娇小的身影冲了进来，后面一名奇珍阁的修者在飞追，但是那娇小的身影速度很快，那奇珍阁的修者还未追到时，那娇小身影已经来到了叶辰的面前。

　　“各位哥哥姐姐，小妹要去夺天圣城，可是囊中羞涩，不知道你们可否行个方便顺带小妹一程？”那少女眨巴着一双灵动的大眼睛娇声说道。

　　这个少女，身材不算修长，但却袅娜多姿，刚才跑动间的姗姗倩影很是迷人。

　　她看上去十五六岁的年纪，身穿一身浅绿色罗裳，明眸皓齿，云鬓叠翠，一头柔顺的青丝随意束在脑后，胸前两边各有一条小辫子垂下来。笑起来时有两个深深的小酒窝，还长着两颗小虎牙，十分可爱。

　　叶辰微微一愣，突然跑出这么一个可爱的少女，是碰巧还是故意如此？

　　叶辰眼神很犀利，他以强大的神识扫探出去，发现少女只是个初阶神宗，且身上并没有隐藏什么危险的气息。

　　“带她一程吧。”叶辰看着寒清雪说道。

　　寒清雪点头，表情虽然很清冷，但是心中升起一丝甜蜜的感觉，叶辰这是在征求她的意见，说明他在乎她！

　　“啊，这位大哥哥你真好，灵儿谢谢你了。”少女甜甜一笑，两个小酒窝展现，露出两颗洁白的小虎牙。

　　“带上她吧。”悲无泪也说道。

　　寒清雪点头，表示同意。

　　后方追来的那个奇珍阁的修者见到少女与叶辰等人一起，也就没有说什么，返身离去。

　　这时候，传送阵台激活了。奇珍阁那个激活阵台的人招呼叶辰他们进去。

　　当下，叶辰等人踏上古阵台，很快就消失不见。

　　他们在虚空通道穿梭，短短几个时辰就达到了东州夺天圣城中的奇珍阁的阵台中。

　　走出阵台，叶辰他们离开奇珍阁，那少女灵儿也跟了出来，一路都不曾离去。

　　寒清雪皱了皱眉头。

　　叶辰转身看着跟在他们后面的灵儿，道：“灵儿小姐，你跟着我们做什么？现在已经到了夺天圣城，我们就此分开吧。”

　　“哎呀，你们怎么这么小气，我无处可去，在这里也只认识你们，我不跟着你们你让我去哪里啊。”灵儿瘪了瘪嘴，一副可怜之态。

　　叶辰有些无语，道：“你怎么说也是个初位神宗，难不成还会走丢？话说你都不知道你要去何处，你来这夺天圣城做什么？”

　　话落，叶辰也不再理她，直接就迈步快速离开，寒清雪等人也紧跟叶辰而去。

　　少女跺了跺脚，风一般地追了上来，伸开双手拦在叶辰的面前，道：“不管了，大哥哥你不可以丢下我，你要是丢下我，你让我这个弱女子该怎么办，要是遇上坏人怎么办？”

　　叶辰额头上浮现出一条黑线，怎么无缘无故就被缠上了呢？

　　不过他心中也开始疑惑起来，一个神宗境界的修者，竟然会如此天真，一点防人之心都没有么？

　　才刚刚认识，她就要跟着自己一行人？

　　“灵儿小姐，你是出自哪个宗门？你到底是为何要来到这里？不会是来看风景吧，我们还有要事在身，实在不方便你跟着，就此别过。”叶辰说道。


第0538章 陷入迷幻阵

　　“不要！”灵儿狠狠一跺脚，一副撒娇的样子，道：“反正我就是要跟着你们，现在我无处可去，还有人在追我呢，我不能被他们找到，大哥哥你要帮我，我很可怜的。”

　　说着，灵儿就一副泫然欲泣的模样。

　　“谁在追你？”这次叶辰还没说话，寒清雪就出声问道。

　　“这……”灵儿好像有些难以启齿，看着叶辰等人越来越疑惑的神色，咬牙道：“也不怕告诉你们，我是从家族中逃出来的，我那没良心的父亲要把我嫁给一个大胖子，人家才不愿意呢，要嫁也要嫁给像大哥哥这么英俊的男人才是，大哥哥你说对不对？”

　　叶辰一阵尴尬，这都什么跟什么？

　　“呃……灵儿小姐，难道你家人没有告诉过你，越是英俊的男人越危险么？”叶辰说道。

　　“我才不怕呢，我觉得大哥哥你好人啊，不像是坏人。”

　　叶辰：“……”

　　“好了，灵儿小姐，你该干什么干什么去，我们马上就要离开这里，要去很远的地方，你不能跟来。”叶辰道。

　　说完叶辰就绕过灵儿快速离去。

　　“不行，大哥哥你不可以扔下我！”

　　灵儿再次追了上来，并且一把抱住叶辰的手臂，死活都不肯放开。

　　叶辰一愣，没有想到这个灵儿竟然会这样。

　　寒清雪与悲无泪也很诧异。不过寒清雪眼中的诧异很快就被冰冷所代替。

　　叶辰很无奈，他几次运力都没能将灵儿的手给震开。这个灵儿抓得很紧，他又不能真的运足力量震开她的手，那样会将其震伤。

　　寒清雪微微咬牙，最后深深吸了口气，道：“我们同意你跟着，放开他的手臂。”

　　“哦，只要你们不赶我走，怎么样灵儿都愿意。”灵儿笑了，笑得很灿烂。

　　叶辰摇了摇头，伸手在鼻尖摸了摸，刚才寒清雪吃醋了，这让叶辰的心中有着说不出的感觉。

　　叶辰他们走在前方，灵儿跟在后面，灵动的大眼中闪过一抹狡黠的光芒。

　　“师弟，接下来你准备去哪里？”寒清雪问道。

　　“我准备回家族一趟，十几年了也该回去了看看了。”叶辰说道。

　　过去这么长的时间了，如今的炎龙王朝变成什么样子了？叶辰非常期待。

　　至于中土的三大年轻王者与火神子的事情，叶辰现在不想去理会，等到回了家族，回了灵泉福地之后再说。到那时候，三大年轻王者与火神子也该知道自己回来的消息了。

　　与火神子一战是势在必行，至于中土那三大年轻王者，若是他们敢再挑衅，那么他一定会将其统统镇压！

　　“嗯，你回家族去吧，我就先回宗门了，这么多年了，师尊肯定也在担心我们，我先回去报个平安，让她可以安心。”寒清雪说道。

　　悲无泪看着叶辰与寒清雪，道：“你们一个回家族，一个回宗门，我也该回宗门一趟了，十几年了，不知道宗门有了什么变化没有，就在此别过吧。”

　　“既然如此，我们就各自分开吧，仙子回宗门，清雪也回宗门，我则回家族。”叶辰说道。

　　“寒仙子，叶辰，保重！”

　　悲无泪看着寒清雪与叶辰说道，在转身离去的那一刹那，她的目光再次在叶辰的脸上停留了一下，虽然只是一瞥，但还是被寒清雪给捕捉到了。

　　“你跟她之间肯定发生过什么事情，悲无泪修炼大悲赋，心如止水，但是刚才在她转身的一瞬间，我感觉到了她心中的波动。”寒清雪清冷的声音传入叶辰的耳中，话落不待叶辰说话转身就要离去。

　　叶辰一把拉住她，就在大街之上将她强行揽入怀中，道：“我跟她之间什么都没有，即便是有那也只是一场误会。”

　　说完，叶辰就放开了寒清雪，而后转身离去。留下寒清雪在那里怔怔出神。

　　“喂，大哥哥你等等我呀。”灵儿快速向着叶辰追去。

　　看着叶辰的背影消失在人群中，寒清雪也转身离去了。

　　黑猿与神狼站在院里发愣。

　　“大妹子，我们要跟谁？”

　　“我要跟着寒姐姐，她是回宗门，叶大哥是回家族，我看你也跟着我一起吧，难道你要跟着叶大哥去他的家族？”

　　“嘿嘿，就听大妹子的。”黑猿傻笑。

　　神狼与黑猿快速向着寒清雪追去，很快就来到了她身边，跟着她去灵泉福地了。

　　叶辰向着夺天圣城之外走去，灵儿身法很奇特，快速追上了叶辰。

　　“大哥哥，你不讲信用，怎么丢下我不管了，人家差点都走丢了。”灵儿撅着嘴说道。

　　叶辰一阵无语，一个初位神宗会走丢？说出去傻子都不会相信。

　　灵儿跟着自己，到底有什么目的？叶辰心中有些疑惑，这样一个突然出现并且要跟着他的女子，叶辰当然不可能就这么相信真的是偶遇。

　　“灵儿小姐，我奉劝你不要跟着我，否则你会失望的。”叶辰说道，话中另有深意。

　　“嘻，我才不会失望呢，就要跟着大哥哥，大哥哥的境界我看不穿，肯定比灵儿厉害，可以保护我哦，到时候他们别想抓我回去嫁给那个死胖子。”灵儿嘻嘻一笑，说道。

　　叶辰无语。

　　由于叶辰早就改变了形貌，所以在夺天圣城中没有人认出他，如此也省去不少的麻烦。

　　出了夺天圣城，叶辰一路向着炎龙城的方向飞去，灵儿努力追赶叶辰，飞行了几个时辰之后她就不断喘气，后来干脆抱住叶辰的臂膀，道：“我不行了，累死灵儿了，大哥哥你好厉害，血气与法力这么旺盛，你带着灵儿飞行吧。”

　　叶辰很无奈，看了大眼睛扑闪扑闪，古灵精怪的灵儿一眼，道：“灵儿，你的宗门叫什么？”

　　灵儿眼珠子转动，笑道：“我的宗门说出来你也不知道，是南岭一个很小的宗门啦，叫做封神宗，听说过么？”

　　“封神宗？”叶辰微微一愣，随口道：“封神宗没听过，不过封神榜倒是听过。”

　　“封神榜？”灵儿眼中闪过一丝光亮，道：“封神榜是什么啊，大哥哥给灵儿说说呗。”

　　叶辰不知道该如何给她解释何谓封神榜，当下随便说了几句。

　　“大哥哥，你敷衍我，快快给灵儿好好说说那个封神榜，听着好像很有趣的样子。”灵儿抓着叶辰手臂左右摇晃，不依不饶。

　　叶辰无奈，最后只得给灵儿好好解释了一下什么叫做封神榜。

　　灵儿听后，撇了撇嘴，道：“什么神还要封啊，谁稀罕那个，以后等我修到了圣境，什么神都不放在眼中。”

　　叶辰再次无语。

　　“大哥哥，你叫什么名字啊，还有你的家族大不大，好玩吗？”

　　灵儿一路上喋喋不休，问东问西，叶辰感觉头都大了。

　　几日后，叶辰与灵儿距离炎龙城越来越近了，他们途经一座大山脉，在山脉上空，叶辰感觉到下方有异样波动，当即便降落了下去。

　　降落在林中，叶辰四处扫探，却又什么异常都未发现，只有林间时而漂浮的雾气在流动。

　　渐渐地，叶辰就发现了不对，他感觉自己的眼前出现了幻想，看到了许多穿着暴露的女子在起舞，一个个围绕着她搔首弄姿，轻纱遮掩的身体纤毫毕露。

　　“不对，这雾气有问题。”叶辰一惊，转头一看，灵儿神情呆滞，仿佛已经失去了神智。

　　他带着灵儿快速离开，但是他发现无论怎么走，四周的景物都还是一模一样。

　　“迷幻之阵！”

　　叶辰冷声自语，话落他开始轰击大阵，但是那些围绕着他起舞的女子虚影双双扑来，还带着一阵阵销魂蚀骨的香气。

　　顿时，叶辰就觉得自己的小腹内一股火焰噌地串了上来，一身的血脉加速流动，那种欲望来得非常之猛烈，在一瞬间就笼罩了整个心间。

　　“谁在算计我，出来！”

　　叶辰冷声喊道。

　　但是四周寂静无声，只有那女子虚影在不断起舞，一个个妖娆无比，性感火辣。

　　叶辰心思急转，不过才刚刚回到这片天地，除了自己身边的几人之外谁会知道他回来了？

　　这迷幻阵若是碰巧遇上也罢，若是早已布置好在此处等着他的话，那么是谁将他的路线传出去的？

　　“难道是悲无泪？”叶辰心中自语，但是很快他就摇了摇头，一定不是悲无泪，她不会那么做。

　　渐渐地，叶辰发觉自己的战力都在飞快下降，小腹像是有团烈火在燃烧，使得有一种想要疯狂发泄的欲望。

　　他反手搂住灵儿，臂弯一紧，看着灵儿那精致的五官，颤抖着的可爱的睫毛，他几乎都忍不住了。

　　但是，内心中的那一丝未被火焰淹没的神智使得他强行压制住了，他不能那么做，至少不能对灵儿那么做！

　　“咯咯咯……”

　　就在这时候一道女子的娇笑声传来，带着放荡与骚媚，使得叶辰心中的火焰更加炽盛。

　　“谁？出来！”

　　叶辰极力压制心中的欲、火，冷声喊道。

　　“弟弟，还记得姐姐么？”

　　熟悉的声音传入叶辰的耳中，一个身穿粉红色轻纱的女子出现在叶辰的前方。


第0539章 叶辰被逆推了

　　这个女子身材纤细，却火爆无比，她身穿粉红色轻纱，那薄薄的透明的一层难以遮掩轻纱之后的春光。

　　她的肌肤如同凝脂般滑腻美白，浑身下上嫩白如玉，就连下体处都是雪白一片，不着一丝毛发。

　　“是你！端木跳舞！”

　　叶辰咬牙，看着这身打扮的端木跳舞，对于此刻的他来说无疑是在火上浇油，他感觉自己快要控制不住了。

　　“弟弟，姐姐好感动，想不到你还记得姐姐我，没有辜负姐姐我时时刻刻都在盼着弟弟的一片痴心。”端木跳舞风情万种，眉间还带着一丝幽怨之色。

　　“端木姐姐，叶辰与我有血仇，今日让我先来，你可是答应过我的，等我吸干了他的阳元，血脉定会蜕变，届时修为与战力大增，一举杀掉所有与他亲近的人，以泄我心头之恨！”

　　这时候另一道女子的声音响起，一个袅娜的身影出现在端木跳舞的身边。

　　“是你！孟菲！”

　　叶辰一眼就认了出来，此人正是当初逃走的孟菲，他的哥哥孟皓冉被自己斩杀，而她却被端木跳舞给救走了。

　　“端木跳舞，你设下这迷幻阵，更是使用催情之烟，你意欲何为？”

　　叶辰极力控制着自己，他不明白端木跳舞到底想要做什么，想要杀自己的话，放这催情之烟做什么？

　　“弟弟，你怎么就不明白姐姐对你的一片痴心呢，你的血气那么旺盛，身体那么强壮，姐姐可是喜欢得紧，今日就将本源元阳全部献给我们姐妹俩吧。”端木跳舞咯咯笑道，表情十分淫荡。

　　“端木姐姐，他的元阳肯定十分精纯，你先来吧。”孟菲笑道。

　　“妹妹，姐姐答应过你，所以还是你先来吧，只要最后留点给姐姐就是了。”端木跳舞说道。

　　此刻两个女人俨然将叶辰当做了待宰的羔羊。

　　“你们！”

　　叶辰咬牙，猛地将怀中的灵儿给扔出去。

　　“我先去杀了那个女的。”孟菲看着被叶辰抛出去的灵儿说道。

　　话落她直接走了过去。

　　“住手，你们要对付的是我，她是无辜的！”叶辰怒吼道。

　　孟菲仿若未闻，抬手就是一掌拍向灵儿的头颅。

　　“嘣！”

　　一层光罩浮现在灵儿的体表，直接将孟菲的手掌给弹了回去。

　　“竟然有宝物护体，看来想要杀她不容易，那光罩的防御力很强，我们破不开！”端木跳舞眼中闪过一抹吃惊之色，而后道：“那个女子就不要管了，我们要的是叶辰。”

　　“那就不管这个女的了。”孟菲笑道，笑得很冷冽，她对叶辰充满了彻骨之恨。

　　孟菲来到叶辰面前，直接动手去撕他的衣服。叶辰想要反抗，但是在那欲、火与催情之烟下，浑身像是没有力气似的。

　　“拿开你的脏手，别碰我！”叶辰咬牙，眼中都有火焰在燃烧。

　　虽然他现在有着一股强烈的想要与异性结合的冲动，但是当孟菲的手触碰到他的肌肤时，他却感觉一阵恶心。

　　这种吸人元阳的女人不知道有多脏，不知道与多少的男人媾合过。

　　“叫吧，你怒吧，等我们吸干了你的元阳之后，你的血气就会枯败，届时抬手就可以割下你的头颅！”孟菲冷笑连连。

　　此时她就想杀了叶辰，但是她知道她做不到，就在触碰到叶辰的肌肤的一瞬间，她就感受到了叶辰那肉身的恐怖防御力，不是她能破开的，所以唯有吸干叶辰的阳元，使得他血气枯败，肉身防御大减之后方才能将其斩杀。

　　“刺啦！”

　　孟菲将叶辰一身的衣衫全都撕碎，露出叶辰那完美的宝体，每一处对于异性来说都充满了性感的诱惑力。

　　“不得不说，无论是你的人还是你的身体都有着强大魅力，可惜你我有血海深仇，否则我与端木姐姐说不定会考虑将你囚禁起来日日让我们销魂。”

　　孟菲一边说着一边将自己身上的衣衫全部脱掉，很快就露出一具成熟的身体来，前凸后翘，每一处都熟得滴水了。

　　她将叶辰推到在地，然后直接就骑了上去。

　　叶辰紧紧咬住牙，对于他来说这简直就是耻辱。

　　堂堂八尺男儿，竟然被女人给强了！

　　不过很快叶辰就没有心思去想这些了，他的神智几乎完全被淹没在情欲之中。

　　不过让他有些意外的是，孟菲这个女人竟然是个处子，他能清晰感觉到自己的坚挺刺破了那层膜，而后被紧紧包裹。

　　孟菲无比放荡的在叶辰的身上上下起伏，她用出各种姿势，并且还运转了秘法，使得她的下体中像是有万千小嘴在吸吮。

　　叶辰心中冷笑，虽然现在他无力反抗，但是孟菲想要吸取自己的元阳那是白日做梦，身为混沌仙体，肉身何其强大，只要他不愿意喷薄，就算孟菲将腰都扭断，将下面都磨烂也不行！

　　孟菲为了让叶辰尽早泻出元阳，她不断搔首弄姿，雪臀摇动，口中淫声浪语不断，声声骚媚入骨，但是叶辰依旧挺立不倒，根本没有泄的迹象。

　　灵儿被叶辰扔到远处，相距几百米。

　　她体表一层光罩将身体笼罩，光罩中灵儿心跳加速，虽然她没有睁开眼，但是神识也能将这一切看得清清楚楚。

　　她万万没想想到会发生这样的事情，叶辰中了催情之烟，无药可解，必须与异性结合。这催情之烟很特别，药性强烈无比，她也没有办法，只得先装呆滞，而后装昏迷。

　　为了避免这种尴尬的场景，她甚至想要杀了端木跳舞与孟菲，但是她忍住了，要是那么做，叶辰的毒怎么解？若是不解就算不死也会生出心魔，这一生可能就废了，她不能让叶辰就这么废了，若是废了，那就可惜了。

　　时间一个时辰一个时辰地过去了，孟菲都泄了数十次，她感觉到再这样下去，自己就会先泄出元阴了。

　　“贱人，今日要你自食其果。”

　　叶辰猛地翻身，开始主动攻伐。

　　孟菲本来就泄得浑身酥软，像是要散架了似的，被叶辰这么翻身猛攻，更是无力反抗。

　　又是一个时辰过去，孟菲大声呼救，声音断断续续。

　　“端木姐姐救我，救我……”

　　她快要不行了，元阴即将大泄。

　　端木跳舞面带笑容，却站在那里一动也不动，只道：“妹妹，你还没有吸到叶辰的元阳呢，可不能放弃哦。”

　　“你……端木姐姐，你竟然算计我，你早就知道他根本不是一个人能奈何得了的，所以你就先让我来，你好坐收渔翁之利，你好深的心机！”

　　孟菲面色惨白，她浑身突然疯狂痉挛起来，整个人不断抽搐，并且身体都弓了起来，双腿死死夹住叶辰的腰。

　　“啊，啊，啊，我，我……”

　　孟菲元阴大泄，如同长河决堤，叶辰则疯狂吸收，很快孟菲的脸部就开始苍老，头发变成枯白色，整个人的生机都在不断消失。

　　“贱人，自食其果。”

　　叶辰喘着气，经过孟菲这么一折腾，他感觉体内的催情之毒非但不没有解，反而更为厉害了。

　　“端木跳舞，你到底用的是什么催情之烟！”叶辰咬着牙，神智几乎全失。

　　“咯咯，弟弟，让姐姐好好伺候你吧，弟弟的元阳是姐姐最渴求的东西。”

　　端木跳舞向着叶辰走了过来，一边走一边褪掉身上的轻纱，妙曼的玉体呈现在叶辰的眼中，使得叶辰的呼吸更加的沉重了。

　　弟弟，端木跳舞走到叶辰身边，伸出纤手抚摸叶辰的胸膛，最后竟然跪了下去，一口就含住了某处。

　　叶辰虎吼一声，将端木跳舞一推，然后猛扑上去，直接狠狠贯穿进去。

　　端木跳舞发出一声惨叫声，她感觉自己像是被刺穿了一般，不过她摇动着雪臀不断迎合，口中说着无比淫、荡的话语。

　　叶辰的身体虽然被催情之毒所控制，但是潜意识中依旧保持着一分清醒，他知道自己在干什么，但就是无法制止自己，压制不住！

　　他知道端木跳舞故意迎合，且说着那些风骚的话，就是要让自己泻出元阳，叶辰当然不会让她如愿。

　　数个时辰过去了，叶辰依旧是生猛无比，而端木跳舞却是惨叫连连，她的下体破裂，血流不止，一次次的冲撞却又使得她无比快乐。

　　夜晚，山林中吹起夜风，林中的战斗不止，叶辰无比勇猛，杀得端木跳舞丢盔弃甲，不断求饶，可是叶辰怎么可能绕过她！

　　这个女人想要吸干自己的元阳，如此歹毒，叶辰现在就要她自食恶果。

　　“救命，救命……”

　　端木跳舞神智都有些不清了，语无伦次，她既恐惧又舒爽，这是一种矛盾的感觉。

　　在叶辰不断地进攻下，端木跳舞最终走上了孟菲的路，她浑身剧烈抽搐，元阴大泄，头发开始变白，使得她肝胆欲裂。

　　“不，我不能死……”端木跳舞恢复了些许神志。

　　“宅女颠倒功法，精血燃烧，万里远遁！”

　　端木跳舞的体表突然崩裂开来，一股股血箭飙射而出，那些血液化为血雾将她笼罩其中，而后她的身体在一瞬间就消失不见。


第0540章 阴谋

　　又让端木跳舞给跑了，不过叶辰并未追下去，此时他自己体内的催情之毒还未完全消失。

　　叶辰盘坐下来，疯狂炼化刚才从端木跳舞体内吸收的元阴，那些元阴之气被炼化后游走在周身各处，很快体内的催情之烟就消失了。

　　“竟然是这样！端木跳舞竟然用血气来制作这催情之烟，若是没有她的处子元阴，今日我必定要悲剧！”叶辰自语。

　　渐渐的，叶辰恢复了常态，催情之烟从体内消失后，血气与法力也恢复了。

　　叶辰看了自己的身体一眼，下体处血迹斑斑，狼藉一片，他嘴角泛起一抹苦笑，这都什么事？这样的事情也会被自己遇到，真是无语了。

　　他抬手在虚空一划，引来一道道天地间的水灵力，将身体冲刷干净，然后拿出一套衣衫快速穿上。

　　看了那尚有一丝气息的孟菲一眼，叶辰随手一挥，一团神火垂落而下，顷刻间将孟菲焚烧成灰烬，连渣都不剩下。

　　来到灵儿的身边，叶辰蹲下身来，看着她道：“你可以睁开眼了，早就醒了吧，看够了么？”

　　“哪有，你胡说！”灵儿的脸唰地通红，然后弹跳而起，道：“你胡说，你信不信我告诉你那个什么清雪去？”

　　“你还威胁我？”叶辰苦笑。

　　“嘻嘻，只要大哥哥你对答应保护灵儿，不让灵儿嫁给那个大肥猪，灵儿就不告诉她，好不好？”灵儿睁着灵动的大眼睛看着叶辰，满脸期盼的模样。

　　叶辰心中一软，不知怎么的，看着灵儿那双灵动的眼睛，叶辰就感觉像是看到了楠儿那丫头，心中升起一抹怜惜之情。

　　“好吧，我受点委屈，答应你了。既然你要跟着我，那么以后可要听我的，若是不听话我就赶你走。”叶辰很严肃地说道。

　　灵儿小嘴撇，道：“听你的就听你的，你那么严肃干嘛？”

　　“这就对了，今天的事情，记得不许跟任何人提起。”叶辰叮嘱。

　　“知道啦，坏人。”灵儿瘪嘴。

　　叶辰无语。

　　他们很快就离开了这片山脉，经历了今天的事情，叶辰从此也就多长了个心眼。

　　本来以他的血脉，可以不惧任何的毒，但是这催情之毒不同，严格说来那是不毒，所以叶辰才会在意想不到之下遭了道。

　　还好端木跳舞与孟菲两人的实力并不强，还无法破开他的防御，若是她们再强大一些，就可以直接杀了他了。

　　今日之事十分蹊跷，自己刚回到东州，端木跳舞与孟菲就出现了，而且直接布下迷幻阵，显然是早有准备，知道自己的行踪。

　　会是谁将自己的行踪泄露出去的？

　　悲无泪是不会这样做的，想来想去，叶辰就将目标锁定在那些先他们回来一步的人身上。

　　在那些人中，谁最有可能做这样的事情！

　　陈逸飞！

　　叶辰很快就想到了。

　　很有可能是陈逸飞，以陈逸飞少天主的势力，应该早就知道自己的出身了，所以也就猜到了离开十几年，自己一回来首先就会返回家族。

　　那么，如此说来，陈逸飞与端木跳舞之间应该是早就认识！

　　叶辰基本已定肯定了是陈逸飞所为，当下也不再多想，带着灵儿快速飞行。

　　几日之后。

　　后土森林蓝雨城中，一道白衣如雪的身影与一位绿衣少女出现在城池中。

　　“叶将军！”

　　“叶将军来了，叶将军来了！”

　　蓝雨城内一片欢呼声，几千万蓝雨族子民全都跑了出来，齐齐跪下，他们在感恩。

　　神机营以及蓝雨城的将士们都激动不已，齐声高呼。

　　“欢迎叶将军！”

　　可是，白衣如雪的身影却一脸冷冽，就在众人觉得不太对劲时，一只大手突然就出现在天穹上，轰隆隆一声压落下来。

　　“啊！！”

　　无数人惨叫，在这只大手之下直接化为了血泥。

　　“叶，叶将军……你这是做什么？”

　　无数的人都被这一幕给惊呆了，一个个都看着白衣如雪的叶辰，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“我来此取尔等性命！”

　　叶辰的眼中血红一片，如同入魔了一般，话落他手持一把战剑直接就大开杀戒！

　　所有蓝雨城的子民与军队都瑟瑟发抖，叶辰之威早已烙印在他们的心间，根本就不敢与叶辰对抗。

　　这完全就是一场大屠杀。

　　叶辰手中的战剑鲜血不断滴落，他所过之处伏尸遍地，无数的哭喊声撕心裂肺。

　　那些将士们都被屠杀了大半。

　　最后，叶辰与那绿衣少女杀进了王宫。

　　“叶辰，你这是在做什么？你入魔了么？”

　　得到消息的蓝雨王奔了出来，当即大喊道。

　　“取你老命！”

　　叶辰眼中尽是嗜血的光芒，噗地一剑就将蓝雨王的脑袋给斩掉。他手持滴血战剑一步一步走进王宫之中，小七躲在一根大柱之后吓得脸色煞白，她死死捂着嘴，泪流满面。

　　就在这时，一道强大的气息飞快靠近，叶辰回头一看，那血红的眼中顿时闪过一抹狞笑之色，然后身形一动快速消失。

　　后雨刚从炎龙王朝赶回来，哪知道刚到便见到这血淋淋的一幕，当她赶去王宫要阻止那行凶之人时，却看到那一抹白色的背影，使得她整个人完全呆立了。

　　“圣女，圣女，这是造了什么孽啊，叶将军怎么会变成恶魔，他为什么要屠杀我们蓝雨城的子民啊。”

　　无数的人抱着自己死去的亲人悲声哭喊。

　　后雨整个人像是失去了灵魂，她呆立着，眼泪滚落了下来。

　　“怎么会这样，怎么会这样，他为什么要这么做，为什么！！”

　　“不，不是他，他不会这样做，一定不是他！”后雨叠声自语，身体不断颤抖。

　　“呜呜，公主！”

　　这时候小七奔跑了出来，猛地抱住后雨，哭道：“公主，王上被叶辰杀死了，呜呜，他为什么要这么做啊！”

　　“小七……”后雨的声音抖得无比厉害，她眸子中尽是惊恐之色。

　　“小七，你说什么，这不是真的，你告诉我这不是真的！”

　　“呜呜……公主，小七说的都是真的，王上被叶辰一剑斩掉了头颅，呜呜……”

　　“不！！”

　　后雨猛地抱着头，发出一声尖叫，整个人都瘫软了下去。

　　就在蓝雨城事件的第二日，各大势力在外的亲传弟子都有人被莫名杀害。

　　人们看到了杀人者的面貌，那是消失十几年的叶辰，身边还带着一个身穿绿衣的少女。

　　这一切，真正的叶辰还不知道，这一日他刚好回到炎龙城中，不知道修炼界发生的事情。

　　立身在炎龙城外的上空中，看着这一座城池，叶辰的心中很是高兴。如今的炎龙城无比繁华，而且他在城池内的所有建筑中都感应到了阵纹的力量。

　　这种阵纹的力量隐藏得很沉，一般很难发觉，若非他参悟过皇极道阵，根本就发现不了那些阵纹。

　　“看来玉儿的确是用心了。”叶辰说道。

　　“玉儿是谁？”灵儿睁着大眼睛看着叶辰，很好奇地问道。

　　叶辰没有回答，快速向着城内飞去。

　　“谁！胆敢闯入炎龙城！”

　　就在叶辰飞过城墙的时候，护城军士们发现了他，当中一名将领大声喝道，然后对守卫军士下令。

　　“攻城劲弩准备，给我射杀下来！”

　　“是！”

　　顿时，数百的攻城劲弩瞄准叶辰。

　　叶辰转过身，那些守城军士与那个将军顿时就呆立了。

　　“是少王回来了！”

　　那将军声音颤抖，激动得不得了，他噗通一声单膝跪地。

　　“末将拜见少王殿下！”

　　“拜见少王殿下！”

　　那些军士也跟着跪拜。

　　“起来吧。”

　　叶辰随手一挥，一股力量透出，将所有的军士都给托了起来。

　　“公主回来过吗？”叶辰问道。

　　“公主殿下现在就在王宫内。”那将军答道。

　　叶辰点头，然后也没有多说什么直接就向着王宫飞去。

　　“喂，喂，你等等我呀。”灵儿疾追，不满地喊道。

　　还未到达王宫，一抹粉色的身影就从王宫中飞了出来。

　　“辰弟！”

　　叶颜感应到了叶辰的气息，她急速飞来，直接冲向叶辰的怀中。

　　叶辰迈步而上，将她紧紧搂住，抚摸着她的青丝。

　　“颜姐，这几年你还好么？”

　　“不好，姐姐好想你。”叶颜声音中带着幽怨，然后扬起娇艳，泫然欲泣，道：“你说话不算话，当时你答应过我们要跟我们一起回来，可是你与师姐却留在了小地狱世界。”

　　“当时发生了意外，我与清雪进入了另一个世界，好在终于回来了。”叶辰很随意地说道。

　　“哼，都叫清雪了，那么亲热，你说你和师姐是不是有了什么？”叶颜没有追问叶辰去到了哪个世界，只要叶辰安然归来就好了。听到他如此亲热地叫寒清雪的名字，顿时就装着醋意浓浓的模样。

　　“别闹了。”

　　叶辰苦笑。

　　“等会再找你算账，她是谁！”叶颜指着叶辰身后的灵儿问道。

　　然后叶辰一阵头大，解释了半天，说清了灵儿的情况，但是叶颜还是一副我不相信的模样，让叶辰很受伤。

　　“走到哪里都不老实，在小地狱世界，你把人家血轻舞给那个了，然后又是清雪师姐，现在又来个十五六岁的小姑娘，照你这么老少通杀的作风，日后我们姐妹是不是要一大屋啊！”


第0541章 炎龙军受阻

　　叶辰一头黑线，不过他在这件事情上始终保持沉默。他深深的知道，在这时候是不能去讲理的。

　　叶辰、叶颜、灵儿三人进入了王宫。灵儿被安排到了一座小院之中，而叶辰与叶颜则去见叶啸天、青莲两人，只是未见到青幽。

　　“辰儿，你终于回来了，当时见到颜儿归来，听闻你被困在小地狱世界，小叔一直提心吊胆，现在终于可以放心了。”叶啸天说道。

　　“小叔，我没事。”叶辰道，话落就看到青莲正定定地看着自己，叶辰笑了笑，道：“青莲姐，十几年不见了，你都天脉秘境了，这十几年你将我们王朝打理得井井有条，实在是辛苦了。”

　　青莲展颜一笑，美丽的眸子闪现一抹涟漪，不过很快就消失不见，她笑道：“这都是姐姐的分內之事，何谈辛苦。”

　　“如今我们炎龙王朝发展得如何了？”叶辰问出了最想知道的问题。

　　青莲浅浅一笑，拿出一幅地图交给叶辰。

　　叶辰接过地图，将之打开一看，眸子中一片吃惊之色。

　　“这……”叶辰非常吃惊，看着手上的地图，其上绘画的是炎龙王朝的版图。

　　如今的炎龙王朝已经统治了东州大半个世俗界！

　　十几年的时间，从一个只有一座城池的小王朝变成如今君临整个东州世俗界的大王朝，这实在是不可思议！

　　“青莲姐，你太让我惊讶了，太让我震惊了！”叶辰惊叹道。

　　虽然他早已猜到如今的炎龙王朝肯定扩张得很大了，但是万万没有想到竟然会有这么大的版图！

　　“为辰弟建立王朝，姐姐当然要尽心尽力，只是现在还未拿下整个东州世俗界。在东州与北方交界处有一个小王朝，青幽与叶笑将军领兵征讨三月都无果，反而使得我们的军队死伤惨重，这是我刚刚得到的消息。”青莲说道。

　　“有这样的事情？”

　　叶啸天很是吃惊。

　　叶辰与叶颜也很吃惊，整个东州的世俗界王朝都被打了下来，现在剩下一个小王朝竟然使得炎龙王朝久攻不下，且死伤惨重。

　　“嗯。”青莲点头，她看着叶辰，伸手拿出一份军报，道：“这是我才得到的消息，辰弟你看看吧。”

　　叶辰结果军报，仔细看了一遍，眼神渐渐就变得冷冽起来。

　　“连青幽都受伤了，一个小小的王朝中竟然有初位神宗，而那里正好就挨着东淫朝。我想那个小王朝自古都是受东淫朝控制，而今青幽与叶笑前去攻打，所遇到的那些初位神宗一定就是东淫朝派出来的。那东淫朝乃修炼界的势力，他们既然插手世俗界的事情，那么我也管不了那么多了，是他们自己要找死！”

　　叶辰的声音淡漠，带着一股子冰冷与残酷。

　　叶颜的眼中也浮现出冷色，道：“东淫朝的东淫、荡人一向都不受修炼界的待见。那是一个无耻的王朝，曾经附从了西方大陆的修者，早该消失在东州大地上。辰弟，姐姐与你一起去。”

　　“不行，这件事情你不能插手，我一人去便足矣。”叶辰想也没想坚决反对。

　　“辰弟！”叶颜的声音变得大了些，美丽的眸子看着叶辰，带着央求之意。

　　“我说不行就是不行！”叶辰摇头，不为所动。

　　这次叶辰若是出手，很有可能让修炼界的很多人以此为理由来对付他，他不想让叶颜也卷进来。

　　“你！”

　　叶颜气得转过头去。

　　叶啸天摇了摇头，道：“颜儿，你不要任性，辰儿也是为了你好！”

　　“父亲，你怎么老是帮他说话，难道我就不是为了他好么，我不放心他一个人去！”叶颜咬着下唇说道。

　　“好了，你们两个的问题，回到房里相互商量，不要在我们面前吵闹了。”叶啸天笑道。

　　“父亲！”

　　叶颜脸色一红，没有想到自己的父亲会这么说，当即大羞。

　　看着叶辰与叶颜，青莲眼中闪过一丝迷离之色。

　　“青莲姐，明日我便赶去那里，解决那些东淫荡人。”叶辰说道，他知道青莲肯定心中在担心青幽会有什么不测，毕竟这次对上的是初位神宗，而且不止一名。

　　“辰弟，谢谢你。”

　　“谢我？我们是一家人，何须说些。若要谢，那么我应该谢谢青莲姐，十余年你帮我打下了这么大一个王朝。”叶辰笑道。

　　听到叶辰说一家人，青莲的脸色就微微一红。

　　“对了，这次我带了些资源回来。有了这些资源，几年之内我们王朝的实力就会大增。”

　　叶辰说着翻手拿出储物袋，里面有数亿的灵石以及上千万的神石。

　　如今一级神石对于叶辰来说完全没有任何的用处了，他几乎将所有神石都拿了出来。

　　以叶辰如今的修为，想要突破必须得用二级神石或者是炼化拥有古血的年轻王者的法力与道则，亦或是炼化高阶的神主强者，抽取他们的法力与道则，然后不断提炼。

　　以往还在神宗初位的时候，叶辰认为一级上品神石可以让他的修为达到神宗巅峰境界。

　　可是，当他达到上位神宗境界之后才知道想要突破需要的法力与法则太过精纯浓厚了，一级上品神石中的法力根本就不能再为他提供修炼的力量，那些法力与法则碎片的精纯度远远不够。

　　青莲接过储物袋，她知道里面肯定有很多的灵石，脸上升起喜色，将之打开一看，顿时就呆了，红润的小嘴张得老大。

　　一缕缕灵光与神光自储物袋的袋口中透射出来，将整个房间都照亮。叶啸天也吃惊不已，他看着叶辰，道：“辰儿，这里面难道有神石？”

　　“有一些神石，应该能够培养出一批核心军队与炎龙神卫军出来了。”叶辰点头，继而道：“青莲姐，我想我们可以组建一支核心军队以及一支炎龙神卫军，神卫军用来保护炎龙城与王宫。而且我们还要多培养些资质出众的人出来，当然人品与心性也很重要。”

　　“嗯，辰弟你放心吧，这些都交给姐姐去做，姐姐一定会让辰弟你满意的。”青莲点头，叶辰说什么她都不会提出任何一句质疑的话来。只要叶辰说出来，她就会按照他的意思去做，竭尽全力让他满意。

　　“对了，我还有些东西要给你，青莲姐你身上有储物空间颇大的瓶器吗？”

　　“有是有，不过怕是不够大，这样我让人拿一个容量大的空间瓶器来。”青莲说道，然后叫来一人，吩咐下去，很快就有人送来了一个容量很大的瓶器。

　　叶辰祭出镇妖壶，将瓶器打开，镇妖壶的口对准瓶器的口，壶身倒翻，然后便有一股碧绿色的液体不断流出。

　　那瓶器的确很大，起码装了上千斤的四级极品灵液。这些灵液，叶辰他们当初在小地狱世界中吸收过一次，已经远没有以往那么纯了，但是这是绝品灵液，就算是被叶辰他们吸收过一次，这灵液的品阶依旧可以达到极品。

　　“这么精纯的灵液？这是灵液么？”青莲十分吃惊，叶辰一次又一次，每一次拿出的东西都是修者梦寐以求的，这些庞大的资源就是洞天学院也拿不出来。

　　“辰弟，这些资源你都是从哪里得到的？”青莲不由得出声问道。

　　叶辰淡淡一笑，道：“我进入小地狱世界历练，后来又误入虚无之界，无意中发现了这些资源，当然要将其带回来，我们炎龙王朝日后要发展成为皇朝，这些资源远远不够。日后还需要二级神石，三级神石。”

　　“距离皇朝还远，现在我们还需要不断加强实力才是。”叶啸天说道。

　　叶辰点头，微微沉默了一下，道：“小叔，这十几年我父亲回来过吗？”

　　叶啸天看了叶辰一眼，叹了口气，道：“没有，二哥一直都未回来，小叔我已经十几年未见到他了，不过玲珑岛的人曾经带信来说，你父亲很安全，只是有事情回不来。”

　　“这样我就放心了。”叶辰随口道，其实他也是随意这么一问。他早已猜到父亲叶问天没有回来过，不过十几年不见，太过思念了，想要知道叶问天如今的消息。

　　“辰儿，那玲珑岛与你还有二哥到底是什么关系，她们不但派人暗中保护炎龙城，而且还不断给我们资源，这实在是让小叔我很吃惊。”

　　叶辰笑了，道：“小叔，她们给我们什么，我们就接着，不用跟玲珑岛客气。”

　　“不用跟玲珑岛客气？”叶啸天更是惊讶了。

　　青莲都有些惊讶，因为叶辰说得太随意了，好像玲珑岛就是他的一样。

　　“当然不用客气，他有个女人就是玲珑岛的。”叶颜酸酸地说道。

　　叶辰老脸一红，想不到叶颜会当着小叔叶啸天与青莲的面说出这些来，当即狠狠地盯了叶颜一眼。

　　叶啸天与青莲闻言微微一愣，然后有些怪异地看了叶辰一眼，不过他们并未说什么。

　　叶辰感觉浑身不自在，当着长辈的面被叶颜说出风流韵事，始终会觉得不舒服，当下站起来，道：“小叔，青莲姐，我与颜姐还有话要说，就先离去了。”


第0542章 为什么不和姐姐做？

　　“去吧，去吧，你们小夫妻几年不见，肯定有很多话要说，快去，快去！”叶啸天调侃道。

　　青莲抿嘴一笑。

　　叶颜羞得脸通红，拉着叶辰快速地离开了。

　　回到自己居住的大院，灵儿便出现在他们的面前，道：“大哥哥，灵儿还是住你这里好了，反正空房也多嘛。”

　　灵儿看着大院中一间间空着的房间，脸上绽开笑容，露出深深的小酒窝。

　　“……灵儿，你住我这里怕是不太方便吧？”叶辰很无语，这丫头怎么一点就不知道回避呢？

　　“有什么不方便的，我们又不是住一间房，也不是睡一张床，你住你的，我住我的呗。”灵儿说道，话落她眼神奇怪地看着叶辰叶颜，上下打量起来，在叶辰与叶颜正要问她想干嘛时，灵儿突然发出了声音。

　　“哦……！”灵儿的声音拖得很长，随即瘪了瘪嘴，道：“我知道了，你们多年不见，不就是要亲热嘛，你们将房间隔音就行了，我可不会偷看的哦。”

　　叶辰顿时就一头黑线。

　　叶颜脸色一红，道：“灵儿，你真要住在这个大院中？”

　　“嗯啊，当然啦，我要住得离大哥哥近点，这样他才能更好地保护灵儿啊，否则灵儿睡着了被坏人抓走了怎么办？人家可是粉嫩青春少女哦，怎么能便宜了那些坏人。”灵儿睁着灵动的大眼睛很认真的样子。

　　叶辰当场就没差点喷！

　　就灵儿一路缠着他，让他没撤的表现来看，这丫头精灵得跟鬼似的，坏人想抓她？还是自求多福吧！

　　“好吧，灵儿妹妹你是客人，你要住这里的话，我们也不能不让你住，可是灵儿妹妹你可不要后悔哟！”叶颜说道，眸子中闪过一抹笑意。

　　“才不会后悔，灵儿高兴都还来不及呢。”灵儿说道，而后看着叶辰道：“大哥哥，你们住哪间房啊。”

　　“那间。”叶辰条件反射似的指着大院正中的那间房说道。

　　“嗯啊，那灵儿就住你隔壁啦，记得灵儿睡着之后一定要保护好灵儿啊，不要让灵儿被大灰狼给抓走了，我们那里就有只大灰狼，可坏，可猥琐了。哎，还是不说了，说了你们也不知道的。”

　　叶辰：“……”

　　叶颜：“……”

　　叶辰觉得和灵儿说话，自己的脑子中有些转不过来的感觉。是自己太笨了？不是，是这丫头说话总是没东没西的，突然这里，突然那里，让人跟不上节奏。

　　“啊哈！”灵儿打了个哈哈，自语道：“好累啊，灵儿先去休息了。”

　　叶辰看着灵儿的背影一阵发愣，自己怎么就被这么一个人少女给缠上了呢？

　　叶颜看了叶辰一眼，拉着他就往房间里面拽。

　　进了房间，叶颜将房门锁好，立马就兴师问罪了。

　　“你说，灵儿是谁，我看她跟你肯定不寻常，哪有你说的那么简单，才刚认识？刚认识就那么相信你？就这么跟着你不愿离去了？”

　　“我跟她真的就是先前给你说的那样，没有任何的关系，就是萍水相逢，而她需要帮助，我就随便帮了她一把而已。”

　　叶辰说道，他伸手捧住叶颜的脸蛋，眼神很柔。

　　“才不信你呢，还有，你和血轻舞到底怎么回事，还有清雪师姐，你对她做了什么，是不是把她给……给那个了？”

　　叶辰头大如斗。

　　“我们几年不见，为什么才见面你就要不依不饶地问这些事情呢？”叶辰很无语，苦笑道。

　　“你那么多女人，别说几年不见，就是十年不见，你也不见得会想姐姐我，你这个没有良心的家伙！”叶颜恨恨地说道。

　　叶辰很冤枉，他拉着叶颜的纤手贴在自己的胸膛上，看着她的眼睛，道：“你摸摸我的心，它可以证明这些年我每一天都在想颜姐你。”

　　叶颜心中一甜，升起一股浓浓的幸福与甜蜜，但是她依旧装着一副赌气的样子，推开叶辰，“谁会信你，谁稀罕你想了，你还是去想你的其他女人吧。”

　　“别闹了，好吧。乖！”

　　叶辰搂住她，下颚贴着她的青丝，阵阵香气钻入鼻间。

　　“谁跟你闹，谁要在你面前乖了，你去找你的血轻舞吧。”

　　叶颜挣脱叶辰，然后独自走到床榻边坐了下来，将头扭到一边也不理叶辰。

　　“颜姐，你别闹了好么，我感觉现在我倒是像个大哥哥，而你则像个任性的小妹妹呢？”叶辰笑着说道。

　　“我任性？好吧，是姐姐任性，那你去找不任性的吧！”

　　叶颜的声音中带着怒气，她心中的确是不舒服，尤其是想到叶辰与血轻舞之间做了那种事情，她就更加的不舒服。

　　本来，她才该是叶辰的第一个女人，谁知有了玉玲珑与后雨。后来她与叶辰确立了关系，但是在她之后又一个女人与叶辰发生那种关系，而她自己到现在为止还没有真正成为叶辰的女人，这让她心中十分不舒服。

　　叶辰也很郁闷，有些事情是他能控制的么？他也不想，但是事情偏偏就发生了。一旦发生过了就抹不去了，那已经成为事实，做过的事情就要承担后果，就肩负那个责任，他能怎么做？

　　以往，叶辰还没发现叶颜有这么不依不饶的一面，或者说是任性。

　　这种小女儿态本来不应该出现在神宗境界的修者的身上，但是陷入恋爱的女人不可以常理度之。

　　本来几年不见，一见到叶颜，叶辰心中柔情泛滥，想要好好疼疼她，可是现在却没有了那个心情。

　　“颜姐，你早点休息吧，我先走了。”

　　叶颜不理自己，叶辰也不再多待，现在叶颜正在吃醋的节骨眼上，叶辰知道自己说什么都无用。

　　叶辰说完，转身走向门口。

　　叶颜身体一颤，就在叶辰走到门口即将打开房门出去的时候，她突然就冲了上来，死死抱住叶辰。

　　“不要，我不让你走！”

　　叶辰伸手扳开那抱在自己腰部的纤纤玉臂，道：“你早点休息吧，我想颜姐你也需要静一静，有些事情也需要好好想想。”

　　“辰弟，姐姐要你陪我，哪儿不要你去！”

　　叶辰摇头一叹，转过身来将叶颜拦腰抱起，而后走到床榻边，将其放在床上，自己也和衣躺了上去。

　　“我陪你，今晚哪里都不去，就在这里陪着你。”叶辰说道，伸手将叶颜搂入怀中。

　　叶颜紧紧搂着叶辰，使劲往他怀里钻，她有种患得患失的感觉。

　　“辰弟。”

　　叶颜轻声呼唤，如同呢喃，她伸出柔软的香舌在叶辰的脖子上与脸上舔舐，手则解开叶辰的衣衫，抚摸那古铜色的健美肌肤。

　　“颜姐，别闹了，休息吧。”叶辰轻声道，抓住了叶颜的手。

　　可是叶颜并未停止，她吻上了叶辰的嘴，舌头使劲往叶辰的口中钻去，而手却逐渐往下滑，直到抓住那火热坚挺的某处轻轻套弄起来。

　　“嘶……”

　　叶辰只觉得体内有团火焰熊熊燃烧了起来，此时叶颜的衣衫也被她自己给褪去了，露出一具诱人的玉体。

　　一只雪白如玉的大腿抬了起来，缓缓压在叶辰的腿上，然后轻轻地来回磨蹭。

　　“颜姐，不要闹了。”叶辰捧着她的脸蛋，轻声道。

　　“姐姐没闹，姐姐要把自己给你，就在今晚，姐姐要做你真正的女人。”叶颜说道，她眸子中秋波迭起，很是情动。

　　叶辰伸出手往她的私处抹去，那里嫩滑湿润，早已是春潮泛滥了，他缩回手，摇头道：“今晚不行，现在还不是时候。”

　　“为什么？”叶颜眼神中充满幽怨。

　　“没有为什么，有一天我觉得应该要了你的时候，我一定不会再忍。”叶辰说道，手掌轻轻磨蹭着叶颜的脸蛋。

　　他的手湿了，那是叶颜的眼泪。

　　她哭了，眼泪一滴滴滚落下来。

　　“辰弟，你不爱姐姐了。”

　　“没有，别乱想。”

　　叶辰为她拭去泪水。

　　“那你为什么不肯要我，你愿意和玲珑岛的，愿意和血轻舞做那样的事情，就不愿意和姐姐做！”

　　看着那泪痕斑斑的娇颜，叶辰无声沉默。

　　他能说什么？

　　正是因为叶颜太过计较这些了，所以他不能和她做那种事情。

　　叶辰觉得，叶颜或许还没有想好，所以决定还是等她彻底想好了，想清楚了再说吧。

　　“你回答我，为什么？你为什么不愿意？”叶颜不罢休，要叶辰给她一个答案。

　　叶辰将她搂住，任她的眼泪湿了自己的胸膛，道：“颜姐，我觉得还是等将来你想清楚了再说吧。”

　　叶颜一颤，隐隐间似乎明白了叶辰的心思，反手搂着他的脖子，道：“姐姐早已想清楚了，这一辈子就是你的女人。”

　　“颜姐，我知道你很累，我也很累。”叶辰摇头，叹了叹，道：“真的很累。”

　　聪明如叶颜，这一刻她什么都明白了。

　　叶辰在外面过的都是生死一线的日子，走的是血与骨的路。与自己的女人在一起，他就像是回到了家，能感受到了一种特别的温馨，他需要放松，可是若与自己的女人在一起还是那么烦恼，他真的会感觉很累。


第0543章 钓鱼城告急

　　叶辰体质很强大，心志坚如磐石，但是他始终是人，有承受的极限。

　　在面外不断争斗，回到自己的女人身边，而自己的女人之间也有着争斗的话，那么他真的会有种心冷的感觉，那种温馨也会随之消失。

　　叶颜明白了叶辰的心结，她没有再说什么，只是静静地贴在叶辰的胸口。

　　此时说什么都显得无力，只有事实才能证明一切，所以她决定要改变自己，让叶辰看到她真的可以做到。

　　这一夜就这么悄悄地过去，清晨十分，天刚刚亮叶辰就睁开了眼。其实这一夜他都没有休息。

　　叶颜睡得很熟，或许是昨晚想得太多，累了吧。

　　叶辰轻轻地挪开她的手，然后下床穿好衣服，俯下身在她的额头上亲了一下。

　　拉上被子盖好叶颜的身体，叶辰直接就破空离去了，连房门都没有开，怕惊醒叶颜。

　　他从房间里出来，刚到大院中就看到了灵儿那丫头早已在大院门口等待着他。

　　叶辰有些无语，这丫头起得这么早？

　　叶辰走出大院，灵儿也跟在他的身后。

　　“大哥哥，你不可以丢下灵儿，你要去哪里灵儿就跟着，谁让你是我免费的护卫呢。”灵儿在叶辰身后娇声说道，声音清脆动听。

　　叶辰非常无语，什么叫做免费的护卫，敢情自己改行做保镖了？

　　来到叶啸天的卧室，叶辰本来是要来给小叔说自己马上就要动身赶往战场的，结果守卫告知叶辰，叶啸天让叶辰去青莲那里一趟。

　　叶辰微微有些奇怪，这大清早的去青莲那里似乎有些不妥吧，不过他也没有想太多，动身走向青莲所住的院落。

　　灵儿并没有跟去，只是在青莲居住的大院外面等叶辰。

　　进入青莲的院落，叶辰并不需要通报，那些守卫看到他齐齐下跪。

　　叶辰走了进去，刚到大院之中，一间房内就传来了青莲的声音。

　　“是辰弟吗，进来吧，门没锁。”

　　叶辰一愣，青莲知道自己要来，所以一早就开了门？

　　他走向那声音传来的那间房，推门走了进去。

　　在进入房间一刹那，叶辰微微一呆。

　　青莲早已起来了，只是并未换上正装，此时装着一件轻纱睡衣，睡衣之中的风景若隐若现。

　　不得不说，青莲的身体非常成熟，她就像是一个水蜜桃一般，熟得都能滴出水来了。

　　感受到叶辰的目光落在自己的身上，青莲脸上微微浮现出一抹羞红，道：“辰弟，你过来。”

　　叶辰恢复了常态，迈步走向青莲。

　　这时候，青莲转身掀开被子，从床上拿出两套衣衫来，两套都是纯白色的，衣服的质地很好，乃是由灵丝织成，再由青莲一针一线自己做出来的。

　　“辰弟，你试试合不合身，姐姐为你做的。”青莲将其中一套衣衫递给叶辰，脸上带着浅浅的笑容，眸子中有着一丝迷醉之色。

　　叶辰心中一颤，一股暖流充斥心间。

　　“青莲姐，你每天日理万机，还给我做衣衫，辛苦你了。”叶辰有些感动。

　　“不辛苦，不管是管理朝政还是做针红刺绣，都是为了辰弟你，当初若非你与颜姐相救，我与青幽早已身死。”青莲说道。

　　“你给的回报，远远超过了当初我们救你们的恩情。”

　　“辰弟不要说这些了，做什么都是我心甘情愿的，并且以此为乐，现在你快换上姐姐给你做的衣服，看看合不合身！”青莲说着就动手为叶辰宽衣。

　　叶辰尴尬，两只手臂停留在空中，动也不是，不动也不是。

　　“辰弟，你昨日不是说我们是一家人么？既然是一家人，姐姐为你宽衣也是正常的事情，你不必觉得尴尬。”

　　仿佛看出了叶辰的窘态，青莲笑着说道。

　　很快，青莲就将叶辰的外衣给脱了下来，然后亲手为他更衣。

　　“衣服很合身，以后姐姐照着大小给你多做几件。”看着叶辰穿上自己亲手做的衣衫十分合体，青莲脸上就展开一抹幸福的笑容。

　　“青莲姐不用了，你每天那么忙，要多休息。”叶辰说道。

　　“可别忘了，姐姐好歹也是天脉秘境的修者，难道还会累着么？”

　　“可是……”

　　“别可是了，就这么定了，以后你的衣服全都由姐姐亲手缝制。”青莲说道。

　　叶辰无声，心中唯有感动，只是当初随手救了青莲姐弟，想不到他们回报的却是这么的多！

　　“那东淫朝中一刀流派有许多的高手，你此去要小心些。”

　　青莲细心地为叶辰整理好换下来的衣衫，看着叶辰将之全都收好了之后，叮嘱道。

　　“我知道了，不用为我担心，那么多的绝地我都闯过来了，小小一个一刀流派不会对我造成威胁。青莲姐，现在资源丰富，你也要早日进入神窍秘境，平时闲暇之余多休息，不要太累了。”

　　“嗯。”青莲点头，心中升起一丝甜蜜。

　　“我走了。你代我给小叔说声。”叶辰道，话落便转身离去。

　　青莲看着叶辰的背影，眼神迷离，那双美丽的眸子中秋波迭起，此时她完没有了在朝堂上的高贵与威严之态。

　　叶辰走了，灵儿跟着他一起，甩都甩不掉，使得叶辰丝毫没有办法，只得带着她一起前往。

　　就在叶辰离开的这日下午，后雨就来到了炎龙城。她显得无比憔悴，脸色苍白，神色之间流露出悲戚。

　　她一到炎龙城王宫叶颜就感受到了她的气息。

　　“后雨妹妹，你怎么来了，不是才回去么？”叶颜说道，看到后雨的精神状态十分不好，心中一惊道：“后雨妹妹，你怎么了？”

　　“没什么。”后雨摇了摇头，咬牙道：“颜姐姐，叶辰是不是回来了？”

　　“呵呵，辰弟的确回来了，我准备跟你说呢，想不到妹妹这么快就知道了。”叶颜笑道。

　　后雨闻言，眸子中死灰一片，整个人都懵了。

　　“是他！真的是他！他为什么要这么做！为什么？叶辰你要我怎么办？怎么办啊？”

　　后雨在心中不断大喊，她闭上眸子，泪水滚滚而落。

　　“后雨妹妹，你到底怎么了？发生什么事情了？”后雨的状态太反常了，叶颜知道肯定是发生了什么事情。

　　“没事。”后雨摇头，她强制让自己变得镇定一些，道：“颜姐，叶辰如今在哪里，我要见他。”

　　“他走了，今天早上就离开炎龙城去了东州与北疆交界处的东淫朝。我们的军队在那里遭受到了东淫朝一刀流派的高手的阻挡，死伤惨重，辰弟知道了消息，今日一早就赶去了。”叶颜说道。

　　“颜姐，小妹先走了。”

　　就在叶颜刚说完时，后雨突然就疾飞而去，只留下声音在原地飘荡。

　　“后雨妹妹！”

　　叶颜呼喊，但是后雨的身影已经消失不见。

　　“到底发生什么事情了？”叶颜眼中浮现出浓浓的担忧之色，后雨的样子太反常了。

　　她想要跟下去，但是想想最终放弃了这个想法，若是后雨与叶辰之间的事情，那么还是让他们自己解决吧。

　　叶辰带着灵儿赶往东淫朝的地界，一路上都在极速飞行。

　　一连几日他们都没有停下来休息哪怕一分一秒。

　　此时的叶辰心中焦急，他担心青幽与叶笑会在一刀流派的高手手中陨落，担心那些为炎龙王朝征战的将士们落得个马革裹尸都没有的下场！

　　数日之后叶辰与灵儿就达到了夺天圣城，他们改形换貌，然后在奇珍阁内租用了阵台直接传送到距离东淫朝最近的一座城池内。

　　这座城池坐落在东州与北疆的交界处，相距青幽他们征战的世俗界城池不过十余万里。

　　叶辰一刻也没有耽误，他不敢耽误，他知道自己多耽误一刻，说不定就有许多的将士伏尸在异地他乡，永远地倒下。再也难以回到故乡；再也难以见到亲人。

　　一日之后，叶辰与灵儿就来到了世俗界地界，前方远远地出现一座城池。

　　这座城池叫做钓鱼城，自古以来都是一座孤立的城池。城池没有被哪个王朝所占领，只有些世俗的大家族在此管理。

　　这座城池早已被炎龙城拿下，这里也算是炎龙城在这处边界地域的重要据点，是一座重要边塞。

　　炎龙军就是以此城为后盾，遣兵攻打天照国，但是数月的恶战下来都无果。

　　而今，天照国非但放弃了防守，而且还反攻了过来，使得炎龙军节节退败，铁甲狮灵马组成的重骑兵军团损失几十万，轻骑兵，轻步兵，重步兵都死伤上百万，连神机军团的神射手与神弩手都死伤上万。

　　叶辰与灵儿立身在高空中，看着远方的钓鱼城，钓鱼城的城池外烽火四起，喊杀震天。

　　城墙上无数的弓箭手射出满天的箭矢，下方无数的军队推着攻城车，投石车不断攻来。

　　在城池前方的高空中，四个人在大战，以叶辰的眼力一眼就认出了其中的两人。

　　叶笑与青幽。

　　他们在对战两大高手。

　　与叶笑对战的乃是一位天脉秘境的修者，而与青幽对战的则是一位初位神宗。


第0544章 力挽狂澜

　　那两个修者身法十分诡异，时而就突然消失不见，像是凭空消失了一般，但是下一刻他们就会突然出现，发动凌厉的攻击。

　　叶笑浑身伤痕累累，殷红的血液不断滴落，一身铠甲都被劈开了几十处，但是他的战意不减，手持战枪勇猛厮杀。

　　与青幽对战的那个初位神宗则落于下风，被青幽压制着。青幽多次想要击杀他却被他仗着诡异的身法逃脱掉。

　　“炎龙王朝，铁血将军叶笑，杀神将军青幽！你们胆敢攻打附属我东淫朝的天照国，简直就是自寻死路，今日我们就攻破你们的钓鱼城，从此钓鱼城就是我们的了。”

　　在天照国大军之中一个声音突然响起，话落他就直接飞身而起，与那名初位神宗联手围杀青幽一人。

　　如此一来，青幽很快就落了下风，他只是天脉秘境巅峰，对方则是两名初阶神宗。天脉秘境与神窍秘境之间的差距太大了。

　　一个使用的是灵力，一个使用的是法力，那是天差地别。

　　青幽能够以天脉巅峰压制一名初位神宗，已经是十分强大了，但是现在两个初阶神宗联手，他很快就露出不敌之态。

　　“噗！”

　　一柄雪亮的寇刀划破虚空，劈斩出一道犀利的刀气将青幽身上的战甲给劈开，一股血液当即就飙射了出来。

　　青幽一咬牙，丝毫不顾及伤势，他浑身上下杀意冲天，杀神之气爆涌而出，如同潮浪席卷十方。

　　可是，在两个初位神宗的联手下，他还是不断负伤。

　　大地上，天照国不断攻城，那些攻城军队中有着很多的修者，都是玄藏秘境的修者，叶辰的神识一扫当即就发现了。

　　那些玄藏秘境的修者攻城，炎龙王朝的这些军队根本就难以伤到他们，很快就被攻了上来。

　　重骑兵卸掉重甲冲上城墙，与那些爬上城墙的天照国军队展开激烈厮杀，到处都是飞溅的鲜血，满地的伏尸，这里血流成河。

　　战斗无比的惨烈！

　　“将士们，流尽你们最后的鲜血与他们战到底，我们堂堂炎龙王朝绝不能败给天照王朝区区一个弹丸小国。杀尽这些东淫、荡人！”一位卸掉重甲的重骑兵校尉高举战枪，呐声大喊。

　　“将士百战死，战魂永不息！”

　　“将士百战死，战魂永不息！”

　　……

　　“三军听令，布下铁牢大阵，开城迎敌，杀他们个片甲不留！”

　　叶笑浑身伤痕上百道，他浑身溢血，但依旧英姿不减，高声一喊，顿时城内轰隆隆响起无数的脚步声。

　　城中的炎龙军士们组成一个个铁牢大阵，然后打开城门直接冲杀了出来。

　　“一群弱小的军队，就算你们有再多的战术也无用！”

　　天照国大军中一位将军说道，他也是个修者，乃是一刀流派派来帮助天照国的。

　　“先锋军听令！组成方队，直接碾杀过去，让这些蝼蚁知道什么叫做自不量力！”

　　那将军拔出佩刀往前一挥，顿时一队足有万名修者组成的先锋军队浩浩荡荡冲杀过去。

　　这些军队全都是玄藏秘境的境界的修者，十分强大。对上这样的军队，炎龙军根本就不能取胜。

　　“不能再等了。”叶辰轻声自语，话落他踏步而行，只几步就跨越几百里的距离，到达了场中。

　　“雅妃娜，给他们加持力量！”

　　叶辰心念一动就将雅妃娜从镇妖壶中召唤了出来。

　　雅妃娜点头，她雪色的头发在风中飞舞，一双短刃在手中唰唰旋转，一道道幽冥之光洒落而下，将炎龙王朝的军队全部笼罩在其中。

　　“伟大的幽冥之主，请聆听我古老的吟唱，降下您的力量，赐予这些勇士吧……”

　　在雅妃娜的吟唱之中，那些幽冥之光突然就充满了力量的属性，那些力量属性没入炎龙军的体内，顿时便使得他们力量大增，修为短时间突然一个大秘境！

　　这种魔法也只对于低级的修者有效，接受力量幅增的人必须远远低于雅妃娜的境界，否则是无效的，不然叶辰就可以无敌了。

　　叶辰突然出现，所有人都未反应过来，只看到两个白衣如雪的身影突然降临，然后满天的光雨落下，炎龙军的气势大增，猛不可挡！

　　“叶大哥！”

　　青幽认出了叶辰，他整个人狠狠一颤，激动得无以复加。

　　“叶大哥！”

　　青幽连连喊道，如他这般冷酷铁血的人眼中都浮现出了泪光。

　　“少王殿下！”

　　叶笑也认出了叶辰，心中大喜，他知道叶辰一来，炎龙军不会败了！

　　随着青幽与叶笑的声音，所有的炎龙军都知道是炎龙王朝中最神秘的传说人物叶辰到了，士气当即暴增！

　　“杀！！”

　　炎龙军一个个如同打了鸡血，奋勇杀敌。在幽冥力量之光的加持下，一个个战斗力惊人，竟然将天照国那些由玄藏秘境修者组成的军队不断击溃。

　　“青幽，叶笑，你们退下养伤。”

　　叶辰一步迈出，来到叶笑与青幽战斗的场地之间，一股气势波动而出直接就将两个初位神宗给逼退上百米。

　　借此时机，青幽与叶笑飞身而退，快速回到城墙之上。

　　“你是谁？”

　　那个与叶笑战斗的天脉秘境修者回到了两个初位神宗的身边，看着叶辰冷声问道。

　　“你不配知道。”

　　叶辰声音淡漠，眼神冷冽。

　　“狂妄！”一个初位神宗狞笑，道：“不管你是谁，今日既然敢出现，那就必死无疑，你们这些不自量力的家伙，在我们一刀流派的面前，就如同蝼蚁！”

　　“哈哈哈！”另一名初位神宗大声狂笑，道：“你们这些东州修者，一个个狂妄自大，今日让你们知道我们大东淫朝的人不是你们能惹得起的！”

　　“八嘎，你个蝼蚁，我来取你头颅！”那个天脉秘境的修者大叫一声，手持寇刀直接就杀了过来，劈出一道百米长的刀气。

　　“八你妈的嘎！一群贱人说着鸟语，真聒噪！”

　　叶辰爆粗口，滚滚音波自他口中涌出，全都冲向那个持刀劈杀而来的天脉秘境修者。

　　“轰！”

　　声波冲击而来，那个修者根本就闪不开，在他惊骇的眼中整个人都被声波所淹没，然后轰然爆裂开来，化为漫天的血泥纷洒而下。

　　“垃圾！不堪一击的货色！”

　　叶辰冷笑。

　　“你敢杀我们东淫朝一刀流派的人，简直就是找死！”

　　两个初位神宗大怒，虽然因叶辰以声波之力就震死他们的天脉秘境修者而有些忌惮，但是两人还是联手杀向了叶辰。

　　叶辰冷漠地看着两个初位神宗杀来，眼中尽是不屑之色。

　　“低劣的倭寇，滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　这个滚字在空中不断回荡，音杀之力犀利无双，那两个杀来的初位神宗一瞬间就爆裂开来，血雾满天。

　　天照国的那些军队全都呆住了，两个初位神宗竟然连出手的机会都没有，被人一喝就震成了肉沫！

　　“撤军，快撤军！”

　　领兵的将军大声吼道，他也是一刀流派的人，境界同样在初位神宗，而今见到这一幕肝胆俱裂。

　　“无人可以离开！”

　　叶辰的声音如同自九幽地狱传来，无比冷冽。

　　声起间，他抬指一点，一缕指风穿透虚无，噗地一声将那个将军的眉心洞穿，使得其神庭与神识瞬间崩碎。

　　那个将军双目圆睁，眼中的惊恐之色凝固，然后轰然一声倒下。

　　将军一死，天照国的军队更是溃不成军，士气全无，一个个溃散而逃。

　　“炎龙王朝三军听令，杀掉这些东淫、荡人，一个不留！”

　　叶辰声震苍穹，而后他双手划动，一道天幕就隔断了天照国军队可以撤离的所有的方向，将其困在原地。

　　“杀！！”

　　“杀！少王殿下无敌，攻克天照国指日可待！”

　　炎龙军齐声高呼，杀声震天，他们骑着铁甲狮灵马，轰隆隆踏过大地，追杀那些溃散的天照国军队，所过之处如同碾压。

　　几十万铁甲狮灵马奔跑，大地摇动，连城池都在摇颤，声势惊天。

　　铁蹄铮铮，鲜血飞洒，惨叫连天。

　　形势大扭转，这完全变成了一场屠杀。

　　一个时辰后，天照国的百万大军全部伏尸在这里，没有一个人活着。

　　这一战大捷，城外几十里全都是东淫、荡人的尸体。

　　叶辰他们回到城中，士兵们则去清理尸体。

　　城主大殿，叶辰端坐在城主正位上，看着叶笑道：“今日我们死伤人数多少？”

　　“少王殿下，今日我军死伤不多，一共三万余人，是自征战天照国开始死伤最少的一次，若非少王殿下及时赶到，我军这次怕全军覆没了，属下等人无能！”叶笑单膝跪下，一脸惭愧与自责。

　　“叶笑将军起来，不是你们无能，而是敌人太过强大，天照国有东淫朝的一刀流派相助，他们乃是大宗派，不是你们可以抗衡的。”叶辰说道。

　　“叶大哥说得对。叶笑将军，这不是我们太弱，就算我们再强大一些，但是一刀流派还是会派来更强大的修者。”青幽说道。


第0545章 我把你当做姐夫

　　这时候灵儿说话了，她直接跑到正位上，站在叶辰的身边道：“那一刀流派乃是与福地同层次的宗派，东淫朝更是有着洞天学院的实力，所以你们败了并不能说明你们弱小，你们毕竟只是世俗界中的力量，并非修炼界的王朝军队。”

　　叶笑与青幽有些诧异地看着灵儿，不知道她与叶辰是什么关系，竟然这么随意，直接跑到城主位置上去。

　　叶辰看到了他们诧异的目光，不过并未跟他们说灵儿的来历，只道：“灵儿说得不错，这次我们拿下天照国之后，就暂时停止扩张版图，需要一些时间来增强实力。下次再征战，我们炎龙王朝的军队就会开进中土，北疆，南岭。所以三军将领的修为最好全部都要达到神宗境界。你们几个大将军以及主要将领要达到中位神宗以上，我会想办法让你们尽快提升的。”

　　“叶大哥，境界提升太快并非好事，这样会不会导致根基不稳？”青幽问出了心中的担忧。

　　“无妨，这点你们可以放心。”叶辰摇头，笑道：“这十余年你们几乎都在征战，不管是心志还是神识亦或是对战斗的领悟方面都远远超过了现在的境界，所以这方面的担忧你们不需要考虑。”

　　“既然如此，我们就放心了，只是这么多人修炼，所需要的资源太过庞大。而今境界都高了，不是普通的低级灵丹就可以，这些资源都要神品，叶大哥你能找到这么多的资源吗？”青幽说道。

　　“这一切你们都不需要操心，你们要做的就是尽快提升境界，资源我已给青莲姐，完全够你们修炼了。”叶辰说道。

　　说到青莲，青幽的目光就变得怪异起来，他看着叶辰身上的衣服，眼底深处闪过一抹笑意。对于他这种冷酷的人来说，这一抹笑意是何等的难得。

　　叶辰与青幽、叶笑以及一些将军聊了一会，然后快速为他们恢复伤势与损耗的灵力以及血气，做完这些之后来到了城主大院中。

　　叶辰刚进入大院青幽就跟了进来。

　　“叶大哥。”青幽喊道。

　　“青幽有事么？”叶辰有些诧异，他总觉得青幽的眼神有些不对。

　　青幽看着叶辰身上的衣衫，道：“我姐姐她好么？”

　　叶辰微微一愣，道：“她很好。”

　　“当初我见到姐姐在做这身衣服，本以为她是给我的，然而她却看都不让我看，我就知道她是做给叶大哥的。”青幽仿若自语般轻声道。

　　叶辰有些尴尬。他不知道青幽究竟想说什么。

　　“叶大哥，你穿上我姐姐亲手做的衣服，希望你不要辜负她的对你的情意。”

　　……

　　叶辰无语，怎么好端端就扯到辜负不辜负上来了，还情意……

　　“青幽，你想多了吧，你姐姐没那个意思。”叶辰说道。

　　“她是我姐，我还不了解她么”青幽看着叶辰，而后道：“你知道吗，自从你救了我们姐妹之后，我们来到叶家，姐姐就曾发誓，这一生都要为你尽心尽力，一个女人能做这样的决定，说明了什么？姐姐本来不喜欢什么兵法，管理什么朝政。她装着自己很喜欢，都是为了你，一则是报答，二则是她喜欢你，就在第一次你救了我们之后，她就偷偷喜欢上你了。”

　　叶辰沉默了，怎么会这样……

　　若真是青幽说的那样，青莲这十几年的付出也太多了。她做的每一件事都是为了自己。叶辰很感动，可是他已经有了好几个女人。

　　“青幽，说不定你姐姐日后会遇到一个比我更优秀的人。这些事情你也不要多想了，我看你姐姐真没那个想法。”

　　“除了你之外，若是我姐姐日后与哪个男人好，我就杀了那个男人！”

　　青幽顿时就变得激动了起来，一双眼中杀机迸射。

　　叶辰一惊，他没有想到青幽会这么激动。

　　“你知道吗，姐姐只喜欢你。若是她选择其她男人，那说明她是在委屈自己；我绝不允许她委屈自己，除了叶大哥你，我不允许任何男人碰我姐姐一丝一毫！”

　　青幽的心中的杀意都从体内透射了出来，使得大院内的空气骤然降温。

　　“青幽，你不要这么激动。”叶辰劝道，他叹了口气：“这些就顺其自然吧，我也不允许你姐姐受到委屈。”

　　“叶大哥，我是很激动，因为从一开始我就把你当做了姐夫。你与我姐都是我生命中最重要的人！”

　　一向冷酷的青幽在叶辰面前所有的冷酷都消失不见，也只有在叶家的寥寥数人以及他的姐姐青莲面前才会这样。

　　叶辰不知道该说什么好，他放出神识扫探，发现青幽的修为已经达到了天脉秘境大圆满，可以说是一名准神宗了。

　　当下，叶辰转移话题，道：“青幽，你已经一只脚踏入了神宗境界，我助你一臂之力，早日突破到神窍秘境，成为神宗。那时候东淫朝的初位神宗在你面前如同朽木。”

　　“叶大哥，你真能帮我快速突破到神窍秘境？”青幽那冷酷的脸上浮现一抹激动之色。

　　“当然，你跟我来，灵儿你自己先去休息吧。”叶辰点头，然后对灵儿说道。

　　这个时候，灵儿也变得挺乖，叶辰一说，她就自己走进一间房里去了。

　　叶辰与青幽走进另一间房中，他对青幽道：“你盘坐下来。”

　　叶辰闻言，当即盘坐下来。

　　叶辰打开领域世界，将青幽笼罩其中，然后从镇妖壶中倒出一些灵液，直接将其打入青幽的命海之中。

　　“来，我们一起炼化这些灵液。”

　　叶辰的声音在青幽脑海中响起，青幽当即摒弃一切杂念，开始炼化那些灵液。

　　叶辰运转法力与血气，不断渗透到青幽的体内，然后帮助他疯狂炼化那些灵液。

　　灵液快速化为精纯磅礴的灵气，将青幽的命海都给填满了。

　　那些灵气游走在青幽浑身上下每一处，凝炼他的肉身。当命海内的灵力达到一个顶点的时候，叶辰传音给青幽让他引导灵力冲击大脑神窍。

　　与此同时，叶辰也以自身的血气与法力助他冲开神窍，然后将强大的神识也渗透到他的大脑中，将他的大脑完全包裹。

　　“轰！”

　　青幽运转力量进行一次冲击，发出一声闷响，但是神窍壁垒坚固，没能冲破。

　　“再来，我们一起冲击！”叶辰传音。

　　“轰！”

　　这一次，在叶辰的血气与法力之下，青幽的神窍壁垒轰然破碎，然后大量的灵力都涌入了神窍之中，使得他大脑猛地剧痛。

　　叶辰赶紧以神识引导法力将其神窍给包裹。

　　“青幽，马上凝聚神识，铸造神庭！”

　　在叶辰的引导下，青幽开始凝聚神识以灵力与血气铸造神庭。

　　渐渐的，神窍之中的神庭就凝形了，然后越来越坚固，越来越坚固，青幽的神识也全部进入神庭之中。

　　这一刻，他体内流着的杀神血脉进一步被激发，浑身每一个细胞都分裂开来，溢出大量的血气。

　　在血气之下，他的肉身不断被凝炼，变得强大了十倍不止，命海中的灵力也在一点一点蜕变成法力。

　　只是，没有经历过神劫，法力之中还没有法则存在。

　　两个时辰之后，青幽彻底完成了蜕变，他达到了初位神宗境界。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹之上突然就是闪电雷鸣，万里的天空都被劫云所遮掩了，满天的星辰尽皆消失，大地一片漆黑。

　　青幽的神劫降至，叶辰携着领域世界，带着青幽快速离开城主府，飞往城外的一座大山脉之中。

　　灵儿从屋中出来，看着天上的劫云，美丽的眼中闪过一抹惊色。她看着叶辰离去的方向，身形一动就跟了下去。

　　到达城外几千里之遥的一座山脉顶峰，叶辰将青幽从领域世界中放了出来。

　　“你自己的劫，自己过！”

　　叶辰道，话落他就携着领域世界倒飞百里，然后将领域世界收入体内，静静地看着。

　　“轰隆隆！”

　　失去领域世界的隔绝，天地大道的感应更为强烈，那千重劫云像是要压落到地面，无边的云海在苍穹上汹涌翻腾，轰然一声就降落下一道粗大的神雷。

　　青幽逆天而上，杀神血脉中的杀戮之气直冲天穹，与神雷对抗。

　　神雷劈落下来，虽然被杀神之气所阻挡，但还是有很大一部分落在了青幽的身上，顿时便让他浑身崩裂，神血飞溅。

　　青幽咬着牙，运转功法，开始吸收神雷之中的法则，将其不断融合在法力之中。

　　神雷一道又一道，青幽浑身伤痕累累，惨不忍睹，但是他依旧以强大的毅力坚持着，使得法力之中的法则越来越多。

　　他的肉身中也烙印了法则，使得肉身更为强大。

　　进入神窍秘境，成为神宗，那是一步登天，与天脉秘境巅峰看似只相差一个境界，实则是天差地别。

　　青幽变得强大了十几倍！

　　这时，一道火光闪现，自苍穹上透射下来，然后整个大地都变成了红色。

　　苍穹上的云层裂开，一朵巨大的火莲浮现出来。


第0546章 叶辰我爱你

　　“红莲业火！”

　　叶辰惊呼，青幽征战十几年，杀了太多的人，身上孽力缠绕，如今一渡神劫就引来了红莲业火！

　　“青幽，全力防御，不可吸收这红莲业火！”

　　叶辰出声提醒。

　　青幽远远的向着叶辰点头，然后一身的法力汹涌而出，其上隐现一缕缕法则，形成一个法力护罩将自身完全笼罩起来。

　　“轰！！”

　　红莲业火垂落下来，火光滔天，将青幽完全淹没在其中。

　　青幽全力抵抗，支撑得十分辛苦，体表的法力护罩好几次都险些让红莲业火给焚烧成虚无。

　　在这个过程中，红莲业火中的力量一丝一缕地渗透到他的体内，使得他感觉自己的肉身都像是要化为灰飞了一般，好在他挺了过来，体内的孽力也不断减少，红莲业火的威力逐渐变小。

　　一个时辰后，劫云缓缓散去，青幽盘坐在虚空之中，浑身上下神光流转，他的脑后更是浮现出来一把杀剑，那是杀神血脉中的杀意凝聚而成，散发出一股浓烈的杀戮之气来。

　　灵儿早已来到，她站立在远处吃惊地看着这一幕。

　　“想到不到他身边的人一个个都这么强大，这个青幽将军居然是少有的杀神血脉……”

　　灵儿轻声自语。

　　就在这时，她的眼中突然闪过一抹冷光，猛地扭头望去，只见一道蓝色的身影急速而来，只一步就跨越上百里的距离。

　　“叶大哥小心。”灵儿发出惊呼。

　　远远的，叶辰听到了灵儿的惊呼，猛地回头，这一瞬间他感受到无比熟悉与眷念的气息，非但不惊脸上反而还浮现出温柔之色，他的一颗心都完全融化了。

　　“雨儿！”

　　叶辰声音都在颤抖，他迈步向着远方急速飞来的身影冲去。

　　“嗡！”

　　一抹圣洁的光穿透虚空，直杀而来。

　　这突然的变故使得叶辰整个人都懵了。

　　后雨怎么会对自己出手？

　　叶辰不敢相信这个事实，以至于他连闪避都忘记了。

　　“噗！”

　　那一道圣洁的光拥有恐怖的杀伐力，直接穿透叶辰的胸膛，带起一股黄金血液。

　　“叶大哥！”

　　“叶大哥！”

　　灵儿与青幽两人同时惊呼，几乎在同一时间向着叶辰冲了过来。

　　叶辰嘴角溢血，胸口一个大血洞，金色的血液不断涌出，被后雨所伤内脏都化为了肉沫。

　　后雨是皇血传承者，被她所伤远比被一般人所伤要恐怖许多。

　　“雨儿，你……”

　　叶辰瞪大着眼睛，不敢相信这个事实。对于他来说，发生任何事情他都可以接受，但是雨后对他出手却让他难以接受。

　　后雨已经来到了叶辰的面前，此时她的满脸痛苦之色，面色非常苍白，泪水一颗颗不断滚落。

　　叶辰运转血气，想要止住胸口的伤口，但是后雨残留在他体内的力量隔断了血气，使得他无法轻易疗伤。

　　“雨儿，你为什么要这么做？”

　　叶辰声音颤抖，他觉得整个世界仿佛在一瞬间都崩塌似的，他的大脑中一片空白，更有一股锥心刺骨的痛在心中升起，然后不断地蔓延，将他的心都割裂得支离破碎。

　　“为什么……为什么你要屠杀蓝雨城的子民，你连我父王都杀了，为什么，叶辰你告诉我为什么？”

　　后雨的声音撕心裂肺，她满脸泪水，紧紧咬着下唇，翻手间手心就浮现出一颗五色的晶石。

　　不待叶辰回答，后雨便激活了五色晶石，哭着道：“叶辰，对不起，雨儿没得选择，今日雨儿杀了你，然后再自杀，不管你到哪里雨儿都会陪着你！”

　　“屠杀蓝雨城的子民？蓝雨城发生什么事了？你父亲怎么了？”

　　听到这个消息，叶辰心头巨震，他急声问道。

　　“我都看到了。”后雨流着泪使劲摇头，“当时我赶到正好看到你离去，与你一起的还有她！”

　　后雨指着灵儿，眼中射出仇恨的光芒。

　　“不，不对，这是一个阴谋，我与叶大哥从夺天圣城一路赶往炎龙城，根本就没有停歇过，怎么可能去蓝雨城屠杀！”灵儿当即便清楚了整个事情的来龙去脉。

　　“雨儿，我知道你很难过，但是这件事情绝对不是你想的那样，难道你还不了解我么？”

　　叶辰也明白了，是有人在陷害他，要让自己的女人亲手杀了自己！

　　“骗子，你们都是骗子，我都看见了，都看见了，小七也清清楚楚看到那人就是你！你为什么要这么做，你是我最爱的人，为什么要如此对我！！”

　　后雨的情绪变得无比激动，浑身上下法力激荡，扩散出去淹没一大片虚空。

　　“叶辰，我爱你，生与死，我都离不开你，但是我们生不能相守，唯有选择死后相聚。”

　　后雨的声音颤抖得厉害，话落她突然就散发出一股威严的气息。

　　“皇威临世，神识镇压！”

　　那颗五色晶石自她的手心中飞了起来，然后一股股皇威倾世而出，瞬间笼罩向叶辰。

　　“叶大哥！”

　　青幽直接就冲了过去，猛地挡在叶辰的身前，要为他承受秘术一击。

　　“青幽闪开！”

　　叶辰大惊，后雨的神识镇压何等恐怖，青幽遭受一击神识必定灰飞烟灭。

　　“走开！”

　　叶辰猛地将青幽推飞出去，那皇威铺天盖地笼罩而来，叶辰就感觉到神识猛地一痛，像是要崩裂了一般。

　　一股股莫名的力量渗透到神庭之中，神识都生出了很多的裂痕，但是叶辰并未出手，他只是强忍着，以一种无比难过的眼神看着后雨。

　　“我不怪你对我出手，难过的是，在我心中占据着最首要位置的你连解释的机会都不给我。”叶辰惨笑，嘴角大股的血液溢出，他不抵抗不还手，就这么让后雨的秘术一点一点崩裂自己的神识。

　　“叶大哥！”

　　青幽被叶辰推出去后再次冲了过来，他一双眼睛都变得血红，浑身杀意裂天，脑后一柄杀剑凝聚，铮铮而鸣！

　　后雨对叶辰出手，她心中的痛是难以形容的，可是她没有选择。

　　而今触及到叶辰那惨然的笑容，她再也下不去手，那颗五色晶石都在颤动。

　　她身手一招，五色晶石就飞回手中，而后没入体内。

　　“父王！蓝雨城死去的子民们！”后雨噗通一声在虚空中跪了下来，她泪流满脸，哭得像个无助的孩子，声声悲咽道：“后雨无能，无法为你们报仇，后雨不配做蓝雨城的圣女，还有什么颜面活在这个世上！”

　　叶辰走到后雨的面前，将她抱住，任凭她如何挣扎也不松手。

　　“雨儿，你听我说，他们都是冤死的，可这一切绝非我所为，我一回来就遭遇暗算，然后便是蓝雨城被屠！这其中肯定是有人在背后施展阴谋手段，我一定会为他们报仇的！”

　　“叶辰！”后雨突然停止了哭泣，她猛地仰头看着叶辰，道：“你告诉我，他们不是你杀的，你告诉我！”

　　“不是，他们不是我杀的！”叶辰道。

　　“可是，所有人都看到了，他们都说是你杀的！”后雨摇头，眼泪不止。

　　灵儿摇头，此时的她看上去没有了平时的天真，道：“你想想，若是叶大哥所为，那么他有什么目的？他有什么动机？你既然说你爱叶大哥，那么你就应该了解他，相信他，他是那样的人吗？”

　　“你们之间是什么关系我不知道，我只知道叶大哥绝对不是那样的人，我相信叶大哥不会做出那样的事情，而你却不相信他！”青幽的声音很冷。

　　“好了！你们都不要说了！”

　　叶辰声音低沉，他抱着眼神空洞的后雨极速离去，只一晃就消失在灵儿与青幽的面前。

　　青幽身形一动就要追下去。

　　“你干什么？”

　　灵儿喊道。

　　“我不放心叶大哥！”青幽冷冷说道。

　　“他们之间的事情只有他们之间才能解决，我们跟下去也没有用。叶大哥不会有危险，她下不了那个手。”灵儿说道。

　　“那你说要怎么办？”青幽失去了冷静，一脸焦躁之色。

　　“回去，我们回城中等他们，我相信叶大哥能处理好这件事情。”灵儿叹了叹道。

　　青幽沉默，最终点了点头，然后与灵儿回到城中。

　　叶辰抱着后雨疾飞，然后在一处荒无人烟的山峰之上停了下来。

　　后雨在叶辰的怀中一直都没有说话，似乎连眼泪都流干了，整个人都散发出一股浓烈的死志！

　　叶辰心痛如绞，后雨如今的模样让他很害怕，因为她已经没有了活下去的信念，一心想着死。

　　“雨儿，你不能这样，想想蓝雨城死去的子民，想想你的父王，他们大仇未报！”叶辰在后雨耳边说道。

　　后雨一震，转头看着叶辰，眼神无比复杂。

　　叶辰知道她的心结，她还是认为是自己动的手，唯有让她相信是背后有人在施展阴谋，才可能打消她的死志。

　　叶辰微微沉默，他飞快推敲，到底是谁在陷害自己。

　　首先，叶辰想到了后雨所说的，当时他看到了自己，而且还有灵儿。

　　那么，在背后施展阴谋的人肯定知道灵儿与自己一起，那么知道自己与灵儿一起的人并不多。


第0547章 进军冲绳城

　　从夺天圣城到炎龙城，叶辰与灵儿几乎没有停留过，只有途中陷入迷幻阵那一次。那么知道自己身边跟着一个灵儿的人除了寒清雪与悲无泪她们就只有端木跳舞。

　　端木跳舞当时施展宅女颠倒功法，元气大损，且她被叶辰吸取了很多的元阴，绝对没有那个能力去制造这个阴谋。

　　唯一的可能！

　　叶辰顿时就想到了陈逸飞！

　　按照叶辰以往的推测，端木跳舞与陈逸飞之间早就认识。

　　在那山脉之中，端木跳舞设下迷幻阵，显然是知道自己会途径哪里，那时候叶辰就怀疑是陈逸飞在做手脚。

　　而今多方面联想到一起，这次陷害自己屠杀蓝雨城子民，杀害蓝雨王的罪魁祸首定是陈逸飞无疑！

　　叶辰咬牙，眼中闪过浓烈的杀机！

　　陈逸飞此人太卑鄙了！他竟然想出这样的方式来，使得自己的女人与自己自相残杀，可是他低估了后雨对自己的感情！

　　叶辰当下便将自己推测的所有一切都详细地说了出来。后雨依旧那么看着他，只是叶辰发现她的眼神似乎没有那么复杂了。

　　“雨儿，你要相信我！你在我的心中占据着最重要的位置，我就算是将自己千刀万剐也不会做出伤害你的事情。”叶辰轻声道。

　　此时后雨的心中恢复了一丝冷静，脑海中回想起叶辰先前的话，她也发现了许多的疑点，渐渐的她感觉这或许真是一个阴谋！

　　“叶辰，真是你所说的那样么？”后雨不再那么激动，眸子中也有了光芒。

　　“多半就是陈逸飞，我刚回到东州就发生这些事情，而所有知道我回来的人中，最有可能就是陈逸飞！”

　　叶辰点头说道。

　　“你是什么时候从夺天圣城离开，什么时候达到炎龙城的？”后雨问道。

　　当下叶辰便将自己离开夺天圣城的时间与回到炎龙城的时间说了出来。

　　后雨对叶辰的怀疑也渐渐消失，根据时间上来算，叶辰也不能有那么快的速度赶到蓝雨城，然后再回到炎龙城。

　　“我一直都认为是你做的，你恨我么？”后雨看着叶辰，轻声问道。

　　“不恨。”叶辰摇头，道：“就算你今日真的动手杀了我，我也不会恨你。”

　　“可是我恨我自己！”

　　雨后突然就哭了，眼泪湿了脸庞，她双手紧紧搂住叶辰的脖子，哭得像个孩子。

　　“我恨我自己，他们都相信你，可是我却怀疑你！我恨我自己为什么不相信我爱的人！”

　　后雨一边哭泣一边叠声自语，充满了自责。

　　叶辰温柔地抚摸着她的青丝，道：“这不能怪你，遇到这样的事情谁都会失去冷静，不要责怪自己。”

　　其实叶辰的心中还是很难过的，虽然他并不怪后雨，但是对于后雨不相信他，他心中还是十分难受。只是此时的后雨需要他的安慰，他只能将那种难过埋藏在心底。

　　特别是想到后雨竟然对自己使用秘术‘神识镇压’，叶辰心就像是被尖刺穿透一般的痛。

　　“好了，不要哭了，这笔血仇我一定为你讨回来，陈逸飞这个人必死无疑！”叶辰的声音十分森寒，透着一股子凌厉的杀机。

　　后雨扬起头看着叶辰，看到叶辰那苍白的脸与嘴角的血渍，心中更是如刀割一般，她浑身都在颤抖，今日差点就亲手杀了自己深爱的男人。

　　“叶辰，答应我，我们先不要去报仇好么？陈逸飞是凌霄洞天的少天主，若是杀了他，凌霄洞天绝对不会善罢甘休，等到我们的实力都强大了再去报仇好么？”后雨眼中带着祈求之色，她害怕叶辰陨落在凌霄洞天的人手中。

　　“嗯，我答应你。”叶辰点头，苍白的脸上浮现一抹笑容。

　　这一抹笑容却刺痛了后雨的心。

　　“对不起，对不起……”

　　后雨流着泪，伸出手为叶辰擦拭血迹，然后将残留在叶辰体内的力量抹去。

　　“不要说对不起。”

　　叶辰抓住后雨的手。

　　后雨微闭着眼睛，缓缓将脸凑向叶辰。

　　看着后雨那颤动的睫毛，润泽的红唇，叶辰的心不知为何突然一痛，就像是被针扎了一下。

　　他没有吻她，只是伸手将他搂入怀里。

　　这是潜意识的动作，叶辰也不知道自己为什么没有吻下去而是抱着她。

　　后雨心中一颤，她伏在叶辰的肩上，整个身体都在颤抖。

　　叶辰紧了紧双臂，将她抱得更紧了，似乎她感受到了后雨心中的不安，以此给她传递情意。

　　后雨隐约中感觉自己与叶辰再也不像以前那样了，两人之间像是有了一丝无形的隔阂。

　　叶辰自己也觉得奇怪，刚才他并未有意为之。看着后雨凑上来的唇，他莫名一痛，就伸手搂住了她，而没有去吻她。

　　或许这就是人之间的感情吧，太过复杂奇妙了。虽然叶辰一如既往的爱后雨，但是潜意识中，他的心底依旧留下了一丝伤疤。

　　后雨靠在叶辰的身上，他们就这么在山峰上静静地依靠着，直到第二日清晨才回到城池之中。

　　青幽与灵儿一夜都未休息，见到叶辰回来，当即便迎了上去。

　　“叶大哥，你没事吧。”青幽关切地问道。

　　“我们没事。”叶辰摇头笑道。

　　灵儿看了叶辰与后雨一眼没有说话，气氛就沉寂下来。

　　“来，我为你们介绍。”

　　叶辰打破沉寂，相互介绍了三人。

　　“报！”

　　就在这时，一名将领在外大声通报。

　　“进来。”

　　“报少王殿下，青将军，叶将军让末将来请示少王殿下，今日我们是否整军出征，讨伐天照国！”

　　“当然，你告诉叶将军，让他火速调遣三军，我与青幽将军即刻就到。”叶辰说道。

　　“是！”

　　那将领躬身一拜，然后快速离去。

　　“雨儿，你与灵儿就待在城主府等我回来。”

　　“我跟你一起去。”雨后说道。

　　叶辰微微沉默，然后点头。

　　“我也要去。叶大哥，你不可扔下我。”灵儿大声道，然后就抱住后雨的手臂，一副亲昵的模样，道：“后雨姐姐都跟你去了，我一个女孩留在这里一点也不好玩。”

　　“好吧，好吧，你们都去，但是你们不能动手。”叶辰叮嘱。

　　“嗯。”后雨与灵儿点头。

　　“青幽，走吧。”

　　叶辰看了青幽一眼，然后大步离去。

　　来到城中的校场上，百万将士集结在此，各个兵种分布列队，一个个都有着高昂的战意。

　　校场的正上方有着一个将台，叶笑站在将台上，身边还有十几名将军，他们的身后是一个巨大的战鼓。

　　叶辰等人一到，校场上的军士们全都激动起来。

　　“少王殿下威武，少王殿下威武！”

　　……

　　“将士们，今日我将亲自带领你们去征伐天照国，你们有没有信心一举攻克天照国？”

　　“有！有！有！”

　　“炎龙军，所向无敌！”

　　“炎龙军，所向无敌！”

　　百万军士齐声高喊，声势震天。

　　“将士们，这次拿下天照国之后，我准许你们三月假期并奖励你们一年军饷，回去好好与妻儿父母团聚！所以你们都要活下来，只有活下来才能与她们团聚！”

　　“少王殿下恩德浩荡，我等誓死为炎龙王朝征战四方！”

　　“誓死效忠炎龙王朝！”

　　“誓死效忠炎龙王朝！”

　　“鸣鼓出征！叶笑将军与青幽将军统帅三军向天照国第一座要塞城池冲绳城出发！”叶辰下令。

　　顿时战鼓雷鸣，叶笑与青幽统领三军，各大将军带着自己的军士整齐一划离开钓鱼城，向着冲绳城出发。

　　大军浩浩荡荡离开钓鱼城，向着天照国第一座要塞城池冲绳城进军。

　　天照国自昨日大败之后也在防范着炎龙军队前来攻城，他们的国王松下媾合在昨日便派人前往东淫朝求救。

　　东淫朝的天王东条阴鸡得知之后大怒，他坐在东京城王宫大殿王位之上，一脸阴沉。得知消息之后立刻派人通知一刀流派的派主野舔加盐。要他速速派强者达到天照国，务必要将炎龙王朝的军队全部歼灭！

　　野舔加盐收到东条阴鸡的消息，得知自己派去的三个神宗高手全部陨落，气得他连骂八嘎，并派出数名中位神宗，一名上位神宗前往天照国。

　　一刀流派的几大强者就在当天半夜就赶到了天照国，然后又来到冲绳城中。

　　炎龙王朝大军开进，一直到距离冲绳城三百里才停下来就此驻扎。

　　叶辰命令大军安营扎寨，只是稍微休息之后便浩浩荡荡直冲冲绳城。

　　百万大军，所过之处尘烟漫天，铁甲狮灵马的铁蹄踩踏在大地上，使得方圆几百里的大地都在颤动，轰隆隆之声不绝于耳。

　　“呜~~~”

　　冲绳城城墙上响起了号角声，他们发现了炎龙王朝大军来犯。

　　一位将军站立在城墙之上，嘴角泛起一抹冷笑之色，道：“有一刀流的几名强者在，炎龙王朝的军队只是来送死而已。”

　　话落，他吩咐另外几名将军统帅城墙上的守卫军队，而自己则转身走下城墙。

　　走下城墙之后，他直接就找到了一刀流派的几个强者，然后在几个强者的示意下调集大军，打开城门，直接出城迎敌。


第0548章 炎龙军所向无敌

　　冲绳城中驻军百多万，那将军调集八十万大军出城迎敌。各个兵种列阵以待。

　　一刀流派的两名中位神宗一左一右站立在那将军的身边，眼神冷冽地看着前方。

　　“轰隆隆！”

　　马蹄震天，前方那满天的烟尘如同猛烈的龙卷风横扫了过来。

　　渐渐的，炎龙军队出现在天照国军队的眼中。

　　“停！”

　　叶笑抬手，命令军队停止前进。

　　两边的军队相距几千米而对。

　　“天照国的倭寇们，快快放下武器，引颈受戮，否则尸骨无存！”

　　叶笑大声喝道，声震四野，一股铁血的杀伐之气弥漫。

　　“哈哈哈！”

　　天照国将军放声大笑，他将手中的寇刀一指，道：“小小炎龙王朝也敢来此撒野，你们是活得不耐烦了，今日全歼你们，他日必定兵临炎龙都城，取下你们王上头颅！”

　　“哼！”叶笑冷哼，“小小倭寇也敢大言不惭，真是可笑！”

　　天照国将军身边，一名一刀流派的中位神宗凌空而起，他站立在空中，居高临下俯视炎龙王朝百万雄师。

　　“你们不过世俗界一个王朝，蝼蚁一般的东西，我等只需弹指间便可让你们飞灰湮灭。我大东淫朝数百年来培养天照国，而今正好是时机成熟至极，你们主动送上门来，就先灭了你们，实现我大东淫朝东州共荣的伟大计划！”

　　叶辰眼角微微一抽，大东州共荣？这让他想起了华夏的一段屈辱的历史。一个叫做日本的低劣民族，一群变态的狗杂种，残杀多少的华夏子孙！

　　而今在这个世界他再次遇到了这么一群与日本那个低劣的民族相差无几的王朝，使得他的杀心无以复加。

　　“狗东西！”叶笑骂道，“就凭你们小小弹丸之地蚱蜢也敢口出狂言！大东州共荣？就凭你们这一群垃圾么？我炎龙军一轮冲杀便可让尔等贱人片甲不留！”

　　“放肆，你一个小小蝼蚁也敢出言侮辱我大东淫朝！”一名中位神宗怒喝，一脸阴森之色，道：“两军对阵，大将交锋，你们炎龙王朝谁先出来受死！”

　　话落，那中位神宗一步踏出，来到两军之间的空中，居高临时俯视过来，眼中竟是冷笑与轻蔑。

　　青幽一动就要出去迎战，叶辰伸手拉住了他。

　　“这些人全部交给我！”

　　叶辰说道，而后他缓缓踏步走了出去。

　　叶辰并未凌空飞行，只是在地面行走，很快就与那个初位神宗相距不过几百米了。

　　“卑微的小子，马上你就会知道大东淫朝的人是多么的强大！”

　　那中位神宗狞笑连连，话落一拳就轰杀过来，速度非常之快。

　　“轰！”

　　一道拳光贯穿虚空，如同一颗璀璨的彗星撞击而来。

　　叶辰冷笑，他单手伸出，血气透射出来凝聚成一柄黄金战枪，枪尖指地，整个人如风一般疾奔过去。

　　“嗡！”

　　叶辰一枪刺出，金光透射十方，瞬息之间崩灭那中位神宗的攻击，噗地一声将其挑在枪尖上，殷红的血液不断滴落。

　　那中位神宗仿佛不敢相信，他睁大着眼睛，低下头来看着穿透自己胸膛的战枪，眸子中尽是不可思议之色。

　　“不堪一击！弹丸之地的修者也敢狂妄？”

　　叶辰冷笑，手臂一震，黄金战枪上震出一股血气，那中位神宗的尸体砰然一声就爆裂开来。

　　“少王殿下神武！少王殿下神武！”

　　炎龙军齐声高喊，声震四野，士气高涨！

　　“敢杀我们一刀流派的人，找死！”

　　另一名中位神宗短暂惊愕之后祭出一柄寇刀，他伸手握住寇刀刀柄，对着叶辰狠狠斩了下来。

　　“嗡！”

　　这一刀斩下，方圆千米的虚空都在颤鸣，这一方空间都被一分为二。那把寇刀在斩出的一瞬间就放大万倍，化为一柄巨刀，刀锋犀利，从天而降斩向叶辰的头颅，想要将他劈成两半。

　　叶辰眼神淡漠，他站在大地之上一动也不动，任凭那巨刀斩来。

　　在巨刀即将降临头颅的一刹那骤然伸出两指。

　　“锵！！”

　　刀身颤鸣，一把长达千米的巨刀就这么被叶辰的两只手指头夹住，任凭刀身如何颤鸣都挣脱不了。

　　那一名中位神宗满脸骇然之色，他大喝一声。

　　“给我去死！”

　　一股法力自双手涌出，迅速灌注于刀身之上，刀身上神光爆射，紧接着刀尖上透射出一股犀利的刀气。

　　叶辰不闪不避，那刀气劈在他的头颅上发出金属颤音，根本连防御都破不开。

　　“你这种蝼蚁不配活在世上。”

　　叶辰声音淡漠，话落他那夹着刀锋的手指轻轻一震。

　　“咔嚓！！”

　　整柄神刀就发出裂声，刀身上遍布蜘蛛网般的裂纹，而那中位神宗则浑身剧颤，被叶辰通过刀身传过来的巨力震得内腹尽碎，张口连喷数道血箭。

　　“死！”

　　叶辰冷喝，一股金色的血气自刀身传达到那中位神宗的身上，正在喷血的中位神宗轰然一声就爆裂开来，鲜血肉沫四处飞溅。

　　叶辰的强大震慑了除却灵儿与后雨之外的所有人。

　　每个人眼中都流露出震惊之色。

　　炎龙军的眼神无比激动与炙热，而天照大军则惶恐不已，军心涣散，士气大跌，一个个瑟瑟发抖。

　　“快回城，关闭城门！”

　　天照国将军大喝一声，话落他直接调转马头带领八十万大军退回城中。

　　只是，八十万大军想要退回城中那需要很多的时间，炎龙军不可能会给他们那么多的时间。

　　“重骑兵第一军团出列！”

　　轰隆隆！

　　重骑兵第一军团十万重骑兵很快就排好阵列。

　　“重步兵出列！”

　　十万重步兵排列在重骑兵之后。

　　叶笑手中的战枪高举。

　　“鸣战鼓！”

　　“砰砰砰！”

　　战鼓雷鸣，使得士气更是高涨。

　　“重骑兵第一军团全力冲锋，碾杀过去！重步兵紧随其后，将那些侥幸活下来的敌人全部格杀！”

　　“希律律，吼！！”

　　铁甲狮灵马嘶吼，载着重骑兵如同钢铁洪流般碾杀过去。

　　十万重骑兵齐奔，这种场景无比壮观，黑压压一片，那声势如同一座座山岳在移动。

　　“雅妃娜，魔法加持！”

　　叶辰祭出镇妖壶，将雅妃娜给召唤了出来。

　　雅妃娜念动古老的咒语，顿时天地之间到处都是魔法光雨垂落下来，那些光雨没入炎龙军的体内，使得他们战力暴增。

　　炎龙军碾杀而至，天照国的军队顿时就溃不成军，在重骑兵的冲击下不断倒下，惨叫声不绝于耳。

　　重步兵跟在骑兵身后，将那些漏网的军士全部格杀。

　　天照国的军队哭爹叫娘，一个个往城门中亡命狂奔。

　　“关闭城门，坚守冲绳城！”

　　那个将军终于进入了城门之中，他带领的八十万大军有一半都进去了。见到炎龙军冲杀到了城门口，他等不到军队全部入城，只得下令关闭城门。

　　“神机军团出列，配合攻城军队射杀敌方守城弓箭手！”

　　青幽一声令下，神机军团的几万弓弩手全都站了出来。

　　叶笑摇动令旗：“轻步兵开始攻城，重步兵准备攻城车，投石车，弓箭手穿插其中，射杀敌方弓箭手！杀！”

　　他令旗一挥，各个兵种发起冲锋。

　　顿时，战场上烽火连天。

　　炎龙军本来就十分强大，所有的军士都是肉身九段的修为，而今在雅妃娜的魔法加持下更是猛不可挡。

　　轻步兵们抬着攻城梯不断冲向城墙，城墙之上无数的箭矢落了下来，还有一块块大石头不断滚落，虽然将炎龙军从攻城梯上给砸了下去，但是并没有让他们受重伤。

　　军士们翻爬起来继续登梯攻城。

　　“杀！杀！”

　　战场上杀声震天，炎龙军们一个个都兴奋不已，战意无穷。

　　“叶笑，青幽，你们带领将士们在此杀敌，雨儿，灵儿你们不要乱走，我进城去取一刀流派那上位神宗的性命！”

　　叶辰说道，他的神识强大，早已发现有一个上位神宗隐藏在冲绳城内。

　　现在他要进去将之击杀，否则大军一旦攻入城内，那上位神宗突然出手的话，伤亡会十分惨重！

　　“属下等领命！”

　　青幽与叶笑双双应道。

　　后雨与灵儿也点头，她们根本就不用出手，只用静静观看就行了。

　　叶辰踏空而起，一步就迈入了城池之中，然后直奔城主府。

　　叶辰刚靠近城主府，那一刀流的上位神宗就发现了，他飞身出来，二话不说直接就只一个大手印从天拍落下来。

　　“嘣！”

　　叶辰抬手点出一道指风，当即将其大手印给崩碎。

　　“就是你杀了我一刀流派的两个中位神宗？”

　　那上位神宗看着叶辰，一脸阴冷，眼中杀光迸射。

　　“一群蚱蜢，看你们能蹦跶到几时！”叶辰冷笑，单手背负在身后，一身白衣如雪，衣角在风中猎猎作响。

　　“哈哈哈！”那上位神宗狂笑，眼中的杀机都凝为了实质，射出双眼两尺余，阴冷地笑道：“想不到炎龙王朝中也有你这样的上位神宗，不过今日遇到我你只有死路一条！”

　　“不知死活的狗东西！”

　　叶辰声起间抬手就是一个大耳刮子抽了出去。


第0549章 攻下长崎城

　　“啪！”

　　这耳光声无比响亮，响遍了整座城池。

　　叶辰的手无限伸长，一巴掌实实在在抽在那上位神宗的脸上，当即将之抽得横飞出去，一口牙齿全碎，如子弹般喷射了出来。

　　“你！该死的东州修者！你竟然打我的脸！”那上位神宗暴怒，牙齿全碎吐字有些不清。

　　“打的就是你的脸！”

　　叶辰声起间又一个耳光扇了过去，他十分厌恶这些东淫、荡人，自己明明也是东州的人，却口口声声说‘该死的东州修者’！

　　这一巴掌扇来，那上位神宗明明看到了，但他发现自己就是躲不过，避不开！

　　“啪！”

　　这一巴掌抽得他在空中直抽搐，连头颅都裂开了。

　　“啊！！”

　　那上位神宗几乎要气疯，他厉吼一声祭出一把神刀来。

　　“一刀流，一刀绝命！”

　　他手持神刀力斩而下，刀芒璀璨，如同长虹贯穿了天地。

　　“现在就让你绝命！”

　　叶辰飞上高空，一只大脚踩了下去，那只大脚无限放大，轰然一声将所有的刀芒全部踩碎，然后直直将那上位神宗从空中踩了下去。

　　“轰！！”

　　叶辰的脚变得有一座山岳那么大，这一脚踩踏下去，顿时就将小半个城池都踩得天翻地覆，大片的建筑在一瞬间就崩碎了，飞灰湮灭。

　　整座冲绳城都剧烈摇颤，那些高大的城墙不断摇动，生出许多的裂缝，其上的天照国士兵都被震得栽落城墙下。

　　冲绳城城主府完全被叶辰一脚踩得飞灰湮灭，化为了废墟。

　　而在叶辰的脚底下，那个上位神宗早已是化为肉泥，连惨叫一声都来不及。

　　城池中无数的尖叫声，由于叶辰一脚之力的震荡，大半的建筑都倒塌了，许多的百姓从屋子里面跑出来逃命。

　　城外喊杀震天，炎龙军攻破了城池，百万雄师入城，天照国的军队溃不成军，很快就被屠杀殆尽。

　　城中许多的百姓开始反抗，他们拿着各种兵器冲向炎龙军。

　　叶辰看到这一幕，直接下令。

　　“反抗者就地格杀，服从者留下性命！”

　　然后，不断有反抗的东淫、荡人伏尸，那些服从的都被俘虏起来，关在一起，反抗的全部当场杀死。

　　很快，炎龙军就彻底的占领了这座城池。

　　由于叶辰与那上位神宗一战，城中的建筑大都毁坏，城主府也化为了废墟。

　　叶笑苦笑，道：“少王殿下，你下次可不可以不要这么神武，你看我们连住的地方都没有了。”

　　“无妨，你现在安排工程兵兴建这里。”叶辰说道。

　　“叶大哥，长崎城就在前方，我们要不要一举碾杀过去，将天照国的都城也占领了！”青幽说道，眼中闪烁着嗜血的杀戮之光。

　　叶辰点头，炎龙军中每个人至少都是肉身九段巅峰的修者，这样一场战争还不至于让他们消耗太多的体力，如今完全有能力杀进天照国都城。

　　再说，有雅妃娜在，她的魔法可以为炎龙军恢复体力。

　　“叶笑，青幽你们带领三军，我们即刻出发，直逼天照国都长崎城！”

　　“是，末将领命！”

　　叶笑与青幽同时应道。

　　很快，所有的军队都召集到一起，浩浩荡荡离开冲绳城，开向天照国都城。

　　这时候，天照国的国王松下媾合刚刚得知了冲绳城失守的消息，立马传达消息给东淫朝王上东条阴鸡。

　　但是他的消息才到达东条阴鸡的手中，炎龙王朝百万大军就压境了，兵临城下。

　　看着松下媾合十万火急的消息，东条阴鸡气急败坏，捏着拳头狠狠砸动王座扶手。

　　“该死的炎龙王朝，竟然会有那么强大的修者在其中，连一刀流派的两个中位神宗与上位神宗都死在了冲绳城！”

　　“天王陛下！”一位东淫朝内阁大臣出声道：“那炎龙王朝背后肯定有修炼界的一方势力撑腰，如今我看还是让一刀流派遣出几名更为强大的修者前去。最好是让他们动用准神主境界的上忍，这样可以将炎龙军全部灭杀也可以降低一刀流派的伤亡！”

　　“好！就依土肥二货大臣所言，立刻传我旨意，让野舔加盐派出上忍！我大东淫朝岂容卑微的炎龙王朝军队在此撒野！”东条阴鸡说道。

　　很快，东条阴鸡的旨意就传达到野舔加盐那里，野舔加盐得到消息勃然暴怒。他小看了炎龙军中的高手，竟然将他派去的中忍都给击杀了。

　　“义父，你看我们就按照天王陛下的旨意，直接派出准神主境界的上忍，将他们全部屠杀！这些无知的东州人，一群跳梁小丑竟然跑来我大东淫朝撒野！”小犬贱二满脸阴冷之色，想到当初在伏尸山脉中被凌霄洞天的纯阳辱骂，心中就怨毒无比，更是将东州的修者全都恨上了。

　　“嗯，立刻派几名上忍前去天照国，若是没有取回炎龙军统帅的头颅就不必回来了，自己剖腹！”野舔加盐冷声说道。

　　“是，义父！我这就吩咐下去！”小犬贱二快速退了下去。

　　一刀流派的三位准神主快速赶往天照国，只是此时的天照国已经面临城破国亡的命运。

　　炎龙军强势攻城，天照国都城的守卫军根本就不可挡，他们在城墙上安排的弓箭手全都被神机军团的弓弩手射杀。

　　炎龙军如同猛虎般冲破城门，直逼皇宫，所过之处如同碾压。

　　天照国的军队根本就不是一合之敌，重骑兵一轮冲杀他们就溃不成军！

　　长崎城中，那些百姓与士兵高喊着天王陛下，然后手持兵器与炎龙军对抗，青幽下令全部格杀。

　　然后整座城池都迎来屠城之举，一些服从的人活了下来，其他的全都伏尸城中。

　　每一条街道上都是尸体，血液横流汇聚成了江河。

　　炎龙军杀到王宫，将松下媾合包围。

　　松下媾合一脸死灰，他整个人像是失去了灵魂。

　　“跪下！”

　　叶笑提着松下媾合，一脚尖踢在他的腿弯上，顿时便使得他噗通一声跪了下来。

　　叶辰低头看着这个大腹便便的中年人，道：“你是否通知了东淫朝？一刀流派的人什么时候来？”

　　“哈哈哈！”松下媾合突然狂笑起来，神色癫狂，道：“你以为我会告诉你？做梦！”

　　“你不告诉我不要紧！”叶辰嘴角泛起一抹冷笑，他抬脚将松下媾合踩在地上，踩得松下媾合的肥脸不断变形。

　　“东淫朝来多少人，我便杀多少！”

　　“就凭你也想与大东淫朝的一刀流派作对？井底之蛙，整个东州都即将是大东淫朝的，大东淫朝永远无敌！我们迟早要征战东州，实现东州共荣！”

　　叶辰摇头，这样的战争贩子真可悲，就只会痴人说梦！

　　叶辰也懒得再与这样的人多费唇舌，运力一震，松下媾合的头颅直接裂开，一命呜呼。

　　“少王殿下，王宫内有许多的王妃女眷，这些人怎么处理？”叶笑说道。

　　叶辰微微沉思，而后道：“若是臣服的就放过她们，让她们做普通百姓，若是不服从的拉到军营做慰安妇！”

　　“慰安妇？什么是慰安妇？”叶笑与青幽都不解，其余人也不解。

　　“慰安妇就是军妓！”叶辰说道。

　　“多谢少王殿下恩德！”那些军士闻言全都向着叶辰跪了下去，然后齐声道：“东淫、荡人奇脏无比，我们绝不与之媾合。请少王殿下赐予那些女人死亡！”

　　“请少王殿下赐予那些女人死亡！”

　　叶辰微微一愣，这些将士的反应让他心中十分高兴。

　　“你们都起来吧，军妓之事就当我没说，现在不管男女，只要不臣服的，你们便就地格杀！”叶辰道。

　　“是！”

　　得到了叶辰的命令，军士们冲杀进王宫大殿，将那些男女全部格杀，很快就将整个王宫都血洗。

　　很快，炎龙军就彻底的占领了这一座城池。士兵们开始收拾尸体，洗刷血迹。

　　王宫也被收拾得干干净净。

　　当一刀流派的三大准神主赶来时，整个天照国早已沦陷了。

　　叶辰一直都在放出神识扫探，当三个准神主接近天照国都城时他就发现了。

　　当下叶辰便飞出都城，向着那三个准神主的方向而去。

　　他当然不会让三个准神主来到这城池中，那样的话，战斗余波只有一丝一缕泄露出去就会使得无数人遭受灭顶之灾。

　　在长崎城外一千里的空中，叶辰静静站立着，他淡然地看着前方，三道身影疾飞而来。似乎三人也发现了叶辰，他们一个个都散发出强大的气息与冰冷的杀意。

　　“前方何人！”

　　一名准神主问道。

　　叶辰不答，只是背负一手，静静站立在那里。

　　“可是炎龙军中的强者？”

　　又一名准神主喝问道。

　　“正是。”

　　叶辰淡淡吐出两个字。

　　“既然是，那就去死吧！”

　　其中一名准神主直接冲杀过来，一柄神刀劈出无数的刀气，将虚空完全割裂。

　　叶辰脚踏神风步，信步而走，所有刀气都无法沾其身。

　　“五行神隐术！”

　　那准神主冷喝，然后整个人就消失不见。


第0550章 杀东淫荡人

　　叶辰眼睛微眯，忍术？

　　他散开神识捕捉到刚才那准神主留下的气息，而后不动声色。

　　“嗡！”

　　叶辰后方的虚空突然裂开，一道犀利的刀芒劈杀而来，快得出奇。

　　在刀芒临身的一瞬间，叶辰斜跨一步，刚好避过这一击，然后五指握拳骤然轰杀出去。

　　“轰！”

　　一道金色的拳光，光华璀璨而刺眼，如同浓缩的神日。

　　那气息霸绝凌厉而厚重，像是利刃刺来又像是大岳撞击而至。

　　那准神主的身影骤然消失，再次使用神隐术隐藏在虚空中，想要以此避开一击。

　　“在我的拳头下，你避得了吗？”

　　叶辰冷笑，然后那准神主就惊骇地发现，无论他隐藏到哪里，那道拳光就会跟着出现在哪里，使得他避无可避。

　　“轰！！”

　　那准神主被拳光砸中，当场骨断筋折。

　　叶辰迈步而出，一只大脚猛地踩了下来，快到让他来不及反应！

　　“轰！！”

　　这一脚踩踏下去，金色的血气如潮浪般涌出，淹没十方空间。

　　叶辰的大脚所过之处虚空尽皆崩塌，出现一个恐怖的大黑洞。

　　那准神主被叶辰一脚自空中踩入大地中千米之深，脚上震出的血气与法则之痕将他的肌体完全崩裂，连本源与神识都裂开了。

　　“啊！！”

　　那准神主凄厉大叫。

　　另外两个准神主眼中闪过一抹惊骇之色，两人双双出手对叶辰展开凌厉的攻伐，想要救下那个准神主！

　　叶辰迈步迎了上去，一把古老的战剑出现在手中，战剑挥动，崩灭一切攻伐，然后猛地劈斩下去。

　　黄金剑气照亮一方天地，这一剑快若惊鸿，杀伐惊世。

　　“噗！”

　　一名准神主的瞳孔急速放大，其中全是惊恐之色，他眼睁睁看着黄金剑气斩杀下来却避无可避，吓得魂飞魄散。

　　犀利的黄金剑气从他的头顶一直劈到脚下。

　　“砰！”

　　那准神主浑身飙血，然后砰然一声爆开，整个身体被叶辰劈成两半飞射向两边。

　　剩下的最后一名准神主见到这一幕肝胆俱裂，他想不明白小小一个炎龙王朝怎么会有如此强大的人助阵，而且此人还这么年轻！

　　“好胆！你杀我们一刀流派数人，我们一刀流派绝对不会让你活命，今日暂且放过你，他日必取你头颅！”

　　剩下的那名准神主厉声道，同时他急速逃走，一把撕开虚空就要远遁。

　　“留下狗命！”

　　叶辰一手抓了出去，他的那只手金光璀璨，如同黄金浇铸，在一瞬间无限延长，且变得有一丈大小。顿时就将那欲逃走的准神主给抓在手中。

　　“放开我，你这个东州的猪！敢对我们大东淫朝的人出手，胆大包天！”那准神主歇斯底里，到了此时还放不下东淫朝的优越感。

　　叶辰冷笑连连，道：“你这种可怜的狗东西，活在世上也是污染空气，东淫朝么？在下会去走上一遭！”

　　话落，叶辰五指用力缓缓收拢，那准神主的身体就发出骨裂声与飙血声。他不断惨叫，声音凄厉发麻！

　　“东州的修者，你一定会死得很惨，大东淫朝不会放过你的！”那准神主发出最后一声厉叫，然后便被叶辰捏成了肉泥。

　　三个准神主不过片刻之间就被叶辰镇杀，叶辰回到城中，直接就找到了王宫密室内的镇朝丰碑。

　　在这之前叶辰就想过，若东淫朝真的准备扶持天照国征战世俗界，那么他们肯定会给天照国雕刻一座不差的镇朝丰碑。

　　当叶辰来到密室中见到镇朝丰碑时，果真没有让他失望，竟然是一块三级神材。

　　这块三级神材足有三米高，一米宽，虽然只是三级下品神材，但也非常难得了。

　　“想不到东淫朝这么大手笔，看来真的是想要图谋东州世俗界，一群白日做梦的跳梁小丑！”叶辰冷笑自语。

　　看着面前这块三级下品神材所雕刻的镇朝丰碑，叶辰微微思忖，然后便祭出逆命之轮化为一把小刀，开始在其上雕刻。

　　占领了这座城池，日后这里就是炎龙王朝的边关要塞，这座城池必须得有大阵守护，叶辰一直都在思考这个问题。

　　而今有了这三级下品神材的镇朝丰碑，叶辰当然要好好利用起来。

　　其实叶辰本想将这块三级下品神材切割一些下来，但是三级下品神材质地太过坚固，根本就不可能切割。他运转所有的力量以逆命之轮在其上雕刻阵纹就已经是累得不行了。

　　两日之后，叶辰在丰碑上雕刻下了一角阵纹，这一角阵纹所拥有的杀伐之力就足以与二级神材所雕刻的阵台相比了。

　　雕刻完一角阵纹之后叶辰就停止了下来，快速恢复消耗的血气与法力，然后走出密室。

　　外面，后雨与灵儿等人全都守候着，自两日前发现叶辰在雕刻阵纹开始就没有人进来打搅他。

　　“叶辰大哥，想不到你还会阵法这个东西。”灵儿笑道，两个深深的小酒窝，一对洁白的小虎牙，十分可爱。

　　“我只雕刻了一角阵纹，想要雕刻整片阵纹需要不少的时间，眼下我们很多事情未做，那东淫朝势必不会甘休。两日过去了，想必他们的人已经在路上了，我们做好战斗准备。”

　　叶辰说道，眸子中闪烁冷酷的杀戮之光。

　　“叶大哥。”青幽看着叶辰，眼底深处闪过一抹忧虑，道：“之前你们说那东淫朝有着洞天学院般的实力，若是他们派来强大的神主，甚至是神王怎么办？”

　　青幽这么一说，后雨与灵儿还有叶笑都看着叶辰，显然他们也在担忧这个问题，想要知道叶辰是如何打算的。

　　“神王境界的强者太少了，基本不可能出现，就算东淫朝有这样的强者，那也是他们的底蕴。若非关乎东淫朝生死存亡，他们岂会轻易动用？他们若是派来神主境界的强者，我自有办法对付他们！”

　　叶辰很淡定地说道，在虚无之界屠掉的神主还少么？有阵台在手，神主境界的强者无法对他产生威胁。

　　叶辰手中两大底牌，阵台与虚无之力，两者结合起来足以屠掉上位神主，就算是要屠掉巅峰神主也不是可能！

　　不过，非到生死存亡的时候叶辰不会动用这些底牌，他不想太过依靠外力。要成长必须要经历磨练，靠自己的一双拳头打出一条路来。

　　“叶大哥，你给灵儿说说，你有什么办法对付那些神主啊，你才神宗境界呢。神主境界的强者可是比你高出足足一个大境界呢。”灵儿睁着一双大眼中，很是好奇的样子。

　　后雨等人也是很惊讶地看着叶辰，不知道他有什么办法可以对付那些神主境界的强者。

　　“呵呵，这个暂时保密，到时候你们就知道了。”叶辰笑道。

　　见叶辰不说，众人也没有追问。

　　出了密室，叶辰他们来到了王宫内的一处高台之上，所有人都静静站立着，看向东淫朝所在的方向。

　　“叶笑，这里的一切都安排好了么？”叶辰淡淡地说道。

　　“回少王殿下，一切都安排好了，城中的百姓也安静了下来，那些不服从的人已经全部杀掉，昨日我已飞鸟传信给王都，想必几日之后王上与丞相等人得到我们这里的消息，届时就会派人来接手这座城池。”

　　“好！”叶辰点头，而后仿若自语般：“在他们来到之前，我必须要解决东淫朝。”

　　顿了顿，叶辰再次对叶笑，道：“对了，你再传信给王都，告诉王上与丞相，让他们联系玲珑岛，让玲珑岛派来一名长老镇守此地。我担心日后东淫朝不断有人来捣乱，有了玲珑岛的长老在此，那些跳梁小丑就不敢蹦跶了。”

　　“是，少王殿下！”叶笑转身快速离去。

　　叶辰静静地看着东淫朝所在的方向，等待着那些强者到来。

　　从早上一直到下午，叶辰终于感受到了许多的气息，其中有数名神主强者。

　　“竟然来了好几位神主，看来东淫朝对这个天照国还真是看重！”叶辰眼中闪过一抹冷冽的光。

　　话落，叶辰并指在虚空划出一条阵纹，然后沟通镇朝丰碑上的一角阵纹，虚空中的阵纹就飞向王宫深处，烙印其中。

　　一角大阵瞬间被激活，演化出六个世界重叠在一起，将整座城池都笼罩其中。

　　“雨儿，你跟我来，灵儿与青幽你们留在这里。不要离开这座城池的大阵守护范围！”

　　叶辰叮嘱，然后拉着后雨踏空而去。

　　“叶大哥，你不要小看灵儿哦，灵儿要跟你一起去。”

　　灵儿不听叶辰的叮嘱，直接就跟了上去。

　　“叶大哥，我也去！”青幽也跟了上来。

　　“胡闹！青幽你回去！”叶辰低喝，然后看了灵儿一眼，眼底闪过一道光，道：“灵儿，你跟来！”

　　叶辰、后雨、灵儿三人飞上高空，来到城池之外，远方很快就出现一大群人影。

　　那些人一个个都很强大，除却当中的一个年轻修者外最差都是巅峰神宗，其中有四名神主。

　　“嘻，这么大的阵仗，叶大哥你打得过他们么？”灵儿嬉笑着说道，仿佛对于即将到来的一群强者根本就没有半分害怕。


第0551章 还有谁来送死？

　　叶辰与后雨不由得诧异地看了她一眼，这丫头是无知而无畏么？

　　别说叶辰不相信灵儿是无知而无畏，就连与灵儿接触不久的后雨都不会相信，这丫头平时古灵精怪的，时而又显得睿智，这样的人会无知么？

　　神主境界的修者有多强大，作为一个神宗难道还会不知道？灵儿她一点都没有担忧之色，不是无知无畏，而是有着依仗！

　　叶辰与后雨同时想道。

　　回想起在那林间的迷幻阵中，孟菲想要对灵儿下杀手，然而灵儿身上却浮现出光罩直接将孟菲给震飞。

　　从偶然相识开始，灵儿就透着神秘，叶辰一直都在防备她，可是从未在她身上感受到任何的危险气息。

　　叶辰知道灵儿绝对不简单，也并非她口中说的什么为了逃婚才跟着他，可是叶辰却想不到灵儿跟在自己身边究竟是为什么，只是隐隐间叶辰觉得不管灵儿有什么目的都不会给自己带来危险。

　　这是一种很奇怪的感觉，说不清道不明，他就觉得灵儿这丫头虽然怀有他不知的目的，但却不会对他不利。

　　“灵儿，你一点都不担心吗，这么多的神主强者，要是我不敌，他们肯定抓走你。你这么一个可爱的少女落到那些东淫、荡人的手中，会是什么后果，你想过没？”叶辰故意说道。

　　“哼，我才不怕！”灵儿撇了撇嘴，道：“反正你答应要保护我的，要是我有不测一切都是你的责任，你要负全责！”

　　叶辰差点一个趔趄栽倒下去，怎么就变成自己的责任了？还要负全责！

　　“好吧，灵儿，你的逻辑很强大，我甘拜下风。”叶辰道。

　　此时东淫朝的强者越来越近了，叶辰依旧谈笑，显得无比从容，仿佛即将面对的是一群低等修者，而非神主强者。

　　很快，东淫朝的人就距离叶辰他们不过几十里了，那些人看到叶辰他们全都停了下来。

　　双方之间相距几十里站立在虚空中。

　　“来者可是东淫朝一刀流派的人？”叶辰大声道。

　　这时，东淫朝的那群人中走出一个年轻的修者，叶辰的瞳孔顿时一缩。

　　此人他认识，正是曾经在伏尸山脉中见过的小犬贱二。

　　“是你！！”

　　小犬贱二也认出了叶辰，声音显得有些吃惊，不过很快他就狞笑起来。

　　“原来是你，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，当初你得到命运之花，而今却跑来这里送死，你的气运统统都将属于我们！”

　　小犬贱二狞笑连连，五官都有些扭曲了，看起来十分狰狞。

　　“无知荡人！”叶辰哂笑，道：“难道你不知道命运之花这东西的奇特之处么，只要得到命运之花的人一入神宗境界，那气运就会与法则完全融合，任何人也别想夺取。且神宗境界的修者，修炼出法力与法则，命运与气运通过法则已经烙印在天地大道之中，无法使用气运改变命运轨迹，你想要逆天改命？真是愚蠢之极！”

　　“可恶的东州修者！就算我得不到你身上的气运，你也别想依仗大气运踏上强者之路，今日你必死无疑，一个区区神宗，在这些神主的面前，你就是一只微不足道的蚂蚁，任何一人就可以随手捏死你！”小犬贱二双眼通红，想到当初在伏尸山脉中被东州的修者所鄙视与羞辱，眼角都快裂开了。

　　“就凭你们？”叶辰抬手指点东淫朝每一个人，包括那四名神主强者，道：“今日我这个东州年轻一辈的神宗就要看看你们这些自以为是的东淫倭寇有什么手段，希望不要是绣花枕头，不堪一击！”

　　叶辰言辞尖锐，使得那些东淫朝的人一个个咬牙切齿，眼中怒火炽盛杀机爆射。

　　“无知小儿，我们一刀流派的准神主可是被你施展阴谋所杀？”以为神主境界的强者冷声喝问道。

　　叶辰冷笑，道：“在下只不过随手捏死了几只蚂蚁而已，想不到那些没用的垃圾就是你们一刀流派的准神主？实在是没有想到，一刀流派的人就这点能耐。”

　　“杀我们一刀流派的人你必须要付出血的代价，别说你只是福地弟子，就算是洞天的少主也必死无疑！”那神主声音变得无比阴冷，眼神逼视过来，道：“现在你自负双手引颈受戮，我等或许可以考虑放过炎龙王朝的军队，否则势必让这里血流成河尸骨成山！”

　　“聒噪！”叶辰冷笑。

　　“不知死活的小儿！”几名神主怒火冲天，不过他们并未出手。

　　原来以为炎龙军中有一名神主坐镇，可是此时却未感应到有强者隐藏在城中，对于叶辰这个小小的上位神宗他们根本就没有放在眼里。

　　“你，去将此人的头颅给我取来！”一名神主强者对身边一名巅峰神宗说道。

　　“嗨！”

　　那巅峰神宗躬身点头，然后祭出一柄武士寇刀，一步一步向着叶辰走来。

　　“东州的蝼蚁，本人特来取你头颅！”

　　那巅峰神宗双手持刀劈杀过来，一抹刀光贯穿长空，将空间都斩破了，直杀叶辰。

　　叶辰骤然伸手一抓，那只手无限伸长，一把抓在刀身上用力一拉。那巅峰神宗只觉一股不可抗拒的力量突然之间拉扯着他飞速向前。

　　“砰！”

　　叶辰的手抓住刀身一把将巅峰神宗拉到身前，另一手随意一拍，如同拍西瓜一般将其脑袋拍成粉碎，红的白的顿时就飞溅了出来。

　　“不堪一击！”叶辰嗤笑，道：“东淫朝还有谁来送死？”

　　他白衣如雪，黑发轻轻飞动，看起来既飘逸出尘又霸气无边，面对东淫朝一众强者也显出了不可一世的气势。

　　“竟然是古血体质！”那几个神主的眼中先是浮现一抹惊色，随即就变得贪婪起来，看着叶辰如同野兽看到了猎物一般。

　　“你！将他的头颅取来！”

　　一名神主强者对着另一人喊道。

　　“嗨！”

　　那个准神主当即迈步而出，他一动就直接出手，一手拍了过来。

　　那只大手遮掩一方天空，如同天幕遮拢而下。

　　叶辰身体轻轻一震，黄金血气冲天，化为一柄金色的利剑逆天而上，噗地一声将那只大手穿透，而后整只手都龟裂开来，血雨纷飞。

　　那准神主厉吼一声，猛地缩回收去，与此同时他直接冲了过来，滔天的法力从体表爆射而出，像是要淹没世界，一条条法则神纹交织在一起，将叶辰四方都笼罩，一缕缕法则神纹不断穿杀。

　　叶辰面色平静，他脚踏神风步信步而走，在法则神纹之中不断穿梭，使得所有的法则神纹都无法沾其身。

　　“一刀流斩！去死！”

　　那准神主厉吼一声，双手持刀从天而下劈出一道刀芒，那刀芒之上法则流转崩灭虚空，杀伐之力非常凌厉。一刀劈出幻化出漫天的刀气，封锁叶辰所有的退路。

　　“嗡！！”

　　叶辰突然停住身形，他抬手就是一巴掌拍了过去。

　　这一巴掌拍出，漫天金色的掌印，将每一方空间都给填满，仿佛天地都化为了金色，带着一股无与伦比的崩裂气息。

　　大崩裂手何等犀利，崩碎所有的刀芒，然后巴掌拍中那准神主，那准神主顿时就爆裂开来，血肉满天，只来得及发出一声凄厉至极的惨叫声。

　　“依旧不堪一击，还有谁前来送死！”叶辰显得无比强势，他以居高临下的目光逼视东淫朝一众强者，言语中充满了轻蔑与不屑，而后看向小犬贱二，道：“你这只蝼蚁蹦跶得最厉害，可敢出来与叶某对战！”

　　小犬贱二面色阴冷，眼神闪烁不定，狞笑道：“你算什么东西，还没有资格与我动手，而今你已是瓮中之鳖。你以为杀了一名巅峰神宗与准神主就可以活命了么？”

　　“没有骨气的东西！”叶辰冷笑，道：“东淫朝一刀流派就你这样的货色？我们同为年轻一辈，你却连与我一战的勇气都没有，你这样的人活着还有什么意思？还有什么脸面存在于世，若我是这样的孬种早就一头撞死，免得丢人现眼。我奉劝你以后还是不要修炼了，钻到女人的裆下闷死算了！”

　　叶辰的言语无比恶毒，使得小犬贱二差点被气得吐血，但是他深深知道自己根本就不是叶辰的对手，只得将一口牙都咬碎，阴毒无比地看着叶辰道：“看你能嚣张到几时，我们的神主一出手，就是你的死期，届时所有炎龙王朝的人一个也别想活下来，全部都要被屠杀殆尽！”

　　“少主，不要与这等小儿浪费唇舌，本长老将他镇压起来，届时任由少主处置，你可以将其千刀万剐，让他在你面前哭着跪着求饶！”一位神主强者对小犬贱二说道。

　　“嗯，镇压这个小子，不要取他的性命，本少主要好好折磨他，还有他身边的两个女人也不要放过。本少主要当着他的面好好玩弄他的女人，让他知道什么叫做无助！”小犬贱二声音非常之狠毒，对于叶辰恨之入骨！


第0552章 一矛杀三个

　　此话一出，无论是叶辰亦或是后雨与灵儿全都变色。

　　叶辰的杀意浓烈无比，后雨的眼中也是杀机闪烁，灵儿眼底深处闪过一抹神光，眸子中星辰幻灭，像是有两个宇宙在演化。

　　“今日，你们一个也别想活着离开！”

　　叶辰的声音像是从牙缝里蹦出来的，冷冽到了极致，他浑身黄金血气冲霄，如同一汪金色的大海在身体四周翻腾。

　　他一头黑发飞舞，整个人有了一种魔性，那裂天的杀意透出体表崩灭虚空。

　　“无知小儿，区区一个上位神宗也敢口出狂言，本长老将你镇压起来，让少主一点一点将你折磨到死，然后抽取你的古血用来炼丹！”

　　一名神主强者冷笑连连，话落他伸手抓来，那只手不断放大，瞬间遮掩方圆几百里的天空，恐怖无边，如同一方天宇镇压而下，将叶辰、后雨、灵儿三人全都笼罩在其中。

　　“东淫、荡人，一个也别想活！”

　　叶辰整个人散发出一股戾气，他的精气神在一瞬间攀升到巅峰，施展出秘术混沌霸诸天，一种绝对无敌的气势充斥心间，而后散发出来，使得他就如同一尊在世的君王俯视九天十地。

　　所有人都被叶辰的气势所惊，这种气势已经达到了绝对的无敌！

　　“嗡！”

　　就在那大手抓落的时候，叶辰突然就逆天而上，空间急速颤鸣，一道璀璨刺眼的金光透射四方。

　　一只黄金拳头像是要贯穿天穹，直接轰杀了上去，迎向那盖落下来的遮天大手。

　　叶辰运转攻杀秘术，叠加五倍攻击力，使得这一拳无比的犀利。

　　“砰！！”

　　大蓬血液飞洒，如同下起了一场血雨。

　　“啊！”

　　那神主惊叫一声，骤然缩回手去，眼中竟是惊骇之色。

　　叶辰一拳就将他的手掌给打裂了，差点将其洞穿。使得他的手掌上裂纹遍布，一股股血液不断飙射出来。

　　叶辰浑身金光滔天，如同一轮发光的太阳，此时的他气势无尽，像是要镇压万古诸天的绝世君王。

　　他屹立在九天之上，俯视下来，似乎下面的所有人都变成了蝼蚁，而他则是高高在上的至尊！

　　“此人太过恐怖，竟然以上位神宗的境界击伤我，这等古血太过不可思议，无论如何也要将之斩杀，抽取血液来炼药，我们一刀流派就可以培养出一个年轻至尊来！”那个神主强者短暂震惊之后，眼中的贪婪之色更加的浓烈了。

　　不单是一刀流派的人吃惊，就连后雨与灵儿都吃惊。

　　由于与叶辰分开了几年，后雨不知道现在的叶辰战力究竟达到了什么程度，而今见到他将一名神主都击伤，心中震惊无比，同时也充满了激动与高兴。

　　灵儿的眼中神光闪烁，她大眼一瞬不瞬地看着叶辰，心中想道：“果然是绝世体质，太恐怖了，这等战力若是在同阶可以轻易力压我！”

　　“长老，你们务必要将此人拿下，此人体质强大，且身上有大气运。虽说进入神宗之后气运法则相融，烙印在天地大道之中，但是说不定还有办法将那些气运抽取出来，届时以大气运加上他的古血可给我们一刀流派培养出一个惊艳天下的绝世强者出来！”

　　小犬贱二阴声说道。

　　“少主不必担心，此人逃不出我们的手掌心，刚才山田长老虽然在其手上受伤，但是只要我们出手他绝无逃脱的可能。山田长老只是初位神主，而我等乃中位神主，要镇杀此子只是弹指之间。”另一名长老对小犬贱二说道。

　　话落，那长老看着屹立在九天之上的叶辰道：“小儿，你的古血的确强大，强大到让我们都震惊的地步，不过你境界不达，在我们面前依旧是蝼蚁，现在就将你镇压起来！”

　　那长老声起间直接就出手了，他抬手在虚空连连拍动，一道道法则之痕就浮现出来，嗖嗖穿空而去。

　　一条条法则之痕上波动出空间力量的气息，使得叶辰心头一惊。

　　他在那法则之上感受到了空间禁锢的力量，只要这些法则之痕到达身边，四周的虚空就会被完全禁锢，届时自己就是上天无路入地无门！

　　“更为强大的神主！很好！”

　　叶辰大笑，他单手一翻，一道璀璨的神光直射九天，那炽盛的光刺得所有人的眼睛猛地一痛。

　　“嗡！！”

　　叶辰将阵台往高空一抛，那阵台在一瞬间就放大一万倍，笼罩一方天地。

　　“杀伐阵台！”

　　一刀流派的几个长老大惊，他们在那阵台中感受到了一股恐怖的气息，那气息让他们的元神都莫名颤栗。

　　“快跑！脱离阵台笼罩范围！”几个神主同时大喊，与此同时他们破空而去，想要离开阵台笼罩的范围。

　　“想跑？绝无可能！”

　　叶辰冷笑，阵台乃他所雕刻，与他神识相同，只要心念一动就可瞬间完全激活。

　　以往他境界低的时候，面对有防备的神主强者无法成功将其笼罩在大阵之中，而今就不同了，他的境界达到了上位神宗，可以加快阵台的演化。

　　“轰隆隆！”

　　阵台遮掩方圆几百里，而且还在不断放大，眨眼之间就笼罩千里，任凭那些神主速度再快也无法在眨眼的时间远去千里。

　　他们隐入虚空之中，但是阵台笼罩而下，无数的神光垂落，一缕缕法则之痕交织，将虚空完全给崩碎，使得他们的身体从虚空中跌落了出来。

　　六个世界古老模糊的世界演化出来，笼罩千里范围，将一刀流派所有人都笼罩在其中。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　“啊！！”

　　阵台之中不断响起飙血声与凄厉的惨叫声，那些巅峰神宗，准神主不断被阵纹绞杀，被六道轮回世界碾压。

　　小犬贱二吓得魂不附体，他浑身发颤，肝胆俱裂！

　　若非一些准神主用自己的生命保护他，为他挡住阵纹的绞杀与六道轮回世界的碾压，他早就已经化为了肉泥！

　　“可恶！你怎么会有这样的大阵！”那些神主厉声怒吼，他们在大阵中也狼狈不已，一条条的阵纹绞杀过来，在他们的身上留下无数的伤口，血液浸透了全身！

　　“我说过，你们这些东淫、荡人，一个也别想活着离开，全部都要死在这里！”

　　叶辰的声音在大阵中响起，紧接着他整个人就出现在大阵之中。

　　叶辰一进入大阵，直接就来到小犬贱二所在的地方，此时正有数名准神主在保护他，用自己的身体为他挡住阵纹的绞杀与世界的碾压。

　　“死！”

　　叶辰的声音冰冷而残酷，他手持逆命之轮化为的古老战矛，整个人与战矛合一，脚踩神风步如同流光一般杀了过去。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　一矛！

　　只一矛就穿透了三名准神主，将三个准神主的眉心洞穿，三个人都被叶辰穿在矛尖上。

　　叶辰单手一划，小犬贱二身周就出现一个特殊的空间，使得他不被阵纹绞杀，不被六道轮回世界碾压。

　　“你！不要过来……不要过来！”

　　小犬贱二吓得一屁股跌坐在地上，浑身发抖大小便失禁，眼泪跟鼻涕都流了出来，哭喊道：“不要杀我，我求求你不要杀我，我不想死，不想死啊！”

　　叶辰无声，手持战矛，将三个准神主挑在矛尖上，殷红的血液不断滴落，他一步一步走向小犬贱二。

　　无尽的恐惧笼罩小犬贱二的心间，他害怕得要死，浑身直哆嗦，看着叶辰一步一步走进，那脚步踏出，仿佛每一步都踏在了他的心上。

　　“你不是要将我千刀万剐么？”叶辰冷笑。

　　“不，我无知，我混蛋，我禽兽不如，我是畜生，求你饶了我，不要杀我……”小犬贱二吓得语无伦次，眼泪鼻涕不断流出，他快速爬到叶辰的身边，抱着叶辰的脚，道：“只要你不杀我，我可以做你的奴仆，做你的下人，怎么样都可以！”

　　“东淫、荡人，肮脏的灵魂与肉身，留你在我身边那怕做最低贱的奴隶对于我来说也是耻辱，所以你还是去死吧！”

　　叶辰眼中尽是冷酷之色。

　　“不要！不要……”

　　小犬贱二的声音戛然而止，叶辰一指点出当即便崩碎了他的神庭与神识，使得他在一瞬间断绝一切生机。

　　提着小犬贱二的尸体，叶辰将其与矛尖上的三具尸体一起扔向大阵之外，对后雨等人道：“让青幽等人前来，将这些东淫朝一刀流派的贱人的尸体悬挂在北城门暴尸千日，直到化为白骨！”

　　听到叶辰的话，后雨传音到城中让青幽等人来此。

　　片刻时间青幽与叶笑就带着几个主要的将领出现了，看着几具尸体，几人眼中浮现出惊骇之色，道：“这些都是准神主？”

　　“是的。”后雨点头，而后道：“叶辰吩咐，将这些尸体挂在北城门暴尸千日，直到化为白骨为止！”

　　“是，少王妃。”叶笑行了一礼。

　　被叶笑称为少王妃，后雨心中升起甜蜜。

　　这时候，叶辰在大阵之中，开始寻找一刀流派其他的人，有的准神主聚集在一起相互抵抗。虽然伤痕累累，但是还留着一口气在挣扎，叶辰翻手就将他们给击杀，然后将尸体扔出去。


第0553章 全部镇杀

　　一具又一具的尸体从大阵中扔出来，使得叶笑与青幽十分震惊无比，这些可都是准神主，现在却如同蝼蚁般被叶辰不断斩杀。

　　最后，叶辰出现在那名被他击伤手掌的初位神主面前，这个初位神主此时也是狼狈无比，一身衣衫破碎，血肉翻飞，头发蓬乱。

　　“小儿，大东淫朝必定将你等碎尸万段，你所在的王朝，你所在的福地都将遭受灭顶之灾！”那初位神主色内厉荏厉吼道。

　　“聒噪的畜生！”

　　叶辰冷哂，一巴掌拍落，当场将其头颅给拍碎，如同遭受重击的西瓜一般砰然爆裂，红的白的四处飞溅。

　　“砰！”

　　又一具尸体从大阵中飞了出来，叶笑身边一名将军将之接住，感受到尸体的血气比刚才那些准神主强盛许多，当即张大了嘴巴，喃喃道：“这是神主的尸体么？”

　　青幽、叶笑还有那些将军们一个个震惊无比，不过眼中却有着难以压制的激动，他们的少王越强大，那么炎龙王朝就越强大！

　　叶辰杀了那个初位神主，然后就找到另一名中位神主。

　　中位神主的情况看上去比那个初位神主好了不少。这也是因为叶辰使用的阵台乃当初坑杀三大家族的神主强者所使用过的阵台，本身力量就被消磨了大半，否则这些中位神主直接就被大阵的力量所绞杀了，根本不可能活下来。

　　“小儿，你可知道你这样做的后果么？”那中位神主一见到叶辰顿时睚眦欲裂，恨得一口老牙都咬碎了。

　　“后果？”叶辰冷笑，道：“什么后果？你凭你们区区一个东淫朝能奈我何？”

　　叶辰根本就不在乎东淫朝，就算有神王又如何？神王这样的存在必定是其底蕴，非到生死存亡时是不会动用的。除却神王，那些神主强者叶辰根本就不惧。

　　这座城池即将有玲珑岛的长老来坐镇，这里的安全可以得到保障，而他则直接回灵泉福地，日后也会很少来这里，难不成一刀流派的神主强者还会一路在东州大地上明目张胆追杀他不成？

　　再者，以叶辰的手段，神主强者想要找到他也不是那么容易的事情，所以他根本就是有恃无恐。

　　“哈哈哈！”那中位神主狂笑，道：“你区区一个上位神宗，蝼蚁般的东西，怎么会明白东淫朝的强大。今日你若非有阵台在手，早已死在我们的手中，可是这阵台你能拥有多少？日后我东淫朝的强者必定会追杀你到天涯海角！”

　　“是么？今日先斩杀你们这群聒噪叫嚣的垃圾，然后再去你们东淫朝走一遭，顺便在你们东淫朝激活两个阵台，不知道那将是一幅什么样的场景，真是期待。”叶辰咧嘴一笑，露出洁白整齐的牙齿。

　　那笑容看在一刀流派神主的眼中，让他恨得发狂。

　　“小儿，你敢去我东淫朝撒野，我断定你有去无回，必死无疑，你休要太过嚣张！”

　　“我的安全就不用你费心了，现在你给我死吧！”

　　叶辰笑道，话落单手伸出，直接对着那中位神宗当头盖落下去！

　　对中位神宗出手，叶辰做好了防备，运用了虚无之力，以免他垂死反击。

　　“轰！”

　　果真不出叶辰所料，他一巴掌拍落下去，那中位神宗竟然凝聚元神与法力化为一条粗大的法则之链自头顶透射出来，穿杀向他的手掌。

　　不过，在大阵之中，这中位神主早已将力量消磨了很多，这一击的威力早已比巅峰时期弱小了许多。

　　叶辰手掌中垂落下混沌气，其中的虚无之力流动起来，将那法则之链融化成虚无。

　　“砰！”

　　那中位神宗的脑袋当场碎裂，整个人也被叶辰一巴掌拍得跪在了地上，脑袋稀巴烂，一股股血液不断流出。

　　“砰！”

　　叶辰一脚将其尸体踢飞，自大阵中飞了出去。

　　“又是一个神主，这个比刚才那个还要强大，叶大哥好厉害，灵儿要去看看，肯定很好玩。”灵儿说道。

　　话落，她直接就冲进叶辰的大阵之中，然后在远处偷偷观看叶辰斩杀那些神主。对于古灵精怪的灵儿，众人都有些无语。

　　叶辰斩杀了两名神主，最后还剩下两名。

　　他来到第三名神主的面前，二话没说直接一矛将其头颅洞穿，使得其神庭碎裂，元神崩溃。

　　那神主强者双眼圆瞪，眼中尽是不甘之色，死也不能瞑目。

　　堂堂中位神主竟然死在一个上位神宗的手上，这是他做梦都想不到的事情。

　　“砰！”

　　又是一个神主从大阵中飞了出来。

　　“第三个，还有最后一个！”后雨轻声道。

　　青幽与叶笑等人都已经麻木了，他们一直都知道叶辰很强大，但是没有想到叶辰强大到如此地步，简直就是变态了。

　　这些神主强者在他面前都如同白菜了么？

　　找到最后一名神主，那神主还在不断与阵纹还有六道轮回世界抵挡，他一头花白的头发散乱，脸上都有数道血痕。一见到叶辰顿时就厉叫起来。

　　“小儿，你快放我们出去，否则你会后悔今天的所作所为，所有与你有关的人都将受到株连！”

　　叶辰冷笑连连，眼中尽是残酷之色。

　　“死到临头还放狠话？你们东淫朝的人都是你这样的蠢货么？”

　　叶辰一步一步靠近，脸上尽是讥讽之色。

　　“哼！你们这些东州的蠢材，怎会明白我们东淫朝的强大，你若再不放我们出去，你炎龙军百万人全部都要伏尸在这里！”那神主强者歇斯底里吼道。

　　“这次你们东淫朝所有的人现在就只剩下你，你竟然还如此张狂！聒噪的家伙，你给我闭嘴！”

　　叶辰话落抬手就是一巴掌狠狠抽在他的脸上。

　　“啪！”

　　这一巴掌下去，那神主强者的脸上顿时就冒出五根手指印来，一半边脸肿得老高。

　　“你！！”

　　一刀流派的神主强者睚眦欲裂。

　　“我什么我？啊！？”

　　“啪！”

　　叶辰抬手又是一巴掌抽在他另一边脸上，顿时那一边脸也肿了起来，使得那神主强者的脸看起来像是一个煮熟的猪头！

　　“啊啊啊！！”那神主强者疯狂厉吼，“本长老要将碎尸万段，将所有与你有关的人都抽筋剥皮！！”

　　“是么？可惜你没有那个机会了！”

　　叶辰冷笑，然后伸出巴掌左右开弓。

　　“啪啪啪！”

　　叶辰左右抽动，抽得那神主强者一脸稀巴烂，连牙齿都完全碎掉了，碎牙如同子弹般从口中喷射了出来。

　　“啪！”

　　又是一耳光，这一耳光叶辰叠加了五倍攻击力，且施展了大崩裂手，直接将其头颅给抽裂，一股血箭飙射而出，白色的脑浆都清晰可见。

　　“呜呜呜……”那神主强者眼睛血红，由于牙齿与舌头都烂了，所以只能发出呜呜声。

　　叶辰无视那阴毒的眼神，一记手刀当头劈下。

　　“噗！”

　　一股血箭飙射几米高，那神主强者的头颅当场被叶辰给劈开。

　　“叶大哥，你好残忍啊。”

　　就在叶辰劈杀了那神主强者的时候，灵儿从远处跑了过来，看着头颅被劈开的神主强者皱了皱眉头，眼神却显得很平静。

　　叶辰看了灵儿一眼，残忍？他完全看不出灵儿眼中有任何不适之色，这丫头说残忍也只是随口一说而已。

　　不过叶辰还是回答了她，道：“你觉得残忍么？若是今天我们落到他们的手中，你觉得我们下场会这他们如今的下场好到哪里去？”

　　“嗯。这倒也是。”灵儿点头，甜甜一笑道：“叶大哥，你这么厉害，灵儿决定以后都要你做灵儿的护卫，这样就没有人可以欺负灵儿了。”

　　叶辰手一抖，这还真是被越缠越紧了。不过叶辰没有拒绝，也算是默认了吧。

　　他知道灵儿跟在自己身边另有目的，他如今不清楚灵儿的目的是什么，唯有让她一直跟着自己，才有可能发现她到底想要做什么。

　　“走吧，我们出去！”

　　叶辰说道，话落他提起那神主的尸体迈步往大阵之外走去。

　　灵儿跟着叶辰出了大阵，叶辰将手中的神主尸体往青幽他们面前一扔，道：“先将他们的尸体带回城中，待会我还有用处，完了之后再悬挂起来。”

　　“是，少王殿下！”叶笑应道，然后吩咐几个将军将尸体搬走。

　　叶辰转身，伸出手来，手掌之中就透射出浓厚的法力，那些法力形成一个巨大的漩涡，将整座大阵都吸附，那大阵就开始快速变小，最后化为一个小小的阵台被叶辰吸入手中。

　　看着手中的阵台，其上裂纹遍布，即将崩碎开来。

　　“这阵台力量耗尽，已经无用了。”

　　叶辰摇头，然后运力一震，整个阵台就化为飞灰，随风飘散在空中。

　　“走吧，我们回城中，东淫朝那边也不会这么快有动静，应该要过好几日才会再次来人。我将这些尸体中的法力与法则抽取出来，日后你们都会用得着，这也是快速提升实力的最好方法。”

　　话落，叶辰迈步飞向城中，众人紧随而至。


第0554章 永远是你的女人

　　回到城中之后，叶辰就让叶笑将那些神主的尸体搬到王宫内一间幽静的小院中，然后他展开领域世界将自己与那些尸体都收入其中。

　　将尸体放入神农百草鼎中，很快就被焚烧炼化，化为法力与法则，叶辰以血气将之炼化了好几遍，虽然对于他来说精纯度远远不够，但是对于青幽来说却是完全够了。

　　他将法力与法则抽取出来，然后用几十个储物瓶将之装起来。

　　这些法则与法力可以使得青幽突破到中位神宗。不过达到中位神宗之后，这些普通神主的法力与法则或许就不能作为青幽的修炼资源了。

　　也就是说，青幽一个人从现在的境界突破到中位神宗最多只能用得到几瓶，而中位神宗之后，这些法则与法力对于他来说就没有用了，剩下的可以给叶笑与其他的将军，一旦他们突破到神宗境界就可以使用。

　　抽取完法力与法则之后，叶辰叫来了人，将一刀流派那些准神主、神主、少主的尸体悬挂在北城门暴尸。

　　这一来，一些活下来的东淫百姓更是害怕，更是恐惧，他们一向奉为神明的一刀流派的人都落得了这样的下场，更是让他们连大气都不敢喘一口。

　　叶辰估计，东淫朝几日之后就会再次派人来，而且那时候来的人肯定会更强大。

　　他以法力将房间隔绝，同时吩咐不要让其他人进入他所居住的大院。

　　青幽将守卫都给遣散了，叶辰所住的地方根本就不需要守卫。

　　大院中就只剩下叶辰、后雨、灵儿三人。

　　叶辰让她们各自去休息，自己则走进法力隔绝的屋子。

　　进入屋子后，叶辰就开始沟通隐藏在脖子内的情劫青丝。

　　“玉儿，你马上派一名长老来，需要神主巅峰境界以上的，让她以最快的速度赶到东州与北疆交界的长崎城中，日后一段时间为我炎龙王朝镇守此处。”

　　叶辰将神识波动传递到情劫青丝中，相距遥远的玉玲珑顿时就感应到了。

　　“辰儿……你放心，姑姑马上就派人来，你现在有没有危险？是不是将天照国拿下了，那一刀流派中有不少高手，你千万要小心。”玉玲珑的神识波动自情劫青丝中传出。

　　“我没事，现在很安全。今日一刀流派来了数位神主被我以大阵镇杀，想必用不了几日他们会再次来人，若是有多名巅峰神主到来，我的大阵也奈何他们不得，所以你派来的人要尽快赶到。还有，你记住你是我的玉儿，日后不准你自称姑姑。”叶辰传出神识波动，最后一句话显得很是霸道。

　　“玉儿知道了。”玉玲珑传回神识波动。对于叶辰的霸道她没有抗拒，心中反而还升起甜蜜。

　　叶辰切断了与情劫青丝的联系。原本已经让叶笑飞鸟传书，让叶啸天与青莲通知玲珑岛，但是叶辰想了想，觉得还是自己早些让玉玲珑派人来为好。

　　毕竟叶辰对于一刀流派并不了解，不知道其真正的实力，若是他们派来数位巅峰神主，那么凭借叶辰现在的实力，就算是有阵台都无法奈何。

　　安排好这些，叶辰就放心了许多，他不是在担心自己，而是在担心炎龙军百万将士的性命。

　　叶辰盘坐在床榻之上，心神沉入命海中，沟通神农百草鼎，开始炼化其中的法力与法则。

　　在虚无之界的神主城外，叶辰吸收了三大家族的法力与法则，将其储存在神农百草鼎中，而今开始引导出来炼化，增加自身的修为。

　　三大家主虽然是上位神主，但是他们并非强大的古血体质，其法则与法力虽然也精纯，但是对于叶辰来说却少了些什么，想要将他们的法力与法则化为自己力量，叶辰需要不断的反复凝炼。

　　叶辰心中也觉得很奇怪，按理说上位神主就算是普通的体质，他们的法力与法则也远远比神宗境界的古血修者的法力与法则要精纯许多，可是叶辰炼化他们的法力与法则时却发现其中有很多都不能融合，只能不断凝练，然后提取其中的精华方才能与自己的力量融合在一起。

　　而那些古血体质就不同了，只需要稍微凝炼一下就可以化为自身的法力与道则！

　　“似乎，古血体质之间有着莫名的联系！”叶辰心中想道。

　　“不对！”很快叶辰就摇头，轻声自语：“别人无法炼化他人的力量化为己用，而我却可以，除了神农百草鼎之外似乎还与我的血脉体质有关？”

　　想了想，叶辰得不到一个肯定的答应，也就不再去想了。

　　三大家主的法力与法则完全凝炼之后能使自己达到什么境界，叶辰并不能断定，因为三大家主的法力与法则虽然无比沉厚与精纯，但是经过无数次凝炼之后就会无限减少，只有很少一部分才能被叶辰炼化成自己力量，并不能如同那几个年轻王者的法力与法则，可以大部分都化为自己的力量。

　　“看来日后有机会还得多炼化些古血体质的法力法则，这也算是一种修炼的捷径，有神农百草鼎，可以使得炼化的速度提升许多。”叶辰心中自语。

　　叶辰盘坐在床榻之上凝练三大家主的法力与法则，他的体表不断闪烁光华，头顶更是悬浮着一团法力之光，其中一条条的法则闪现。

　　半个时辰后，叶辰所在的屋子中的虚空突然无声裂开，一道紫色的身影自虚空中走了出来。

　　修炼中的叶辰微微一震，他骤然睁开眼，脸上浮现出笑容。

　　“玉儿，我就知道你会来这里。”叶辰笑道。

　　玉玲珑那双美得夺魄的眼眸中泛起泪光，两行清泪缓缓滚落下来。她猛地奔向叶辰，纵身投入他的怀中，紧紧抱着他的脖子。

　　“辰儿，玉儿好想你！”玉玲珑像个处于热恋中的少女一般。

　　这些年来，她一直都提心吊胆，为叶辰担忧。

　　她知道叶辰去了虚无之界，知道虚无之界的危险，所以一直以来都处于忧虑与恐惧中，担心叶辰回不来。

　　今日得到叶辰的消息，她无比激动，便忍不住来到了这里，看到叶辰的一瞬间，心中所有的情感在顷刻间爆发出来。

　　“不要哭，你可是堂堂玲珑岛的岛主，半只脚踏入圣者的存在，怎么能轻易流泪呢。”叶辰轻声说道，温柔地抚摸着她的青丝。

　　玉玲珑轻轻摇头，贴在叶辰的胸口，轻声道：“不管我有什么样的身份，我永远都是你的女人，所以我在自己的男人面前流泪有什么好奇怪的，不许笑话我！”

　　“嗯，不管你是谁，反正是我的女人。”叶辰轻声道。而后问道：“我父亲还好么？”

　　“叶叔叔他很好，你不用为他担心。”

　　“玉儿，你可否告诉我，我父亲到底有多强，他是什么境界的修为？”对于自己的父亲叶问天，叶辰心中有着很多的谜。对于他来说，自己的父亲太过神秘了，以至于叶辰觉得自己一点都不了解父亲。

　　玉玲珑微微一怔，而后道：“叶叔叔什么修为，玉儿现在也看不穿了，对于玉儿来说，你父亲同样很神秘。”

　　叶辰虽然早已知道自己的父亲非常强大，但是现在听到玉玲珑这么一说，他还是觉得激动与震惊。

　　玉玲珑都看不穿？那自己的父亲岂不是圣者境界的修为？在这天下圣者不出的时代，父亲不是天下无敌了么？

　　“对了，辰儿，那火神子你应该知道了吧？”玉玲珑突然说道。

　　“嗯，知道，我一回来就听到了火神子的消息，听说他在一处古洞府中得到了奇遇，实力突飞猛进，且血脉也蜕变得十分强大。”

　　“火神子这个人也算是有大机缘，他在外行走，误入一处小次元世界中，九死一生。最后发现了古时一位圣者的坐化之地。那圣者在坐化之前将一身的精血都提炼了出来，留给后人，不想却被他误打误撞得到了。”

　　“这么说，这火神子前途不可限量了，竟然得到了古圣的精血！”叶辰有些吃惊。

　　“可以这么说吧。”玉玲珑点头，道：“得到了古圣精血，他只需要不断与自己的血脉融合，他的神体就会不断变得强大，最后堪与圣体争锋，且那古圣精血中的道则与感悟会帮助他飞快提升修为，所以只要他不被人杀死，将来是必定成圣的！”

　　“这火神子竟然还有这样的机缘！”叶辰很吃惊。

　　“你不用羡慕他。”玉玲珑看了叶辰一眼，道：“他得到了古圣精血，虽然可以一路畅通无阻地提升修为境界，最终达到圣境，但是有些东西终究是别人的，不是他自己辛苦修炼出来的，所以他这一生也只能止步于圣境。你若想要快速提升，玉儿可以给你大帝之血，届时你也可以一路快速提升修为，大帝境界之下不存在瓶颈，但是将会终生止步大帝境，无法证道成皇！”

　　玉玲珑的话让叶辰无比吃惊，她还有大帝之血？


第0555章 九州禁地的传说

　　“大帝之血？你还有大帝之血？”叶辰震惊，他看着玉玲珑，道：“若是要让我快速提高修为，少量大帝之血怕是不行吧，难道你有很多大帝之血？”

　　“不是玉儿有很多大帝之血。”玉玲珑摇头，继而道：“而是玉儿知道一个地方，那里有大帝之血，还有各种王体血液！”

　　玉玲珑一句话石破惊天！

　　叶辰浑身一震，惊道：“怎么可能！”

　　“玉儿什么时候骗过你。”玉玲珑道：“这事情是很难让人相信，不过是事实，上次我给你的大帝之血就是叶叔叔带着我去取的，所以你若需要大帝之血，玉儿可以帮你去取，而且不会让叶叔叔知道。”

　　闻言，叶辰非常诧异地看着玉玲珑，眼睛微微一眯，道：“玉儿，你是在试探我么？”

　　“你知道就好。”玉玲珑咯咯一笑，脸上的轻纱缓缓掉落，露出一张妩媚绝世的脸来，这张脸只要看上一眼似乎连就移不开眼神了，而她的眸子，更是有着能夺去人魂魄的魅力。

　　“我有无敌之心，将来要镇压万界诸天，俯视古今未来，绝对不甘心止步于大帝境界，就算有再多的大帝之血也诱惑不了我！”叶辰说道，透出一股无敌的霸气，这一刻的风采让玉玲珑痴迷。

　　“我的男人一定会是诸天万界之中最惊艳的存在。”玉玲珑眸光迷离，声音有些飘渺，她伸手抚摸着叶辰的脸庞说道。

　　“对了，你刚才说的那个地方它真的存在？”叶辰抓住玉玲珑的手说道。

　　“嗯。”玉玲珑点头，道：“以往我知道那个地方是禁地，但是却不知道那里居然会有大帝之血与各种王血，你父亲第一次带我去的时候，我也震惊莫名。”

　　“那地方在哪里？”叶辰问道，对于有着大帝之血与各种王血的地方，他充满了好奇。

　　“就在炎龙城北方百万里之处，那里叫做九州禁地，乃是一处最神秘最诡异的绝地。自古以来几乎没有人敢进入其中。”玉玲珑的声音也变得凝重了起来。

　　“九州禁地？好奇怪的名字！”叶辰自语。

　　玉玲珑言道，九州禁地之名来自于这个禁地出现时的景象。在这片天地的圣皇大帝消失之后不久，九州禁地从天而降，由九个地域浓缩而成，最后化为九座山峰，由此便被称为‘九州’。

　　九州出现之后，无数人前去探秘，这从天而降的九州太诡异，太奇怪了。人们尽皆好奇，想要进入其中看看到底有着什么样的奥秘。结果所有进去的人没有一个活着出来，只要踏入其中就会感受到一股难以抗拒的力量，那股力量能抽取人的精气，使得体内的力量不断消散，最后化为凡人。

　　“还有这样的事情，那当初父亲是怎么带你进去的，你们进去之后难道就没有遭受到那种力量的侵蚀么？”叶辰无比吃惊，难道那九州禁地中还有一尊恐怖在存在？

　　“我也不清楚。”玉玲珑摇头，道：“当初我也觉得奇怪，我与你父亲一起，好像并不会受到那力量的侵蚀，然后我们便到了九州山峰。那九州山峰一峰居中，八峰环绕，八条黑铁链相连，每座山峰上各有一口大石棺。那大帝之血就是在围绕中央那座主峰的八座山峰的其中一座之上的石棺中取出的。”

　　“什……什么？”

　　叶辰整个人狠狠一震，他的身体似乎都变得僵硬了起来，然后开始颤抖，眼中竟是惊色。

　　“辰儿，你怎么了？”

　　看到叶辰的异常，玉玲珑很惊讶地问道。

　　“玉儿，你说那九州山峰一峰居中，八峰环绕，八条黑铁链相连。那八条黑铁链是不是全部连接中间那座山峰，而且八座山峰上的石棺棺头全都是向着中间那座主峰上的石棺？”

　　“你怎么知道？”玉玲珑很是惊讶，她睁大着眼睛，道：“九州禁地十分诡异，在外面根本不可能看得到九座山峰上的石棺，你怎么会知道得这么详细？”

　　“因为我去过那里！”叶辰平复了心中的惊涛骇浪，变得冷静不少。

　　“你去过那里！？”玉玲珑美目圆睁，红唇微张，无比吃惊，道：“辰儿，你确定你去过那里？可你怎么能抵挡那股力量的侵蚀？你是怎么去到那里的？”

　　叶辰深深吸了口气，道：“其实并未我主动去到那里，这么多年了，我一直不知道那是什么地方，现在方才知道它叫做九州禁地，而且那些棺材中装的都是王血。”

　　“辰儿，你到底想要说什么？”玉玲珑不明白，叶辰说自己并不是主动去那里，这是什么意思？

　　“玉儿，我的来历你也知道一些，我是从地球上的华夏国而来。但是有些你还不知道，当时我在巫山寻找东西，突然间天地漆黑一片，然后我就失去了知觉，什么都不知道了。当我再次醒来后就发现身处一口棺材中，我推开棺盖就看了九座山峰，九口石棺！而我正是自中间那口主棺中爬出来的！”叶辰将自己当初来到这个世界时的场景说了出来。

　　“什么？辰儿你……”玉玲珑被叶辰的话震惊得无以复加，她怎么也没想到叶辰竟然是从那主峰上的主石棺中爬出来的，这太过诡异，太不可思议了。

　　“辰儿，你……当初我与你父亲去取大帝之血，我曾提议打开那口主棺，看看其中的有没有更好的血液，结果你父亲说，中间那口主棺当今无人能开，就算是一尊大帝来了也不行，但是你怎么会……”

　　“这也是我心中的谜。最早存在于心中的谜团。”叶辰摇头，道：“我也很想知道，我究竟是怎么来到这个世界的，还有我为什么会出现在那口石棺里，被浸泡在那棺中的血液之中。你说我父亲曾说那口石棺无人能开，但是当初却被我给推开了，而且并不费力，那时候的我弱小得如同蝼蚁。”

　　微微沉默了一会，玉玲珑道：“或许你的体质就是由此而来，原本你并非混沌仙体。”

　　“这个我早就知道。”叶辰点头，道：“我也怀疑我的体质就是因为浸泡在那主棺的血液中而得到了蜕变。”

　　“若真是那样，我实在想不出有谁能有如此逆天的手段，能后天改造出一个混沌仙体来，这是逆天之举，涉及的不单单是大道的错乱，还有命运轨迹的改变。”玉玲珑都有些失神，声音充满了震惊。

　　“所以这是一直藏在我心底的谜，终有一天我要解开这个谜，我必须要弄清楚我到底是怎样来到这个世界的，是谁在布置这一切，将我改变成混沌仙体这种古今以来的从未出现过的体质。”叶辰说道，而后自语：“看来有时间我得去一趟九州禁地看看了！”

　　“不行！”叶辰话语刚落，玉玲珑立马反对，道：“我不准你去，虽然你是从那里出来的，但是并不能证明现在的你还能不受那股力量的侵蚀，我不许你去那里！”

　　叶辰看着玉玲珑，她的态度无比坚决，美眸定定地看着自己，丝毫没有退让。

　　“好了，听你的，等我日后更强大了，有了一定的把握再去。”叶辰笑道，伸手捧着她的脸。

　　玉玲珑笑了，这一笑让叶辰迷醉不已。

　　“玉儿只是担心你，你不要让我一直为你担忧好么？”

　　“不会的。”叶辰点头。

　　两人四目相对，一人眼中柔情款款还夹杂着火热，一人眼波如水，情动不已。

　　“辰儿。”

　　“嗯。”

　　“吻我。”

　　玉玲珑呢喃，她的脸竟然唰地红了个透。

　　那张美艳不可方物的脸，红得像个熟透的苹果，让叶辰想要一口咬下去。

　　渐渐的，渐渐的。

　　两人的唇触碰到一起，双方都是轻轻一颤，然后疯狂索取。

　　一件件衣衫飘落，零落在床下，古铜色的健壮身体与美玉般的玉体纠缠在一起。

　　很快，房间内就奏响了美妙的乐章，玉玲珑的婉转娇啼如同仙乐鸣奏。

　　好久不曾与玉玲珑欢爱，叶辰心中非常激动，他卖力地伐挞，让玉玲珑不知身在天上还是人间，美妙的滋味淹没了理智，使得她动情娇啼，喊出一声声羞人的话语。

　　叶辰享受着玉玲珑这能让天下男人血管爆裂的身体，极阴媚体的好处妙不可言，让他沉醉不已。

　　那温润，那紧窄，那酥麻，那火热，无一处都是妙到绝巅。

　　“辰儿，玉儿为你生个孩子好不好……”玉玲珑情动到了极致，她浑身抽搐着，双腿夹着叶辰的腰，手臂紧紧地抱着他，柔唇疯狂吻着叶辰的脖子与胸膛。

　　叶辰不答，只是眼中的温柔更浓了。

　　两人抵死缠绵，直到相互之间都大汗淋漓。

　　“辰儿，要是我有了，就生下来好不好，你想做父亲吗？”玉玲珑伏在叶辰的胸口，纤手抚摸着他的胸膛。

　　“想，当然想，只是乱世即将来临，我怕我们的孩子出世后，我这个做父亲的时常不在他的身边。”叶辰说道，搂着玉玲珑磨蹭着她光华细腻的肌肤。


第0556章 战中位神主

　　“修炼界中，有哪个做父亲的时常陪伴在孩子身边了？再说孩子也需要自己成长磨练，若是一直有父母陪着照顾着，他永远也长不大。”玉玲珑说道。

　　叶辰点头，这是一个事实，温室里的花朵，永远都是脆弱的，只有在磨难中成长才能经得起风雨。

　　一夜温存之后，玉玲珑恋恋不舍地走了。

　　叶辰依旧待在房间中，玉玲珑走后他又开始修炼起来，疯狂凝炼三大家主的法力与法则。

　　只是，三大家主的法力与法则要变成叶辰自己的力量需要他凝炼数万次方才能与自身的力量相融合，使得他的修炼速度慢了很多。

　　数日之间叶辰都在修炼，几日下来命海中的法力只增长了很少很少一部分。

　　叶辰叹了叹，这样修炼下去太慢了，想要突破一个小境界起码要一年以上。

　　以大陆现在的情势来看，各个地域的年轻王者出世。小地狱世界也即将回归大地狱，大时代很快就会来临了，届时就是天下最乱的时候。各种古血体质层出不穷，想要在这条路上一直走下去，不单单要体质强大，还要有一定的修为境界，否则只能陨落在途中，成为别人的踏脚石。

　　而今，北疆、中土、南岭的年轻王者出现了一些，叶辰感觉或许不久之后古帝世家的人也要露面了。

　　古帝世家与圣皇传承的势力一般是不会出现的，他们每次出现时必定是乱世。在乱世之中，他们的年轻一辈一个个都无比惊艳。

　　这一日，玲珑岛的长老来到长崎城，叶辰出来相见。

　　玲珑岛的长老乃是一位看上去三十来岁的女子，长得很美，身材凹凸有致，名叫周雪婷。

　　见到叶辰，玲珑岛的长老周雪婷向他打招呼，显得很是尊敬，一点没有摆出强者的架子。

　　“周长老，而今东淫朝明目张胆插手世俗界的事情，你可以名正言顺坐镇于此。未来的一些年月中，那东淫朝肯定会来滋事，需要周长老出手以保此城安全。”叶辰说道。

　　“少王放心，有我在此，除非东淫朝神王降临，否则绝对没有任何敌人能踏入城池半步。”赵雪婷很自信地说道。

　　“如此，有劳周长老了。”

　　“少王无需客气。”

　　叶辰为周雪婷安排一处别院，然后就离开了城池，算算时间东淫朝也该有所动作了。

　　“叶大哥，你要去哪里？找那些东淫人的麻烦么？”

　　叶辰出城后不久，灵儿就跟了上来，小丫头看起来一副天真的模样，灵动的大眼睛扑闪扑闪的。

　　“灵儿，你怎么也跟来了？”

　　叶辰微微皱眉，这次可不同以往，虽然他觉得灵儿很神秘，但是也不能确定她是否能在那些强大的神主手中安然无恙。这次出来叶辰连后雨都没有带，就是因为他知道这一次远比上一次危险。

　　“我说过要跟叶大哥你一起的嘛，再说了你是我的护卫，怎么能独自走开呢。”灵儿笑着说道。

　　叶辰无语。

　　“你快回去，这不是闹着玩的，这一次东淫朝肯定会派来上位神主，甚至是巅峰神主，我一人倒是可以安然逃脱，但是带着你就不一样了。”

　　“哼！”灵儿小嘴一撅，道：“你看不起我？你觉得我会拖累你是不是？”

　　“我没有那个意思，我只是在提醒你，担心你有危险。”叶辰说道。

　　“还狡辩，你分明就是那个意思。”灵儿板着脸，眼神带着威胁之意，道：“你要是不让我去，我就将那日林中之事告诉后雨姐姐，还有叶颜姐姐，还有你那个什么清雪。”

　　叶辰一窒，心中闷得慌，怎么就落下把柄在这丫头的手中了呢。

　　“好吧，你跟着可以，但是记住前往要听我的话，否则落入那些东淫荡人手中，你知道会是什么后果的。”叶辰说道，充满了无奈。

　　“嘻嘻，这还差不多，叶大哥真乖！”灵儿玩弄着垂落在胸前的小辫子嬉笑着说道。

　　叶大哥真乖？

　　叶辰差点没一个趔趄栽倒！额头上浮现一条条黑线。这都什么跟什么？

　　看到叶辰的窘态，灵儿眼中闪过一抹狡黠之色，走到叶辰身边抱着他的臂膀，道：“走吧，我的护卫。我们一起去杀那些东淫、荡人，本小姐的手段可是很厉害的哦，让你见识见识。”

　　叶辰很无语，摇了摇头快速向着东淫朝所在的方向飞去。

　　这么久了东淫朝的人都没有来，叶辰准备前去探出一翻，看看东淫朝在准备什么。

　　就在叶辰与灵儿离开长崎城几十万里时，他们在一片大山脉中遇到了东淫朝的修者。

　　这些修者正在快速赶往长崎城，依然是一刀流派的人。

　　“八嘎！就是他，从几名长老散去的灵魂印记中捕捉到的影像就是此人！”

　　一刀流派的人见到叶辰，顿时便认出了他。

　　叶辰与灵儿停下身来，看着前方的一群一刀流强者。

　　其中有数名神主，两名上位神主，一名巅峰神主，以及好几位中位神主。

　　“一刀流派就这点出息么？你们竟然来了这么多的神主，就只为对付只有上位神宗境界的叶大哥，真是不要脸，修者的脸面都让你们给丢光了。”

　　“小丫头，你闭嘴，你算什么东西，竟然在我们这些神主面前出言不敬！”

　　那巅峰神主眼神冷冽地看着叶辰与灵儿，话落他抬手指着叶辰，道：“小子，你的古血异常珍贵，献出来给我们，留你一条全尸！”

　　“就凭你们也想取我血液？简直痴人说梦？别说你们一群神主，就算是东淫朝的神王来了，叶某也不惧！”

　　叶辰冷笑道，故意想要激怒这一群人。

　　“八嘎！大言不惭，小小上位神宗，口气如此狂妄，凭你的修为，本神主一巴掌就能拍死一百个！”那巅峰神主大怒。

　　“是吗？光说不练，那是痞子行为，难道你们都是一群痞子么？有什么本事使出来，让大爷看看，你们是不是绣花枕头，若是绣花枕头还不如回去钻女人的裤裆。”

　　叶辰的言语十分尖锐，顿时便让一众神主强者脸色连连变化。

　　“混蛋！将他拿下，本座要活的！”那巅峰神主吩咐身边的一名中位神主。

　　“嗨！大长老！”

　　那中位神宗躬身应道，然后直接就对叶辰出手。

　　一只大手横扫而来，化为无尽大，像是要将整方天地都拘在手中，法力汹涌，法则成片，淹没一方天地。

　　叶辰脚踩神风步，拉着灵儿以五倍速度躲过手掌的笼罩范围，就在那些神主强者冷笑时，他抬手一翻，三座阵台突然飞向众神主所在的上空。

　　“嗡！！”

　　三座阵台在一瞬间放大，轰隆隆声响中化为大阵，六道轮回世界演化转动，顷刻间笼罩下来。

　　“大阵！快躲开！”

　　那巅峰神主瞳孔一缩，身形一闪就远去数百里。

　　轰隆隆！

　　大阵笼罩下来，当场将几名中位神主与上位神主笼罩其中。

　　叶辰早就知道没那么容易困住那巅峰神主，他早已做好的准备，就在那巅峰神主飞出大阵之时，另一座阵台就浮现在他的手中。

　　这是一座完全未曾使用过的阵台，威力比刚才那三座阵台大了不少。

　　那巅峰神主刚脱离大阵的范围，轰隆隆一声巨响传来，他抬头一看，一个大阵演化六个世界来，将天宇都遮掩，直接笼罩了下来。

　　无尽的神光与阵纹垂落，那巅峰神主想要再次脱离大阵范围，但是那垂落的神光与阵纹将他淹没，使得他的速度大降，身体像是被束缚了一般。

　　“轰！！”

　　大阵彻底的落了下来，将那巅峰神主也困在其中。

　　这一来，数位神主都被六道轮回大阵所困住，只有刚才对叶辰出手的那位中位神主处于大阵之外。

　　叶辰故意没有将其困住，他想要与这个中位神主正面一战。

　　“八嘎！你以为你用大阵就可以困住他们吗？井底之蛙！你的大阵在大长老面前如同朽木，看着吧，他很快就会将你的大阵轰碎，届时不单单是你，所有炎龙王朝的人都要灰飞烟灭！”

　　那中位神主看到自己这边的人全都被困在大阵中，只剩下自己一人在外，顿时冷笑连连，丝毫不担心。

　　“小子，想以大阵困住本座，简直就是痴心妄想，本座轰碎你的大阵，抽取你的神识永世镇压，让你受尽无穷折磨！”大阵中，巅峰神主怒吼连连。

　　“聒噪！等我收拾了这个家伙再来收拾你们！”

　　叶辰冷笑，看着那中位神宗，道：“今日，叶某要看看东淫朝的中位神主会几手庄稼把式。”

　　话落，叶辰运出一股柔力轻轻一震，将灵儿推飞几百里，然后他迈步而行，神风步的速度展开到了极致，与此同时攻杀秘术运转，五倍攻击力叠加。

　　“撼天式！”

　　叶辰演化出真武八绝式第一式，一只巨大的手印凭空出现，法力滔天，金光照射十方，当空翻拍下去。

　　“蝼蚁，米粒之光也敢与皓月争辉？”


第0557章 二十倍攻击力

　　那中位神主冷笑不已，脸上闪过一抹狰狞，他一拳轰出迎向叶辰的撼天式。

　　“轰！！”

　　狂暴的法力潮浪淹没十方空间，所过之处一切都崩灭无形。

　　那中位神主一拳就破了叶辰演化的撼天式。

　　“崩裂式！”

　　“戮玄式！”

　　“镇封式！”

　　叶辰身体如同半扎马步立身在高空中，双手不断划动，真武八绝式一式又一式被他演化出来。

　　当初与神武大帝的虚影一战，叶辰见识过整套的真武八绝式，如今演化出来虽然只得其形，发挥不出其威力，不过攻击力也相当强悍，倘若面对的不是中位神主而是初位神主的话，早就被叶辰一式打得骨断筋折了！

　　“竟然是神武大帝的真武八绝式！没想到一代惊艳大帝的绝学也被你也学会了！真是送上门来的好事情！今日本神主将你镇压起来，抽取神识印记，得到这真武八绝式的修炼法诀！”

　　那中位神主眼中透射出炙热的光芒，对于神武大帝的真武八绝式是无比眼红。这一刻他几乎在幻想自己得到了真武八绝式，将之修成后的风光画面，那还不败尽同阶无敌手了？

　　“东淫倭寇，你们就是一群只会白日做梦的家伙，想学真武八绝式？”

　　叶辰冷笑，双手加快演化，一道又一道的掌印从天而降，笼罩四面八方，横扫八荒六合，那股霸绝的气息无与伦比。

　　“轰隆隆！”

　　那中位神主与叶辰对战，秘术尽施，将真武八绝式一一化解，两人战斗的余波波及近千里，下方山石成灰，古树化靡粉。一座座山川大岳都不断崩塌，大地崩开裂缝，有的直接被法力余波掀飞起来。

　　方圆近千里像是要灭世了一般，天崩地陷！

　　“神武式！”

　　叶辰演化出第七式。

　　“嗡！”

　　随着他双手的划动，一道道金光透射十方，像是要刺破乾坤六道，无比的璀璨刺目。

　　在那金光中，一道巨大的神武虚影显化出来，头顶天穹，脚踩九幽。

　　神武虚影带着一股霸绝的气息，他双手持着黄金神剑，剑身高举，对着那中位神主力劈下去。

　　“轰！”

　　这一剑劈下，仿佛有无数的星辰都陨落了下来，前方几百里的空间在一瞬间被崩灭，恐怖无边。

　　“大日普照，神主之光！”

　　那中位神主厉喝一声，祭出一件太阳形状的兵器来，那兵器嗡嗡颤鸣不停，透射出万千神光，在黄金神剑劈杀而来时将其抵在了空中。

　　叶辰演化出的神武虚影手持黄金神剑斩杀下去，一剑斩在那太阳形状的兵器所透射出的神光所凝聚的光幕上。

　　两者就这么僵持，像是定格在了空中。

　　黄金神剑的剑锋不断往下压，那光罩渐渐凹陷下去，一缕缕的法则神纹自光幕上飞射了出来。

　　那光幕就如同一个气球一般，叶辰想要将其斩破，但是那光幕只是不断凹陷，却没有一丝裂痕！

　　“境界不达，秘术再强大也无用，给我破！”

　　那中位神主冷笑，他抬手打出一股法力灌注在太阳形状的兵器中，那兵器猛地一颤。

　　“轰！！”

　　光幕突然就爆射出万道神光，法则神纹交织在一起，凝聚成一条粗大的链条，嘣地一声击在黄金神剑上。

　　黄金神剑与神武虚影顿时就被震退出去，然后浑身上下都浮现出裂痕，片刻之间就崩碎了。

　　“逆乱式！”

　　叶辰再次演化，真武八绝式最后一式施展了出来。

　　“轰隆隆！”

　　天穹上乌云狂涌，一个大世界突然就浮现出来，让叶辰与那中位神主像是处于了另一个世界。

　　这个世界中阴阳逆乱，五行颠倒，时空乱流。

　　一颗颗星辰划破虚空相互撞击，发出接连不断的大爆炸，无尽的山川大岳齐齐崩塌，大地完全倒翻过来，所有的一切都颠倒逆乱，像是要重组宇宙秩序一般。

　　“大日神器！稳阴阳，定五行，凝时空！通通给我定！”

　　那中位神主抬指划破眉心，逼出一滴精血没入大日神器中，神器光华顿时比之前强盛了数倍，无数的法则之痕透射出来，将他身周的阴阳、五行、时空完全给定住。

　　叶辰的法无论怎么演化都无法突破那被定住的一方空间，使得逆乱式的法无法渗透进去。

　　“轰隆隆！”

　　逆乱式的威力用尽，那个大世界突然就崩开，然后消失不见，叶辰与那中位神主又出现在了原地。

　　灵儿在千里之外看着叶辰大战中位神主，她的眸子中无比震惊，一层层涟漪迭起。

　　“太强了，只要他不死，很快就会超越我。大时代即将来临，天下大乱，各种王体古血都只是小部分人的陪衬罢了，有了他我们才有追寻长生路的希望。”灵儿心中自语，眸光在一瞬间就变得无比坚定，像是彻底下了什么决定一般。

　　“你的确很强，自古以来没有任何一个人能在上位神宗的境界就能与中位神主争锋，你是第一人！不过，你不知隐藏，锋芒毕露，必死无疑，你这样的人，太多人想要取你性命！与其让别人占便宜，不如本神主得到你的一切！”

　　那中位神主眼神中杀机森然，此时的他再也不像先前那般嚣张。先前他并未将叶辰放在眼中，将叶辰看做蝼蚁，可是此刻，他将叶辰当做了一个对手。

　　“你要得到我体内的宝藏，我要取你头颅，我们各有所需，就看谁有那手段！”

　　叶辰淡漠地说道，他的心中一片平静，此时他排除一切的情绪，让自己的心处于最宁静的状态。

　　“你今日必定喋血！”那中位神主摇头，道：“你的修为太弱了，秘术再强，潜力再大也无法逆天！你这样的人一旦成长起来实在太可怕，所以今日不惜一切代价也要将你震杀于此！”

　　“是么？”叶辰依旧淡然，他看着那中位神主，平静地说道：“今日叶某就要逆天！”

　　话落，叶辰施展秘术混沌霸诸天，精气神在一瞬间攀升到巅峰，与此同时攻杀秘术，狂化诀，混沌大杀生术一起运转。

　　叶辰的气势陡然攀升，他身上散发出来的气息比刚才还要强大两三倍，使得那中位神主的眼中闪过惊骇之色。

　　“村刀！”

　　中位神主大喝一声，一束炽盛的光自头顶透射出来，然后一柄神光璀璨的神刀就悬浮在头顶，他伸手一招，神刀就悬浮在他的身前。

　　“村刀化万千，斩圣！诛仙！”

　　中位神主手指连连划动，一个又一个的古字浮现而来，快速没入神刀之中，那神刀嗡地一声颤鸣，而后瞬间化为千万把。

　　无数的神刀悬浮在空中，一柄柄都吞吐杀伐之光，那气息无比凌厉。

　　“给我诛！”

　　那中位神主双手往前一推，所有的神刀铮铮而鸣，然后在一瞬间飞杀向叶辰。

　　神刀杀来，数都数不清，满天都是神刀与刀气，将十方空间都笼罩其中。

　　那些神刀之上波动出来的法则之力禁锢了空间，将叶辰身周的空间禁锢，化为了牢不可破的牢笼，使得他退无可退，避无可避，唯有硬接。

　　这股杀伐之气太过强大了，叶辰心中无比凝重。

　　在这一刻，他体内的血气与法力疯狂运转，以从未有过的速度高速奔涌。

　　“嗡！！”

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内发出嗡鸣与惊天动地的轰响声，像是一个世界在他体内崩塌了一般，无尽的三色光爆自体表每一个毛孔透射出来，神华十万缕！

　　叶辰疯狂运转法力与血气，法力与血气融合在一起，在一瞬间就叠加一百次！

　　灵力与血气运转百次，叠加出十倍攻击力！

　　这是叶辰有史以来第一次使用出十倍攻击力。十倍攻击一旦触发一次，就算他现在的血气与法力也会消耗巨大。

　　这一刻，叶辰的气势再次暴增，无限攀升。加上狂化诀，一共是二十倍攻击力。

　　“嗡！”

　　叶辰单手伸出，逆命之轮出现在手中，化为一柄裁决之杖，震动出嗡鸣声。

　　“裁决之仙罚！”

　　霸气的声音自叶辰的口中发出。手中的裁决之杖透射万千仙光，带着玄奥的法则气息，整片天穹似乎都在他的掌控之中。

　　然后缓缓的，叶辰伸出了手，他手掌伸向苍穹，化为无尽大，将天宇拘于手中，这一刻他就是主宰，在手掌掌控的这片天地中绝对的主宰，就像是一尊绝世仙王在主宰自己的世界！

　　叶辰的手掌中衍生出无尽的法，诞生出一个世界，将天地笼罩，他就是这片天地的主宰！

　　“湮灭的始终要湮灭，存在的永恒不朽，我就是主，至高无上，主宰沉浮，一切不该存在的都消失吧！”

　　叶辰口中发出轻轻的声音，却有着一股说不出的力量与法则，言即是法！

　　随着叶辰的声音，所有的刀气嘣嘣嘣不断崩散，那些神刀剧烈震颤着发出哀鸣声，然后所有的一切都不断的虚淡，像是要融入另一个时空。

　　那中位神主大惊失色，他感觉到自己的身体，自己的元神都被一股莫名的力量所拉扯，像是融进一个未知的时空中化为虚无。


第0558章 巅峰神主脱困

　　“怎么会这样……这是什么秘术，这是什么法？”他疯狂吼叫。

　　“我不甘，我不信你一个上位神宗真的能逆天。大日普照，神主之光，给我破！”

　　他再次祭出了那太阳神器，无尽的神光透射出来，想要穿透叶辰的世界。

　　“我的世界，只存在我的法，其它的一切法都要湮灭，给我沉沦！”

　　叶辰的声音传来，充满了无边的霸气与威严。

　　声起间，那太阳神器像是一个落入水中的烧红的铁盘，璀璨的光华快速暗淡下去，然后六个世界就凭空浮现，一条虚空大道显现出来，一瞬间将太阳神器以及那中位神主全部吸扯了进去。

　　“啊！！这是什么？不要，我不要沉沦，不要沉沦……”那中位神主的声音无比的惊恐。

　　他在六道轮回世界中沉沦，历经六道，不断变幻，短短一瞬间像是经历了一万年。

　　“不要沉沦，那就赐予你死亡！”

　　叶辰的声音在他耳中响起，然后所有的一切都消失了。叶辰与那中位神主的身影再次出现在了原地。

　　趁着攻杀秘术十倍攻击力还未消失，叶辰单手一身，裁决之杖飞回手中，化为一柄古矛。

　　叶辰迈步而前，一矛穿杀过去，让那元神还在沉沦的中位神主根本就躲避不及。

　　“噗！”

　　叶辰一矛洞穿了他的神庭，将其元神一起崩碎。

　　在临死前的一刹那，那中位神主骤然清醒，一双眼中尽是难以置信与不甘，他做梦也想不到自己堂堂中位神主，在正面对战的情况下竟然死在一个上位神宗的手上。

　　他睁大着眼睛看着叶辰，那瞳孔不断放大，生机快速消失。

　　叶辰一矛将中位神主钉死，然后将其尸体丢入储物袋中。

　　“叶大哥，你好厉害啊，你刚才是用了什么秘术么，怎么突然之间变得那么强呢。”

　　灵儿跑过来，张着一双大眼睛好奇地问道。

　　叶辰淡淡一笑，身躯一阵摇晃，身上的气势快速消退，脸色也在一瞬间变得苍白，甚至嘴角都有一丝血渍溢出。

　　“你怎么了？叶大哥，你是不是用了什么禁忌秘术被反噬了！”灵儿眼中闪过一抹担忧之色。

　　“无妨，我是血气与法力消耗太大了，刚才血气与法力运转太过激烈，达到了我肉身承受的极限，现在内腹受了些轻伤，不过不要紧，很快就没事了。”叶辰说道。

　　话落，叶辰就在虚空盘坐起来，开始修复体内的伤势且恢复消耗的血气与法力。

　　“叶大哥，可是还有好多神主强者在大阵之中，那个巅峰神主要是破开大阵了闯了出来怎么办？”灵儿指着那个困着巅峰神主的大阵说道。

　　叶辰看去，只见那大阵剧烈摇颤，颤抖得十分厉害，时而传来轰隆隆巨响声。

　　“不好！想不到这个巅峰神主如此厉害！”叶辰心头一惊，脸色顿时一变。

　　这次他失算了，一刀流派的那个巅峰强者比以往他所遇到的三大家族的几个老家伙要强上一些。此时那个巅峰神主正在不断轰击大阵，使得大阵剧烈摇颤，这样下去用不了多久他就能破开大阵冲出来。

　　“灵儿。”叶辰猛地站了起来，面色凝重地道：“你现在马上赶回去通知周雪婷长老前来，我尽量困住这个巅峰神主！”

　　“不行，回去肯定是来不及了。”灵儿摇头。

　　“听话，快走，否则我们都走不掉。”叶辰说道。

　　此时他必须让灵儿先走，而他自己则有办法脱身，要是灵儿在身边，带着她的话将会很难逃过巅峰神主的手段。

　　“快走，再不走来不及了！”

　　叶辰大声道，话落他直接冲进大阵中，体内的混沌仙力狂涌而出，其中的虚无之力浮现出来，烙印在大阵内，与大阵的阵纹之力融合在一起，以此来压制那巅峰神主。

　　“小儿，你以为区区阵台就能困住本座吗？”

　　那巅峰神主冷笑连连，他伸出手掌左右轰击，每一只手掌都像是一座山岳那么大，轰击得大阵壁垒不断摇颤，甚至浮现出裂痕。

　　叶辰心中微沉，此人远比一般的巅峰神主要强。在阵纹的绞杀与六道轮回世界的碾压下竟然完好无损，只是衣衫有些破败，身上一点伤痕都没有。

　　叶辰不敢靠近那个巅峰神主，否则会被其施展手段攻击。他站立在远处，唤出逆命之轮化为一把古朴的无弦大弓。

　　叶辰拉动无弦，一根混沌色的箭矢凝聚，混沌光中有金光闪烁，更有虚无之力在流动。

　　对准那巅峰神主的眼睛，叶辰那拉动无弦的手一松。

　　“咻！”

　　一道破空声无比尖锐，混沌箭矢穿透虚无，快速无比，化为了一道犀利的杀伐之光，直射巅峰神主的眼睛。

　　“哼！可笑，就凭你的攻击能伤本座吗？”

　　那巅峰神主看着射杀而来的箭矢冷笑一声，眼中骤然射出两道光，洞穿前方一切。

　　“嘣！”

　　叶辰射出的混沌箭矢在那两道光之下顿时就崩碎了，根本就不能近其身。

　　叶辰很清楚的知道自己是绝对没有能力击杀这个巅峰神主，而今他不是想要击杀他，只是想将其拖住，使得他没有那么快将大阵轰破。

　　他是为了拖延时间，只要灵儿回到城中，玲珑岛的长老周雪婷一来，这些神主一个也别想活着回去。

　　若只是想逃命，叶辰现在就可以离去，回到城中，什么巅峰神主都无法奈何得了他。只是叶辰并不打算就此离去，他要将这些一刀流派的神主全部留在此地。

　　“嗡！”

　　又是一只闪烁一缕缕金光与混沌光的箭矢凝聚，叶辰运转攻杀秘术，叠加五倍攻击力，然后施展狂化诀，十倍力量叠加起来，对准那巅峰神主的咽喉射杀而去。

　　“哼！”

　　那巅峰神主满脸讥笑之色，看着叶辰射杀而来的箭矢只是冷冷一哼。

　　“砰！”

　　叶辰射出的那支箭矢当即遭受到声波中的法则之纹的冲击，砰地一声崩碎成光雨。

　　“这么强！”

　　叶辰的瞳孔微微一缩。

　　十倍攻击力在这个巅峰神主的面前也是如此的不堪一击，只是一哼就崩碎了他的犀利攻杀。

　　这个巅峰神主实在是强大。叶辰心中的杀意更加的强烈，这样的巅峰神主必是一刀流派的核心存在，一定要将其留在这里。

　　刚才叶辰镇杀了中位神主，那个中位神主只是刚刚才突破到神主中位，而且境界还未稳固，加之他不知道叶辰身具虚无之力，否则叶辰想要击杀基本不可能。

　　而今，在这个强大的巅峰神主面前，叶辰的所有攻击都无效，根本不能近其身。

　　境界相差太多了，足足一个大境界都不止，战力再逆天也无用！

　　“小儿，大阵即将破碎，你无力回天，今日注定要死！”

　　那巅峰神主狞笑连连，抬手间法则神纹成片，凝聚成一条条法则之链不断崩毁大阵，使得大阵的阵台都发出裂声。

　　“仙王诸天剑！”

　　叶辰双手高举，气势剧烈攀升，一柄仙光冲霄的古剑出现在手中，对着那巅峰神主力劈而下。

　　“蚍蜉撼树！”

　　巅峰神主冷笑。

　　“锵！”

　　巨大的仙光古剑斩下，像是要将世界都劈开，但是劈在那巅峰神主的身上却发出铿锵之声，如同劈在了不朽的神铁之上，根本不能伤其分毫。

　　“无知的小儿！给我破！”

　　巅峰神主冷笑不已，他双手合拢，然后猛地往两边一展。

　　“嗡！”

　　两道大手印浮现出来，滔天的法力，无尽的法则神纹交织，所过之处一切都湮灭，大阵即将崩碎。

　　“裁决之仙罚！”

　　叶辰再次施展出现在所掌握的最强杀招。

　　裁决之杖在高空悬浮，叶辰的大手从天而落，无尽的法力与法则垂落而起，化为一个世界将一切都笼罩。

　　“轰！！”

　　但是，这一次叶辰的神通秘术在一瞬间就被破灭，那巅峰神主的大手印所向披靡，一切都不可挡，叶辰的神通秘术所演化的世界轰然崩开。

　　“轰隆隆！”

　　神通秘术演化的世界崩开，大手印轰向大阵世界的壁垒，大阵世界的壁垒不断龟裂，然后在轰隆隆巨响中崩塌。

　　在这一刻，叶辰猛地飞退，神风步施展到了极致，化为一道流光瞬间飞退几百里。

　　“小儿，你上天无路入地无门！”

　　那巅峰神主狞笑着，一只大手抓落而来，遮拢一片天地，粗大的法则之链垂落而下，崩灭一切。

　　叶辰的心猛地一沉，想要遁出大手笼罩的范围已是不可能。

　　“黄泉之河！”

　　叶辰心念一动，一条黄泉之河自头顶冲出，如同黄色的大瀑布直冲九霄。

　　“黄泉的气息！”

　　那巅峰神主眼中浮现惊色，大手顿时便缩了回去。但是依旧有几条法则之链垂落下来。

　　叶辰见那巅峰神主被自己的黄泉之河吓退，施展神风步开始远遁，如今这个巅峰神主已经脱困，他若被追上绝对是死路一条。

　　“轰！！”

　　两条法则之链垂落，轻易就贯穿黄泉之河，使得那巅峰神主当即一愣，而后脸色骤变。


第0559章 屠巅峰神主

　　“该死的小儿，你竟敢吓唬本座，你这黄泉之河分明就是被封印了，早已失去了威力！想要逃走？绝无可能！”

　　那巅峰神主回过神来，知道叶辰的黄泉之河并没有腐蚀一切的能力，当即怒吼一声追了下去。

　　叶辰已经远离千里，到达了灵儿所在的地方，当他看到灵儿还在那里并没有离去的时候，顿时就变色。

　　“灵儿，你怎么没有走？”

　　叶辰有些气急败坏，话落也容不得多说，一把抓住灵儿的手臂就极速远遁。

　　“在本座的眼皮底下，你想要逃走？若是让你一个上位神宗给逃走，本座这几千年也算是白活了！”

　　那巅峰神主不断冷笑，他迈步向着叶辰与灵儿追去，每一步迈出，方圆千里都在颤动。一条条巨大的空间裂缝自他的脚下疯狂蔓延开来，使得一方天地的空间都生出蜘蛛网般的裂痕。

　　“小儿，你给本座留下！”

　　巅峰神主大吼一声，探手一抓，那只手无限伸长，无限放大，演化出一个掌中世界，遮拢天地，将叶辰与灵儿头顶的一大片天空都给笼罩。

　　“轰！！”

　　巅峰神主威势无匹，他一声大吼，滚滚音波冲击十方，大地上江河断流，山川大岳齐齐崩塌，像是要灭世了一般。

　　叶辰心中发狠，他猛地将灵儿推飞上百里。

　　“灵儿，逃回城中，我来挡住他！”

　　叶辰大声道，而后命海在一瞬间打开，滚滚混沌仙力狂涌而出，化为一条混沌仙河在空中翻腾不休。

　　在他的命海世界中，染血的衣襟缓缓移动开来，一具散发出圣威的尸体就浮现在那巅峰神主的眼中。

　　“圣尸！”

　　那巅峰神主怪叫一声，吓得肝胆俱裂！

　　听到巅峰神主的叫声，灵儿的眼珠闪过一抹惊骇之色。她想不到叶辰的体内竟然镇压有一具圣尸。

　　圣尸何等恐怖，她虽然不知道叶辰是怎么将圣尸藏在命海之中的，但是她知道叶辰肯定有什么东西镇住了那圣尸，否则那圣人的威压只要透出一缕来就可以崩碎他千万次。

　　别说是他，就算是一般的神王在圣威之下也得飞灰湮灭。

　　“想要同归于尽，你做梦！”

　　那巅峰神主厉吼，一指洞穿过来。指尖上射出一道法则神链，如同利箭一般穿透虚无，直逼叶辰的眉心，要崩碎他的神庭与神识，将他一击必杀。

　　这时候，灵儿的眼中星辰幻灭，一道璀璨的神光一闪而逝，她的红唇微微开合，然后那巅峰神主整个人猛地一颤，一大口鲜血喷射而出。那一缕射来的法则神链也莫名崩碎。

　　“啊！！”

　　巅峰神主双手捂头，发出凄厉的惨叫，然后他整个人的精气神快速消退，浑身都开始龟裂，大股的血液激射而出。

　　这突然的变故使得叶辰一惊，他不知道为何会突然发生这样的情况，但是此时的情势已经容不得他多想。

　　叶辰猛地闭合命海，那混沌仙河倒飞而回，命海合拢，染血的衣襟重新镇压在圣尸上，使得叶辰重重松了口气。

　　此时，那巅峰神主的精气神已经消退了上百倍，叶辰眼中闪过一抹冷酷的光。

　　他单手一伸，逆命之轮化为古矛持于手中，运转攻杀秘术，叠加五倍攻击力，人矛合一，电光般杀了过去。

　　“噗！”

　　一矛穿透那巅峰神主的眉心，将其神庭崩碎，元神在一瞬间溃散。

　　“啊！！”

　　那巅峰神主临死前发出凄厉的惨嚎，滚滚音波冲击十方，使得叶辰浑身飙血，强大的肉身在音波之力的冲击下裂开上百道口子，浑身下上伤痕累累。

　　“王者之法……神王……”

　　巅峰神主在断气的最后一秒说出这么一句话来，他的眸子中尽是惊恐之色。

　　叶辰打开命海，将其尸体丢尽神农百草鼎中，熊熊混沌真火将其熔化。

　　他收起古矛，转头四望，除了自己与灵儿之外再也没有见到其他人。

　　刚才那巅峰神主临死前所说的‘王者之法还有神王’，分明就是在说刚才有神王对他出手！

　　可是这里哪有神王？

　　叶辰惊疑不定，最后将目光锁定在灵儿的身上，眼中充满了疑惑与震惊。

　　此地只有他与灵儿两人，难道刚才是灵儿暗中出手，灵儿是神王？

　　虽然叶辰知道灵儿很神秘，来历不小，但要说她是神王，叶辰怎么也不相信。

　　“叶大哥，你没事吧。”

　　灵儿奔了过来，看着满身伤痕的叶辰，道：“痛不痛？”

　　“没事。”叶辰摇头，运转血气，强大的生机流转全身，所有的伤口在眨眼间愈合。

　　“灵儿，刚才是不是你出手？”叶辰说道。

　　灵儿眼中闪过一抹笑意，然后脸上就浮现出得意之色，道：“当然是本小姐，哼哼，本小姐的以秘法催动的禁器厉害吧！”

　　“禁器？”叶辰一怔，以疑惑的眼神看着她，道：“若是禁器，我怎么没看到你祭出来，而且也未感受到禁器的气息？”

　　“哎呀，那是你叶大哥你笨嘛，禁器早就被家族长辈打入我的体内，与我的身体融合了，那可是神王级别的禁器哦！只要我心念一动就可以沟通禁器，发动神王一击的攻击力，而且在我的秘术下，这种攻击手段是无声无息的，你当然感应不到了。不过这种禁器有次数限制，用一次就少一次。”灵儿说道。

　　叶辰点头，听灵儿这么一说，他也就释然了。

　　在叶辰看来，灵儿使用以秘法使用禁器发出神王一击这还可以说得过去，若说她自己就是神王，叶辰怎么也不相信。有灵儿这样的神王么？看她就像个没有长大的小少女。

　　“灵儿，走！”叶辰拉着灵儿就往回飞，道：“这巅峰神主死了，现在我们去收割其他神主的性命，我要让东淫朝的来人一个也不能活着回去。”

　　很快的叶辰与灵儿就来到先前以大阵困住一刀流派的神主的地方。

　　那个大阵也快要崩碎了，被数名神主联合轰击，阵台难以承受这种力量。本来这个阵台在虚无之界时就用过一次，力量消磨了很多。

　　叶辰松开灵儿，然后迈步进入大阵中，五倍攻击力与狂化诀同时运转。

　　混沌戮九天与混沌压万古，两大领域世界施展出来，将之叠合在一起，一瞬间就将整个大阵中的空间笼罩。

　　那些正在一边防御大阵绞杀，一边轰击大阵的神主只觉得天地突然一暗，然后他们便处于另一片世界中。

　　这个世界的无比诡异，混沌气流动，一丝一缕重如泰山。混沌气垂落下来，像是有一座座山川在碾压。

　　更为诡异的是，在那苍穹上，九片天浮现出来，每一片天都在滴血，在那九片天中，万古的画面显化出来，每一幅画面都被混沌气崩得粉碎。

　　“这是领域世界！！”有神主大惊，终于回过神来。

　　“怎么可能有这样的领域世界，太恐怖了！”一个中位神主声音都在发颤。

　　叶辰的身影在这个世界的中央浮现，他立身在虚空中，睥睨所有神主，像是一尊绝世君王在俯视苍生蝼蚁。

　　“进入我的领域世界，你们全都要死！”

　　叶辰的声音无比森寒，像是自九幽地狱传来。

　　“原来是你！就凭你一个区区上位神宗也想杀掉我们，真是可笑可笑！若非你有阵台在手，在我们面前你连一招也接不下来！”一名上位神主讥讽道。

　　“是么，别忘了你们现在身处何地！不但在我的领域中，同时也身在大阵中，在阵纹的绞杀与六道轮回世界的碾压下，你们还能分出多少量来对付我？”叶辰冷笑。

　　“六道轮回世界？你说这大阵是……你怎么会六道圣皇的皇极道阵！”

　　一刀流派所有的神主都吓得浑身一抖。树的影，人的名。六道圣皇当初威震九天十地，称尊万古诸天，俯视八荒六合，其威名炽盛，没有人不知道他的强大。一代圣皇就算是死后无尽岁月依旧是后人心中的神明，高不可攀。

　　“很意外吗？”

　　叶辰淡淡地说道，话落他双手一划，一条条的阵纹，一个个古老模糊的世界就出现在领域世界中，向着所有神主穿杀与碾压过去。

　　与此同时，叶辰体表混沌仙力澎湃，滚滚法力淹没整个空间，那一丝丝虚无之力无孔不入，渗透到所有神主的体内。使得他们的身体与元神都被莫名的力量所吸扯，像是要融入未知时空中化为虚无。

　　“这是什么力量！怎么会有如此诡异的力量！”那些神主们大吼，全都惊恐不已。

　　“无知的东淫荡人，这种力量叫做虚无之力，所谓虚无，也就是说本不该存在于天地中的力量，它超脱大道与命运的轨迹之外，不被任何天地大道的规则所束缚，你们可以瞑目了！”

　　叶辰的声音无比冷酷，话落他单手持矛将一个又一个的神主洞穿。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　七名神主，全部给叶辰穿在矛身上，那一股股的血液不断溢出。七个神主眼中尽是不甘之色，但是他们无力回天，瞳孔逐渐扩散，生机快速流失。


第0560章 到达东淫朝

　　这次东淫朝的来人再次被叶辰全部击杀，他将所有神主的尸体丢进神农百草鼎中，这些都是中位神主以上的尸体，其中所蕴含的法则与法力可以用来反复凝炼，然后成为他修炼的资源。

　　那巅峰神主的法力与法则是叶辰最大的收获，因为那巅峰神主竟然是一种古血体质，虽然算不得多么强大的古血体质，但也远胜一般人。

　　将之炼化，以那巅峰神主体内的法力与法则来修炼，可以使得叶辰修炼的速度得到一定的提升。

　　叶辰走出大阵，就在他刚刚离开大阵的时候，大阵就轰然一声崩碎了。

　　“叶大哥，这次东淫朝派来的强者都死了，相信他们短时间内不敢再派来人了，他们肯定以为这里有神主强者坐镇，未摸清虚实之前不会轻易派来人的。”见叶辰走出来，灵儿笑着说道。

　　“嗯。”叶辰点头，而后道：“不过，他们不来找我们，我却不想就这么放过他们，怎么也要去东淫朝走一遭。”

　　“你真要去东淫朝？”灵儿有些惊讶。

　　“当然，不过我不是去找他们正面战斗，在那里扔下两个阵台就走！”叶辰说道。

　　“嘻嘻。”灵儿的大眼睛一眨一眨的，道：“叶大哥，你好坏！”

　　“坏么？”叶辰摸了摸鼻尖，笑道：“我怎么不觉得？”

　　“哼。”灵儿撇了撇嘴。

　　“灵儿你回去吧，我调息一下，然后就去东淫朝走一趟，很快就回来。”叶辰盘坐下来，一边调息一边说道。

　　灵儿微微沉默，然后点了点头，道：“好吧，这次灵儿听你的，不过你要小心，东淫朝强者很多，千万不要和他们正面遇上。”

　　“我知道。”叶辰笑道。而后拿出一块灵玉，散出一缕神识印记烙印在其中，递给灵儿。言道：“拿着它，告诉雨儿她们我去东淫朝了，不用为我担心。这灵玉中附有我的神识印记，可以感受到我的存在，这样才能让他们放心。”

　　“嗯，那灵儿走啦。”灵儿接过灵玉，伸出纤手向着叶辰挥了挥，然后转身飞走，很快就消失在叶辰的视线中。

　　看着灵儿消失的身影，叶辰踏空而去，在一处山巅之上盘坐了下来。

　　刚才一战使得他内腹收了不轻的伤势，血气与法力都消耗相当大，现在他要快速恢复。

　　几个时辰后，叶辰站起身来，伤势与消耗的血气以及法力全都恢复了。

　　他看着东淫朝的方向，眼中闪过一抹抹冷光，轻声自语：“东淫朝，我来了。现在的我虽然还不能将你们怎么样，但是也够你们喝一壶的！”

　　叶辰快速向着东淫朝而去，途中他施展演化术，将自己的形貌与气息都完全改变，如此一来，无人可以认得他。

　　几日之后，叶辰达到了东淫朝的领土范围。东淫朝内只有数座城池。分别为：大阪、名古屋、长野、千叶、东京。

　　东淫朝的版图大都是平原，名为关东平原，对于这些叶辰从叶笑与青幽那里了解了一些，在东京西南方还有一座山脉，叫做富士山，乃东淫朝的神山。

　　每一年，东淫朝的天王东条阴鸡与一刀流派的派主野舔加盐都要去富士山跪拜。听闻在那富士山中有一位强大的存在，乃东淫朝的信仰，那个强大的存在名为‘樱花女神’。

　　叶辰进入东淫朝的领地，来到大阪城内。

　　大阪城这座城池并不算大，也就与以往的应城差不多，不过里面住的都是修者。叶辰散发神识小心翼翼扫探一圈，发现这座城池的修者实力从命海秘境到神主境界不等。

　　最强的神主境界修者的气息是从这座城池的中央传来，那里正是大阪城的城主府。

　　叶辰走在大街上，这座城池还算繁华，人来人往。色情服务场所五花八门，多不胜数，许多的男女修者络绎不绝进出其间。

　　“这些东淫荡人果真是人如其名，淫荡无比，男女都一样，色情场所竟然这么多！”

　　叶辰心中冷笑，走在大街上，似乎觉得空气都变得肮脏不堪，那空气中仿佛都夹杂着东淫荡人淫，乱的气味。使得他不由得皱了皱眉头。

　　叶辰快速走过，想要远离那些场所，但是他发现这样的场所无处不在，当他路过其中一个场所的时候，里面甚至来传出了女人亢奋的声音。

　　“KIMO咿，KIMO咿（好爽，好爽）……”

　　“木打咧……”（不行了）叶辰有种想吐的感觉，真特么恶心，快速离开那里，找了一个相对安静的地方，就那么静坐在那里。

　　他在等，等到天黑之后去城主府走上一遭。

　　叶辰坐在那里听到了许多人在谈论炎龙王朝的事情。

　　那些东淫荡人时而冷笑连连，时而哈哈大笑。

　　“土肥君，那炎龙王朝就是小小支那王朝，虽然他们暂时拿下了天照国，但是我们东淫朝很快就会将他们全部消灭。”

　　“哈哈哈，渡边君，那群东州的支那人真是不知死活，我们大东淫朝很快就会挥军直入东州，届时整个东州都是我们的。东州的资源，东州的花姑娘，大大滴好，哟西。”

　　叶辰转头望去，只见从小巷中走出两人个喝得醉醺醺的荡人，谈论着刚才的话题狂笑不已。

　　见四周无人，叶辰走过去，道：“的确比你们东淫那些人尽可夫，连狗都可以爬的女人强千万倍。”

　　突兀的声音响在两个荡人的耳中，两个荡人睁着醉眼看了叶辰一眼。

　　“八嘎！你是谁？”

　　“我是大爷！”

　　叶辰答道，与此同时两只手掌当头盖落，砰地一声直直将两个荡人的身体按进大地之中，生生将其活埋。然后伸手一抹，法则之痕闪烁，那地面又恢复了原本的模样，两个荡人就这么消失不见。

　　天黑了下来，叶辰在城池中漫步，直到深夜时分，他身形一闪就消失在原地。

　　再次出现时，叶辰已经来到了城主府中，他收敛自身的气息，以领域世界笼罩在体表，使得城主府的强者无法感应到他的存在。

　　神识扫探下，叶辰很快就发现了城主府的强者所在的地方，除了那城主是下位神主之外，还有着几名初位神主。

　　叶辰悄无声息，最先潜到那些初位神主的身边，虚无之力渗透出去，不知不觉就进入了那些神主的体内，使得那些神主大惊失色，却不知道发生了什么事情。

　　最后叶辰来到那城主的卧室，虚无之力无孔不入，一丝一缕渗透到那个城主的体内，使得闭目修炼的他面色巨变。

　　“八嘎！这是怎么回事！”城主大叫。

　　很快，城主府中的神主强者全都大叫起来，他们惊恐无比，感觉到自己的身体与元神都在一点一点化为虚无。

　　叶辰快速遁走，他不需要再出手了，那下位神主或许能保住不死，但元神几乎也会被虚无之力虚化到无比微弱的程度，至于那些初位神主，他们很快就会化为虚无，彻底消失。

　　离开大阪城，叶辰先后来到名古屋城、长野城、千叶城。

　　以同样的方式，叶辰神不知鬼不觉的施展突袭，以虚无之力将各个城池的初位神主全部虚化掉。

　　最后，叶辰从千叶城来到了东京城。本来过了名古屋最近的就是东京，叶辰绕过了东京，先后去了长野与千叶城。因为若是先到东京城，一旦大闹起来，身份暴露，他就不能在东淫朝多停留，也不能再对付那些城池的神主强者了。

　　来到东京城后，叶辰在街道上漫步，这座城池无比繁华。他走在大街上时不时的有东淫女人跑来，一个个浓妆艳抹，问叶辰需不需要援交。

　　叶辰差点没喷，只给了她们一个字‘滚’！

　　他觉得恶寒，有种倒胃的感觉。

　　不过他也听到了些消息，今日正好就是一年一度的拜神之日，东淫朝的流派之主与东淫朝的天王东条阴鸡全都去了富士山脉。

　　听到这个消息，叶辰本来打算趁这些人不在的时候直接在东京城内激活两个阵台屠杀一通，后来想想又放弃了这个想法。他要去富士山走一遭，顺便去看看那富士山中的樱花女神到底是什么境界的强者，有多么的强大！

　　叶辰离开东京城，往西南方向的伏尸山脉飞去，他将领域世界散于体表，如此别人既无法发现他施展了领域世界，也无法感应到他的真实气息。

　　叶辰故意泄露出一股很弱的气息出来，如此更是使得别人看不透，也不会怀疑他。

　　进入富士山脉之后，叶辰将所有气息全部收敛，他悄悄潜了进去。

　　富士山上樱花盛开，粉色的花瓣飘落，使得这里的风景看起来很美，不过叶辰却没有兴致去欣赏这种美景。

　　远远地他发现了东条阴鸡以及一刀流派的那些人的存在。

　　在相距叶辰几百里处，一众将军与大臣拥簇着一个面目阴森的中年人，可见此人的身份在众人之中是最高的，叶辰一眼就可以看出他就是天王东条阴鸡。

　　在东条阴鸡的身后有着一个大腹便便的中年人，此人唇鼻之间长着一簇浓黑的胡子，眼睛很小，目光却很阴鸷，穿的不是王朝的朝服，叶辰知道那人就是野舔加盐。


第0561章 沐浴的樱花女神

　　这一群人都是东淫朝最有权势，实力最强大的一群人，人数大约在四五十左右。

　　叶辰不敢以神识扫探，单单从其气息上就可以感觉得出来，这些人很强大，其中有数人的气息都不低于当初那被叶辰斩杀的东淫朝巅峰神主。

　　叶辰跟着他们来到跪拜之处，那里有着一座不大的神殿，神殿的大门是敞开的，里面除了一座案台之外就只有一尊玉石雕像。

　　玉石雕像是一名女子，十分美艳的女子，女子身穿和服，和服上秀满了樱花，她的双手放于身前，一只手上拿着一根樱花树枝。

　　“停！”

　　天王东条阴鸡抬手示意，后方所有的人都停了下来。

　　“樱花女神，请保佑我大东淫朝繁荣昌盛，日后一举拿下整个东州！”

　　东条阴鸡说道。

　　“虔诚跪拜！”

　　东条阴鸡身边一位大臣高声喊道。

　　顿时，所有的人包括东条阴鸡在内全都伏跪了下去，他们一步三叩首从神殿之外一直跪到神殿之内，最后跪在樱花女神的雕像前，额头紧贴着地面，久久都没有起来。

　　叶辰有些吃惊，这樱花女神到底有多么强大，竟然使得东条阴鸡与野舔加盐这样的人如此信仰，从神殿外一直跪拜到神殿之内。

　　叶辰心中暗自思忖，他眼光一闪，想到自己以领域世界笼罩己身，没有人可以感应得到，那么何不进入富士山深处去查探一番，看看这个樱花女神到底有多强！

　　想到这里，叶辰悄悄向着富士山深处潜行，很快就远离了东条阴鸡等人。

　　进入富士山深处，到处都可以看见到樱花树，那粉红色的花瓣飘飞在空中，带着香味。

　　叶辰在富士山脉中不断深入，越往深处走，他发现所处的地域就越是寂静，而且没有任何修者留下的痕迹，显然这里没有人进入过。

　　突然，前方一面石碑引入眼帘。

　　“女神禁地，擅入者死！”

　　石碑上清清楚楚写着八个字，虽然是东淫文字，但叶辰还是认得。

　　“女神禁地？难道是樱花女神所在的地方？”

　　叶辰心中一跳，那樱花女神有么强大他并不知道，但是根据东条阴鸡他们的态度来看，她起码也是神王级别的存在甚至更为强大，否则不会让东条阴鸡这些人那么虔诚信仰。

　　微微犹豫了一番，叶辰小心翼翼迈入石碑之后的禁地之内。

　　进入这片禁地之后，一缕缕法则之痕就浮现了出来，蕴含惊世的杀伐之力。

　　“还好我收敛了气息，这些法则一旦感应到陌生的气息就会被激活，从而绞杀闯入之人！”

　　叶辰暗自松了口气，若非他的混沌领域世界有着特殊的效果，可以完全收敛气息，使得气息丝毫不泄露，那么今日一踏入这片禁地就会被法则之痕绞杀成肉沫。

　　一缕缕的法则之痕浮现在空中，叶辰从法则之痕的空隙中穿过。他每前进一步，四周的景物就会发生变化，等到他前行了约莫十余里，他发现自己像是来到了人间天堂。

　　前方一片粉红色的樱花树林，满地铺着厚厚一层粉色的樱花，在樱花树林前方有着一个冒着热气的温泉水潭，还有一道冒着热气的瀑布冲刷而下。

　　在那热气升腾的温泉水潭中一阵阵动人的歌声传来，使得叶辰心中一惊。

　　他以法力凝聚于双眼，顿时便望穿了热气，看到一个绝美的女子在温泉水潭中沐浴。

　　那女子美艳无双，气质神圣，由于温泉的热气之故，使得她的肌肤都泛上了一层粉红色。

　　她高抬着右臂，十指如玉如葱，嫩滑无比，左手伸了上来，轻轻抚摸着右手，纤纤手指划过皓腕，直到腋窝。

　　那一头如墨的青色一半都浸泡在水里，漂浮起来，遮住了浸泡在水中的风景。

　　叶辰看得有些口干舌燥，不过他很快就冷静了下来。

　　“难道她就是樱花女神？”叶辰心中自语，但是很快他就摇头，因为他发现这个女子的境界似乎并不高，才初位神主！

　　“这怎么回事？此地是女神禁地，这女子难道是樱花女子的侍女？”叶辰心中惊疑不定。

　　“小子，你有福了，现在就是最好的机会。”

　　就在这时混沌仙魂的声音突然在叶辰的脑海中响起，险些吓了叶辰一跳。

　　“老鬼，麻烦你下次先打声招呼！”叶辰在脑海中说道，然后继续道：“老鬼，想不到你个活了无尽岁月的老家伙也这般无耻，你什么意思？什么叫最好的机会，你以为我像你一样猥琐么？”

　　“你！你个混账小子，老夫我哪里猥琐了？”混沌仙魂的声音中充满了怒气。

　　叶辰哂笑，道：“猥琐不猥琐你心里清楚，你说什么最好的机会？你什么意思，是想叫我趁人之危，做那种下流的事情么？”

　　“你气死我了，老夫没你想的那么不堪，你可知道此女是谁？”混沌仙魂道。

　　叶辰微微一愣：“是谁？她不过初位神主境界，难不成还会是樱花女神么？”

　　“不错，她就是那樱花女神！”

　　“不可能，樱花女神怎么可能才初位神主的境界！”叶辰不信。

　　混沌仙魂嗤笑，道：“小子，你还嫩着呢，此地只有一种气息，就是那个女人的气息，这里是女神禁地，那樱花女神不是她还会是谁？”

　　“就算是这样，也不能证明她一定就是樱花女神。”叶辰依旧不信。

　　“哎！”混沌仙魂叹了叹，道：“算了，看你无知的样子太可怜，老夫就给你说说。”

　　“说什么？”叶辰问道，其实他心中已经有些相信混沌仙魂的话了，这个老家伙从来都没有说过谎。

　　“此女并非真的只有神主境界，她的修为与元神因为修炼某种秘法而跌落到初位神主的境界，但这只是暂时的，听过破而后立这句话么？此女行的就是此道，一旦她秘法成功，就会恢复所有修为，而且百尺竿头更进一步，进入圣境。”

　　“什么？你说她原本是准圣者，而今修为低下只是在修炼秘法想要破而后立进入圣境才会变得这么弱小？”叶辰吃惊。

　　“不错。”混沌仙魂说道，继而以一种很奇怪的语气，道：“弱小？别忘了，现在你才上位神宗，就算她现在是初位神主也比你境界高。”

　　“那又如何？”叶辰淡淡一笑，充满了强大的自信：“她虽然是初位神主，虽然是樱花女神，就算是古血体质也不见得能胜过我这个上位神宗。”

　　混沌仙魂微微沉默，而后道：“你说得不错，她虽然是至尊神体，但是也不能与你的混沌仙体相比，但是你与他相差两个境界，想要战胜她也不是那么容易的事情。”

　　“至尊神体？竟然还有这样的神体？”叶辰有些惊讶，还是第一次听说至尊神体这种体质。

　　“至尊神体乃所有神体中最强大的体质，就算是多属性的上位神体也不能与之相比，这种体质在同阶之中足以与圣体争锋。”混沌仙魂解释道。

　　“这么强！”叶辰没想到这樱花女神的体质会这么强大。要知道悲无泪就是圣体，不过她的血脉还没有完全蜕变成功，只是准圣体而已，一旦成为真正的圣体，那战力将会提高许多。

　　“是很强！”混沌仙魂道。

　　“既然这么强大，那么我倒想试试这至尊神体有何了不得之处！”

　　叶辰冷笑，话落他一步迈出，直接来到温泉水潭边。

　　“谁！”

　　那樱花女神顿时一惊，这里是她的神地，东淫朝无人敢进来，也无人能进来，有法则之痕守护。那些法则之痕是她以前布下的，那可是准圣者的法则，可是现在却有人闯到了这里。

　　樱花女神的声音无比动听，如同天籁仙乐。她猛地回头就看到叶辰站立在水潭边。

　　见来人是个年轻的男子，樱花女神的脸唰地红了个透，但是很快她的神色就变得冷冽无比，纤手一挥，一件粉红色的樱花和服就出现在身上，她的身体也从温泉中飞了出来。

　　“你是谁？你是怎么进来的？”

　　樱花女神看着叶辰问道，声音非常冷，眼中尽是杀意。她的气质很神圣，湿漉漉的头发披散着，一滴滴水珠滚落。

　　“我就是你们东淫人眼中弱小的东州修者。”叶辰看着美丽神圣的樱花女神，嘴角泛起一抹笑意，道：“至于怎么进来的，当然是走进来的。”

　　“东州修者？你是神秘的东州修者！”樱花女神眸子中升起惊色。

　　“神秘的东州修者？”叶辰有些意外，樱花神女竟会这样说。

　　“不错，东州的修者一向都很神秘，你们那里出了很多的强大的人物。”樱花女神道，话落她眼神一冷：“今日你擅闯我的神地，看到我的身体！千年来没有任何一个男人敢亵渎我，你唯一的结局就是死！”

　　“今日叶某就要看看，你怎么让叶某死，至尊神体么？在我面前没有什么威慑力！”叶辰大笑，面色也变得冷冽起来。


第0562章 叶辰戏女神

　　“嗡！”

　　樱花女神翻手拍来，纤纤玉手无限放大，笼罩天地，幻化出一个掌中世界要将叶辰给困在其中。

　　叶辰脚步迈出，神风步五倍速度施展，而后骤然出手。

　　他的那只手金光璀璨，无限伸长，一瞬间就穿越了樱花女神的笼罩范围，一把将其皓腕给扣住。

　　“你说我亵渎你，今日叶某就好好亵渎你一次。”

　　叶辰大笑，声起间扣住樱花女神皓腕的手猛地用力一拉，樱花女神的身体骤然给他给拉入怀中。

　　软玉温香抱满怀，叶辰调戏，道：“女神的身体原来这么软，这肌肤真滑腻，手感相当好。”

　　樱花女神羞愤无比，她根本就没有想到看起来只有上位神宗修为的叶辰竟然会有这么强大，轻敌之下被叶辰拉入怀中，使得她有种想要将叶辰碎尸万段的冲动。

　　“你下流！”

　　樱花女神面色通红，美丽的眸子中杀机炽盛。她的身体与手腕猛地一震，一股强大的法力与血气震荡而出，叶辰只觉得一股强力的力量震来，使得他不得不放开樱花女神，快速飞退。

　　“看来还有几分实力！”

　　叶辰淡淡地说道，脸上却带着笑容。

　　“东州的修者，你闯入我的神地，今日必死！”

　　樱花女神咬牙切齿，她无法淡定。先是不知不觉被叶辰看遍了身体，而后又被叶辰搂在怀里轻薄，对于从未被男人碰过的神圣樱花女神来说这是绝对无法容忍的事情。

　　“樱花满天，杀伐临世，凋零！”

　　樱花女神纤手在身前的虚空中划动，她的身体也在轻舞，无比妙曼。

　　随着她的声音响起，天空中到处都浮现出粉色的樱花花瓣，那些花瓣片片飘落，使得这一方天地都变得粉红而美丽。

　　只是，这样的美景中却有着恐怖的杀机，那每一片樱花花瓣都蕴含杀伐，全都是由法则之力所幻化。

　　“凋零吧，一切的一切！”

　　樱花女神气质神圣，她那绝世的脸庞微微高扬，双手向天一举。无数的花瓣顿时定格在空中，叶辰就觉得在花瓣飘飞的这片天地中，所有的空间都凝固了。

　　“咻咻咻！”

　　突然，那些定格在空中的花瓣如同利刃般飞杀而来，化为一道道犀利的暗器，其上法则之痕闪烁不断，速度亦是快如流光，割裂大片空间。

　　“嗡！”

　　叶辰心中一凝，体内猛地发出嗡鸣声，法力与血气透出体表，施展出秘术‘极宙大防御术’。金色的光幕浮现在体表将整个身体都笼罩起来。

　　“樱花女神，今日叶某定要生擒你，破灭东淫朝所有人的信仰！”

　　叶辰言语间显得很是轻松，心中却一点也不敢大意。

　　“嘣”、“嘣！”、“嘣！”……

　　那些花瓣飞杀而来，击在叶辰体表的金色护罩上发出嘣嘣之声，但是却无法突破叶辰的防御。

　　叶辰身在极宙大防御术的光罩中，虽然那些花瓣无法穿透进来，但是依旧让他有种利刃加身的感觉，肌肤发出阵阵剧痛。

　　“君王戏美人！”

　　叶辰大笑一声，言语轻浮，脚踩神风步电光般欺身向樱花女神，一只强健的手臂直接搂了上去。

　　“下流的家伙，你找死！”

　　樱花女神怒叱，纤手一翻，手掌之上法则之痕遍布，对着叶辰那揽过来的手臂就是一掌。

　　“想不到女神这么野蛮，也好，这样才够味，叶某就喜欢野蛮的！”

　　叶辰大笑连连，每一句话都气得樱花女神浑身颤抖。

　　声起间，叶辰那伸出去揽樱花女神的手骤然一收，手掌往上一翻，整只手都化为金色。

　　“大崩裂手！”

　　叶辰一击大崩裂手与樱花女神的纤手对碰在一起。两掌相击，那溃散的血气与法则涌向十方，如同波浪冲击，所有之处湮灭大片虚空。

　　就在两掌相接的那一瞬间，叶辰的另一只手动了，他骤然伸手，四指微曲，食指伸出，于一瞬间伸到樱花女神的面前，食指勾住她的下巴。

　　“女神，这招君王戏美人使的还不错吧？哈哈！！！”

　　叶辰大笑，樱花女神浑身一颤，从出生开始，还没有谁敢如此对她。她对叶辰恨得咬牙切齿，眼中突然射出两道神光，洞穿而来。

　　如今叶辰已经贴到樱花女神身边，近身作战樱花女神怎么是叶辰的对手。在那两道神光洞穿而来时，叶辰一步踏出整个人就出现在樱花女神的身后，与此同时他膝盖曲起重重击在樱花女神的腿弯上。

　　樱花女神见叶辰的身影突然消失，她刚要转过身来，只觉得腿弯一痛，整个人猛地往后倒去。

　　“女神，这么快就投怀送抱了么？”

　　叶辰的声音在樱花女神的耳边响起，浓重的男子气息钻入鼻尖，一只强健有力的臂膀将她的娇躯给搂住。

　　“你！！”

　　樱花女神气得差点没掉眼泪，竟然被人如此轻薄。

　　她贝齿紧咬，就要还击，这时候叶辰猛地发力，将其身体翻转抬过来，另一腿高抬，使得她的身体趴伏在自己的大腿上。

　　“哈哈哈！”

　　叶辰大笑，抬手就是一巴掌狠狠抽在樱花女神那挺翘的雪臀上。

　　“啪！”

　　这一巴掌抽下去响起清脆的肉击声，樱花女神的娇躯狠狠一颤，她整个人都懵了。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”

　　叶辰一连三巴掌，每一巴掌抽下去都会让樱花女神的娇躯狠狠一颤。

　　“女神，喜欢这样的感觉么？你们东淫荡人最喜欢的方式，你应该不会陌生。至于那什么滴蜡，鞭笞什么的，叶某没有工具，也做不出来，哈哈哈！”

　　叶辰大笑，将樱花女神的身体一抛，使得她飞出去老远。

　　“啊！！”

　　樱花女神发出尖锐的叫声，她的羞愤欲绝，眸子中浮现水雾。

　　“东州的修者，你太无耻了！你下流！”

　　樱花女神气得险些将一口贝齿都咬碎。从出生开始就在这神地中从未出去过，她的心思其实是比较单纯的，身体也是纯洁的，而今却被叶辰如此轻薄戏弄，她几乎想去死！

　　“至尊之血，神之天罚，裁决众生！”

　　樱花女神变得平静了下来，她变得无比的冷冽，体内的杀机都透了出来。

　　随着的她的声音响起，一滴滴精血就从她的眉心飞了出来，然后凝聚在一起，化为一把裁决之刃，散发出无比犀利的杀伐。

　　叶辰心中一惊，这种杀伐让他感受到了极大的威胁。

　　“阴阳太极圆！”

　　叶辰双手在前方划动太极，体表透射出血气与法力，极宙大防御术也施展出来。

　　“嗡！！”

　　随着一声颤鸣声，黑色与白色相间的阴阳太极圆就浮现出来，阴阳鱼转动着，浮现在叶辰的前方。

　　“咻！”

　　那把裁决之刃斩杀而来，一抹雪亮的光刺破天地，所过之处天地都被劈成两半。

　　“嘣！！”

　　叶辰的阴阳太极圆颤鸣一声，然后就崩碎了，裁决之刃斩落而下，重重击在极宙大防御术演化的光罩上。

　　“嘣！”

　　叶辰体表的光幕剧烈震颤，生出一道道裂纹，不过终究是挡住了这一击。

　　樱花女神娇躯一阵摇颤，以精血为代价施展的杀招依旧没有能够奈何叶辰，却使得她自己伤了元气。

　　“神识剥夺，残酷奴役！”

　　樱花女神紧紧咬牙，眉心中浮现出一朵粉色的樱花，那是由她的元神所化。

　　那朵元神所化的樱花疾飞而来，快得叶辰根本就反应不过来，直接就没入他的眉心，进入神庭之中。

　　顿时，叶辰只觉得神庭剧痛，其中的神识像是要崩裂了一般。紧接着，樱花女神的元神所化的樱花在他的神庭内绽放神光，散发出一股强烈的意志，那股意志在潜化叶辰的神识。

　　叶辰感觉到自己的神识像是受到一股意念的控制，仿佛要不属于自己，那股意念中有着一种强大的信仰。

　　“她想要控制我的神识，想要奴役我！”

　　叶辰心中一惊，然后凝聚神识开始坚守本心，与樱花女神的元神对抗。

　　只是，叶辰的神识虽然强大，但始终还未化为元神，而樱花女神的元神比他的神识要强大，渐渐的叶辰就觉得自己的神识快要坚守不住了。

　　“樱花女神，你难道想要控制叶某，让叶某做你的禁脔么？你休想，你不会得逞的！”叶辰说道。

　　樱花女神一颤，气得娇躯连连颤抖。

　　叶辰想以这种方式使得他的元神产生波动，这样他才有机会将其元神从自己的神庭中驱赶出去。

　　“小子，你聪明一世糊涂一时。你的神识怎么能比得过她的元神，不过这个樱花女神竟然想用意念控制你，她是在自掘坟墓，混沌传承的意志霸绝诸天，没有谁能控制。”混沌仙魂的声音在叶辰的脑海中响起。

　　叶辰闻言顿时一震，他暗骂自己怎么就忘记混沌意志了呢。

　　“混沌霸诸天！”

　　叶辰心中一喝，混沌意志加身，他的精气神在瞬间无限攀升，一种绝对的无敌，一种绝对强大坚韧的意志。

　　那樱花女神的元神在混沌意志的霸道之下顿时就遭受到了反噬。


第0563章 奴役女神

　　樱花女神的元神所化的樱花在叶辰的神庭中狠狠一颤，她的身体也跟着一颤，嘴角溢出血液，眼中也浮现出恐慌之色。

　　“樱花女神，你竟然想要奴役我，可是你没想到叶某的意志是绝对无敌的吧？岂是你一个小小的女神可以控制的！”

　　叶辰冷笑，意志更加的强烈，疯狂反攻回去。

　　樱花女神的元神想要从叶辰的神庭中退出，但是叶辰根本就不给她机会，强大意志融于神识中，瞬间将其元神包裹，然后不断反噬。

　　樱花女神的神情就开始变得呆滞起来，渐渐的她的眼中就浮现出虔诚与顺从之色。

　　等到叶辰那有混沌意志融合的神识完全渗透到樱花女神的元神中时，樱花女神噗通一声就跪了下来。

　　“阡陌樱子，拜见主人。”

　　樱花女神嘴角挂着血渍，神色十分恭敬与顺从，她跪在叶辰的面前，先前的冷冽与杀机全都消失不见，看起来像是一只温顺的小绵羊。

　　叶辰嘴角泛起一抹笑意。从进入这里遇到这个樱花女神开始，他只是想要将其生擒，并未想过要收她为女仆，而今误打误撞使得她的元神被反噬，其中有了自己的混沌意念，被自己完全控制。

　　而今这樱花女神竟然成了自己的女仆，严格说来不算是女仆，应该是奴隶！

　　樱花女神对叶辰使用残酷的奴役，而今被叶辰反噬，也就意味着她从今往后也会心甘情愿被叶辰奴役。

　　叶辰走到温泉边，在一块青石上坐了下来，对樱花女神道：“樱子过来。”

　　“是，主人！”

　　樱花女神阡陌樱子躬身走到叶辰身边，静等叶辰的吩咐。

　　“我想在温泉里泡泡脚！”叶辰说道。

　　“是，主人！”

　　樱花女神跪下来，小心翼翼的为叶辰脱去鞋袜，然后将他的脚放到温泉中，一双柔嫩的纤手轻轻为叶辰搓着。

　　“小子，你真会享受，竟然让东淫的樱花女神伺候你洗脚。虽然你是混沌仙体，只要不死，将来必定君临天下，但是现在的你还太弱小。这樱花女神好歹也是准圣者。”混沌仙魂的声音在叶辰的脑海中响起。

　　“嘿，老鬼，你是羡慕还是妒忌？”叶辰笑道。

　　“我羡慕妒忌你？”混沌仙魂怒气冲冲，道：“你小子先别享受女神伺候的舒爽感，还是先让这个女人带你去看看这些年来历届的樱花女神都有些什么收藏。现在的你不是觉得凝炼那些法则速度太慢了么，说不定可以找到什么加快凝炼速度的东西。”

　　“这我早就想过，先不急。”叶辰看了一眼为自己揉脚的樱花女神一眼。

　　此时，阡陌樱子十分的专注，很小心地伺候着叶辰。她那专注与小心翼翼的神情看在叶辰的眼中，使得他心突然升起一种不忍。

　　想想，这樱花女神并不是那么可恨，常年待在禁地中，并未做什么坏事，也未与东州修者为敌，严格说来，她是无辜的。

　　叶辰摇了摇头，将脚从阡陌樱子的纤手中抽了出来。

　　“主人，主人，是不是樱子做得不好，樱子知错了！”阡陌樱子低下头，一脸恐慌的样子。

　　“你起来。”叶辰摇头，他不想再这么去践踏这个樱花女神了，自己穿上鞋袜，道：“带我去你的宝库看看，你们历代的樱花女神有些什么收藏没？”

　　阡陌樱子微微一愣，见叶辰不是怪自己伺候得不好，当即绽放一抹笑容，让那满山遍野的樱花都失去颜色。

　　不过，她很快就摇头，道：“历代的樱花女神都没有留下什么东西，兵器是代代相传，留下的就只有丹药。可是丹药也在我突破到神尊境界时全部耗光了。”

　　叶辰眉头微皱，阡陌樱子的心就跟着忐忑起来，生怕叶辰会因此不高兴。

　　“难道其它的东西什么也没有吗？比如说神材之类的！”叶辰说道。

　　“没有。”阡陌樱子摇头，道：“历代樱花女神所使用的都是上一代女神留下的圣兵，并没有另寻神材祭炼兵器。”

　　“走吧，你带我去看看。”叶辰不死心，他不相信历代的樱花女神会什么东西都没有留下。

　　“是，主人！”阡陌樱子站起身来，带着叶辰来到她所住的地方。

　　这里是一处神殿，大殿中有着数十牌位，每个牌位上都写着一代樱花女神的名字。叶辰粗略一算，这樱花女神的传承怕是得有几十万年了吧。

　　除却大殿之外就只有三间房。

　　一间房是存放东西的地方，另一间是修炼室，还有一间是阡陌樱子的卧室。

　　阡陌樱子打开存放东西的那间石室，其中有两个石架，大都空空如也，有的放着一些凌乱的东西，叶辰看了一眼，对于那些东西没有什么兴趣。

　　突然，叶辰将目光落在左边石架上的一个玉盒子上，在那玉盒子上他感受到了法则的力量。

　　“樱子，那是玉盒装的是什么？”叶辰指着玉盒问道。

　　阡陌樱子微微一愣，她走了过去，看着那玉盒子，道：“这里面好像是一瓶速炼神液，可以加快法力与法则的凝练速度。樱子险些忘记它了，这种液体对于樱子来说基本是无用的。法力与法则的凝练速度过快会使得根基不牢，所以樱子一直未使用过，将之置于此处。主人你需要它么？”

　　叶辰心中一喜，竟然还真的有这样的东西。速炼神液对于其他人来说或许真的没有用处，但是对于叶辰来说却是最需要的东西。

　　“樱子，你解开法则封印，将它拿过来。”

　　“是，主人。”

　　樱子将玉盒上的法则封印解开，打开盒子，一个两寸高的透明水晶瓶就出现在眼中。

　　在那水晶瓶中，盛装着满满一瓶子金色的液体。

　　“速炼神液，我就需要这个东西，用来快速凝练法力与法则，如此才能尽快提升修为。”叶辰脸上浮现出笑容，想不到会有这么大的收获。

　　“主人，您使用速炼神液会导致根基不牢，留下后患……”

　　阡陌樱子的话还未说完叶辰就抬手止住了她，摇了摇头，道：“我与常人不同，不存在这样的隐患。”

　　听叶辰如此说，阡陌樱子也没有再说什么。

　　叶辰拿着速炼神液走出这间石室，而后道：“樱子，我要修炼，你将那修炼密室打开。守在外面，没有我的允许不准来打搅我。”

　　“是，主人。”

　　阡陌樱子打开密室石门，叶辰走了进去，而她则关好石门，安静地站在门外守候。

　　进入密室之后，叶辰以神识沟通当初交给灵儿的那块灵玉中的神识烙印，传递信息给他们。告诉他们自己现在很安全，在一个秘密的地方修炼，可能需要一段时间，让他们不要担心。

　　传递完消息之后，叶辰就切断了神识联系，然后盘坐下来，将神液倒出来一些，直接服下。

　　神液流入丹田之中，很快就渗透到命海内，叶辰将神农百草鼎的那些法力与法则抽取出来，开始疯狂炼化。

　　在速炼神液的效果下，叶辰发现自己凝炼的速度快了上十倍，这样下去不用一年，一月就可以突破了，使得他心中大喜。

　　叶辰的体表三色光芒不断闪烁，三种神光交替，明灭不定，他的头顶更是浮现出一朵三色的花，全都是法力与法则凝聚而成。

　　他命海中的法力与法则随着时间一天一天地流逝而不断增加。第三十五个窍穴也不断被神化，这样的速度让叶辰有种说不出的感觉。

　　他能清晰地感觉到自己的力量在不断变强，这种感觉难以言喻。

　　叶辰在石室中修炼，不知岁月流江，一个多月的时间过去了。他命海中的法力已经达到了饱和状态，第三十五个窍穴也完全被神化。

　　“轰！！”

　　叶辰运转法力与血气一起冲击窍穴，第三十五个窍穴轰然一声裂开，无尽的血气汹涌而出，流遍全身上下每一处。

　　血气流转到命海中，使得命海空间轰然一声炸响，然后扩大了好几倍，那饱和的法力海也回落了下去。

　　叶辰的骨骼、内脏、经脉、肌肉在血气与法力之下不断被凝炼，力量增加十倍。

　　巅峰神宗！

　　他终于达到了神宗这个境界的巅峰，下一步就要向着准神主进军！

　　只是叶辰嘴角却泛起一抹苦笑，他以往所猜想的成了事实。他发现如今的境界想要突破到准神主所需要的力量累积是上一个境界的百倍以上。

　　每到一个大境界之间的突破，叶辰就需要消耗上一个境界百倍的资源！

　　虽然神宗巅峰距离神主境界之间还隔着一个准神主境界，但是准神主境界到真正的神主之差一步，需要的不是力量的累积，而是神识的蜕变。

　　所以，叶辰而今就需要在神宗巅峰这个境界上累积百倍的力量突破到准神主境界，然后再凝炼神识，使得神识蜕变为元神，如此才能突破到神主境界。

　　突破到神宗巅峰之后，叶辰并没有停止修炼。炼化了那些神主强者之后所得到的法力与法则还剩下不少，他准备将他们全部凝炼。


第0564章 女神跟一个男人跑了

　　如此又是半月时间过去，炼化那些神主所得到的法力与法则全都被叶辰凝炼成了自己的力量。

　　只是，叶辰发现，将这些法力与法则全部凝炼完毕，他的修为也只增加了一点而已，想要突破到准神主的境界需要的资源实在是太多了。

　　叶辰睁开眼来，他起身走到石门边，打开石门，阡陌樱子立刻迎了上来，脸上带着欢喜。

　　“主人，您修炼完了！”

　　“嗯，樱子，我们走吧。你有什么东西需要带走的，赶紧去收拾收拾。”叶辰说道。

　　“是，主人，樱子这就去。”

　　阡陌樱子快速离开，去收拾东西去了。

　　等阡陌樱子收拾好了东西，叶辰就带着他离去，从富士山来到东京城内。

　　在进入东京城之前，叶辰以演化术改变了自己与阡陌樱子的形貌与气息。

　　叶辰带着阡陌樱子在东京城内走动，使得阡陌樱子皱眉不已，眼中浮现厌恶之色。

　　在街道上行走，时候能碰到一些打扮得或妖艳，或清纯的女人前来问叶辰需不需要援交，且还有女子前来询问阡陌樱子是否需要找乐子。

　　阡陌樱子眼中浮现出冷意与厌恶，叶辰看在眼中，带着她快速离开。

　　“看到了么，这就是你庇护的子民，他们就是一群道德沦丧，不知廉耻的牲口。”叶辰说道。

　　阡陌樱子看着叶辰，摇头道：“主人，樱子从未庇护过他们，或许以前的樱花女神有，但是樱子绝对没有，这些人太无耻了，身为东淫人，我为他们感到羞愧。”

　　“羞愧么？”叶辰冷冷一笑，道：“既然你也觉得他们恶心，不如让这些恶心的家伙消失一部分。”

　　“主人，你要做什么？”阡陌樱子惊讶地问道。

　　叶辰盯了阡陌樱子一眼，那眼神带着一丝冷意。

　　“主人，樱子知错了。”

　　阡陌樱子低下头去，浑身轻颤。

　　“算了。”看到她这幅模样，叶辰心中微软，道：“日后不需要问太多，我做什么你跟着做就是了。”

　　“是，主人！樱子谨记主人的吩咐。”

　　叶辰带着阡陌樱子来到一处无人的地方，他翻手拿出两个阵台，然后往空中一抛。

　　两个阵台在颤鸣声中疾飞出去，不断放大，片刻之间就笼罩半个东京城。

　　“轰隆隆！”

　　天地突然一片昏暗，天空上传来惊天轰响，使得那些东淫荡人全都大惊，他们尽皆仰头看去，顿时所有人全都变色，吓得肝胆俱裂。

　　阵台演化，彻底激活，六道轮回世界显现出来，从天而降，将半个东京城笼罩在其中。

　　无尽的神光垂落，一缕缕阵纹交织穿杀，使得无数人化为肉泥。

　　东京城中，无数的惨叫声不绝于耳，无比的凄厉。

　　东淫朝王宫的强者顿时感应到了，一刀流派的强者也感应到了。

　　一个又一个的强者出现，看到半个东京城都被阵台所笼罩，气得睚眦欲裂。

　　“八嘎！谁敢来我们东淫朝王都撒野，简直就是找死！”

　　数十名神主强者以强大的元神扫视整座城池，想要找出释放阵台的人。

　　此时叶辰早已施展出领域世界，将自己与樱子笼罩其中，然后极速离去。

　　那些神主强者发现自己以元神扫视根本就发现不了那释放杀阵的人，正在气急败坏之时，突然就看到远方灰蒙蒙的一片。

　　“八嘎！人在那里！此人以秘法笼罩己身，隔断了我们的感应，杀了他，绝对不能让其逃走，否则我们东淫朝颜面何存！”

　　数十位神主强者疾追下去。

　　叶辰回头看到那些神主强者追来，脸上泛起一抹冷笑，他单手一划，领域世界的壁垒就变得透明起来，而后伸手在樱子身上一抹。

　　樱子的形貌变化，变回了樱花女神的模样，连气息也变了回来。

　　那些神主强者一看，顿时就懵了。

　　叶辰将樱子的形貌演化出来，打出一道光幕，使得整座城池的人都看到樱子。

　　这一刻，所有的东淫荡人全都呆立。直到好久之后他们才反应过来。

　　“啊！！那是樱花女神啊，天哪，我们的樱花女神怎么跟着一个男人跑了！”无数的东淫荡人开始哭泣起来。

　　一瞬间，他们觉得自己心中最深的信仰骤然崩碎，全都像是失去了灵魂一样，很多的人嚎啕大哭。

　　那些神主强者也是一脸难以置信之色，他们咬牙切齿，吼道：“你是谁？你究竟对女神做了什么？还不将女神放出来，否则我们就算追到天涯海角也要将你碎尸万段！”

　　“什么女神！”叶辰冷笑，指着阡陌樱子，道：“她，阡陌樱子，如今已经心甘情愿成为我的女仆。”

　　“什么？”

　　东京城内传出无数的惊呼声。

　　“这不是真的，樱花女神是我们的信仰，伟大的存在，怎么可能成为那个男人的女仆！”

　　“那个男人亵渎我们的女神，我们要将其千刀万剐！”

　　“请众神主出手生擒此人，我们要用最残酷的手段折磨他！”

　　无数人齐声大吼。

　　“樱子，告诉他们！”叶辰对阡陌樱子说道。

　　“是，主人。”阡陌樱子点头，而后看向城池中的所有人道：“我已不是你们的女神，我阡陌樱子已经是叶辰的女仆，心甘情愿跟在他的身边，认他为主，伺候他一生。”

　　顿时，东京城一片静寂，除却那些在大阵中惨叫的人之外，其他的人都懵了。连闻讯赶来的东条阴鸡与野舔加盐都懵了。

　　“女神，您可是我们东淫朝至高无上的存在，所有东淫子民的信仰，您不能这样！”野舔加盐都快要哭了。

　　东条阴鸡的脸色无比难看，他看着远方的叶辰道：“你用了什么妖术迷惑了女神，快快将女神给放了，否则我东淫朝绝对不会放过你！”

　　这时一名内阁大臣疑惑道：“不对啊，女神的修为何其强大，怎么会被这么一个上位神宗给迷惑！”

　　东条阴鸡眼角一抽，道：“我们的樱花女神每隔一百年就会自斩修为，破而后立，这次刚好就是百年之期，这个东州人恰好进入禁地，使用了妖法使得女神被他所控制。”

　　“天王陛下，那我们要怎么办？”一些内阁大臣问道。

　　东条阴鸡看了那些内阁大臣一眼，而后下令道：“所有神主强者听令，速速围杀此人，决不能让其逃走，解救我们的樱花女神，大东淫朝的信仰不可失！”

　　“杀掉此人，解救女神！”

　　“杀掉此人，解救女神！”

　　无数的东淫荡人齐声高喊，他们泪流满面，仍旧不愿意相信这个事实。

　　“想要围杀我？你们当叶某是什么？”

　　叶辰大笑一声，手臂一挥，那领域世界壁垒就化为朦胧一片，其中的一切都不可见，然后所有人都看到，那领域世界带着叶辰与樱花女神极速而去，只是几闪之间就消失不见。

　　“追下去，本王命令你们，不管追到哪里都要将此人的头颅给带回来，樱花女神不容有失！”东条阴鸡厉吼一声，气得浑身皆抖，差点没喷出一口老血。

　　“是，天王陛下！”

　　几十名神主齐声应道，而后快速向着叶辰离开的方向追了下去。

　　神主强者去追叶辰了，东条阴鸡与一众大臣看着一半都化为废墟的城池，牙齿都咬得咯咯作响。

　　两个大阵还在不断演化，其中的东淫荡人早已被碾杀殆尽。

　　“可恶！可恶啊！！”

　　东条阴鸡仰天厉吼，震得云层崩散，整座城池都在摇动。

　　他伸出手来，法力滔天，法则之痕成片垂落，将两个还在演化的大阵给轰碎。

　　两个大阵本来就是叶辰以往在虚无之界时用过一次的，所剩的力量无几，加上刚才演化世界绞杀荡人，原本就要崩碎了。而今遭到东条阴鸡一击，当即便承受不住。

　　大阵破碎，残留的杀伐之力溃散向四面八方，东条阴鸡伸出手掌，笼罩一方天地，将所有杀伐之力全都拘于掌心中，而后以法则将之消磨。

　　大阵消失，入眼的是一大片废墟，一切都化为了飞灰。只有地上那殷红的血液在不断流淌。

　　这一次，起码有数百万的东淫荡人在两座大阵之中伏尸，他们的尸体完全被绞杀成了肉沫，血液汇集成小河不断流淌。

　　“天王陛下，这次我们损失惨重啊，这些被大阵绞杀的人中有不少潜力修者，他们日后可是能成为神主的存在，而今这些人都死了，可恶的东州人，太可恶了！”那内阁大臣说道。

　　“东州人的确可恨，他们都是一群蠢材！日后西方大陆的修者降临东方这片土地，太古原民醒来，别说是东州，就是整个东方都要被颠覆，那时候我们便可投靠他们，成为东方的霸主，奴役东方所有人！”东条阴鸡阴声道。

　　“天王陛下英明！”一众内阁大臣躬身说道。

　　“嗯，等他们杀了刚才那小子，解救出女神，我们便派人去长崎城看看，本王就不信那里真有神王坐镇！”

　　“陛下，这次他们追杀那小子，想必就会接近长崎城，到时候说不定会带回来消息，若是没有神王坐镇，我们一举将炎龙王朝的人全部灭杀在长崎城，那些东州的支那猪！”一位内阁大臣说道。


第0565章 追杀到长崎城

　　东淫朝几十位神主强者追杀叶辰。叶辰展开领域世界带着阡陌樱子极速飞向长崎城。

　　叶辰的速度虽快，但是与那些强大的巅峰神主比起来还是有些差距，距离不断被拉近。

　　“小儿，看你往哪里逃，你上天无路入地无门。区区一个巅峰神宗也想从我们手中逃脱，简直就是痴心妄想！”东淫朝巅峰神主冷笑道。

　　叶辰不理，直接从空中落入下方无尽的大山脉中，那参天的古树，茂密的枝叶遮挡了视线，使得东淫朝的神主强者们难以看到叶辰处于山脉的那一处。

　　由于叶辰以领域世界笼罩己身，气息丝毫不外露，他们以元神也无法感应到叶辰的存在。

　　“该死，他有秘法加身，我们感应不到气息，一旦进入山脉之中，我们就很难再锁定他的踪迹！”一名上位神主冷声道。

　　“哼！”

　　那巅峰神主冷哼，翻手拍下，一股法力如同龙卷风扫过，所过之处一切的山石与树木都化为飞灰。

　　“想要隐藏起来？本座看你怎么藏！”

　　那巅峰神主大步向前追去，一路上将所有的树木都给一掌扫灭。

　　叶辰冷笑不已，他以极速在山脉中穿梭，不断改变方向，使得那巅峰神主每一次都扫了个空。

　　渐渐的，叶辰就离他们越来越远，那些神主强者找了很久都未见叶辰的踪影，一个个咬牙切齿，脸色都阴沉得快要滴出水来。

　　“可恶的东州猪！跑得了和尚跑不了庙！此人一定是炎龙王朝之人，他肯定会去长崎城，我们直接去长崎城等他！”那位巅峰神主说道。

　　“这……当初我们好多强者前往长崎城都死在了那里，我怕那城中有神王坐镇，我们还是不要贸然前去的好。”一个上位神主说道。

　　“神王？”那巅峰神主眼睛微眯，冷笑道：“你以为神王强者是大白菜吗？区区一个炎龙王朝算什么东西，他们有什么能力请来神王坐镇！我看那些人都是被坑杀在大阵之中。东京城内的杀阵你们不是没有见过！”

　　一众神主都不说话了，那些死去的强者的灵魂印记中就只有一个年轻修者的影子，而那个年轻修者连神主境界都不达，如此一想，他们是死在大阵之中有极大可能，但是也不排除有神王暗中出手，只是可能性很小。

　　“天王陛下有顾虑，若长崎城内有神主，我们东淫朝大举进攻势必会损失惨重。今日我们既然追到此处，说什么也要去长崎城看看。就当做是为天王陛下解忧。再者，樱花女神还在那人的手中，如今我们失去他的踪迹，想要寻他只有去长崎城，别无他法！”

　　“是，既然如此，我们就去长崎城看看。若是没有神王坐镇，寻到那小子解救下女神之后就将城中所有的东州人全部屠光！”

　　“走！”

　　几十个神主快速前往长崎城，他们找不到叶辰的踪迹，想要去长崎城守株待兔。

　　叶辰此时绕过一条山脉，也赶往长崎城，他并不知道那些神主全都去了长崎城等自己，不过就算是知道了也不会担心。

　　城中有周雪婷坐镇，除非是神王驾临，否则就算东淫朝派来数名巅峰神主也只有死路一条。

　　玲珑岛虽然是与那些洞天学院同等级的顶尖势力，但是它远比洞天学院神秘。不说其他的，就单单是玉玲珑就足以威慑那些洞天学院了。

　　玲珑岛的人个个都是天资不凡，几乎没有普通体质，至少都是灵体。

　　那周雪婷身为玲珑岛的长老，在巅峰神主这个境界中，力压一般的数名巅峰神主应该没有任何的压力。

　　“主人，你的领域世界好神奇。”

　　脱离了危险，阡陌樱子睁着一双美丽的大眼睛看着叶辰，脸上尽是惊讶之色。

　　“我的领域世界么？”叶辰淡淡一笑，道：“它只是能隔绝气息罢了。”

　　阡陌樱子脸色微微一红，小声道：“当初主人就是用这领域世界隔绝了气息，才进入樱子的神地中，刚好看到樱子沐浴的么？”

　　叶辰不语，只是转头看着她，眼神中并无波动，却让阡陌樱子心中忐忑不已，低下头，道：“主人，樱子是不是又说错话了。”

　　“没有。”叶辰摇头，而后道：“日后不准在提我看到你沐浴的事情，知道吗？尤其是有其他人在的时候。”

　　“嗯，樱子什么都听主人的，樱子以后不会再提那件事情。”阡陌樱子无比温顺，不断点头，生怕叶辰不高兴。

　　看到阡陌樱子的模样与神色，叶辰的心中对于那残酷的奴役的威力有些吃惊，这种秘法真是太过强大了。想到自己若非有混沌意志加身，神识被阡陌樱子控制的话，此时的自己肯定比现在的阡陌樱子还要不堪。

　　不过，事实是阡陌樱子被自己反噬，成为了自己的女仆，成为了奴隶！

　　想想这个阡陌樱子，东淫朝的樱花女神，那可是准圣者的存在，日后若是恢复修为，或者更上一层楼，那么自己就拥有一个圣者级别的女仆，说出去怕是会让整个东州都震动！

　　叶辰在来东淫朝之前从未想过会有这等机缘，收获实在是太大了。不但得到速炼神液提升了一个境界，而且还收了一个女神做女仆！

　　想想这一切，感觉就像是在做梦一般。

　　叶辰知道，这一切肯定有他体内有命运之花的大气运有关，否则不会有这么多的好事都落在自己的身上。

　　东淫朝的那些神主们达到了长崎城外几千里处的一片山脉中。他们并未进城，想要在这里拦截叶辰，一旦杀了叶辰解救下樱花女神之后，他们就会进入长崎城。若是长崎城内无神王坐镇，他们便大肆屠杀，这是他们每个人心中打的如意算盘。

　　叶辰带着阡陌樱子一路疾飞，长崎城遥遥可望，他以领域世界隔绝自己与阡陌樱子的气息，那些神主强者并未感应到叶辰已经距离他们不算太远了。

　　他们没有感应到叶辰，可是叶辰却发现了他们。

　　本来叶辰准备经过那座山脉，但是他的脸色突然一变，嘴角泛起一抹冷笑。

　　叶辰有些意外，他想不到这些东淫朝的神主如此的执着，找不到自己竟然想到了来长崎城外守着的办法。

　　叶辰与阡陌樱子降落在山脉中，在茂密的林中行走，渐渐的距离那些神主强者越来越近。

　　有茂密的树林阻挡了视线，那些神主强者并未发现叶辰到来。

　　直到叶辰距离他们不过几百里的时候，叶辰突然飞上天空，展开极速，化为一道光直奔长崎城内。

　　“小儿，哪里逃！你以为逃进城内就能活命吗？”

　　叶辰一出现，那些神主强者全都发现了他，疾追而来。

　　叶辰体内的法力与血气同时运转，将速度提升到了极限，几千里的距离很快就到了。

　　“哈哈哈，小儿，你逃入城中就能不死了么？本座今日不但要取你小命，还要屠掉这座城池中所有的东州人！”那巅峰神主狞笑连连，声震苍穹，使得整个城池内的人都听到了。

　　“东淫朝有强者来犯！”

　　城中顿时就吹起了警报号角。

　　叶辰已经来到长崎城外，他一步就迈了进去。

　　进入城中之后，叶辰收起领域世界，这时候灵儿与后雨也赶来了。

　　“樱子，你过去与她们在一起。”叶辰说道。

　　“少王殿下，这些东淫荡人交给本长老，定让他们有来无回！”

　　一道声音响起，虚空裂开，周雪婷从中走了出来。

　　此时，东淫朝的那些神主强者已经来到了城外，一见到周雪婷，那些神主强者全都一惊，不过很快他们就狞笑起来。

　　“哈哈哈，看来城中并无神王，只有一个巅峰神主，如此这座城池中所有的东州人都难逃一死！”那巅峰神主狞笑不已。

　　“狂妄！”

　　周雪婷微微皱眉，声起间她骤然消失在原地，下一刻就出现在那些神主强者的面前，滔天的法力汹涌而出，紫色的神光透射十方。

　　“噗！”

　　周雪婷一指点出，一名上位神宗当即爆裂开来，化为肉沫，连惨叫一声都来不及。

　　“你！东州女人，去死！”

　　那巅峰神主厉吼，迈步冲向周雪婷，展开猛烈的攻杀。

　　周雪婷单手划动，一道光幕出现，将方圆几百里隔断，阻止大战余波冲击出去。与此同时她也动了，幻化出无数的身影不断杀向那巅峰神主。

　　此时，叶辰迈步冲向一名初位神主，金色的拳头贯穿虚空，直接击在那初位神主的身上，将其胸膛都打出一个大窟窿，鲜血飞溅。

　　只一拳叶辰就将那初位神主重伤，而今的他已达巅峰神宗的境界，与那初位神主也就相差一两个境界，对于叶辰来说，完全可以轻松逆伐。

　　“小儿，去死！”

　　两名中位神主大吼一声，双双出手，一把神刀斩杀而来，与此同时一只巨大的手掌从天而降，盖落下来，将叶辰所在的方圆十里都笼罩其中，一条条法则神纹垂落，法力如海般将叶辰淹没。


第0566章 神主全灭

　　叶辰冷笑，他迈步而上，单手抓出，五指捏在刀身上，顿时就将那神刀的劈来之势给化解。

　　“嗡！！”

　　神刀在叶辰的五指之间不断颤鸣，那中位神主运转法力不断灌输到神刀之内，但是他发现自己无论怎么催动神刀，那刀身依旧被叶辰牢牢抓在手中，根本就无法挣动半分。

　　这时候，另一名神主的大手压落下来，叶辰的另一只手抬起，手掌向着天穹上一划！

　　一抹金色的掌刀闪现，噗地一声将那名中位神主的手掌给齐腕斩落，那殷红的血液不断洒落下来。

　　那中位神主手腕被斩，痛叫一声猛地缩回手去，血气运转，强大的生机凝聚在断腕之处，那断腕很快就重生，长出一只新的手来。

　　他双手捏动法诀，一柄柄神刀从头顶飞射出来，悬浮在虚空中铮铮而鸣，与此同时，那被叶辰捏住刀身的神主也出手了，他单手划动，在虚空写下一个古字，然后叶辰就感觉到身体四周的空间凝固了。

　　“小儿，去死吧！”

　　那祭出神剑的中位神主厉喝道。声起间，头顶悬浮的神刀铮铮而鸣，咻咻咻齐齐杀向叶辰，像是要穿杀一切，杀伐犀利。

　　“给我破！”

　　叶辰低喝一声，身体猛地一震，一圈金色的血气波纹冲击四方。

　　金色波纹所过之处空间尽皆崩裂，那禁锢的力量在一瞬间被化解，与此同时叶辰抬手伸出，金色的巴掌化为十丈那么大，大崩裂手的崩裂气息铺天盖地。

　　“嗡！”

　　叶辰一掌横扫四方，所有的一切在大崩裂手下都化为飞灰，那些杀来的神剑嘣嘣嘣完全化为碎末。

　　“你们可以去死了！”

　　叶辰的声音冷酷无比，他一头黑发飞舞，如雪白衣在风中猎猎作响，一只手掌探出，化为无尽大，遮拢八荒六合，一把就将两个中位神主给笼罩在其中。

　　手掌中显化出掌中世界来，其中无尽的金色血气汹涌，法力如海啸般翻腾，一缕缕法则神纹杀机惊世，将两个中位神主淹没其中。

　　“啊啊！！”

　　两个中位神主在叶辰的掌中世界内惨叫连连，那些神纹绞杀而来，使得他们的身体不断崩裂，鲜血飞溅。

　　“小儿，我们跟你同归于尽！”

　　“元神自爆！”

　　两个中位神主在叶辰的掌中世界内疯狂厉叫，而后身体就突然膨胀起来，浑身上下溢出万千神光。

　　“想要自爆？”

　　叶辰冷笑，掌中世界在一瞬间无限压缩，眨眼之间就压缩成一个指姆大小的光球，那浓缩的法则神纹与血气将两个中位神主给崩得飞灰湮灭，连自爆都来不及。

　　叶辰嘴角微微一撇，在他的掌中世界内，一切都由他掌控，想要自爆都不可能！

　　此时，周雪婷大战东淫朝的巅峰神主以及十几位上位神主，打得天崩地裂。

　　在她布下的法则光幕中，周雪婷信步而走，每一击都让对方的一位上位神主遭受重创。

　　若非有其他的上位神主一起出手化解周雪婷的攻击，任何一个上位神主只要承受一击必定陨落。

　　“噗！”

　　周雪婷幻化出满天的身影，无数的紫光穿杀出去，当即将数名上位神主的眉心洞穿，使得他们神庭崩碎，元神溃散。

　　“轰！”

　　她一只纤手翻盖下去，如同遮天之幕，那法则神纹无比璀璨，一条条化为神链垂落而降，当即将那巅峰神主笼罩，然后就有鲜血不断飙射。

　　那巅峰神主被周雪婷的法则神链崩得体无完肤，浑身溢血，他厉吼一声祭出一块神玉，绽放出夺人的神光，想要反击。

　　“死！”

　　周雪婷的声音冷冽而充满了杀伐，单手一伸，手中就出现一柄紫光流动的神剑，对着东淫朝的巅峰神主疾斩而去。

　　“噗！”

　　这一剑无比快速，快得那巅峰神主都来不及反应，一颗头颅直接被斩掉。

　　他的头颅斜飞出去，双目还圆睁着，元神未死，头颅破空而去就要逃走。

　　“在本长老面前，你走得了吗？”

　　周雪婷显得非常强势霸气，在那巅峰神主的头颅飞走的一瞬间，她伸手一点，一缕紫色的神光穿透虚无，噗地一声将其眉心给洞穿。

　　东淫朝的巅峰神主的头颅内的神庭当即崩开，元神在一瞬间溃散，他的瞳孔不断扩散，而后失去所有的光泽。

　　巅峰神主一死，那些中位神主与上位神主全都吓破了胆，一个个再无半点战斗之心，施展忍术隐入虚空就要逃走，每个人都向着不同的方向逃去。

　　“轰！”

　　周雪婷双手高展，滔天的紫光笼罩方圆数百里，紫光之中无尽的法则神纹来回穿杀，交织成片。

　　“啊啊啊！”

　　紫光淹没的天地中不断传出凄厉的惨叫声，那些中位神主与上位神主不断死去，全部被神纹绞杀。

　　等到里面再也没有声音传出来的时候，周雪婷收回了法力，然后就看到一具具千疮百孔的尸体从空中跌落下去。

　　叶辰探手而出，手掌不断放大，一把将所有神主的尸体都拘在手中，而后打开命海将之丢进神农百草鼎内。在混沌真火之下，那些尸体很快就化为了法力与法则。

　　虽然对于叶辰来说这些神主的法力与法则远远不够精纯，但是将其提炼出来培养炎龙王朝的人却是有着奇效，可以在断时间培养出很多的强者来。

　　“少王殿下无敌，周长老无敌！”

　　……

　　长崎城内，无数的将士齐声呐喊。

　　叶辰进入城池的法阵中，走到后雨与灵儿他们的面前。

　　“叶大哥，你一点都不收敛，去东淫朝走一次就带一个女人回来。”灵儿撇了撇嘴。

　　后雨也看着叶辰，虽然她没有问什么，但是叶辰知道，后雨再等他的解释。

　　叶辰摇了摇头，也没有说什么，径直走到王宫大殿中。

　　叶辰坐在王宫大殿的王位上，下方坐着周雪婷、后雨、灵儿、青幽、叶笑等人，阡陌樱子则站在后雨的背后，微微低着头，这让众人十分诧异。

　　从阡陌樱子的表现来看，似乎她的地位十分低下。

　　叶辰没有说阡陌樱子的事情，关于阡陌樱子，她只需要给后雨说就行了，至于在座的其他人没有那个必须要去解释。

　　“少王殿下，此次东淫朝之行还算顺利吧。”

　　周雪婷笑道。

　　“还算顺利。”叶辰笑着点头，道：“我先后潜入他们的几座城池，将那些初位神主给灭了，后来在富士山得到速炼神液，使得修为提升一个境界，最后在东京城内激活了两个阵台。刚才那些神主就是自东淫朝一路追杀我而来的人。”

　　众人点头，叶辰得到奇遇的事情他们早就知道，当初叶辰以神识传讯，后雨为了不让青幽等人担忧，便将此事告诉了他们。

　　“这次东淫朝的几十位神主全部有来无回，我想那东条阴鸡与野舔加盐也不会再派来人送死，这座城池在很长一段时间内都能得到宁静了。”周雪婷点了点头说道。

　　“今日还要多谢周长老，若非周长老，这座城池危矣，所有炎龙王朝的将士都将遭受大劫。”叶辰言语中带着感激。

　　“少王无需跟我客气，这是我分内之事，岛主让我来此本就是为镇守这座城池。东淫朝只要有人来犯，我必定将其性命留下。”

　　“少王殿下，接下来您有什么打算？”

　　这时候叶笑出声说道。

　　叶辰微微沉默，而后道：“我准备回灵泉福地，宗门还有很多事情等着我回去解决。以往与火神子的三年之约早已过期，虽然已经过去了近十年，但是我与他终究会有一战。明日我便要离开这里，在离开之前我会将那些神主体内的法力与法则都提炼出来，你们可以用之修炼，希望下次见到你们，你们的实力能有一个巨大的飞跃。”

　　众人点头，他们都知道叶辰是修炼界的人，而且还是年轻一辈中的风云人物，他在修炼界中有着很多的事情，不可能一直留在炎龙王朝中，虽然不舍，但是青幽他们也没有说出什么挽留的话。

　　众人谈论了一会就各自散去了，叶辰回到居住的大院中，以法力将房间隔绝，然后放出领域世界，将那些神主的法则与法力反复凝炼数次之后用许多的小瓶子装了起来。

　　做好这一切之后，叶辰打开房门，就看到灵儿与后雨都在大院中，她们还未休息，在等他。

　　“灵儿，这么晚了你不去休息么？”

　　叶辰微微一愣，后雨等他还可以理解，但是灵儿这丫头等自己做什么？

　　“哼，才不休息，我要陪后雨姐姐来找你这个坏人，你说你是怎么将那个东淫女人骗到手的？”

　　灵儿睁着一双大眼睛看着叶辰。从那双眼中，叶辰看到威胁之意。

　　叶辰无奈苦笑，自己有把柄在灵儿手中，看来不说是不行了，本来不想让灵儿知道这件事情的，现在看来也只好当着她的面说出来。

　　“樱子呢？”

　　叶辰此时才发现没有看到阡陌樱子，心中微微有些奇怪。阡陌樱子是他的女仆，一切都以他为重为中心，按理说应该在门外守着自己才是。


第0567章 洞悉阴谋

　　“咦，樱子？叫得这么亲热。”灵儿撇着嘴，道：“后雨姐姐要问你她的事情，当然是被我们给支开了。”

　　“好吧。”叶辰无奈，道：“樱子是我的女仆，她的全名叫阡陌樱子，乃是东淫朝的樱花女神，当时我……”

　　叶辰将当时的发生的一切都说了出来，不过并未说自己看到了阡陌樱子在温泉中沐浴的事情，否则灵儿这丫头肯定又会抓住这个话题说个不停。

　　“真的是这样？”灵儿一副我不信你的样子。

　　“事实就是这样，当时她施展秘法以元神意志控制我，不想却被我反噬，最后反被我所奴役，成为了我的女仆。”叶辰说道。

　　“叶大哥。”灵儿听完后狡黠一笑，道：“这么美的女仆，暖床叠被最好了是么？”

　　“灵儿，别乱说。”

　　这次叶辰还未说话，后雨就止住了灵儿，然后看着叶辰道：“叶辰，雨儿相信你。”

　　“嗯。”叶辰点头，沉默了片刻，道：“明日我要回灵泉福地，雨儿你跟着我一起回宗门吧。”

　　“不了，我必须要回蓝雨城一趟，如今修炼境界进入了一个瓶颈，我得回神殿中去唤醒那些守护者，让他们为雨儿解惑。”后雨摇头说道，眸子中浮现出深深的不舍之情。

　　“如此也好。”叶辰点头，道：“他们修为高深，有着丰富的经验与心得感悟。”

　　“哎，后雨姐姐不跟叶大哥去灵泉福地，那灵儿这一路又要孤独了，说不定还会被叶大哥欺负呢。”灵儿脸上浮现出失望与委屈之色。

　　叶辰顿时无语，什么时候欺负过灵儿？

　　不过他也没有与灵儿去争论这个话题，只是道：“灵儿，你去休息吧，我与雨儿还有话要说。”

　　“咦，叶大哥你口是心非，什么有话要说，明明就是要分开了，想要与后雨姐姐亲热亲热嘛。”灵儿给了叶辰一个鄙视的眼神。

　　叶辰当时就一窒，这个丫头真是什么都给说破。

　　后雨瞪了灵儿一眼，脸上有着一丝羞涩。灵儿对她眨了眨眼睛，然后一溜烟就不见了，回到了自己的房中。

　　叶辰摇头，灵儿这丫头古灵精怪，让他也没有办法。

　　拉着后雨回到房中，叶辰搂着她躺在床上，明日就要分开了，叶辰的心中充满了不舍。

　　后雨也很舍不得，紧紧搂着叶辰，将自己的脸贴着叶辰的脸，嗅着他呼出的气息，那是她迷恋的味道。

　　两人静静的，谁都没有说话，此时无声胜有声，说话反而会打破这种美好的气氛。

　　后雨磨蹭着叶辰的脸，将柔唇凑上去，印在叶辰的嘴上，然后一条滑嫩的小香舌就钻了出来，在叶辰的嘴上游动。

　　叶辰回应，两人很快就湿吻在一起。

　　这一夜过得很快，叶辰与后雨两人谁也没有合眼，倍加珍惜彼此在一起的时间。

　　清晨，叶辰与后雨起床，刚打开房门就看到阡陌樱子静静站在门外，见到他们顿时便向他们行礼。

　　“主人，夫人。”

　　阡陌樱子跪了下去，然后弯着腰退走，很快就打来一盆清水，伺候叶辰与后雨洗漱。

　　虽然叶辰他们根本就用不着以世俗界的方式来洗漱，而阡陌樱子也知道叶辰他们不用如此，但是她还是这样做了，为的就是讨她的主人叶辰的欢心。

　　叶辰心安理得的接受阡陌樱子地伺候，后雨却有些不忍。

　　“叶辰，樱子好歹也是樱花女神，她这样是不是有些……”

　　“没事。”叶辰笑道：“伺候我不会辱没了她，她是樱花女神没错，且还是至尊神体。若论体质与潜力，我是混沌仙体，你是圣皇血脉，清雪、颜姐、楠儿她们哪个都不必她差。当初她想要奴役我，结果反被我奴役，这些都是她应该承受的，任何事情都需要付出代价。”

　　“夫人，樱子心甘情愿伺候主人，伺候主人是樱子的福分。”

　　叶辰的话音刚落，阡陌樱子就出声说道。

　　后雨摇了摇头，她没有再说什么。

　　出了大院，叶辰与青幽他们告别，周雪婷也来了，知道叶辰要走，来送送他。

　　叶辰将装在空间小瓶中的法力与法法则交给青幽与叶笑，让他们自己分配。

　　“叶大哥，等等我。”

　　灵儿跑了出来，看着叶辰道：“叶大哥，你是不是想要丢下我，告诉你，没门！”

　　叶辰苦笑，其余人尽皆莞尔。

　　在众人的目送之下，叶辰带着樱子与灵儿走了。

　　城主无数的将士跪送叶辰，直到叶辰他们的身影消失很久之后才起来。

　　在叶辰离去后不久，后雨也走了，她要回蓝雨城的女娲神殿中，唤醒守护者让他们传授修炼的心得与感悟，使得她能尽快突破瓶颈。

　　灵儿与樱子跟着叶辰回灵泉福地，他们一路上很少停歇，直到路过夺天圣城的时候才停留了一会，因为叶辰听到一则消息。

　　城中许多的修者都在谈论他，说他最近大肆屠杀各大势力亲传弟子，现在洞天学院都将他列为了首要击杀对象，现在许许多多的强者都在寻找他。

　　叶辰心中杀机浓烈，那些亲传弟子自然不是他杀的，跟蓝雨城发生的事情如出一辙，显然是有人在陷害他，想让他成为东州的公敌，然后借刀杀人，不费吹灰之力将他灭杀！

　　当初叶辰就推断出蓝雨城被屠一事是陈逸飞在背后搞鬼，而今又听到修者们谈论自己杀害洞天学院亲传弟子的事情，叶辰顿时就想到了陈逸飞。

　　在所有的敌人中，也只有陈逸飞才会做出这样的事情来。

　　此人从未与叶辰交过手，虽然没有正面为敌，但是叶辰曾经数次感受到陈逸飞心中的杀机，他不与自己正面敌对，肯定会在背后出手。

　　“陈逸飞，你以为你这样做就能要了叶某的命么？明面上你不与我撕破脸，却在背后耍这样的阴谋，可惜你的阴谋被我洞悉，下次见你，哪怕你给我笑脸，我也要取你性命！”叶辰心中冷笑连连。

　　“叶大哥，这些人谈论的事情怕是与上次蓝雨城被屠一事有关联，所有的事情都栽在你的身上，显然是有人想要借东州修者的手除掉你。”灵儿传音说道。

　　“嗯，我已知道是谁在背后布置这一切。就凭他？就算这世上没有叶某，他也只是一个不入流的小角色，在即将来临的大时代中，他只是个微不足道的小爬虫。”叶辰嘴角泛起一抹笑意，传出神识波动说道。

　　“叶大哥，此人是谁？”

　　“凌霄洞天少天主陈逸飞。”

　　“是他？就是那个双属性神体？”灵儿微微一愣。

　　“你知道他是双属性身体？”叶辰有些诧异地看着灵儿。

　　看到叶辰的眼神，灵儿更是诧异地看着他，道：“叶大哥，难道你不知道陈逸飞是风雷双属性神体吗？此事各大势力中重要人物都知晓，你在灵泉福地的地位应该不低吧。难道你会不知道？”

　　叶辰摇头，他在灵泉福地的地位是不低，但是在灵泉福地的时间太短，也没有人跟他说起陈逸飞是双属性神体的事情。不过对于灵儿地说话，叶辰到是十分相信。各大势力之间相互制约，彼此竞争，焉能不知道对方年轻一辈中的佼佼者？

　　“叶大哥，现在那陈逸飞这般陷害你，日后你只要以本面目出现，肯定会遭受追杀，你准备怎么化解这一场阴谋呢。”灵儿说道。

　　叶辰眼中冷光一闪，笑道：“当然是以血还血，以牙还牙！”

　　“嘻嘻，叶大哥你好坏哦，灵儿知道你要做什么了。”灵儿大眼睛扑闪扑闪地看着叶辰，脸上闪过一抹坏笑。

　　“坏么？”叶辰摸了摸鼻子，传声道：“对付陈逸飞这种人，无所谓手段坏与不坏，以其人之道还施彼身，这也是礼尚往来。”

　　话落，叶辰微微思忖，然后对灵儿道：“灵儿，你与樱子先去后土森林等我，我们在那里会合，我先找点利息回来。”

　　灵儿睁着大眼睛看着叶辰，一瞬不瞬，半晌之后才道：“叶大哥，你不会是想丢下灵儿吧？嘻嘻，我知道灵泉福地，要是你敢丢下我，我就找到灵泉福地，将你的那些秘密公开于众。”

　　看着灵儿脸上的笑容，叶辰冷汗都险些冒了出来，这还是个少女么？怎么看都像是一个小恶魔啊。

　　“你放心，后土森林是去灵泉福地的必经之路，你在后土森林边沿等我，届时我自然会找到你，不见不散。”叶辰说道。

　　“嗯。灵儿相信你一次，要是叶辰大哥骗灵儿，你知道后果的哦！”灵儿再次强调。

　　“好了，知道了，你放心。”叶辰苦笑，而后道：“你与樱子现在就走。”

　　“嗯，那灵儿先走了，记住啊，不见不散。”灵儿向着叶辰挥了挥手，与樱子很快就消失在叶辰的视线中。

　　灵儿与樱子一走，叶辰的眼神就变得冷冽起来，他的嘴角泛起一抹笑意，伸手在脸上与身上一抹，他的形貌就不断变化，最后变成陈逸飞的模样。

　　不单单是形貌，就连气息与气质都与陈逸飞一模一样，就算是那些熟悉陈逸飞的人也难以认出是叶辰所变化。


第0568章 以牙还牙

　　化为陈逸飞的模样之后，叶辰就隐藏在某处静静等待。

　　深夜，叶辰开始行动起来，神识散开，很快就在夺天圣城中发现了好几处各大势力的弟子的落脚之处。

　　他悄无声息的潜到仙境洞天的弟子所在的地方。

　　这里是仙境洞天在夺天圣城中经营灵石、神石、奇珍的楼阁。叶辰以混沌领域笼罩己身，轻松穿过防御大阵，然后放开神识寻到那些弟子所在之处。

　　“谁！”

　　叶辰收起领域世界，气息外泄，顿时就被仙境洞天的弟子给发现了，数名亲传弟子齐齐喝道。

　　这些仙境洞天的弟子都是出来寻找叶辰的，他们的一名亲传弟子被杀，这次是宗门派他们出来诛杀叶辰，为那亲传弟子报仇的！

　　“你是谁？竟然闯入我们仙境洞天的地盘，束手就擒给你一条活路，否则死！”一名亲传弟子说道。

　　这时候，一名老者也走了出来，是一位上位神宗，他微微皱眉道：“这位道友，既然来了为何不敢以真面目示人！”

　　“哈哈哈！”叶辰的大笑，道：“想看我的真面目？看过之后你们都得死！”

　　话落，叶辰伸手在脸上一抹，那笼罩在脸上的迷雾就消失不见。

　　“是你！凌霄洞天少天主陈逸飞！”数名亲传弟子惊呼。

　　“少天主，你深夜造访我仙境宝阁不知有何贵干？”那老者虽然吃惊，但还显得比较镇定。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷酷的笑意，嘲讽道：“一群蠢货，我深夜来此当然是取尔等头颅！”

　　“你！陈逸飞，我们仙境洞天与你们凌霄洞天向来和睦，不知道少天主此举何意，为何要取我等性命？”那老者沉声说道。

　　叶辰睥睨所有人，道：“在本少天主眼中，你们已经是一群死人，所以你们没有资格知道为什么，想要死得瞑目？本少天主岂能让你们如愿！”

　　“陈逸飞！你不要太狂妄！你虽然是凌霄洞天少天主，身份地位都高于一般的亲传弟子，但是你无端端闯进我们仙境洞天的地盘，而且口口声声说要取我们性命，今夜就算是我们杀了你，你们天主也无话可说！”

　　仙境洞天一名亲传弟子说道，他看着陈逸飞，眼中怒火腾烧。

　　仙境洞天的老者止住其他想要说话的亲传弟子，他压制着心中的怒火看着陈逸飞道：“陈逸飞，你为何要杀我们，我们与你素无恩怨，这总该有个理由吧！”

　　“理由？”叶辰嗤笑，而后大笑起来：“哈哈哈！理由就是你们挡了本少天主的路！大时代即将来临，本少天主日后必定君临天下成就圣皇尊位，所以我不允许有任何年轻强者挡我的路。为了日后少流血，那就只有在现在多杀一些同辈之人。现在你们可以瞑目了！”

　　“狂妄！”一名亲传弟子冷眼看着陈逸飞，冷笑道：“别人怕你陈逸飞，我可不怕！听说你是双属性神体？今日我倒想看看双属性神体有什么过人之处，竟敢跑来这里大言不惭！”

　　“本少天主让你如愿！”叶辰嘴角泛起一抹残酷，而后直接就出手。

　　“轰！”

　　叶辰一出手前方的虚空顿时就崩灭了，他一拳轰出，雷电之力与风之力笼罩四方，一道道风刃飞旋着杀了过去。

　　“一起出手，击杀陈逸飞！”

　　仙境洞天的老者大喝，声起间他祭出一把神剑，神剑铮铮而鸣，透射万千神华，想要化解叶辰的攻势。

　　与此同时其他几名亲传弟子也动手了，各自施展秘术与叶辰大战起来。

　　叶辰游走在仙境洞天几名亲传弟子之间，将所有的攻击都给崩灭，他的身法很奇特，使得所有的攻击都无法沾身。

　　“就凭你们也想与本少天主争锋，可笑至极！”

　　叶辰冷笑连连，他一指点出，一道犀利的杀伐神纹咻地一声洞穿虚空。

　　“噗！”

　　一名亲传弟子的眉心顿时就被穿透，出现一个指姆大的血洞，殷红的血液汩汩而涌。

　　那亲传弟子睁大着眼睛，死也不能瞑目，他的生机快速消失，而后缓缓往后倒去，砰地一声倒在地上。

　　“你！！陈逸飞，我们跟你拼了！仙境洞天的人岂是你随意可以杀的，我们宗门一定不会善罢甘休！”

　　其他的亲传弟子睚眦欲裂，攻击更加的凌厉了。

　　四周的空间完全被法力余波所淹没，不断有轰响声发出，神光四射。

　　叶辰抬手横扫，一只青色的大手上不断闪烁风属性法力，所过之处一切都被崩灭。

　　“砰！”、“砰！”

　　两名亲传弟子的神兵被击飞出去，青色的大手击中他们的身体，使得他们当场横飞，一身骨断筋折，内腹尽碎，大股的血液从口中喷了出来。

　　“陈逸飞！你可知道你在做什么吗？你是想让我们仙境洞天与凌霄洞天开战吗？”那老者双眼通红，气得厉吼连连。

　　“开战？”叶辰嘴角泛起一抹不屑之色，道：“就凭你们几个也能让仙境洞天与我凌霄洞天开战？你们够资格么？死了也就死了，再说今夜本少天主将你们杀绝，没有任何人知道是本少天主所为，所以你们安心的去死吧！”

　　话落，叶辰单手一伸，风属性法力凝聚成一柄神剑，对着几名亲传弟子与那老者劈杀而下。

　　这一剑快速无比，而且像是锁定了每一个人，当中一名实力稍低的亲传弟子来不及躲避，当即被劈了个正着。

　　“噗！”

　　他的身体直接被叶辰一分为二，两半边身体激射向两边，一蓬血雾喷洒出来，充满了浓重的血腥味。

　　“你！！”

　　仙境洞天的人一个个睚眦欲裂，恨得咬牙切齿。

　　仙境洞天在此经营仙境宝阁近十万年，从来没有人敢杀上门来，而今这个陈逸飞竟然如此嚣张强势，不顾一切后果，让仙境洞天的人愤恨不已。

　　“赵老快走，将此消息带回宗门，我们就算死了也不能让陈逸飞这个杂碎好过，快走！”

　　几名亲传弟子同时将那老者一推，要他赶快跑！

　　“不行，你们走，老夫拦着他！”赵老摇头，态度坚决。

　　“赵老快走，我们无法逃过陈逸飞的手段，只有你才有希望，快！不然来不及了，我们全都白死了！”几名亲传弟子一边应付叶辰的攻击一边传声道。

　　“啊！！”

　　长老仰天厉吼，然后身体一纵就倒飞而走，他单手一翻祭出一张神符来，瞬间将其激活，就要远遁！

　　“老东西，你想跑？在本少天主的手中，你跑得了吗？”

　　叶辰冷笑，就在那赵老激活神符的同时他一步踏出直接就冲了过去。

　　“陈逸飞，想要阻挡长老先过我们这一关！”

　　就在叶辰动的同时，几名仙境洞天的亲传弟子也动了，他们冲到赵老的身前，浑身法力汹涌。

　　几个亲传弟子联手攻向叶辰，为赵老争取了时间。

　　叶辰手中的神剑铮鸣，一条粗大的法则神纹在剑身上流转，然后横斩而出。

　　“噗！”

　　那几名亲传弟子兵器当即被斩断，然后他们的身体被一剑斩成两段，大蓬的血液喷射出来。

　　与此同时，叶辰一剑斩向赵老。

　　此时，赵老激活神符，身体已经隐入了虚空中，快速变淡。

　　叶辰一剑斩去，剑气斩到赵老的身体时，却一斩而空。

　　赵老成功遁走，叶辰脸色无比难看，他低头看了满地的尸体一眼，闪身离开这里。

　　出了仙境洞天的大院楼阁，叶辰的脸上就浮现出一抹笑意。

　　他故意放走那赵老就是想要他回到仙境洞天去传递这个消息，这样才能成功嫁祸给陈逸飞。

　　这一次将仙境洞天的几个亲传弟子都杀了，叶辰觉得他们死得有些冤屈，但是这些人本就是来杀自己的，想想也就释然了。只要想他死的人，那么他一定不会放过！

　　叶辰的身影如同鬼魅般，他很快就来到圣修学院在圣城中所经营的地盘，这里同样有着两名圣修学院的弟子。

　　他潜入进去，直接就将两名圣修学院的自给杀了。之后，叶辰又来到日月学院，将日月学院的几名亲传弟子也给杀了。

　　不过，叶辰一连出手，那法力的余波惊动圣城中的一些人，他们双双飞身出来查看，叶辰疾飞而去，留下一个背影。

　　“那是……好像是凌霄洞天的少天主陈逸飞！”有修者说道。

　　“从刚才的法力波动来看，陈逸飞应该是在与人打斗，而那法力波动来自日月学院还有圣修学院经营的地盘！”

　　“这怎么回事？难道凌霄洞天与两大学院反目了么？”

　　很多的修者都议论起来，有些实力强大的偷偷来到日月学院与圣修学院之外，听到了里面那愤怒的声音。

　　“可恶！陈逸飞这是要与东州所有势力为敌吗？他凌霄洞天真是太嚣张了，竟敢闯到我日月学院的地盘来杀人！”

　　得知这个消息，那些修者们一个个都吃惊，想不到陈逸飞会这般肆无忌惮。

　　很快的他们又得知道仙境洞天近日来到圣城的亲传弟子也全部被杀的消息。


第0569章 回到宗门

　　叶辰杀了几大势力的亲传弟子之后就连夜离开了圣城。

　　离开圣城的时候，叶辰感觉到后面有人在跟踪，他甩掉那些跟踪的人时故意让他们更为清楚的看到自己的背影，如此那些人就更加肯定自己看到的就是陈逸飞的背影。

　　第二日，整个圣城都轰动，所有的人都在谈论昨夜的事情。凌霄洞天陈逸飞强势闯进仙境洞天、圣修学院、日月学院，将其亲传弟子全部灭杀。

　　夺天圣城内，大街小巷全都在谈论此事，人们通通发表自己的看法。

　　有些认为东州要变天了，这么多年来，陈逸飞从未出过手，而今一出手就如此的不留余地，强势得不得了，他想要做什么？

　　一些修者认为陈逸飞敢这么多肯定是有所依仗，甚至是有人在指使。那么能够指使陈逸飞的人是谁？毫无疑问是凌霄洞天的高层。

　　凌霄洞天的高层让陈逸飞这么做是为什么？难道是想要挑起修炼界的大战么？

　　很多人觉得东州的血腥风雨就要来临了，凌霄洞天如此做是在挑衅其他三大势力，说不定他们宗门有人达到了神尊境界，拥有强大的实力，想要做洞天学院中的第一。

　　就在人们议论纷纷，猜测不已的时候，仙境洞天传来了消息。

　　仙境洞天的天主发动天主令，派出十名上一代的亲传弟子，言称只要寻到陈逸飞，势必将其击杀。

　　人们刚听到这个消息，仙境洞天上一代的十名亲传弟子就从宗门传送阵台直接传送到了夺天圣城。

　　他们一个个都散发出强大的气息，每个人都是巅峰神宗的修为。

　　紧接着，日月学院、圣修学院也派出数名上一代的亲传弟子，声称要击杀陈逸飞。

　　人们知道大风浪了就要来临了，陈逸飞乃凌霄洞天下人天主继承人，凌霄洞天是绝对不会让三大势力的人杀他的，如此便会演变成整个宗门与三大势力之间的争斗。

　　这个消息快速传遍整个东州，使得东州修炼界大小宗门人尽皆知。

　　灵泉福地最高大的主峰‘冷月峰’上的一处宫殿中，花菱月看着寒清雪，笑道：“清雪，这件事情你怎么看？你觉得会是陈逸飞所为么？”

　　“不是。”寒清雪摇了摇头，而后道：“陈逸飞此人有成为圣皇的雄心，但是他却从未正面与修者动过手，由此可以看出这个人城府极深，基本不会做出这样的事情来。”

　　“嗯。”花菱月点头，她伸手一拂淡黄色宫装的裙摆，坐在正位上，道：“你会这么想，三大势力的人也会这么想。只是他们未将事情查实之前不愿损了声名，所以才派出上代亲传弟子出来追杀陈逸飞。”

　　“嗯，背后出手的人想必也早已将这一切都意料到了。”寒清雪说道。

　　花菱月眼中闪过一抹神光，道：“前段时间先是传出叶辰无故杀害各大势力亲传弟子的事情，现在又是陈逸飞。叶辰是不会做这样的事情，背后肯定有人在陷害他，而今又有人陷害陈逸飞。清雪你觉得这两者之间有什么联系没有？”

　　寒清雪的清冷之色缓缓褪去，脸上浮现出一抹柔色，轻声道：“若是弟子所料不差，这件事件是师弟所为，他是在以彼之道还施彼身。看来他那在背后陷害他的人就是陈逸飞。”

　　花菱月看到寒清雪的神色以及她眼中的一丝波动，脸上浮现一抹笑意，道：“清雪，你爱上他了。”

　　“师尊，我……”

　　寒清雪一愣，一张美丽的脸庞竟然红得像是染上了胭脂一般。

　　“你我师徒这么多年，难道我还看不出来么？对于你师父我太了解了。”花菱月抬手止住寒清雪想要说出来的话，道：“其实这是好事，你的‘红尘斩仙诀’本就是要拥有极情才能走得更远，最初的斩破红尘只是第一步。感红尘，破红尘，生情，极情，这几个阶段是必须经历的，而他也是你最好的归宿。”

　　“师尊，你……”

　　寒清雪惊讶，她想到不到师尊花菱月会这样说。

　　“你觉得很奇怪是么？日后你就会明白师父今日为何要这样说，叶辰的潜力是无法想象的，你们也是天造地设的一双，希望你们都能幸福。”

　　花菱月说道，她的声音显得有些飘渺，眸子中闪过一丝迷离之色，像是在回忆什么。

　　“多谢师尊成全。”

　　寒清雪脸上浮现一抹羞涩。

　　“嗯。”花菱月点头，而后看着寒清雪道：“叶辰应该快要回到宗门了，其实我早就知道他会强烈反击，只是没想到他会用这种方式。”

　　“当初师弟被陷害，你不让清雪离开宗门为师弟澄清就是因为你早已意料到会发生这样的事情么？”寒清雪微微一愣，说道。

　　“嗯。”花菱月点了点头，道：“当初若是你出去为他辩解，非但不能为他澄清，而且还会让别人更加认定是叶辰所为，你们之间的关系整个东州谁不知道？”

　　“也是。”寒清雪点头。

　　这一日，叶辰到达了后土森林边沿，他放开神识扫探，很快就发现了灵儿与樱子。

　　几日之后叶辰与灵儿还有樱子来到了伏尸山脉，顺便去看了看小颖。

　　见到叶辰，小颖眼泪都差点掉了下来，这些年她也听到了很多的消息，知道叶辰被困在小地狱中。

　　“叶大哥，呜呜，小颖以为再也见不到你了。”一见到叶辰小颖就扑到叶辰的怀中。

　　“好了，我不是好端端地站在你面前么。”叶辰笑道。

　　“叶大哥，小颖没有亲人，死后变成鬼灵也只认识你这么一个大哥哥，你要是有事小颖怎么办啊。”小颖抽泣道。

　　“放心，我不会有事的。”叶辰拍着她的肩膀，同时探出神识去查看她的修为，惊道：“小颖，这些年你得到什么奇遇了么？想不到你都中位鬼宗的境界，成为鬼神了。”

　　“嘻嘻，这还要感谢叶大哥呢。”小颖伸手摸了摸弄眼泪，立马就笑开了。

　　“感谢我？”

　　叶辰一愣。

　　“是的啊，就是叶大哥你给小颖的地阴石嘛，以前小颖还是鬼灵的时候还没发现呢，这个地阴石内部有浓厚精纯的阴气与法则，若不是它小颖哪会修炼得这么快啊。”小颖说道。

　　“地阴石？那可是神品的东西。”

　　这时候灵儿在一旁说道。

　　叶辰摇了摇头，当初得到地阴石，他觉得适合小颖修炼就将之给力她，没想到竟然是神品的宝贝，不过现在小颖以地阴石修炼达到了这等境界也让叶辰心中高兴。

　　“叶大哥，小颖现在很厉害了哦，再不想待在着坟墓中了，小颖要跟着叶大哥走。”小颖眨巴着眼睛看着叶辰，期盼着他点头。

　　“叶大哥，小颖已经是鬼神了，不但修出了真正的肉身还有独立的神识，现在与常人无异，你不如将她带到灵泉福地去吧。”这时候灵儿接口道。

　　叶辰想了想，现在的小颖的确与人类无异了，他也不想让小颖一个人待在坟墓中，听到灵儿的提议当即便点了点头，道：“好吧，小颖你愿意跟我去灵泉福地么？”

　　“嗯，愿意，小颖当然愿意，生前就是奔着灵泉福地来的呢，结果死在了这里，不过还好修炼成了鬼神，现在又可以重新做回人了。”小颖笑道，她笑得非常甜美。

　　“嗯，地阴石带上了没？带上了我们就走。”叶辰说道，与寒清雪分开一段时间，他有种强烈想要见到她的冲动。

　　“这么重要的东西，小颖肯定是随身携带。”小颖伸出手来，地阴石出现在手中，散发出一股浓烈的阴气。

　　叶辰、灵儿、小颖、樱子离开了伏尸山脉，他们来到大平原上。远远望去，灵泉福地那绵延的山峰与一片片的建筑就出现在眼中。

　　“十几年了，我终于又回来了。”

　　叶辰有些感慨，这一别就是十几年，而今又回到了这里。

　　当他们来到宗门前，那些守山弟子见到叶辰时，一个个全都惊呆了，虽然他们早已知道了叶辰的消息，但是见到叶辰还是愣在了那里。

　　一名守山弟子最先反应过来，用手指戳了戳身边的另一名守山弟子。

　　“见过叶师兄！”

　　“见过叶师兄！”

　　一个个守山弟子都向叶辰行礼。

　　叶辰点了点头，然后带着灵儿与小颖以及樱子直接走了进去。

　　那些守山弟子不认识灵儿与小颖还有樱子，但是叶辰带回来的人他们也不敢多问。

　　就在叶辰进入外院地界的时候，万古峰上茅草屋中闭目养神的古长老骤然睁开了眼睛，自语道：“回来了，你终于回来了，一别十几年，如今已是巅峰神宗的境界，这样的成长速度让老朽吃惊啊。”

　　同一时间，冷月峰上的一处阁楼内，花菱月侧身半躺在软榻之上，她单手撑着香腮，一副慵懒的模样。突然她的眼中闪过一道神光。翻身坐了起来，目光投向外院的方向。

　　“叶辰回来了，还带着三个女子，其中一人竟然是鬼神，另一个女子的气息有些奇怪，似乎……”


第0570章 相聚罗云峰

　　花菱月喃喃自语，骤然她眼的眼神变得冷冽起来。

　　“她会是谁？跟在叶辰身边有什么目的？”花菱月轻声自语，一双美丽的秀眉微蹙，眼神惊疑不定。

　　此时叶辰带着灵儿与小颖回到了自己的罗云峰，刚进入罗云峰的防护阵法内，几道神光连连闪现，数人就出现在叶辰的面前。

　　“会主！”

　　侯东等人激动不已，眼眶都红了。

　　“会主，你当初说话不算话，你说过我们只要进入虚空裂缝，你就会赶来的，可是你却留在了小地狱世界。”

　　柳诗诗眼泪都快要流出来了，在不知道叶辰安全的消息之前，她与侯东几个日日担心叶辰与寒清雪的安危。

　　“好了，我现在不是安然回来了么？你们一个个好歹也是诛天会的成员，这幅模样看了让人笑话。”叶辰笑道。

　　“笑就笑吧。”柳诗诗摸了摸眼睛，道：“反正我是个女子，流泪又有什么，不怕被人笑话。”

　　“好了，我给你们介绍一下。”

　　叶辰指着灵儿与小颖以及樱子，道：“这是灵儿，这是小颖，还有樱子”

　　“嘿嘿，灵儿妹妹，小颖妹妹，樱子妹妹，我叫圆真。”

　　圆真嘿嘿一笑，看到灵儿与小颖还有樱子，他那双小眼顿时就变大了一倍，睁得圆圆的。

　　“哦，你叫圆真啊。”灵儿甜甜一笑，露出两个深深的小酒窝与两颗晶莹的小虎牙。

　　灵儿这一笑差点没将圆真的魂给勾掉，他眯着小眼，一脸的肥肉皱在一起，道：“是的，我叫圆真，诛天会的执法长老之一，以后一定罩着灵儿妹妹你的。”

　　“嗯。”灵儿点头，双手玩弄着垂落在胸前的小辫子，道：“你这名字取得太好了。圆真，嗯，原来真的很猥琐，特别是你的笑容和眼神哦。”

　　“噗！”

　　侯东等人顿时差点没有笑喷。

　　圆真那脸上的笑容凝固了，但是很快脸上的肥肉就舒展开来，嘿嘿一笑，道：“多谢灵儿妹妹赞誉。”

　　众人无语，见过脸皮厚的，没见过这么厚的。

　　“灵儿妹妹，小颖妹妹，樱子妹妹。我带你们熟悉熟悉这里的环境。”

　　圆真一脸猥琐的笑容，一边说着一边就要伸手去拉灵儿与小颖以及樱子。

　　“不要！”

　　灵儿与小颖异口同声，两人同时抱住叶辰的手臂，道：“叶大哥，你看这个猥琐的胖子，他想要占我们的便宜。”

　　樱子则闪身退到叶辰的身后，眼中闪过一抹冷光。除了她的主人叶辰，她不会让任何一个男人亵渎她。

　　“哦？是吗？”

　　叶辰看了看灵儿又看了看小颖，若是小颖这样说叶辰倒是不会觉得有什么，但是这话从灵儿的口中说出来，叶辰就觉得有些想笑。

　　圆真这个家伙能占到灵儿的便宜？他想要占灵儿的便宜，还不如直接去撞死来得干脆一些。

　　“叶大哥，这个家伙真的很猥琐耶，你看他那眼神，一看就是坏人。”小颖说道。

　　“这……两位妹妹，这从何说起啊，天地良心，我圆真的一片赤诚之心日月可鉴……”

　　圆真的话还未说完就发现所有人的目光都落在自己身上，他顿时就没声了，心虚。

　　“胖子，你给我转过身去！”叶辰说道。

　　“会主，我……”圆真一脸哭相。

　　“怎么？还要我帮你不成？”叶辰道。

　　“不，不，我自己来。”

　　圆真连连摆手，话落小心翼翼地转过身去。

　　叶辰脸上浮现一抹笑意，对侯东示意，侯东当即点头，抬起脚尖对准圆真那肥大的屁股就是一脚踹了出去。

　　“哎哟！”

　　圆真发出一声痛叫，那四五百斤的身体直接飞出去老远，然后砰然一声趴在地上。

　　“呸！呸！”

　　圆真翻爬而起，使劲吐着口中的灰尘与泥土，一对小眼瞪得老大，挽了挽袖子，单手叉腰，指着侯东道：“你个死猴子，你敢踹哥的屁股，哥跟你没完！”

　　侯东撇嘴，给了他一个不屑的眼神，更是让圆真差点暴跳起来。

　　“停！停！”叶辰止住冲上来的圆真，道：“你身为我们诛天会的执法长老，当以身作则，你刚才的行为是在给我们诛天会丢脸，踹你一脚以示惩戒，下次决不轻饶！”

　　“我不……会主，我……”圆真的脸顿时就耷拉了下来，显得很委屈的样子。

　　“大爷的，你小子回来了，怎么没有死在小地狱世界中！”

　　就在这时候，死乌龟的声音传来，话音刚落他便达到了这里。

　　“刚才龟大爷听到叶小子说有人丢了诛天会的脸？”死乌龟一双圆溜溜的龟眼扫视每一个人，目怒凶光，道：“是谁？龟大爷抽死他！”

　　圆真一颤，脖子猛地一缩，悄无声息往后退去，想要溜走。

　　“是他！”

　　这时候，侯东与柳诗诗等人全都指向圆真，死乌龟的目光顿时就落在了他的身上。

　　“你们！你们一群坑货！”

　　圆真撒腿就跑，那如同圆球般的肥胖身躯在这一刻显得无比灵活，一步就迈出老远。

　　“想跑，龟大爷揍得你连妈都不认识！”

　　死乌龟挽着袖子追了上去。

　　“救命啊，非礼啊，抢人了啊！”

　　远处传来圆真凄惨的叫声。

　　“砰砰砰！”

　　一道道肉击声传来，圆真叫得更加凄惨。

　　众人都忍不住发笑，灵儿与小颖更是掩着嘴笑得连腰都伸不直了，樱子也忍住不笑了起来。

　　“好了，好了，我们走吧，让他们闹去。”

　　叶辰笑道，然后带着灵儿与小颖当先而去，侯东与柳诗诗等人紧随其后。

　　来到叶辰平时所居住的院落中，众人刚在小院的亭阁内的石桌边坐下，灵儿与小颖就奔到了小院的房间内，两个人一人进入一间房。

　　“叶大哥，这间房间我要了，以后灵儿就住这里啦。”

　　“叶大哥，这间房小颖要了，以后小颖就住这里了哦。”

　　灵儿与小颖的声音传来。叶辰摇头苦笑，这两个丫头。

　　侯东与柳诗诗以及俞杰等人都摇头莞尔。

　　“会主，这几年东州发生了好多的事情，最近我听到消息，外面传闻说你无故杀害各大势力的亲传弟子，当时我们想要出去查清是谁在陷害你，找出真凶，可是寒师姐不让我们去。”侯东说道。

　　“这些事情我已经知道了。”叶辰点头。

　　“不过最近倒是听说那陈逸飞一夜之间在夺天圣城连杀三大势力的弟子，这是真的吗？会主你从夺天圣城经过的时候有没有听说。”柳诗诗问道。

　　“这件事情是我做的！”叶辰淡淡地说道。

　　“什么？”侯东等人惊讶。

　　柳诗诗眼中闪过一缕波动，道：“难道前段时间在背后陷害会主的人就是那陈逸飞？”

　　“不错，除了他之外，我想不会有别人。”叶辰点头。

　　如此一来，所有人都明白了。叶辰这是在以其人之道还施彼身。

　　“可是，陈逸飞此人向来城府极深，三大势力的人想必对他也有所了解，他们会相信是陈逸飞所为吗？”俞杰说道。

　　叶辰摇头：“不需要他们相信，只需要让人们都知道就行了。”

　　“会主说的对。”柳诗诗展颜一笑，道：“三大势力的亲传弟子被陈逸飞所杀，无论事实真相为何，只要这消息传出去，三大势力为了声名就会对陈逸飞出手，他们无法选择。”

　　叶辰点头，他看了柳诗诗一眼，目光中有着欣赏之意，柳诗诗是个聪明的女子，一点即透，思维相当敏捷。

　　看到叶辰的目光，柳诗诗心中一甜，不过很快她的心中又失落起来。

　　“对了，这些年我们宗门有没有发生什么大事情？”叶辰问道。

　　“没有。”侯东摇头，道：“自从我们被困在小地狱世界之后，宗门也变得十分平静了，听说那些年二世党的人也沉寂了，不再霸道挑事，很是低调。”

　　“会主！”柳诗诗突然想到了一件事情，道：“当初你在小地狱世界是不是杀了李一凡？”

　　“不错，李一凡的确是被我所杀！”叶辰点头道。

　　“难怪，我听说当时李一凡死的时候，他父亲李纲所有感应，在地狱峡谷内暴怒，言称一定要为李一凡报仇。不过李铁回到宗门之后就闭关了，没有再出现过。”

　　叶辰微微沉默，而后道：“二世党的几个巨头都回来了吗？”

　　“回来了，与我们差不多同一时间回来的。”侯东说道。

　　“他们有没有什么动作？”

　　“没有，那燕行狂在回来不久就直接离开了宗门，听说是去什么小世界内闭关去了，其他的几个巨头都待在自己的山峰上，不知道在做什么。”

　　叶辰闻言，点了点头，那燕行狂是在逃避，怎么说他与燕破军也有血缘关系。叶辰也没有指望他真的能大义灭亲。燕行狂此举是表现出中立，他不想掺和进来左右为难。

　　不过他心中开始警觉起来，燕行狂的出走是否在传递一个什么信息？

　　为什么燕行狂会在回来之后才选择出走？他若是不想掺和进来，完全可以不回宗门。

　　叶辰想了很多，他推测，燕行狂回来之后肯定与燕破军谈论过此事，试图劝燕破军，但是最终无果。

　　不过，燕行狂不是一个轻易放弃的人，而今他直接离开宗门，这说明他知道劝解燕破军已经彻底无望！怎样才是彻底无望？只有一个可能，那就是燕破军他们酝酿的计划已经到了最后关头，即将有大动作了！


第0571章 原来是你！

　　“会主？你在想什么？”柳诗诗看到叶辰在沉思，当即出声问道。

　　叶辰摇头，道：“没什么。”

　　“会主，听说你与火神子有三年之约？”一直未说话的剑无刃出声了。

　　“不错，三年之约因地狱之行而错过了期限，不过我与火神子势必有一战。”叶辰说道。

　　“此人不可小觑，实力很强，而且已经是上位神宗的境界了。”刀无锋也出声说道，神色很凝重。

　　“你们见过火神子吗？”叶辰问道。

　　几人同时点头。

　　柳诗诗言道，一年多前他们曾离开过宗门，在夺天圣城内见到过火神子。火神子的气息很强，给人一种危险的感觉，他的眼中时时刻刻都有两道神火在腾烧，只要被他的目光盯上一眼就会有种肌体被烈火焚烧的感觉。

　　“无妨，他只是个跳梁小丑，我若是想，翻手就可镇压他。别说火神体，就算他是圣体，在我面前他也注定只是个悲剧！”叶辰淡淡地说道，整个人透出一股无敌的气势。

　　这股无敌的气势让在座的诛天会成员露出震撼之色，他们看着叶辰，感觉此时的叶辰就像是一尊君王。

　　叶辰与他们谈论了很久，中途死乌龟与圆真也来了，圆真被揍得成了熊猫眼，耷拉着脑袋，一声不吭。

　　死乌龟却说得风生水起，天南地北，这里那里。

　　之后，他们便各自散去了。

　　诛天会的成员们离去之后，叶辰就找到灵儿与小颖，告诉他们自己要去雪竹峰一趟。

　　“叶大哥，雪竹峰在哪里？好玩么？”灵儿睁着大眼睛问道。

　　“雪竹峰是清雪师姐所住的地方，我找她有点事，你们在这里待着，有事情找侯东他们。”叶辰道，话落他看着灵儿，很严肃地叮嘱她：“灵儿，你别给我惹事，否则我赶你走。”

　　“哼，不惹事就不惹事嘛，那么严肃干嘛，还要赶人家走，你就那么狠心！”灵儿显得很委屈，眼中的泪光都清晰可见。

　　叶辰无奈，苦笑，道：“我是怕你惹出事情来，我无法收拾，好好待在罗云峰，不准离开！”

　　“哦。”灵儿点头。

　　叶辰安排了樱子的住所，这里只有三件卧室与一间大厅，叶辰只好将樱子安排在自己的房间里面了。安排好了樱子之后，叶辰离开了罗云峰前去雪竹峰。

　　看到叶辰的身影消失，灵儿与小颖也各自回到了自己选定的房间内。樱子有些痴迷地看着叶辰消失的方向，然后脸色微红，转身走进卧室之内，细心地将房内一切都打扫得整洁干净。

　　灵儿进入房间关上房门，刚躺在床上，房中的虚空就裂开了。

　　灵儿翻身而起，双眼中神光爆射，盯着屋子中央。

　　“花菱月，花领主驾临，小女子有失远迎了。”

　　这一刻，灵儿的气质大变，她不再是那天真的小少女，气质变得高贵，威严。

　　“岂敢让你远迎！”

　　花菱月自虚空中迈步而出，她一身淡黄色的宫装，青丝披散在脑后，显得成熟而充满了风情。

　　“不知道花领主驾临有何事？”灵儿淡淡地问道。

　　花菱月浅浅一笑，找了张凳子坐了下来，看着灵儿，道：“这话应该是我问你才对，你隐藏修为，装成天真烂漫的少女跟在叶辰身边到底有何用意？”

　　“呵呵，花领主，我有什么用意，你觉得我会告诉你么？”灵儿坐在床边，伸手拢了拢秀发，笑道。

　　“你不告诉我没关系。”花菱月摇头，脸上依旧带着浅笑，道：“为了叶辰的安全，我只好出手了，你可不要怪我以修为压你！”

　　“你要与我动手？”灵儿似乎很淡定，她抬头扫视四周，道：“就在这里么？”

　　“当然，我都不介意，难道你还介意么？”花菱月笑道，话落她就要出手。

　　“慢！”

　　灵儿抬手止住花菱月，吐了口气，道：“我不想让她知道我的身份。”

　　“那就告诉我你的身份与目的，只要你不会叶辰造成威胁，我会为你保守秘密。”花菱月说道。

　　灵儿以怪异的目光看着花菱月，道：“花领主，想不到你对一个亲传弟子如此上心，这似乎已经超乎了一个领主对弟子的关心程度了吧？难不成花领主喜欢上叶大哥了？”

　　花菱月眼神很平静，她看着灵儿，淡淡地说道：“你不会懂的，也不会明白，他的安全重过我的生命！”

　　“是么？”灵儿心中很是吃惊，她看得出来花菱月说这句话时是发自内心的，并非虚假。

　　“告诉我你的身份与目的！”花菱月不想与灵儿再谈论这个话题。

　　灵儿脸上浮现出一抹苦笑之色，她摊开纤手，一道五色光华透射出来。

　　花菱月看到灵儿手心中的五色光华时，脸上就浮现出吃惊之色，当她看清楚灵儿手中发出五色光华的东西时，更是一脸震惊。

　　“原来是你！你怎么会……”

　　花菱月十分吃惊，她怎么也想不到灵儿的身份竟然会是……

　　“我怎么不会？”灵儿翻手间手中光华骤敛，反问道。

　　“呵呵，难道这还不能让人感到奇怪么？以你的身份却隐藏修装成为一个天真的少女跟在他的身边，你说吧，你什么目的！”花菱月恢复了平静。

　　“装？我不要需要装，我只是将我心中一直未曾展现的一面展现在了他的面前而已。”灵儿摇了摇头，而后道：“至于目的，我就算是说出来，你恐怕也不会相信。”

　　“你都未说，怎知我不会相信，不妨说来听听。”

　　灵儿的脸色变得很严肃，道：“我要做他的皇后！”

　　“什么？皇后？”花菱月有些惊讶。

　　“不错，我要让叶大哥成为我们的皇，到时候我自然就是他的皇后了！”灵儿说道，她的神色无比认真。

　　“此话当真？”花菱月心中有些震撼，她怎么也没有想到灵儿会说出这样的话来。

　　“当然！”灵儿点头，很肯定地说道：“在没有见到他本人之前，我尚在犹豫，经过这段时间的相处，我已下决定。”

　　花菱月双眼神光湛湛地看着灵儿，像是要将她的元神都给窥穿，道：“你是想要他的本源精血吧？”

　　“你！”

　　灵儿的眼中突然怒火腾烧，道：“花菱月！我还没有那么不择手段！”

　　“我相信你！”花菱月说道，“看来你们还有一位前辈在，将天下大势都看得清清楚楚，选择了叶辰这个无限潜力的人，日后你跟着她不会辱没了你。”

　　“请你为我保守秘密，我希望在他眼中我还是那个天真的少女，一旦他知道我的身份，这种感觉就会消失。”灵儿说道，目光变得有些迷离起来。

　　“你喜欢上他了，看来我不用担忧了。”看着灵儿的眼神，花菱月突然笑了，风情万种。

　　花菱月走了，灵儿看着花菱月消失在眼中，她轻声自语：“叶大哥，我选择你已经不单单是为了族人，还为了我自己，这世上能配得上我的男人也只有你了吧。”

　　叶辰来到雪竹峰前，看着半山腰上的白雪，心情也有些激动起来。

　　一段时间没有见到寒清雪了，叶辰就忍住不想要看到她，这种感觉无比强烈。

　　叶辰的女人中，若要说最爱的是谁？

　　最爱的是寒清雪；最让他感动的是后雨；给他温暖的是叶颜；给他体贴的是楠儿；给他包容的是玉玲珑。而对于血轻舞，叶辰最开始只是责任与霸道而已，后来才渐渐生出感情。

　　在他的心中，每个女人都有着最重要的位置，她们都是独一无二的，不可以被任何人替代。

　　叶辰伸手破开雪竹峰的禁制，然后迈步走向雪竹峰上。

　　来到寒清雪所住的楼阁前，叶辰直接走了进去，然后轻轻走进卧室中，刚好看到寒清雪站在梳妆台前，手中拿着当初他留下的玉钗怔怔出神，连叶辰进来了都不知道。

　　叶辰的眼中浮现一抹柔色，他走到寒清雪的身后，伸手搂着她。

　　寒清雪的娇躯微微一颤，然后便将头往后靠，靠在叶辰的身上。

　　“叶辰，你终于回来了，家族的亲人都还好么？”寒清雪的声音在叶辰的耳边响起。

　　“嗯，都好。”叶辰的手臂紧了紧，嗅着她发间的清香。

　　“帮我戴上它。”

　　寒清雪将手中那白色的灵玉钗递给叶辰。

　　叶辰小心翼翼地将其插在寒清雪的头上，看着她那倒映在镜子中的容颜，道：“清雪，你真美。”

　　寒清雪脸色微红，转过身来，微仰着脸看着叶辰，静静地看着她，眸子中有秋波荡漾。

　　叶辰俯下头，在她的额头上轻轻一吻，而后将她拦腰环抱而起。

　　“清雪，我们去玉竹林，我要你为我轻舞。”

　　叶辰抱着她直接从阁楼上迈步而下，只几步就降落在雨竹林中。

　　将寒清雪放下来，叶辰翻手拿出古琴，将琴平放在双腿之上，而后便开始弹奏起来。

　　随着琴声的响起，寒清雪那妙曼的身影就开始舞动起来，她的仙姿倾世，美得无法形容。

　　在满天的风雪中轻舞，看得叶辰都快痴了。


第0572章 暗流汹涌

　　叶辰与寒清雪在雪中演绎柔情与浪漫。

　　他们弹琴起舞，风景如画，人如玉，在雪花纷洒的竹林间构成一道绝美的风景。

　　叶辰弹着古琴，欣赏着寒清雪的舞姿，一脸的沉醉。

　　寒清雪这样的女子，不但实力强大，容颜倾世，气质清冷如月宫仙子。她芳华绝代，舞姿美丽绝伦，琴技绝艺。无论哪一方面都是那么的优秀。

　　叶辰看着她在风雪中翩翩起舞，手上弹奏的曲子像是永远都弹不完。

　　过了好久，寒清雪一边舞动身姿，一边靠近叶辰，声音传入他的耳中。

　　“叶辰，你要这样看着我一辈子么？”

　　叶辰微微一愣，从沉醉中回过神来，嘴角泛起一抹笑意。

　　“若是可以，我真想这么看着你一辈子。”

　　寒清雪的脸渐渐地浮现一抹红晕，她的眼中升起一抹柔情。

　　一曲终罢，叶辰按住琴弦，琴声戛然而止。

　　他翻手将古琴收起，然后走上前去抱着寒清雪，轻声道：“等以后所有的事情都解决了，我们就在雪竹峰，每天都过着这样的日子，那该多好啊。”

　　听到叶辰的话，寒清雪的眼神有些迷离，她也很向往，可是那一天真的会到来么？

　　寒清雪没有说话，只是安静地靠在叶辰的肩上，任由漫天的雪花纷洒在身上，白了他们的头发。

　　他们在风雪中相拥；在风雪中依偎；在风雪中感受彼此的温度。

　　这几日，叶辰都未离开雪竹峰半步，他与寒清雪形影不离，时时刻刻都在一起，彼此都贪婪着对方在身边的这种感觉。

　　阁楼中，寒清雪的闺房内，叶辰躺在床上，他将寒清雪搂在自己的怀里。

　　这几日，他们都很少说话，只是用心感受着彼此的那份情意与温暖。

　　“清雪。”叶辰唤道，他打破了美好的沉寂，道：“二世党在暗中有什么动静没有？”

　　“我不清楚，不过师尊应该在注意他们。二世党素来都没有这么低调过，我想这一次肯定是在酝酿什么，接下来就会有风暴来临。”

　　“无妨，那些强大的就交给花菱月与古老去对付；那些弟子与长老就交给我们吧。我相信他们翻不起多大的风浪。只是不知道这次能不能将背后的隐藏的人给引出来。”叶辰说道。

　　寒清雪有些诧异地看了叶辰一眼，秀眉微蹙，道：“叶辰，你怎么直呼师尊的名字呢？”

　　“怎么不可以？”叶辰淡淡一笑，道：“若真要论地位与身份，我直呼她的名字是理所当然的。”

　　“理所当然的？”寒清雪不明白叶辰为什么这样说。

　　“当然。”叶辰点头，有些事情他准备告诉寒清雪，当下便道：“你知道玲珑岛的岛主玲珑仙子么？”

　　“这个当然知道。”寒清雪点头，而后眼神定定地看着叶辰，道：“这有什么关系么？”

　　“当然有关系。”叶辰嘴角泛起一抹笑意，道：“玲珑仙子你见过几次，而且还与她争风吃醋，难道不记得了吗？”

　　“叶辰，你！”寒清雪一震，聪明如她顿时什么都明白了。

　　她震惊地看着叶辰，道：“你说当初在罗云峰上的紫衣宫装女子就是玲珑仙子？你们……”

　　“是的。”叶辰点头，都：“她叫玉玲珑，与清雪你一样，都是我的女人。”

　　“谁是你的女人？我是你的师姐！”寒清雪面色一寒，冷冷地说道。

　　“别闹了。”叶辰抚摸着她的脸，道：“我与玉儿早在临城时就相识，若要说来，她是我的第一个女人。希望你们以后能和平相处，不要争风吃醋，这样我会很累的。”

　　“哎。”寒清雪叹了叹，道：“想不到堂堂玲珑仙子，神尊境界的存在也被你俘虏芳心，我一直都不知道你还有玲珑岛那么强大的后盾。”

　　“不，玲珑岛从某方面来说的确是我的后盾，但是我个人的成长却不需要她们插手，最多也只是让她们帮我守护世俗界的王朝基业罢了。”

　　“世俗界的王朝基业？”寒清雪并不知道叶辰在世俗界建立了王朝，当下诧异地看着他，道：“你在世俗界发展王朝做什么？”

　　“清雪，你知道信仰与念力这个东西么？”叶辰不答反问。

　　“知道。”寒清雪点头。

　　“信仰与念力累积到足够的量之后对我有大用处，我也是在为将来准备。”叶辰说道，当下便将一切都告诉了寒清雪。

　　“原来是这样。”寒清雪点头，道：“你的体质遭天地大道妒忌，日后境界越是高深，所遭受的天劫就越加猛烈，不排除苍天会直接对你动手，所以做这样准备的确是必须的。师尊应该早已预料到了，所以早早就将圣材准备好，给你雕刻丰碑，让叶颜师妹交给你。”

　　叶辰摸了摸鼻尖，笑道：“清雪，你有没有觉得你师尊花菱月对我似乎也太上心点？”

　　寒清雪微微一愣，点头道：“我也觉得，但是师尊的心思我无法揣测，不知道她在想什么，不过有一点我可以肯定，师尊对你绝无恶意。”

　　“当然，这点我很清楚。”叶辰点头。

　　如此，又过了几日，叶辰与寒清雪独处雪竹峰，没有任何人来打扰他们。

　　这一日，一名弟子前来传讯，告诉寒清雪与叶辰，说花菱月让他们去冷月峰。

　　叶辰与寒清雪对望一眼，他们知道花菱月叫他们去肯定有很重要的事情，或许是二世党会有什么动作了。

　　来到冷月峰之后，叶辰与寒清雪见到花菱月。

　　她依旧是一袭淡黄色的宫装，成熟的气质，美丽精致的五官，淡淡的威严。

　　“师尊，是不是二世党有动作了？”

　　寒清雪一见到花菱月就直接问道。

　　“嗯。”花菱月点头，道：“据风清扬传来的消息，大祖燕破军已经出关了，当然此前他是否在闭关谁也说不清楚，我想他们就快有所动作了。”

　　“领主，你觉得他们会以何种方式挑起事端？”叶辰问道。

　　花菱月看着叶辰，脸上浮现一抹淡淡的笑容，道：“若是你未回到宗门他们或许还会用别的方式，而今你回来了，他们就会以你挑起事端！”

　　“以我？”叶辰嘴角泛起一抹笑容，那抹笑容非常冷冽，道：“我求之不得，想要送死，我成全他们！”

　　寒清雪的眼神也有些冷，她淡淡地说道：“师尊的意思是，他们会以叶辰以往所做的事情为借口，对他进行裁决，而他们知道我们肯定是不会允许的，到时候他们就会煽动二世党所有的人一起策反，夺取宗门的大权？”

　　“不错，这是他们能使用的最好的方法，因为二世党的成员占了我们宗门弟子的大半之数。”花菱月说道。

　　“无妨。”叶辰摇头，他的神色非常冷酷，道：“到时候只需领主与古老对付燕破军等人，当然若是背后那人出现，你们便可将他们全部镇杀。而二世党的那些人，从一开始就生有反骨，这些人留着对于宗门来说也是祸害，我直接将他们全部抹杀就是，不用留下任何一人！”

　　见叶辰说得如此云淡风轻，寒清雪与花菱月两人都有些吃惊。

　　寒清雪与花菱月都是杀伐果断之人，但是这一次牵涉二世党十几万弟子，若是将他们全部杀掉，就算是花菱月与寒清雪心中也有犹豫不决，而叶辰却想都没想，直接说要全部灭杀！

　　叶辰知道花菱月与寒清雪心中有着挣扎，他看着她们，道：“我知道你们心中有些不忍，所以二世党的弟子就交给我来处理。说实话，对于宗门我并没有什么感情。要说要感情也只是对你们。所以我此举更多的是帮助你们，因为你们曾经都帮助过我！”

　　叶辰说的很直白，寒清雪与花菱月也明白他说的是事实。

　　从进入宗门开始，叶辰在灵泉福地待的时间太少了。在宗门之中都是被人排挤，他会对这个宗门有感情才怪。只是在宗门之内还是有一些帮助他的人，所以他也会感恩。

　　“也只有如此了，到时候燕破军一煽动，加上二世党的人数本就占据了整个人宗门人数的大半，二世党的那些人肯定会信心膨胀，劝解是肯定无用的，只有将他们灭杀。只是，他们终究是我灵泉福地的弟子，身为领主要亲手灭掉这十几万人，我实在是有些下不去手，有你出手的话，我的心内也不用挣扎了。”

　　“领主，那燕破军是什么境界的修为？”叶辰问道。

　　花菱月眼中闪过一抹神光，道：“燕破军这个人还算是天资出众，而且修炼的功法品级不低，自身也是一种古血体质。虽然这些年他一直都在隐藏修为，不过我还是能猜到他处于什么境界。想必他这次已经达到神王巅峰了，否则是不会急着动手。他到达神王巅峰之后就有与我争锋的信心，加上十祖之中还有其他六祖都是以他马首是瞻，他更是胸有成竹，以为能一举压制我们。”


第0573章 叙旧

　　叶辰看着花菱月，虽然这个女人在他面前一直都给他一种平易近人的感觉，没有摆出什么领主架子与威严，但是叶辰还能感觉到花菱月十分不简单，她的血气之旺盛，达到了一个恐怖的地步。

　　“我想那燕破军在领主的眼中算不得什么，最重要的是他身后的那个人！”叶辰说道。

　　听到叶辰这么说，寒清雪就出声相问：“师尊，这些年你一直在暗中注视那背后之人，可曾查出此人是谁？属于东州那个势力？”

　　“没有。”花菱月摇头，道：“此人非常神秘，很少与燕破军等人相见，大都是以神识沟通。而且此人的气息非常强大，也就是因为这个原因，我一直都没有对燕破军他们动手，因为我没有多少胜算，而现在就不同了。”

　　叶辰心中微微一惊，以往的花菱月就是神王巅峰境界，那时候的她觉得没有胜算，而今却有了十足的信心，这说明了什么？她突破到神尊境界了？

　　“恭喜师尊成为神境尊者！”寒清雪眼中闪过一抹激动之色。

　　“哎！”

　　花菱月深深一叹，她没有丝毫的喜色，脸上反而浮现了出了落寞与凄伤。

　　“若非我有隐疾在身，一直没有办法修复本源，这么多年来又岂止这神尊境界！”

　　花菱月的话让叶辰与寒清雪都很吃惊，她的本源竟然有所损伤，而且许多年的时间都未能修复！

　　“师尊，这是怎么回事，怎么从未听你提起过？”寒清雪很吃惊地问道。

　　“往事不堪回首。”花菱月摇头，眼中竟然浮现出一抹泪光，让叶辰与寒清雪都不敢相信自己的眼睛，花菱月这样的人竟然会在他们的面前表现出这样一面。

　　往事不堪回首！

　　花菱月指的是什么？叶辰知道，像花菱月这样的人绝对不会因为受伤而落寞伤感，看来她的本源损伤另有故事。

　　“领主不必如此，过去的终究是过去了，相信领主日后一定能修复本源的。”叶辰说道。

　　花菱月的目光落在叶辰身上，她就这样看着叶辰，半晌之后方才说道：“那些过去的事情早已铭刻在灵魂深处，那是不可抹去的烙印，又怎么会真的过去呢，就算是粉身碎骨，我花菱月也会永远铭记，虽然不堪回首，但却也有欢乐在其中。”

　　叶辰与寒清雪都沉默，看来花菱月过去的确是有故事。

　　“不过，我现在看到了希望，我相信有一天那些逝去的都会回归，我的本源也会被修复。”花菱月像是在自语。

　　叶辰与寒清雪不明白花菱月话中的含义，也不知道她所指的到底是什么。

　　“叶辰，当初在小地狱世界中，是你杀了李一凡吧？”花菱月说道。

　　“不错，是我。”叶辰点头，而后道：“李一凡的祖爷爷李铁给了他一分古图，其上绘画了当初六道圣皇在小地狱世界所布下的六道轮回皇极道阵的位置。那李一凡想要得到六道轮回皇极道阵的张阵纹秘法，当时正好被我所发现，我又岂能让他如愿。”

　　“六道轮回皇极道阵！”花菱月很吃惊，道：“想不到李铁竟然还有这样的古图。你既然发现了李一凡，那么是否找到了皇极道阵？”

　　“找到了，我研习了很久，学会了一点皮毛。”叶辰说道。他没有隐瞒自己会六道轮回皇极道阵的事情，因为日后他会经常使用到阵台，到时候许多人都会知道这件事情，现在隐瞒也没有丝毫作用。

　　“好！想不到你竟然连六道圣皇的皇极道阵都学会了！”花菱月那美丽的眸子中透着激动。

　　“六道轮回皇极道阵固然是强大的杀阵，但是需要品级越高的神材才能发挥越大的威力，而且用来对付神王的话，怕是没有什么效果。就算是三级神材雕刻的阵台也只能短时间困住神王境界的人物，想要灭杀他们几乎不可能。毕竟现在我的修为太低了，在神王之下的境界，我可以用二级神材与神石激发更大的威力来绞杀他们。一旦面对神王境界的强者，这大阵的杀伐之力就远远不足了，我现在修为太低，雕刻的阵纹中所蕴含的法不够。”

　　“这倒是。”花菱月点头，而后道：“不过，你学会这个大阵，日后面对高出许多个境界的人物，只要手中有阵台也可以保住性命，虽然不能镇杀他们，但要保住自己的性命却是很容易的。”

　　“只要不遇到太过强大的人，有阵台在手，保命足矣。”叶辰点头。

　　“叶辰，这段时间你要小心些。”这时候寒清雪出声了，她看着叶辰，美丽清冷的眸子中浮现出一抹担忧，道：“李铁肯定已经知道是你杀了李一凡。那李一凡在进入小地狱世界之前应该以某种秘术留下了印记，或许当时的情况都被李铁以秘术演化了出来。二世党即将有所动作，他们本就是要拿你来挑起事端，我担心李铁会出手突施杀手。”

　　“清雪地说的对，叶辰你要小心些。”花菱月点头，表示赞同寒清雪的看法。

　　叶辰微微沉默，而后道：“领主，那李铁是什么修为？是不是古血体质？”

　　“不是古血体质！”花菱月摇头，道：“燕破军那一众人中，除他自己以外，所有人都只是神主境界的修为，李铁是中位神主，比你高出四个境界，且神宗与神主之间的差距本来就大，你要格外小心。”

　　中位神主？

　　叶辰顿时就笑了起来，显得无比自信，道：“若是他要来找死，我很乐意成全他！”

　　叶辰如此一说，花菱月很是吃惊，看着叶辰道：“你不可大意轻敌，中位神主若是在暗处突然出手，你根本就来不及反应就身首异处了。”

　　寒清雪显得很平静，因为她知道叶辰的手段，当初还是上位神宗的时候就坑杀了数名上位神主与巅峰神主。

　　“领主，你放心，我不会有事。你按照计划准备吧，希望这次能将背后的人引出来，将之一起歼灭。”叶辰说道。

　　“嗯。”花菱月点头。

　　叶辰与寒清雪离开了冷月峰，在雪竹峰之下，叶辰与寒清雪分开。

　　这数日之间，叶辰都没有回过罗云峰，也该回去一趟了，那里还有着灵儿、小颖、樱子呢。

　　“叶辰，你小心点。”寒清雪叮嘱。

　　“知道了，回去吧。”叶辰淡淡一笑。

　　回到罗云峰，诛天会的几人各自做着各自的事情。叶辰的小院中也就只有灵儿、小颖、樱子三人。

　　叶辰刚离开罗云峰的一两天里，圆真每天都来到这里来，找各种理由与灵儿等三女说话，后来被灵儿狠狠捉弄了几次就再也不敢来了。

　　“叶大哥，你和你那个清雪甜蜜够啦？”

　　看到叶辰回来，灵儿当即就跑这上去，脸上虽然满是笑容，但是话语中却含着委屈与不满。

　　“叶大哥。”小颖也跑了上来。

　　“主人。”

　　樱子走到叶辰身前躬身一礼，而后退到叶辰的身侧。

　　“你们在这里住得还习惯么？”

　　叶辰看着三女问道。

　　“嗯嗯，这里很好，环境不错，就是你这个家伙最坏了，刚回来就消失好几天。”灵儿撇了撇嘴说道。

　　“我那是有要事，知道么？”

　　叶辰无力地辩解道。

　　“当然是有要事，还有什么比风花雪月更重要的呢，你说是不是叶大哥？”灵儿揶揄道。

　　叶辰有种将她翻过来，狠狠抽她小屁屁的冲动。

　　叶辰无奈，只得好好陪了灵儿与小颖一日，然后他便去看薛老与古长老。

　　见到薛老时，薛老的眼中满是欣慰之色，他很感慨。

　　“时光如梭，一别十几年，当初那个玄藏秘境的小家伙已经变得如此强大了，哎。”

　　“呵呵，薛老，十几年不见，你的修为好像也精进了不少吧？”

　　叶辰笑道，以往他看不出薛老的修为，而今依然是看不出。

　　“突破了一个境界，还算过得去吧，这十几年没有瞎活。”薛老笑道。

　　叶辰与薛老谈论了很久，而后他便离去了，一路直奔万古峰。

　　十几年过去了，再次来到万古峰，叶辰依旧是被这座山峰的灵秀所吸引。

　　山峰上灵禽飞旋，清潭幽幽，山涧飞瀑，到处都是鸟语花香，简直就是人间仙境。

　　当叶辰来到古长风那简陋的小院外时，古长风早已等候多时了。

　　他坐在石桌边，正以法则之火煮着茶水，一缕缕茶香弥漫开来，使得叶辰心旷神怡。

　　“呵呵，古老你知道我要来么，竟然连好茶都准备好了！”

　　叶辰笑道，走到古长风对面坐了下来。

　　“叶小友，你我十多年不曾相见，老朽当然要将珍藏的茶叶拿出来，为小友煮上一壶好茶。”古长风须发皆白，清壑的面容上带着慈祥的笑意。

　　“古老煮的茶，在下一定会好好品尝，我想肯定会有惊喜在其中。”叶辰的脸上浮现一抹笑意。

　　“哦？”古长风看了叶辰一眼，笑道：“小友已经从这茶香中闻出这是什么茶了么？”


第0574章 等待与守护

　　“那倒没有，我不谙茶道，对修炼界中的茶叶也不太了解，但是从这香味给我感觉来看，这茶叶应该有奇效，正是现在我所需要的。”

　　“呵呵，老朽知道你要来，预料到十多年中你会有巨大的飞跃，所以特地为你准备着。”

　　古长风说完，手掌上的火焰就消失不见，待茶冷却了一会，他端起茶壶斟上一杯，递给叶辰，道：“叶小友，请品尝。”

　　“古老好意，在下却之不恭了。”

　　叶辰接过茶杯，微微呡了一口。

　　茶水入喉，唇齿留香。那茶水进入腹中，很快就分化开来，叶辰的头顶就开始有白雾升腾，他感觉像是一瞬间与天地融合到了一起。

　　“古老，这茶真有奇效！”叶辰声音微微有些激动。

　　这一刻，他似乎看到了万物的轨迹，看到许多莫名的法则在流动。

　　心中的感悟一点一点累积，然后他就发现自己的神识更加凝实了，神庭之内的神识缓缓凝聚，已经初具人形。

　　“效果不错吧，这是地神树上的叶子所煮的茶水，可以帮助人快速凝练元神，完成蜕变，而今的你已达神宗巅峰，若是神识能化为元神，那么只要力量累积达到顶点，届时就能一举突破到神主境界。”古长风笑着说道。

　　叶辰感激地看了古长风一眼，古长老对他有很大的恩德，他在心中深深铭记。

　　叶辰再次呡了一口，他发现自己根本不需要凝神静心，整个人像是自动与天地合一，然后神庭中的神识就不断蜕变。

　　“古老，谢谢你。”叶辰说道。

　　“无需言谢。”古长风摇头。

　　“对了，宗门的风暴即来临，古老应该早已知道这事了吧。”

　　“当然知道，若非有人隐藏在背后，我们早就动手了，何须等到现在啊。”古长风叹了叹，道：“灵泉福地是因为使命而传承，所有放弃使命的人都不允许存在，这一次就将那些叛徒彻底清洗。”

　　叶辰已经不是第一次听到灵泉福地是因为使命而存在的话了，他心中有着疑惑，看着古长风，道：“古老，你可否告诉我，宗门的使命到底是什么？”

　　古长老看了叶辰一眼，而后道：“等待与守护！”

　　“等待与守护？”叶辰吃惊，道：“等待谁？守护谁？”

　　“等待两个人，一个已经死去的人，一个已经消失的人，等待他们归来，并且守护他们的这一世！”

　　古长风的话让叶辰震惊，他没有想到灵泉福地竟然有这样的使命。为了等待守护两个已经死去与消失的人！

　　死去的人还能等得到么？人死能复生么？真的可以轮回活在第二世么？还有那个消失的人，他会出现吗？

　　“那两个人现在出现了吗？”

　　“或许出现了吧！”古长风的声音有些飘渺，像是在自语。

　　或许已经出现了？叶辰不明白古长风的意思，他再次追问，只是古长风没有再回答，只是笑着与他谈论其它的事情。

　　古长风不说，叶辰当然也不会追问不休，只是心中却有着深深的疑惑，他实在是想出来灵泉福地要等待与守护的两个人会是谁！

　　既然是死去与消失的人，那么那两个人肯定不是当世的，想到灵泉福地的来历，叶辰的心中就更加的吃惊。

　　当初灵泉福地在一夜之间出现，而且那让所有修者都不敢靠近的无间深渊就在灵泉福地的宗门之内，这两者之间有什么联系么？

　　“倘若当初跳下无间深渊的那个女子就是后来的绝代圣皇，那么灵泉福地等待的是否就是绝代圣皇？他们要守护的是否就是绝代圣皇的这一世？”

　　叶辰心中猜测，不过很快他就摇头，这太不可能了，若灵泉福地真是当初的绝代圣皇所创立，那实力肯定会无比强大。不可能才现在的一方福地这点势力。

　　再者，叶辰在虚无之界中见到了绝代圣皇留下的回忆，从那些画面来看，绝代圣皇钟情的男子是那个从小与她一起长大的少年，而当初跳下无间深渊的女子则是镇天王的女人。这两者联想起来似乎也有些不合，若说镇天王身边的那个白衣抱琴女子就是绝代圣皇，似乎又有些矛盾。

　　叶辰越想越乱，越想越是想不明白。

　　“叶小友，你在想什么？”古长风笑着说道。

　　叶辰回过神来，摇摇头，道：“我失态了，不好意思。”

　　“无妨。”古长风说道。

　　两人谈论了很久，那一壶茶水也喝完了。

　　叶辰心中一动，看着古长风，道：“古老，在下想向你讨要一样东西，不知道古老能否相赠，或者借也可以，等日后我有了再还给古老。”

　　“哦？需要什么叶小友尽管说，只要老朽有的，尽可以拿去。”古长老淡淡一笑，而后道：“至于借这个话题，说来也太生分了。你本就是我外院弟子，我为外院院主，对你这么一个杰出的弟子当然要全力栽培。”

　　叶辰摸了摸鼻尖，他知道古长老不会拒绝，刚才那么一说也只是客套话而已。

　　“古老，不知道你是否有三级神材，我需要一些。”叶辰说道。

　　“三级神材？”古长老微微一愣，笑道：“三级神材老朽倒是有些，叶小友需要尽管拿去吧，老朽不需要祭炼神王之兵，留着也是浪费了，岁月久了说不定都生锈了。”

　　叶辰的脸上当即就浮现出了笑容，这一趟真是来对了，不但喝到了地神树树叶煮的茶水，连三级神材也搞到手了。有了三级神材，将之雕刻成阵台，日后叶辰就相当于拥有了保命符，在一般的神王手下也有极大的几率可以安全遁走。

　　在叶辰期盼的眼神中，古长风手掌一翻，一块神光流转的三级神铁就出现在他的手中。

　　古长风将神铁一抛，神铁就快速放大，最后变成长宽约三尺大小。

　　“这么大一块神铁？”叶辰很是吃惊。

　　“这乃是我无意中得到的一块神材，名叫九天陨铁，三级上品神材。”古长老说话，话落他伸手一抹，神铁就化为巴掌大小，然后将之推到叶辰的面前。

　　“收起来吧，好好利用它。”古长风说道。

　　“古老，谢谢你。”

　　叶辰很是感激，三级上品神铁实在是太珍贵了，而且是这么大一块，就算是古帝世家也不能随便就拿出来的吧？

　　古长老连想都没想直接就送给了自己，虽然他嘴上说这神材对于他来说无用，但是就算真的没有用处，他不用祭炼兵器，可好歹这也是三级上品神材，将之拿出去可以换取好多的宝物。

　　叶辰将神材收入体内，道：“古老的恩情，叶辰铭记在心。”

　　“呵呵，去吧，回去做你自己的事情。那茶水的效果短时间内无法完全发挥作用，但它不需你主动去引导，所以你不用花费时间去凝练神识。它会自动发挥效果，自动凝练你的神识，你可以全心全意去做其他的事情。”古长老说道，还特别叮嘱叶辰，以免他浪费了时间。

　　“知道了。”叶辰点头，而后向古长风告别，道：“如此我就先走了。”

　　“去吧，去吧。”古长风满脸笑意。

　　叶辰离开了万古峰，回到罗云峰的小院中，灵儿与小颖就奔了过来。叶辰没有时间陪他们，他迫不及待想要将三级神材雕刻成阵台，早一日完成就多一分把握。

　　摆脱了灵儿与小颖的纠缠，叶辰进入自己的房间，樱子也跟着进来了。

　　这里一共只有三间卧房，小颖与灵儿各自占用一间，最后剩下一间，叶辰只好与樱子共用了。不过他倒是不觉得有什么，毕竟樱子是他的女仆，别说是同房，就算是同床也没什么。

　　进入房间之后，叶辰就以法力将整个人房间都笼罩起来，而后对樱子，道：“樱子，你过来，记得看到我血气枯败的时候，为我输送血气。”

　　“是，主人！樱子知道了。”阡陌樱子温顺地点头。

　　叶辰展开领域世界，将自己与阡陌樱子都笼罩在其中，然后他拿出神铁，唤出逆命之轮化为一柄小刀，开始在神材上雕刻起来。

　　三级上品神铁坚硬无比，叶辰想要在其上雕刻阵纹，实在是非常的困难，若非有逆命之轮，根本就不可能。

　　他运转血气，叠加五倍攻击力，同时运转狂化诀。十倍的攻击力叠加在一起，手持小刀在三级神铁上开始刻划。

　　在十倍攻击力的情况下，叶辰也只是艰难地在三级神铁上留下了不深的痕迹，可是他的血气消耗却相当的大。

　　一天之后，叶辰的血气已经快要枯竭了，樱子见状赶紧为他输送，如此又维持了小半日，樱子的血气都枯竭了。

　　两个人累得大汗淋漓，血气枯竭，浑身无力，双双倒在一起。

　　樱子让叶辰的头枕在她的胸部，那软软的感觉让叶辰觉得很舒服，此时的他太累了，根本就没有去想枕着的是樱子的什么部位。

　　樱子脸色通红，美眸中秋波迭起，有些痴迷地看着叶辰。他们快速恢复血气，几个时辰之后，血气恢复了，叶辰再次开始雕刻阵台。


第0575章 暴风雨来临

　　血气枯败了就停下来恢复，恢复了就开始雕刻，如此一直过了十日，阵台已经雕刻了十分之一。

　　就在第十一日的时候，灵儿与小颖突然在外面呼喊，而且除了她们的声音还有其他人的声音。

　　“难道出事了？”

　　叶辰心中一惊，然后收起领域世界，将神铁收入命海之中，撤掉笼罩房间的法力，打开房门走了出去。

　　“侯东，发生什么事情了？”

　　叶辰看到诛天会的几人都到了。

　　“会主，二世党有动作了，从昨日开始他们便恢复了以往的嚣张，甚至比以前还要不可一世，一天之内已经有上百名弟子死在他们的手中。而执法堂那边的人也都是二世党的人，他们根本就不管，把所有的罪责都推到那些被他们打死的弟子身上，而且还有人叫嚣着要杀了会主你，以正宗门的宗规宗纪。”

　　“就这样的事情吗？让他们折腾去吧，很快他们就没命折腾了，二世党所有人，一个不留！这十几万人我会将他们全部灭杀得干干净净！”叶辰说道，话语中透着一股残酷与铁血。

　　听到叶辰的话，感受着他散发出的冷酷气息，所有人都是一惊。

　　“会主，你真的准备将二世党那十几万弟子全部灭杀？”柳诗诗震惊地说道。

　　“当然。”叶辰点头，而后道：“那些人生有反骨，留下是祸端，他们不会死心塌地忠于宗门，只会忠于那些人，所以他们留不得！”

　　“好！干吧！我的剑都快生锈了！”剑无刃冷冷地说道。

　　刀无锋也接口：“我的刀也需要鲜血来浸染了。”

　　灵儿与樱子则脸色大变。

　　“叶大哥！”

　　“主人！”

　　灵儿与樱子几乎同时出声。

　　“灵儿，樱子，怎么了？”叶辰看着她们。

　　樱子看了灵儿一眼，将想要说的话生生止住，让灵儿先说。

　　“叶辰大哥，你不能这样做。那些人都是修者，你若将他们都杀掉，他们的怨气会缠绕在你的身上，远比凡人的怨气重数倍，如此便会使你孽力深重，到时候你渡神劫的话会十分危险。”灵儿表情与声音都很严肃。

　　“对啊，主人，到时候您渡神劫，天地大道会降下特别的劫，主人会有危险的！”樱子脸色也很焦急，希望叶辰改变主意。

　　叶辰笑了，他自信而无畏，摇了摇头道：“任何的劫，我也不惧！当初保卫蓝雨城一战，我一柄魔刀屠掉哈赤大军数十万！入玄藏秘境，引来红莲业火，笼罩半边天，我还不是活得好好的么？什么天地大道！它不容我，我亦不容它，我的路就是要将大道踩在脚下狠狠践踏！”

　　最后一句话，叶辰的声音充满了一种浓烈的恨意！

　　灵儿与樱子都不说话了，他们感受得到叶辰心中的愤怒与恨意，他似乎对天地大道无比的愤恨，不敢多言，怕引来叶辰的不快！

　　“哎！”灵儿叹了叹。

　　樱子则担忧地看着叶辰。

　　“宗门叛逆叶辰，还不快速速出来！”

　　就在这个时候，一道声音远远传来，如同滚滚雷鸣。

　　叶辰骤然转头，目光如剑般逼视过去。

　　远方数名修者飞来，全都是亲传弟子，境界都在下位神宗以上。

　　“这些亲传弟子我们怎么从未见过？”侯东等人有些疑惑。

　　“来了，终于找上我了！”

　　叶辰轻声自语，嘴角泛起一抹残酷的笑容。

　　话落，他踏空而上，凌立在罗云峰的上空，冷眼看着飞来的数名亲传弟子。

　　“你们跑来我罗云峰大呼小叫，难道长辈没有教给你们做人的道理么？”叶辰淡淡地说道。

　　“叶辰，你这个宗门叛逆，少要张狂！你这个丧心病狂的家伙，竟然在小地狱世界中阴谋杀害李一凡师兄，此罪当诛！”其中一名亲传弟子厉声道。

　　“李一凡？那个不成器的家伙，给我们灵泉福地丢尽了脸面，这样的人活在世上也只是污染空气，我只是随手为这个世界清理了一块垃圾而已。”叶辰语气淡漠，表情平静。

　　“你！”另一名亲传弟子气得咬牙，不过很快他就狞笑起来，道：“你就嚣张吧，不过很快你就没有命再嚣张，大祖与四祖等人都已出关。四祖以秘法推演，得知你残杀同门亲传弟子，今日就是你们的死期，还不快快束手就擒，跟我们去宗门刑罚广场接受裁决！”

　　“你们算什么东西，竟敢跑到我们罗云峰来撒野，有多远滚多远，别在这里碍眼！难道你们不知道自己有多么惹人讨厌么？”侯东来到叶辰身边，看着前方几名亲传弟子讥讽道。

　　“侯东！你们跟着叶辰这个叛逆助纣为虐，等几位老祖制裁了叶辰，到时候你们也休想逃脱，别以为有人可以保住你们，七位老祖都要制裁你们，在这个宗门就算领主为你们说情也无用！”一名亲传弟子冷笑连连。

　　“丫的，给脸不要脸，是不是要龟大爷狂抽你们一顿？几个垃圾也敢跑到这里来唧唧歪歪，信不信龟大爷抽得你们连妈都不认识！”死乌龟挽着袖子走了出来，一双龟眼凶光毕露，盯着几个亲传弟子威胁道。

　　“你这只死王八，等叶辰这个叛逆与他们的党羽一死，接下来就会轮到你！到时候撬了你的龟壳将你拿去炖汤！你们说是不是？哈哈哈！”

　　一名亲传弟子大笑连连，以往他们不敢惹死乌龟，但是现在不同了，他们根本就不惧，有了几个老祖在背后撑腰，在整个宗门都可以横着走。

　　“几个狗卵蛋子！龟大爷不抽得你们满地找牙，你们就不知道花儿为什么这样红！”

　　死乌龟怒了，声起间他一步迈出，那速度快得惊人，只见一道残影一闪，然后就出现在前方那几个亲传弟子的面前。

　　残影闪动，拉起一连串的虚影，紧接着便是啪啪啪的耳光声。

　　“啊啊啊！”

　　几个亲传弟子根本就没反应过来，每个人的脸上就重重挨了一巴掌，一边半脸顿时就高高肿起。

　　“死王八，你跟对我们出手？找死！”

　　几个亲传弟子暴怒不已，齐齐祭出神兵攻杀向死乌龟。

　　满天的神光透射，一道道犀利的剑气纵横交织，封锁死乌龟四方空间。

　　“一群小瘪三，还未断奶就学蚱蜢蹦跶！”

　　死乌龟不屑的声音传入每个人的耳中，在那满天的剑气下，他根本就不闪不避，直接冲到一名亲传弟子面前，然后狠狠一巴掌抽了上去。

　　“锵！”

　　那剑气斩在他的身上，发出刺耳的金属颤音，溅起一串火星，像是斩在了神铁之上，根本就无法伤到他分毫。

　　“噗！”

　　死乌龟一巴掌抽出去，这一巴掌力量非常之大，直接将那名亲传弟子给抽飞，整个人飞了几百米，一口牙齿全碎，子弹般地喷射了出来。

　　“到你了！”

　　死乌龟抽飞一人，身形一动就出现在另一名亲传弟子的身边，一脚就将那名亲传弟子从空中踩落下去，轰然一声砸在地上，溅起满天的烟尘。

　　“还有你！”

　　死乌龟显得嚣张而强势，他身形如风般无迹可寻，使得那些亲传弟子根本就避无可避。

　　他一把揪住一名亲传弟子的头发狠狠一拽，那亲传弟子顿时一个趔趄，然后一膝盖顶了上去。

　　“噗！”

　　那亲传弟子痛得浑身直抽搐，将胃里的酸水都给吐了出来。

　　“垃圾！”

　　死乌龟伸出手掌，那手掌化为磨盘那么大，然后如同拍苍蝇一般，砰地一声将那亲传弟子拍飞上千米。

　　三个亲传弟子狼狈不堪，一个个不成人样，他们聚在一起，眼神无比怨毒。

　　“死王八，你给我们等着！”

　　“叶辰，你这个叛逆，残杀同门亲传弟子，非但不肯接受制裁，还纵容党羽对我们出手，罪加一等！现在先让你嚣张，马上就会有执法堂长老亲自赶来！”

　　三个亲传弟子色内厉荏。

　　“是吗？叶某在此等候那些执法长老前来，顺便告诉他们，想要请叶某去，那得恭恭敬敬来请。若是叶某心情好了，或许可以考虑；若是叶某心情不好，那就没有时间奉陪了，我很忙的！”

　　“你！狂妄！”

　　三个亲传弟子气得想吐血！

　　“得意吧，嚣张吧，你们的路已经走到尽头，临死还不识时务，一群愚蠢的蠢货！”三个亲传弟子咬牙，而后风一般的离去。

　　叶辰静静地看着他们的身影消失在视线中，眼中闪过一抹冷冽。

　　“叶小子，这灵泉福地怕是要变天了吧。你现在在宗门的地位谁人都知道，领主青睐你，古长风那老头也护着你，但是那几个什么老祖却要制裁你，看来那些人是有预谋，铁了心要置你于死地啊！”死乌龟转动着圆溜溜的龟眼说道。

　　“不错，宗门是要变天了！想要嚣张的就尽情嚣张吧，想要杀人就尽情杀人吧。这次让你们过足瘾！”

　　叶辰扫视了身边所有人一眼，淡淡地笑道，只是他的笑容中充满了冷酷的味道。

　　听着叶辰的话，众人似乎觉得自己闻到了一股浓重的血腥味。


第0576章 屠你等如屠狗

　　众人都没有出声，谁都能感觉到即将有大风暴到来，这像是有人预先计划好的，想要以叶辰为导火线。

　　不久之后，两名执法堂的长老来了。

　　两个执法堂的长老带领着一群执法弟子赶来罗云峰，还未到达罗云峰便看到了叶辰等人站立在罗云峰上空等待着他们。

　　“叶辰，宗门七位老祖有令，命我等带你去刑罚广场接受制裁。”

　　一名执法堂长老说道，他方脸阔嘴，眼中闪过一丝冷芒。

　　“七位老祖？此事领主可知晓？”叶辰淡淡地问道。

　　“领主当然知晓，此时宗门高层全都在刑罚广场，今日就要裁决你！”另一名头发花白的执法堂长老说道。

　　“我叶辰不过一个弟子而已，竟然能让七个老家伙如此对待，实在是受宠若惊，刚才那几个垃圾没有告诉你们么？想要请我去，得用对方式，你们态度端正点，我或许可以考虑考虑。”叶辰表情波澜不惊，显得非常镇定。

　　“叶辰！”那名方脸阔嘴的长老猛喝一声，眼中神光爆射，厉声道：“你只是个宗门叛逆，而今我们传你到刑罚广场是接受制裁，不是给你荣誉！你不知悔改，到了这个时候还如此嚣张！”

　　“宗门叛逆？”叶辰冷哂，斜睨两个执法堂长老一眼，讥笑道：“你们，二世党的走狗！说这样的话不觉得羞愧？不觉得为祖宗丢人么？谁是宗门叛逆心知肚明，休要在这里冠冕堂皇，想要叶某的项上头颅罢了，若有本事尽可来取，若是孬种就不要唧唧哇哇，趁早滚！”

　　“孽障！你放肆，竟然敢蔑视我们执法堂，你这是在挑衅整个宗门的宗规刑律，既然你不知好歹，我等也只好将你擒住送往刑罚广场了！”头发花白的执法堂长老说道，他的脸上尽是冷笑之色。

　　“是么？”叶辰脸上升起一抹笑容，微微低头，伸出舌头舔了舔下唇，而后道：“两个蝼蚁，不过上位神宗也敢大放厥词！刑罚广场叶某肯定会去，不过去的方式有些不同罢了。”

　　“蝼蚁？哈哈哈！！”两个执法堂长老仰天狂笑起来。

　　“叶辰，你这个孽障，别以为修炼了什么隐藏境界的功法就可以装高手！十几年前你不过才玄藏秘境，十几年后的今天你能达到什么境界？充其量不过下位神宗！就算你是纯阳霸体在我们面前也不堪一击，真是井底之蛙不知天河之大！”

　　“就算叶某是下位神宗，要镇杀你们这两只不成器的走狗也是轻而易举！”

　　“好！好！好！本长老倒要看看你有几斤几两重！”

　　那头发花白的执法堂长老冷笑连连，眼中竟是阴冷之色，话落他直接就动手了。

　　他一手伸出，在空中不断放大，那只手掌化为遮天之幕罩落下来，滔滔法力倾泻而下，淹没一方天地，一条条法则神纹垂落，洞穿虚空。

　　叶辰表情淡漠，看着那从天而降的大手，他只是伸指一点。

　　“咻！”

　　一抹金色的指光洞穿虚无，噗地一声将其手掌给穿透，然后那手掌上的血洞就快速扩大，一蓬蓬血液倾落。

　　那执法堂的长老大叫一声，眼中闪过惊骇之色，他骤然将手缩回去。

　　可是，叶辰再次出手了，他探手而出，那只手无限伸长，一瞬间就将那执法堂长老想要缩回去的手腕给抓住，然后微微一扯。

　　那执法堂长老只觉得一股难以抗拒的巨力传来，身体猛地被叶辰给拉到了身前，紧接着一只金色的大巴掌就狠狠抽了下来。

　　“啪！”

　　一耳光抽在他的脸上，顿时他的脸就肿的如同煮熟的猪头，五根青色的指痕清晰可见。

　　“垃圾就是垃圾，二世党的走狗始终都是狗，叶某要屠你们如同屠狗！”

　　叶辰讥笑，话落又是一个大耳刮子抽了上去。

　　“噗！”

　　那执法堂长老一口老牙尽碎，碎牙与血液狂喷而出。

　　“孽障！你还要逞凶！还不快快放了鸠长老！”另一名方脸阔嘴的执法堂长老厉吼道。

　　“聒噪！”

　　叶辰冷笑，探手抓住，在那执法堂长老惊恐的眼中，一把将他的脖子给捏住，然后手臂回缩，将其拘到身边。

　　两个执法堂的长老被叶辰一手一个抓在手中。

　　“你们哪里都软，只是嘴有些硬，叶某想要试试你们的嘴有多硬，是不是怎么抽都抽不烂！”

　　叶辰表情淡漠，目光很是平静。

　　话落，他的体内透射出金色的血气，然后凝聚成两只金色的大手，对着两个执法堂长老的脸部狂扇。

　　“啪啪啪！”

　　叶辰幻化的金色手掌每抽一巴掌，那两个执法堂长老就会狂喷一口老血，扇得他们的头颅都裂开了，两颗脑袋血肉模糊，连他们的妈都不认得他们了。

　　“两个垃圾！”

　　叶辰运转血气一震，两个执法堂的长老顿时就骨断筋折，连内脏都碎成了肉沫，只剩下了一口气在吊着。

　　“嘿嘿，叶小子，你够狠，比龟大爷还要狠！”死乌龟搓了搓手说道。

　　“会主，我们现在怎么办？难道真要去刑罚广场，那里可是有七个老祖在，他们都要置你于死地，若是去了会不会很危险？”侯东说道。

　　“你们放心，不会有危险。”叶辰摇头，看着刑罚广场的方向，道：“领主、古老、薛老以及其他三祖应该也在那里，燕破军与李铁这几个老货想要第一个拿我开刀，然后再煽动二世党的成员夺权，真是如意算盘！既然他们拿我开刀，我又怎么能让他们失望。”

　　“嘿，会主，我们还是悠着点好啊，你看二世党有七个老祖在，自二世党成立以来，他们在宗门内嚣张跋扈，领主等人都是睁只眼闭只眼，就是因为有七个老祖在撑腰啊，所以等下我们还是不要做得太过了，不然领主与古老也会为难的。”圆真说道。

　　柳诗诗瞪了圆真一眼，道：“你个胖子，个子大，胆子小！我们诛天会怕过谁了！会主自有决断，你少要在这里长他人志气灭自己威风！”

　　“贪生怕死！”剑无刃冷冷地说道。

　　“胆小如鼠！”刀无锋也附和。

　　“给我们诛天会丢脸！”俞杰斜睨了圆真一眼。

　　侯东戏谑地看着圆真，道：“你引起众怒了，自己长嘴二十！”

　　“我去！你们一个个都看哥不顺眼是吧，哥懒得跟你们计较！”

　　“叶大哥，我们现在就要去那刑罚广场吗？嘻嘻，灵泉福地的刑罚广场是什么样子的？好玩吗？”灵儿大眼睛转悠，嬉笑着说道。

　　“当然好玩，你去了就知道了，不但好玩，还有好戏可以看，保证十分精彩！”叶辰笑道。

　　“是么，那还等什么啊，我们走吧。”灵儿催促。

　　“嗯。”叶辰点头，提起两个执法堂的长老，道：“这两个走狗如此辛苦来请我们，我们再耽误就不好了，走吧。”

　　叶辰提着两个如同死狗般的执法堂长老大步向着刑罚广场走去，远处那些执法堂的弟子转身就跑，连他们的长老也不顾了。

　　“要不要将那些人都留下。”柳诗诗看着前方那些逃走的执法堂弟子，眼中冷光闪烁。

　　“不用。”

　　叶辰摇头。

　　他们不缓不急地飞向刑罚广场，那些执法堂的弟子亡命飞奔，先一步回到刑罚广场。

　　刑罚广场上，十位老祖都在，他们高坐在刑罚台上，花菱月、古长老、薛老也都在。

　　刑罚台下面左右两方则是圣堂长老一干人等。

　　此时，他们正静静地等候着两个执法堂的长老将叶辰带来。

　　在圣堂长老李纲的身边，刚才那几个被死乌龟打成猪头亲传弟子静静地在站立着，他们目光看向远方，眼中尽是怨毒与森冷之色。

　　“李长老，李长老，救命，救命啊！”

　　数名执法堂弟子飞奔而来，显得慌张无比，脸上竟是惊恐之色。

　　“放肆！何事慌张！”

　　李纲脸色一冷，喝问道。

　　“禀报李长老，叶辰那个叛逆太放肆了，他们竟然将两个执法堂长老打得半死，现在正向着这里赶来，要不是我们跑得快也被他们给杀死了！”一名执法堂弟子愤声说道。

　　“放肆！”

　　李纲眼神阴冷，狠狠一拍座椅扶手，咬牙道：“叶辰这个孽障，竟然如此嚣张！”

　　“你们都退下吧！”

　　“是，李长老！”

　　刑罚广场上到处都站满了宗门的弟子，灵泉福地几乎所有的弟子都在这里，人数足有二十余万，此时听到这个消息，全都哗然。

　　“叶辰这个叛逆胆大包天，今日一定要将其当众斩杀，否则我们宗门的威严何存？”

　　“不错！此僚目中无人，连执法堂与老祖都不放在眼中，可见此僚已经丧心病狂，早已沦入魔道了。”

　　“这样的人留在宗门始终是个祸害，说不定什么时候就会勾结其他势力对付我们灵泉福地，我们一定要将此僚镇杀，以绝后患！”

　　二世党的那些成员们一个个声色俱厉，说得冠冕堂皇，道貌岸然。


第0577章 谁要镇杀叶某？

　　那些不是二世党成员的弟子顿时就不乐意了。

　　“我看未必，叶辰师兄从来不主动惹事，当然若是有人惹到他的头上，他也不会忍让，势必会反击！”

　　“不错，叶师兄向来是人不犯我我不犯人，我看是那执法堂长老太过霸道，先对叶师兄出手，否则叶师兄不会反击！”

　　“哼！难道允许别人对叶师兄出手，就不允许也师兄反抗了么？这是什么道理？”

　　那些不是二世党成员的弟子全都高喊起来。对于他们来说，对二世党他们是深恶痛绝，现在好不容易出来一个强大的叶辰与二世党对抗，他们当然不希望叶辰被二世党的人阴谋算计。

　　“哼！叶辰这个叛逆从入门开始就残杀同门，目无法纪，尊卑不分，以下犯上，之后又接连犯下恶行，此僚灭绝人性，必当杀！”

　　“对，此僚太过嚣张，两位执法堂长老本就是要将其擒拿，前来此地接受制裁，他是罪人，本该束手就擒，可是他却选择了反抗，打伤执法堂长老，如此行径罪加一等，就算是千刀万剐也难以洗清他身上的罪孽！”

　　……

　　二世党的人一个接着一个发表意见，他们人数较多，很快就将非二世党成员的弟子们的声音给压了下去。

　　“镇杀叶辰，清理门户！”

　　“镇杀叶辰，清理门户！”

　　刑罚广场上无数的声音高喊，十几万人齐声，那声势惊天动地。

　　花菱月与古长风还有薛老坐在刑罚台上，看着那些高喊的二世党成员们，眼中闪过冷冽的光芒。

　　“谁要镇杀叶某？”

　　就在这时，叶辰的声音突然响起。如同九天神雷轰鸣，将十几万人的声音都压制了下去。

　　声落时他就出现在刑罚广场上的空中，两手各提着一个如同死狗般的执法堂长老，目光睥睨所有人。

　　“谁要镇杀我叶辰，我叶辰一人全都接着！”叶辰如同一尊君王般充满了无边的霸气，他一头黑发飞舞，目光如剑逼视所有二世党的成员，道：“你们想要杀我？我允许你们十几万人一起上，看看叶某能否将你等全部屠尽！”

　　“哗！”

　　此话一出全场哗然！

　　叶辰一到场中就显得强势无比，竟然言称要一人对战十几万弟子！

　　“哈哈哈！”一名二世党的弟子狂笑，道：“大言不惭，你算什么东西？你以为自己是神主还是神王？竟然要对战我们十几万人，不自量力，狂妄的无知的家伙！”

　　“十几万人？我看我们的二师兄陈妄虚只需一根手指头便可灭杀你千万次！”

　　“哼！狂妄无知的叛逆，自大的家伙，别说二师兄，就是三师兄武昊，五师姐柳青青，六师兄莫杀魂，七师姐葛美美，他们随便一人就足以镇杀你，蝼蚁不知天高地厚！”

　　叶辰冷漠地看着那些叫嚣的家伙，而后将目光落在李纲的身上，再从李纲的身上移开，最后定格在刑罚台上的那些老祖身上。

　　“叶辰，你放肆！还不快将两位执法长老放了！”

　　李纲厉喝。

　　叶辰仿若未闻，只是将目光落在从燕破军开始往右的七个老祖身上，这七个老东西每个人眼中都有着毫不掩饰的杀机。

　　“叶辰，你身为灵泉福地弟子，当知福地宗规，你屡屡触犯，且变本加厉，就算你再优秀我们也只能对你进行裁决，现在本祖命令你将手中的两个执法长老放了！”

　　燕破军淡淡地说道，他的目光像是能洞穿人的魂魄，看起来很平静，实则隐藏着浓重的杀机。他身穿灰色锦袍，一头黑发浓密，看上去像是个中年人，体内的血气十分旺盛，给人一种强大的压力。

　　“叶辰，你这个孽障！大祖的话你听到没有，还不将两个执法长老给放了！”

　　李纲看到叶辰睚眦欲裂，恨不得将其抽筋剥皮，邢台上的四祖李铁也是如此，他对叶辰也是恨之入骨，目光森寒无比。

　　“李纲？”叶辰将目光停留在李纲的身上，骤然一喝，道：“谁给你的胆子在叶某面前大呼小叫！”

　　叶辰这一喝动用了法则之力，血气鼓荡之下一片声波如同水浪般冲击开来，让在场的那些二世党弟子全都吐血不已。

　　“小畜生！到了此时你还敢逞凶，今日本长老要亲手镇杀你这个狂魔！”李纲眼中火焰腾腾，一双捏成拳头的手啪啪声响。

　　“不就是要这两只走狗么？叶某也不是吝啬之人，给你！”

　　叶辰声起间猛地将两个执法长老的身体扔向李纲。

　　李纲双手伸出，在虚空一抓想要接住两个执法长老的身体，但是当他的手接触到两个执法长老时，一股巨力传来，使得他双臂猛地一痛，像是失去了只觉一般，整个人蹬蹬蹬连退好几步！

　　这一幕让无数人震惊，如今的叶辰强大到这个地步了么？

　　“你这个孽畜，仗着自己是纯阳霸体肉身强大就可以为所欲为了么？今日在这刑罚广场，十祖皆在，领主也在，由不得你放肆！”

　　李纲咬牙切齿，而后向着身边的两人道：“你们将他给我拿下，让他跪下来接受我们的裁决！”

　　“是！”

　　那两个人身顿是就冲了出来，他们是李纲的第一代弟子，其实力在上位神宗境界，一个个冷笑着走向叶辰。

　　两个人冲向叶辰时，同时开展攻杀，想要将叶辰镇压。

　　叶辰未动，这时候诛天会的成员动了！

　　“谁敢动我们会主！”

　　剑无刃、刀无锋两人化为一道光电射而至，神剑与神刀同时祭出，一道雪亮的剑气与刀芒斩破虚空，快到人眼花。

　　“噗！”、“噗！”

　　李纲的两个子弟顿时就被一劈成两半，那残破的尸体飞射出去，大股的血液激射，肠子与内脏哗啦啦流了一地，无比血腥！

　　“放肆！你们助纣为虐，今日也难逃裁决，请执法长老王出手擒下这些大逆不道的凶徒！”

　　李纲厉声道，心中却是冷笑连连，叶辰他们越是这样那么就越是难逃一死。

　　就在李纲话音刚落时，两道人影就飞身而出，这两个人气息很强大，远非一般的执法长老可比。

　　“先拿下那两个孽障！”

　　燕破军说话了。

　　“是，大祖！”

　　两个执法长老王应道，两人同时对剑无刃与刀无锋动手。

　　“嗡！！”

　　两道犀利的光分别杀向剑无刃与刀无锋，无比犀利，洞穿一切，法则神纹闪烁不停。

　　这两个执法长老王很强大，从他们的气息上，叶辰可以感觉得出他们的修为大概相当于初位神主，绝对不是剑无刃与刀无锋可以匹敌的，他们才上位神宗的境界，对上神主那是死路一条！

　　“我叶辰在此，谁敢动我的人？执法长老王也不行！”

　　叶辰眸光如电，一头黑发飞舞，双手一划，那两道杀光嘣嘣就被击散。

　　邢台上，燕破军眼中冷光一闪，道：“先拿下叶辰！”

　　两个执法长老王双双扑向叶辰，滔天的法力汹涌而出，笼罩方圆千米，一条条法则神纹交织着，穿杀而来，与此同时两柄神剑铮铮而鸣，透射出无数的剑气，全部都将叶辰锁定。

　　“会主小心！”

　　诛天会的成员们全都惊呼。

　　灵儿与樱子则静静地看着。她们的眼中并无担忧之色。

　　“两个不知死活的老东西！”

　　叶辰冷笑，双手划动，九天之上突然就发出巨大的嗡鸣声，两座金色的山岳从天而降，如同流星般砸落下来，使得空间不断塌陷崩碎，一股一股的余力涌向四面八方，淹没大片虚空。

　　两座金色的山岳在下落的过程中不断变小，化为方圆百丈那么大，崩碎所有的法则神纹，将剑气全都崩灭，轰然一声镇压下来。

　　两个执法长老王眼神闪过一抹惊骇之色，他们身形一动，急速闪避，逃离金色山岳的笼罩范围。

　　“矛来！”

　　叶辰仰天，单手一伸，逆命之轮化为一柄古老斑驳的长矛出现在手中，然后他脚踏神风步，化为一道流光，拉起无数的残影，像是在进行空间跳跃，每次闪动就有一串串的残影浮现。

　　“噗！”

　　叶辰出手迅疾如雷，一矛就将一名执法长老王给洞穿。

　　与此同时他身形一动就出现在另一名执法长老王的身边，长矛闪烁法则神纹，锁定那执法长老的眉心，使得他避无可避，一矛洞穿过去。

　　“法则护体！”

　　那执法长老王大惊，他不明白自己为何躲不过叶辰的一矛，像是被绝对锁定了一般，使得他唯有硬接，双手划动，体内那深厚的法力汹涌而出，一片片法则之痕交织闪烁，在身前形成一道法则光罩。

　　“嘣！”

　　叶辰的古矛犀利无双，势同破竹般穿透那名执法长老王的法则护罩，矛锋吞吐犀利的杀伐之光，噗地一声穿透他的眉心。锋利的矛锋自那执法长老王的脑后穿出，一滴滴血液滴落，全场寂静无声。

　　除了有限的几人之外，叶辰的强悍超乎所有人的想象。短短十几年不见，他竟然神勇如斯，连执法长老王都不是对手！


第0578章 逼宫

　　叶辰单手持矛，斜指蓝天，将两个执法长老王挑在矛尖上，使得全场寂静无声，不单单是那些弟子们，就是灵泉福地的高层都震惊。

　　燕破军的眼中都浮现出惊骇之色，他一眼便可看穿叶辰的修为，只是神宗巅峰境界而已，与执法长老王相比足足低了两个境界，而且还有神宗与神主之间的秘境相隔。

　　可是，叶辰竟然以一敌二，轻松逆杀两个初位神主，使得燕破军眼中的杀机更是浓烈了许多倍！

　　“纯阳霸体的战斗力真是惊人，你原本是我们灵泉福地的栋梁之材，可惜你正道不走偏走魔道，心性歹毒，就算你潜力再大也容你不得，亲卫护法，给我拿下此人！”

　　“是！”

　　燕破军身后一名老者应声道，他迈步而出。

　　“大祖！”

　　这时候花菱月说话了。

　　“领主！”

　　听到花菱月叫自己，燕破军抬手止住了那老者，看着花菱月应道。

　　“大祖，本座才是灵泉福地之主，从开始到现在都是你在发号施令，难不成大祖想要号令灵泉福地么？”花菱月冷声道。

　　“不敢，领主不要误会，只是此子太过嚣张，多次挑衅宗门法规，若不当着众人的面将之镇杀，宗门威严何存！”燕破军说道。

　　这时候，李铁看了花菱月一眼，道：“领主，我们知道你惜材，想要培养这个叶辰。可是领主应该知道，潜力与体质固然重要，人品也必不可缺，此子心性狠毒，早已坠入魔道，绝对留不得！”

　　“不错，老大与老四言之有理，此子必死，否则宗门威严何在，此子这般心性，日后定会祸害整个修炼界，我们为了整个修炼界的将来决不能姑息他！”三祖柳随云也一脸正气地说道。

　　二祖风清扬冷哼一声，看着燕破军等人，道：“叶辰什么心性？他为人何如岂是你们随便一句话就可以断定的？我倒是觉得叶辰这个弟子可以栽培，是不可多得的人才，日后定能为我们宗门争光！”

　　“老二的看法我赞同，纯阳霸体万年难得一出，这等人才何其珍贵，我们必须全力培养。”五祖边无疆淡淡地说道。

　　“我看大家都不要争论了。”六祖水如烟看了几位老祖一眼，道：“大祖你们说叶辰罪恶累累，但也得有真凭实据，且事实如何，我们当听叶辰这个当事人辩论，怎可独断！”

　　“六祖言之有理。”花菱月点头，道：“现在你们认为叶辰有什么罪行大可说出来，而他也可以就此辩论，将当时的实情说出，孰是孰非我们便可判断。”

　　“领主！”李纲面色难看，道：“还需要什么证据，今日这些事情就是最好的证据，叶辰这个孽障当着所有人的面将两个执法长老打得半死，之后又残忍杀害两名执法长老王，他的手下更是将本长老的一代弟子劈杀，众目睽睽，这些都是铁证！”

　　“今日之事不足以定叶辰的罪！”花菱月抬手止住了李纲还想要说下去的话，道：“若叶辰以往本就无错，这些执法长老与执法长老王对他动手，他肯定要还击，难不成还要坐以待毙？若是李长老你，你会蠢到坐在那里等死吗？”

　　“我……！”

　　李纲差些没被气得吐血，花菱月这是毫不掩饰的维护叶辰，但是花菱月是领主，李纲只得将气往肚子里面咽。

　　二世党的成员们一个个都脸色难看，今日之事在他们看来全是叶辰的错，而今领主如此维护叶辰，让他们心中十分不爽。

　　燕破军等人将二世党所有人的神色都看在眼中，心中冷笑不已。他们要的就是这样的效果，就是要让花菱月维护叶辰，以此来激起二世党成员们的反抗之心。届时他振臂一呼，所有二世党成员都会听他号令。最后再出手镇压花菱月等人，整个灵泉福地就在他的掌控之中了。

　　“李纲长老，你冷静些，下面我们就来数数叶辰此子的罪责，让所有人都听听，他是否罪大恶极！”燕破军说道。

　　话落，他示意李纲细数叶辰的罪责。

　　“叶辰，你可知罪？”李纲大喝。

　　“叶某无罪。”

　　叶辰斜睨李纲一眼淡淡地说道，几乎将他无视了，使得李纲险些气得将一口老牙都咬碎。

　　“你进入宗门不久便被派去伏尸山脉历练，你设计坑杀内院弟子数百，此乃第一罪！”

　　“之后，你回到宗门更是杀害精英弟子，拒不受罚，在宗门外的平原上杀害精英弟子与精英堂护法以及长老，此乃第二罪！”

　　“小地狱历练，你残杀同门亲传弟子李一凡，此乃第三罪，这三罪每一种都是死罪，你罪大恶极，当诛！你可认罪！”李纲厉喝。

　　叶辰嘴角一撇，淡淡地说道：“请问李纲长老，伏尸山脉历练时我不过命海秘境第三次命泉汹涌，如何能杀害数百内院弟子，你们要陷害我，也要说个可以让人相信的吧，你是在侮辱所有人的智商么？”

　　“那一次在宗门外的平原上，你们二世党派人前来暗杀我，我只是自卫反击罢了。那些人暗杀同门，本就该死，所以我杀了他们是在为宗门清理门户。至于那些长老嘛，他们同样想要取我性命，我杀他们也是理所当然。”

　　“小地狱世界历练，我与李一凡巧遇，不曾想他竟然勾结其他势力的弟子想要杀我，这样的叛徒人人得而诛之，死有余辜，我不认为我杀错了人，他该死一万次！”

　　“叶辰，你这个孽畜，牙尖嘴利，巧舌如簧，你以为这样就可以逃过惩戒么？”李纲冷笑连连。

　　这时候二世党的成员们沸腾了起来。

　　“叶辰，你这个叛逆，你休要污蔑李一凡师兄，明明就是你施展阴谋杀害了李师兄，你与李师兄本就有仇，但是没想到你这么恶毒，连连杀害那么多同门，你这样的人当诛！”

　　“杀了叶辰，否则我们日后还有什么安全感，日日都得防着，不然说不定哪天就被叶辰此僚给害死了！”

　　“对，杀了叶辰，为死去的同门报仇，给大家一个说法！”

　　“杀了叶辰！”

　　……

　　二世党的成员不断高喊，情绪激动。

　　“好了，大家先不要吵！”

　　燕破军抬手止住了二世党的成员们，道：“叶辰的确是罪大恶极，我与李铁等几位老祖都主张镇杀此人，让那些死在他手中的同门弟子瞑目九泉，可是……”

　　“哎！”燕破军说到这里深深一叹，道：“你们也知道，叶辰乃是纯阳霸体，这样的体质万年难得一见，潜力巨大。领主与二祖等人想要栽培他，容忍他的罪行。虽然本祖不赞同，不过也知道他们是为了宗门前途着想。所以，今日怕是要让大家失望了！”

　　燕破军一席话将所有的矛盾都推到了花菱月与二祖风清扬等人的身上，使得二世党的弟子们全都看着他们。

　　二世党的那些成员个个愤怒无比，本就觉得花菱月与二祖他们太不公平了，经过燕破军这么一说，一个个更是愤怒。

　　“不行！我们不服！我们不服！今日必须要杀掉叶辰，必须要杀掉叶辰！”

　　“杀掉叶辰！杀掉叶辰！决不能让此僚活下来！”

　　所有的二世党弟子全都高声大喊，声势震天，一个个对叶辰恨之入骨，对花菱月与二祖等人也是十分不服。

　　“不想杀我的站到右边去！”

　　叶辰冷眼看着密密麻麻的人群，他的声音不大，但是每个人都能清晰听到。

　　那些不是二世党成员的弟子微微一愣，然后快速从人群中走出，全都走向广场的右边。

　　很快，左边的广场上就只剩下二世党的人了。

　　“杀掉叶辰，镇杀此僚，绝不能够让他活着！”

　　“镇杀此僚！”

　　二世党的成员们这是在逼宫，想要逼花菱月杀了叶辰，只是他们不知道花菱月无论如何也不会让叶辰死！

　　“领主，你都看到了，弟子们大部分都要求镇杀此子，你再这样维护他，怕是会让宗门人心动乱啊。”燕破军叹了口气说道。

　　花菱月嘴角泛起一抹冷笑，道：“大祖，刚才叶辰都说清楚了，那些事情根本就是那些人挑衅在先，不是他的错。作为灵泉福地的领主，我绝不会错怪任何一名弟子。”

　　“领主，你可要三思，现在人心所向，都主张要杀掉叶辰，你若执意要保住他，对于宗门来说会有很大的弊端，我作为宗门十祖之首，有监督你的职责，不能让你错下去！”燕破军说道。

　　“镇杀叶辰！镇杀叶辰！”

　　二世党的人还在不断高喊。

　　叶辰眼神如冷剑一般扫视那些二世党的成员，张口一喝：“你们给我闭嘴！”

　　“吭！！”

　　叶辰声起间，一条金色的法力龙冲出喉间，穿梭到二世党那些成员们的上空发出一声震天龙吟。

　　这一声龙吟吼散了天上的云层，声波之力犀利恐怖。

　　十几万二世党的弟子全都身体剧颤，连连喷血，有的人直接爆裂开来。


第0579章 大战爆发

　　“谁要杀我！我叶辰不惧！”

　　叶辰凌立在空中，一股有我无敌的气势散发出来。

　　“领主，你看到了，你的维护让此子更加肆无忌惮，视宗门弟子的生命如草芥！为了宗门的未来，此人决不可留！”燕破军冷声道。

　　“叶辰不可杀，我才是领主。现在我就收叶辰为亲传弟子，除了我，谁也不能惩戒他！”花菱月强势地说道。

　　“领主！”李铁的声音显得很是愤怒，道：“我们身为十祖之中的一员，有监督领主的权力，领主一意孤行，我们为了宗门的将来不得不阻止你了！”

　　“哦？”花菱月冷冷一笑，道：“本领主倒要看看你们如何阻止我！”

　　“领主，你一意孤行，我们十祖负责监督你，而今发现你不再适合做领主，必要让你反思反思，请领主去思过崖吧！”

　　燕破军说道，他此话一出，二世党的成员们全都齐声高喊。

　　“领主不公，不配做我们的领主，我们要换领主，我们要换领主！”

　　那些不是二世党成员的弟子全都惊呆了，他们怎么也没有想到因为叶辰会让事情演变到这个地步，连领主都自身难保了。

　　“燕破军，你们精细策划这么久，今日终于忍不住么？就凭你也想与本领主争锋？自寻死路！”

　　花菱月一脸冷漠。

　　“花菱月，你不配做领主，老夫作为十祖之首，为了宗门未来，说不定要将你镇压起来了！”

　　燕破军有着一种强大的信心，话落他飞上高天，很快就远去几千里，花菱月冷笑一声跟了上去。

　　燕破军气势放出，席卷天地，相距几千里之遥都让刑罚广场上的众人感受到了一种巨大的压力。

　　在几千里之外，燕破军黑发飞舞，他浑身血气翻涌淹没天地，一只大手抓落，对着花菱月当头镇压下去。

　　就在这时候，其他的老祖也动了，三祖、七祖、八祖、九祖、十祖与二祖风清扬，五祖边无疆，六祖水如烟以及薛长老战斗在一起。

　　古长风静立在刑罚广场上空，他并未出手，只是表情平静地看着四周的战斗。

　　“小儿，今日谁也保不住你！如今花菱月自身难保，本长老现在将你抽筋剥皮！”

　　李纲面目狰狞，他一步冲向叶辰，携着滚滚法力淹没而来。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，随手一拳打出。

　　“嗡！”

　　金色的拳头贯穿虚无，砰地一声崩散李纲的法力，将其打得倒飞几百米远，一口老血喷了出来。

　　“叶辰，李纲交给我！”

　　就在这时，一直未曾出现的寒清雪到达了场中，她一来红尘斩仙剑就直接出鞘，一道剑气劈斩出去，当场就将李纲的一只手臂给斩落了下来。

　　“啊！寒清雪，本长老将你碎尸万段！”李纲厉吼连连。

　　这时候，其他的执法长老王以及那些老祖身边的亲卫护法也冲了过来，与李纲联手战寒清雪。

　　寒清雪一人对上十名以上的初位神主，打得天崩地裂。

　　“你们远离这里，避免波及！”

　　叶辰大手一扫，一股龙卷风当即就出现在广场上，将那些不是二世党成员的弟子卷飞出去，远离战斗场地。

　　“侯东，你与他们将二世党的成员全部屠杀干净，记住不管是求饶的还是不求饶的一个不留，我不想看到有任何的活口！”

　　“是！会主！”

　　侯东领命，与几个诛天会的成员大开杀戒，冲到那些二世党成员的人群中，如同虎入羊群，每次出手都有成片的尸体倒下。

　　“剑阵演化！”

　　叶辰双手划动，一片巨大的剑阵就浮现出来，剑阵飞旋着，停留在那些二世党成员的上空，并且不断放大，最后遮掩方圆几十里，无尽的剑气垂落，惨叫声不绝于耳。

　　很多二世党成员想要逃走，但是全都被侯东等人拦杀。

　　“竖子，你还我玄孙命来！”

　　就在这个时候一道厉声传来，如同惊雷乍响，李铁一头花白的头发飞舞，他携着滔天的血气与法力冲向叶辰。

　　“老狗！叶某等的就是今日！当初你以权谋私，纵容你那狗玄孙多次加害于我，当时恨我实力低微奈何不得你。今日，叶某要当着所有人的面将你抽到不成人样，让所有的人都看看你这无耻老狗的下场！”

　　叶辰冷笑，面对扑杀而来的李铁，连动都未动一下！

　　“会主！”

　　诛天会的成员们见此情况顿时大惊失色，一个个疾声高呼。

　　“轰隆隆！”

　　李铁睚眦欲裂，眼中怨毒之色浓烈，他在扑来的同时一只大手探出，一条条法则神纹不断垂落，穿透虚空，化为犀利的杀伐之光，将叶辰四周方圆千米全部笼罩。

　　在李铁那手掌笼罩的范围之中，无尽的虚空崩灭，法则神纹璀璨如虹，不断穿杀。

　　叶辰白衣如雪，衣角飘飞，他一头黑发轻轻飞动，眸子中波澜不惊，像是一座亘古屹立的神山。

　　就在那法则神纹即将垂落到叶辰的身上时，他动了。

　　叶辰一出手，那璀璨的金光照亮十方天地，滚滚血气直冲天穹，这一片世界在一瞬间都变成了金色。

　　“嗡！！”

　　叶辰双手划动，一道道金色的掌印浮现，向着四面八方拍击出去。

　　金色的掌印上闪烁一条条法则之痕，崩灭所有的法力与神纹，那股霸道的气息像是能撼动天地！

　　这一瞬间，古长风以及在几千里外与燕破军大战的花菱月都是一惊，目光顿时就透了过来。

　　“这是神武大帝的真武八绝式！”

　　古长风与花菱月的心中同时惊呼。他们想不到叶辰竟然会神武大帝的绝技。这真武八绝式当初可是威震寰宇，神武大帝以这套散手战尽天下，无人能撄其锋。

　　“小小巅峰神宗，蝼蚁一般的存在，今日本祖将你抽筋剥皮，以慰我玄孙在天之灵！”

　　李铁厉吼连连，整个人都透着一股疯狂之色，他一头花白的头发根根飞舞。神纹被崩灭后，他双手捏动法诀，九天之上突然就发出惊天的轰鸣声。

　　“轰隆隆！”

　　天穹上大片的云层汇集，乌云压顶，像是要压落到地面，使得一方天地都变得昏暗无比，一种莫大的威压铺天盖地，使得无数的弟子们全身颤栗。

　　“神雷化剑，给我诛！”

　　李铁伸手往天上一抓，一道粗大的神雷就从那厚重的云层中劈落了下来，在劈落的过程中凝聚成一把雷电交织的大剑，散发出慑人的杀伐之力，对着叶辰直接穿杀下去。

　　“雕虫小技，也敢丢人现眼，就凭你一个中位神主？在我这个巅峰神宗的面前，你不堪一击！”

　　叶辰的声音震动四野，传出去几千里，使得所有人都听了个清清楚楚。

　　许多的人都不敢相信自己的耳朵，叶辰这是自信还是狂妄？他竟然说中位神主在他这个巅峰神宗面前不堪一击？

　　那些被叶辰卷飞出去的宗门弟子，一个个都在千余里之外紧张地看着这一幕。在他们的心中当然是希望叶辰能将李铁斩杀，希望领主能镇压燕破军等人，否则他们的命运堪忧。

　　不过，巅峰神宗与中位神主之间的差距太大了，人们心中忐忑不已，一个巅峰神宗能逆杀中位神主么？这未免太过神话了！

　　“轰隆隆！”

　　那一把巨大的雷电神剑自九天上杀了下来，其上闪烁的雷电之力与法则气息无比慑人，像是天威临世，要戮灭苍生。

　　叶辰微微仰头，他的眸子如空星般深邃，整个人透出一股无敌的气息，这种气息扩散出去，很快就使得所有人感受到了。

　　此时此刻，人们觉得自己看到的仿佛不是叶辰，而是一个睥睨九天十地，镇压万古诸天的绝世君王，那英姿无比伟岸，那气息盖世无敌！

　　“给我灭！”

　　叶辰单脚微微一跺，整个人如同箭矢般逆天而上，一拳轰杀而去，像是要将天穹都给击破！

　　“吼！”

　　叶辰一拳轰杀而出，一尊巨大的虚影浮现出来，那虚影有着一种力拔山兮气盖世的气势，像是一尊霸王要拔山超海！

　　这一击霸王拳印，打出无与伦比的恐怖力量。这股力量中蕴含了叶辰法则。金色的拳光透射出去，贯穿无尽的虚空，打出一个长长的虚空通道。

　　“轰！！”

　　拳印如山，力量无穷，法则无尽！

　　叶辰一拳轰杀在穿杀下来的雷电神剑之上，两者剧烈相击，顿时就发出惊天轰响，使得十方空间都在一瞬间崩灭！

　　“轰隆隆！”

　　那同尽的余力如同山洪暴发一般席卷四方，化为力量狂潮疯狂蔓延，所过之处山崩地裂水倒流！

　　“快退！”

　　死乌龟大吼一声。

　　诛天会的成员们全都飞退而走，以免被这恐怖的余波波及，千里之外那些观战的弟子们也惊恐飞退，再次退了千里方才停下身来。

　　在刑罚广场上，那些二世党的弟子则来不及退避，在顷刻间被力量余波所淹没，除却那些相距较远的人逃得性命之外，其余的人全都化为飞灰，连渣都不剩下！

　　那些二世党的成员本来有近二十万，先前被叶辰与诛天会的人屠杀，剩下十余万，如今在余波之下死了大半，逃生的不足五万人！


第0580章 每个人抽他一耳光

　　方圆千多里的虚空都被叶辰与李铁一击的余波所湮灭，金色的光与银色的雷电交织在一起，噼里啪啦声响。

　　在这片恐怖的力量余波中央，叶辰那金色的拳头顶在巨大的雷电神剑剑尖上，将其抵在高空中，无法垂落下半分，画面仿佛就这般定格了，只有无尽的力量余波不断扩散向四面八方。

　　“好强！叶师兄好强大，这还是一个巅峰神宗能做到的么？”

　　“啊！巅峰神宗！刚才李铁说叶师兄是巅峰神宗，这才十几年，叶师兄竟然就达到了如此境界，这太不可思议了！”

　　“叶师兄无敌！镇杀李铁！灭掉二世党！”

　　“叶师兄无敌！镇杀李铁，灭掉二世党！”

　　“寒师姐无敌！镇杀李纲，灭掉二世党！”

　　叶辰大战李铁丝毫不落下风，寒清雪一人独战十几个初位神宗，显得轻松无比，这一切都给了那些弟子们巨大的信心，一个个高声大喊。

　　他们心中非常激动，自从进入宗门以来，受尽了二世党的欺压，如今终于看到了希望，怎么能叫他们不激动！

　　“竖子！你以为凭你这个巅峰神宗真的能与本祖争锋么？可笑的蝼蚁，你简直就是蚍蜉撼树，不自量力！”

　　李铁狞笑连连，话落他另一只手伸向高天，五指虚空一抓。

　　“轰隆隆！”

　　九天之上雷鸣阵阵，一道道粗大的神雷垂落下来，每一道神雷都灌注到雷电神剑之中，使得雷电神剑的威力更加的强大！

　　“老匹夫，小爷镇杀的巅峰神主都不知道有多少了，就凭你一个区区中位神主也敢大放厥词，除了那燕破军老匹夫，就算你们六只老狗一起上，小爷也能一一镇杀！”

　　叶辰的话语充满了霸气与强势，话落他整个人的气势在一瞬间攀升，金色的拳头狠狠一震，一股恐怖的血气波纹震荡而出，刹那之间淹没天地。

　　“轰！！”

　　在一声惊天的巨响之中，那巨大的雷电神剑轰然一声炸开，被叶辰的金色血气震得崩灭，雷电溃散，穿射向四面八方。

　　“啊！！”

　　李铁厉吼连连。

　　“神雷无尽，毁天灭地！”

　　李铁仰天咆哮，浑身上下都透射出血光，他的精血飙射而出，瞬间没入虚空中，九天之上那厚重的云层疯狂涌动。

　　“轰隆隆！”

　　在那九天之上，一团巨大的云层转动起来，覆盖方圆千里，无尽的神雷垂落而下，杀伐惊世，像是要灭世一般。

　　“老匹夫，今日小爷让你知道什么叫做绝望！”

　　叶辰声起间，整个人飞上高天，他就那么立身在那里，任凭无尽的神雷垂落下来。

　　“哈哈哈！竖子，本祖让你在雷神中化为灰烬，去死吧！”

　　李铁歇斯底里厉吼。

　　叶辰冷笑，在所有人惊骇的眼神中，他骤然张口，猛地一吸。

　　顿时，叶辰的口中像是有着一股无与伦比的吸力，使得方圆千里的神雷全都被他吸入口中，如同鲸吞！

　　这是无比壮观，无比震撼的画面。

　　叶辰的身躯金光璀璨，他如同一尊绝世战神屹立在九天之巅，张口之间将方圆千里的神雷尽皆吸入口中，强悍得一塌糊涂！

　　所有人都看到，叶辰吸入那些神雷之后，体表就有无数的神雷之痕在闪烁交织，然后叶辰缓缓伸出手掌，一个神雷凝聚的光团就不断凝聚。

　　那光团就是被叶辰吸入体内的神雷，而今被他被压缩之后逼出体内，凝聚在一起，威力剧增！

　　“你！！”

　　李铁声音发颤，他简直不敢相信自己的眼睛，以精血施展秘术，引来无尽的神雷竟然就这么被叶辰吸入了体内。

　　“老匹夫！”

　　叶辰屹立在九天之巅，伸出手来，手掌上一团浓缩的神雷光团不断扩大。

　　“你的秘术，你当自食其果！”

　　叶辰的声音传了下来。

　　李铁感受到叶辰手心中那雷电光团的恐怖，浑身都在发颤。

　　“轰！！”

　　就在这时候，叶辰翻手拍落下来，那只手掌无限放大，其中的雷电光团也在一瞬间放大，遮掩方圆几百里。

　　神雷被叶辰压缩之后，其中蕴含了他的法，更是恐怖犀利，一瞬间笼罩下来，李铁肝胆俱裂，将速度提升到极致，想要逃离神雷笼罩的范围。

　　“啊！！”

　　李铁惨叫连连，声音凄厉发麻。

　　他虽然逃离了神雷笼罩的范围，但还是被余波冲击到了，顿时就使得他浑身崩裂，大股的血液飙射！

　　“老狗！事到如今，你是否还有可以依仗的资本？是否还有身为老祖，身为中位神主的优越感？”

　　叶辰冷笑着自九天上一步一步迈了下来，每一步都重逾泰山，脚步踏在空中，十方皆颤。

　　这等气势使得无数的弟子们臣服，生出崇拜之心。修炼界中历来都是强者为尊，而今叶辰在灵泉福地是名副其实的年轻一辈第一人，更胜寒清雪！

　　“你！！竖子，本祖与你不共戴天，你不要得意得太早，等大祖镇压了花菱月就是你的死期！”李铁歇斯底里厉吼连连。

　　“可悲的老东西！”叶辰哂笑，道：“看来你还没看清楚情况，你寄望的燕破军此时已是泥菩萨过江，自身性命都不可保！”

　　叶辰来到李铁对面千米之处，冷冷地看着他，此时的他心中感慨万千！

　　想当初他还是一个弱小的命海秘境修者，那时的叶辰比蝼蚁还要不堪，李一凡依仗这个老东西的势力在背后阴谋算计他，而后更是明目张胆要镇杀他。

　　而今，叶辰的实力强大了，终于可以出了这口恶气！

　　李铁听到叶辰这么一说，顿时就往燕破军与花菱月战斗的地方看去，只见燕破军浑身浴血，已经不成人样，花菱月则显得轻松至极，抬手之间便让燕破军疲于招架。

　　“不！本祖不甘！本祖不甘啊！我们酝酿数百年，为了就是今日，为什么会这样？为什么？老天！你不公啊！”

　　李铁仰天厉吼，状若疯狂！

　　此时此刻，其他几位老祖也被二祖风清扬，五祖边无疆，六祖水如烟与薛长老压制，一个个都是浑身伤痕累累，已经快无还手之力了，而古长风则一直都未曾出手！

　　“李铁！”叶辰看着他，眼中很平静，淡淡地说道：“任何的事情都需要付出代价的，当初你纵容李一凡阴谋加害于我，叶某一直铭记在心，等的就是今天！当初你欺我实力低微，是不是从未想到过有今日？”

　　“竖子！”

　　李铁眼中凶光毕露，他双手猛地一推，一股磅礴的法力与血气爆涌而出！

　　“裂神锥！出！竖子去死！”

　　“嗡！”

　　一件锥形的神兵突然穿杀过来，神光千万道，杀伐之力犀利无比，如此突兀地杀来，使得许多的人都大惊失色，生恐叶辰猝不及防！

　　“废铜烂铁！”

　　叶辰冷冽的声音响彻天地，然后在所有人的忐忑的注视下，叶辰单手伸出，那只手完全化为金色，贯穿虚无，一把就将那李铁的裂神锥抓在手中。

　　“嗡嗡！！”

　　那裂神锥不断震动，发出颤鸣声，想要震开叶辰的手，但是无论它怎么震动都无济于事！

　　“废铜烂铁也敢称为裂神锥？”叶辰冷笑连连，骤然一喝：“给我裂！”

　　“嘣！！”

　　就在叶辰声落的一瞬间，他的五指狠狠一收，那神兵裂神锥上顿时就响起嘣嘣之声，整件兵器在叶辰的五指之下不断龟裂，一条条裂纹遍布，然后喀喀碎裂开来，化为残屑簌簌而落。

　　“你！！”

　　李铁心中惊恐无比，他不敢相信自己的眼睛，这世上怎么会有肉身如此强大的人，才神宗巅峰的境界竟然徒手捏碎了他的二级中品神兵，实在是太恐怖了。

　　就在李铁惊恐之时，叶辰一步就欺身到他的面前，一手抓住他的脖子，另一只手狠狠扇了上去。

　　“啪！”

　　这一道耳光声无比响亮，叶辰的一巴掌之力何其恐怖，李铁虽然身为神主，肉身强大，但还是被抽得眼冒金星，一半边脸高高肿起，嘴角溢血，连牙齿都裂了。

　　“竖子！你敢辱我！你不得好死！”李铁快要疯了，身为灵泉福地十祖之一，而今却被一个弟子当着所有人的面抽耳光，这简直就是奇耻大辱！

　　“辱的就是你！”

　　叶辰冷笑，话落，反手一耳光扇了上去。

　　“啪！”

　　李铁的另一边脸也肿了起来。他的两边脸上，每一边都有着五道清晰的指印。

　　“啊啊！叶辰你这个孽障！”

　　李铁疯狂厉吼，他披头散发，脸部肿得如同猪头，嘴角大股的血液溢出，一双眼睛怨毒无比地盯着叶辰。

　　“孽障？很好！”

　　叶辰的声音有着一种是森然的意味，话落他一掌拍在李铁的身上，李铁顿时就骨断筋折，体内的法力都被叶辰震散。

　　叶辰提着李铁走向那些观看的弟子身边，那些弟子一个个目瞪口呆地看着他，被叶辰的手段所震惊，还未回过神来！

　　“你们过来，每个人都抽他一耳光！”

　　“叶师兄，这……”

　　叶辰此话一出，那些弟子们一个个都吓得浑身发抖。


第0581章 幕后黑手出现

　　“你们不敢？李铁这个老狗体内的法力与骨骼以及经脉都被我给震碎，不会对你们造成丝毫威胁，你们可以尽情扇他！”叶辰说道。

　　“叶辰，你这个畜生！本祖就算是做鬼也不会放过你！！”李铁睚眦欲裂，对叶辰恨入骨髓。

　　想到自己将要被这么多的人扇耳光，李铁就有种想死的冲动，可是身为他这个境界的人，除了元神自爆之外根本就不能自杀，而且现在一身的法力被叶辰震散，想要以元神自爆也不可能。

　　元神自爆要以力量为引导，他现在力量全失，根本就不能催动元神。

　　“叶师兄，这……”那些弟子们还是不敢动手，一个个犹豫不决。

　　“大爷的，我来！”

　　就在这时候死乌龟突然冲了过来，抬手就是一巴掌抽在李铁的老脸上，打得他口中飙血。

　　“你丫的不是依仗自己的身份与势力吗？”

　　“啪！”

　　死乌龟又是一巴掌抽了上去，并且讥笑道：“你不是老祖吗？不是很了不起吗？”

　　“啪！”

　　又一耳光抽在李铁的老脸上，将他一口老牙全部打碎，狂喷而出。

　　“你不是很嚣张么？怎么现在不嚣张了？”

　　李铁恨不得去死，可惜想死都不可能，此时此刻他是生不如死！

　　“叶师兄，我来！”

　　死乌龟开了头，顿时就有些胆大的弟子激动地说道。他们恨二世党，当然也恨这些为二世党撑腰的老祖。

　　以往因为这些老祖太有实力与势力了，他们生不起恨，现在就不同了，一个个都恨得咬牙切齿，想到李铁反正也活不了，何不去出口恶气呢！

　　顿时，许多的弟子都落井下石，痛打落水狗，一个个巴掌抽得响亮无比，使得李铁那张老脸上五官都不清晰了，完全变了形！

　　等那些大胆出手的弟子们都抽完了，李铁也奄奄一息了，不过不是被他们扇的，而是被气的！

　　叶辰冷笑，将李铁高高举起，看着他道：“李铁，你记住，做我的敌人永远都是悲剧，要怪就只能怪你惹了不该惹的人，现在你可以瞑目了！”

　　话落，叶辰抬手一巴掌拍在他的脑袋上，手掌上血气震荡而出，顿时就将他的脑袋给震碎，如同西瓜一般爆裂来开，神庭破碎，元神溃散。

　　那殷红的血液，白色的脑浆溅到那些躲避不及的弟子身上，让他们脸色苍白，毕竟这不是别人的血液与脑浆，而是十祖之一李铁的。

　　杀了李铁，叶辰环眼扫视，对身边的死乌龟，道：“你去帮助侯东他们，切记绝对不能让二世党的几个巨头逃脱！”

　　“嘿，你放心，交给龟大爷，他们想要逃脱绝对不可能。”死乌龟很骚包地拍了拍胸膛，而后大步向着侯东他们那边走去。

　　叶辰迈步而上，在虚空行走，很快就来到屹立在高天之上的古长风身边。

　　“古老，你是在等背后的那些人么？”

　　“嗯。”古长风点头，而后看着花菱月那边，道：“菱月这丫头与燕破军大战了这么久，那背后的人还没有出现，难道他不准备现身了么？”

　　“那燕破军本来早已应该死去，领主留他到现在目的就是想要引背后的人出现，可是那人现在并未出现，会不会是他看出领主的真正实力，所以没有胜算，不敢出手？”叶辰说道。

　　他们之间的谈论都是以神识传声，所以别人并不能听到，也不担心这些话被隐藏在暗中的那人听见。

　　“说不准，不过菱月用了秘术隐藏修为，那人应该不会发现，我们再等等吧。”古老说道。

　　叶辰点头，也不再说什么。他看了古长风一眼，以往他认为古长风是神王境界的强者，可是现在叶辰改变了自己的看法。

　　古长风绝对不止神王境界，否则他怎么会如此淡定地等待着隐藏在暗中的人出现！

　　那背后的人连花菱月在神王巅峰的时候都没有把握战胜，说明那人应该是神尊，而古老肯定也知道，眼下他在这里等着那人出现，足以说明他自己的境界也是神尊！

　　一个福地中竟然有两个神尊，这等实力已经远远超越了一般的洞天学院，实在是让叶辰觉得有些不可思议。

　　就在这时，叶辰突然一颤，只觉得背脊发凉，一股死亡的感觉笼罩心头，他还未来得及反应，就听到身边的古长风大喝一声。

　　“快躲开！”

　　古长风脸色骤变，一把将叶辰推飞上千里那么远，而后猛地转身，一掌拍出。

　　虚空裂开，一个浑身笼罩着迷雾的身影出现，那人一掌拍出，掌力所致之处正是叶辰先前站立的地方。

　　“轰！！”

　　古长风拍出一掌，出手迅疾无比，与那人的手掌击在一起，同尽的余力瞬间湮灭方圆两千里的一切，恐怖无边。在那些余力潮浪之中，一条条粗大的法则神链铮铮而响，无尽的法则交织闪现。

　　“蹬蹬蹬！！”

　　古长风与那人同时倒退数步，初初交锋，两者不相伯仲！

　　“古长风，想不到你竟然已经进入了初位神尊的境界，隐藏得够深！不过，你灵泉福地只有一名神尊，今日必定覆灭！”

　　那人浑身被迷雾所笼罩，看不清面目与体型，声音也很沙哑，是故意装出来的。

　　“阁下是谁？这么多年来隐藏在暗中推动这个阴谋，阁下意欲何为？以阁下的实力来说，区区一个福地还无法让你如此费心吧？”

　　古长风看着那个隐藏在迷雾中的人影，他显得无比冷静，没有半分惊讶之色。

　　“嗯。古长风你说得没错，区区一个福地本座还不会放在眼中。只是你们灵泉福地可不是一般的福地，那无间深渊中深藏的秘密太过诱人。当年那么多的强者都无法靠近，反而陨落。所以本尊唯有控制灵泉福地，以此来找寻进入无间深渊的办法，看看里面到底有什么秘密！”

　　“你的算盘怕是要落空了。”古长风摇头，道：“无间深渊的里面到底有什么，没有人知道，因为我们也无法进入那里，所以你们这么做也是白费心机。”

　　“哈哈哈！”那神秘人大笑，道：“是不是白费心机，到时候自然知道，本座策划了几百年，等的就是今日！”

　　“你们处心积虑，想要窥探无间深渊的秘密，现在又不敢以真面目示人，难道你们是东州某个势力的人？连圣皇传承的强者都无法进入那里，别说是你们，你们还是不要做梦了。”古长风说道。

　　“多说无用，今日本座先杀了你与花菱月，然后统治整个灵泉福地，做灵泉福地之主，届时就可以得知你们福地的诸多秘密，不愁找不到进入无间深渊的办法，古长风，你的路已经到了尽头！”

　　那神秘人声落间，一身气势尽放。那股气势之恐怖，快速蔓延开来，笼罩天地，使得叶辰不断飞退，但是依旧在那股气势下肌体崩裂，血流如注。

　　其他的弟子们相距较远，足有三四千里，他们倒没有什么危险，二祖风清扬等人早已在神秘人出现的时候斩杀了其他几个叛逆的老祖，退出老远，也没有被那神秘人的气势所伤。

　　那神秘人的强大让叶辰非常吃惊，这就是神尊境界的强者么？太恐怖了，单凭气势就能在千里之外崩死神主境界的强者！

　　神秘人与古长风所在的方圆两三千里之内像是要灭世一般，所有一切都在不断崩裂，天穹上风起云涌，大地上山川崩塌，裂痕斑斑，无数的法则神链都浮现而出，那里成了一片法的世界。

　　叶辰回头看向花菱月那边，此时花菱月也发现了这边的情况，她整个人气势暴增十倍，纤纤玉手伸出，笼罩天地，一把就将燕破军给拘在手中，然后无尽的法则浮现，一瞬间就将燕破军给崩得灰飞烟灭。

　　“阁下想要统治灵泉福地，真是好大的口气，莫说是你，就算是圣王来了也不行！”

　　花菱月迈步而来，进入神秘人与古长风所在的战场中，她非常强势地说道。

　　“花菱月！你竟然也进入了神尊境界？”

　　那神秘人感觉到花菱月此时的气息，言语中充满惊讶。

　　“不错，本领主等的就是你出现，你果然还是出现了！”花菱月冷冷地说道。

　　“哈哈哈！”神秘人大笑不已，道：“就算你进入了神尊境界又如何，你们两个初位神尊加起来也不是本座之敌。本座比你们高出一个境界，在神尊这个境界中，一个小境界的差距就是天差地别，难不成你花菱月还要动用底蕴不成！”

　　“因为你动用底蕴太不值得了，杀鸡焉用牛刀！我灵泉福地的底蕴是用来对付圣者以上的存在的，你这种不敢见人的角色还不配！”

　　花菱月言辞犀利，语带讥讽，使得那神秘人的气息激烈波动起来，说明他此时非常愤怒。

　　“哈哈哈！”那神秘人狞笑，道：“听说灵泉福地的存在是因为肩负了使命，在等待两个人的出现，而那两个人之中的那个男人一旦出现，你花菱月日后就会做他的女人，那么本座今日就将你生擒，然后交给我们少主，届时让你生不如死！”


第0582章 圣皇传承风家

　　远处，叶辰非常的吃惊，他只听古长风说了灵泉福地是为了等待与守护两个人，并不知道花菱月将会是那两个人之中其中一个的女人！

　　花菱月也不动怒，只是面色冷冽地看着那个浑身笼罩迷雾的神秘人，道：“我花菱月有我的使命，做谁的女人由我自己做主，你道听途说，休要信口雌黄。你们少主算什么东西，你又是什么东西，竟敢大言不惭！不过你们竟然敢在背后策划这一切，想来你们也不是普通的势力，虽然你不敢以真面目示人，本领主也大概能猜到，你们应该是属于某个古帝世家！”

　　“古帝世家？为何不是圣皇传承！”神秘人不置可否，冷笑道。

　　古长风看着那神秘人，淡淡地说道：“若是圣皇传承，他们族中当有更强的人，怎么会派你这种下位神尊来！”

　　“你！”神秘人的声音变得有些阴厉，道：“你竟然敢轻视本座！就凭你们两个区区初位神尊也敢在本座面前狂妄！”

　　“初位神尊又如何，初位神尊同样可以逆杀你这个下位神尊！”

　　花菱月说道，声起间她的气势再度攀升，一股无敌的气势显露出来，像是一个高高在上的女王一般，一头的青丝飞舞。

　　“很好，早就听说花菱月你是古血体质，战力强大。不过在本座面前却不够看，本座体内流着帝血，你们在本座面前不堪一击！”

　　那神秘人显得无比自信。话落，他的身体微微一震，滔天的血气与法力狂涌而出，淹没天地，与此同时他冲杀了过来，一柄古老的长枪出现在手中，以无比诡异的轨迹杀来，快如惊鸿，杀伐惊世。

　　花菱月与古长风两人双双出手，一人祭出虚空镜，一人祭出一朵染血的花朵。

　　那染血的花朵片片绽放，神华千万道，每一道神光都是由法则凝聚而成，拥有犀利杀伐。

　　“嗡嗡！”

　　花菱月的神尊之兵苦情花飞上天空，发出声声震鸣，垂落无尽的法则神链，透射无穷的神光，锵地一声就挡住了神秘人杀来的长枪。

　　神秘人的身形一顿，发现自己竟然难以突破过去，那苦情花通过长枪透过来的力量十分强大，使得他的手臂都微微生痛。

　　“虚空镜，前世今生！”

　　古长风将虚空镜一抛，双手快速在空中写下一个个古字，那些古字闪烁神光，然后融入虚空镜中。

　　虚空镜嗡嗡颤鸣，然后透射出一道粗大而炽盛的神光出来，那神光瞬间将神秘人笼罩。

　　在神光笼罩神秘人的一刹那，神秘人的身体微微一颤，一道道莫名的法在他的体表流动，而且不断渗透到体内。

　　然后，神秘人就发现自己的眼前仿佛浮现出了一幕幕诡异的画面，那些画面中全都是自己的过往，还有未曾经历过的一切，那是前世！

　　紧接着，神秘人就发现自己的身体竟然在缓缓发生变化，向着那画面中的前世而变化。

　　他心中大惊，画面中他的前世只是一个初位神王，要是连修为也在这神光之下变成前世的境界，那么他会被瞬间秒杀。

　　“阴阳相融，轮回封印！前世过往一切封存，今生不朽，我身永恒！”

　　那神秘人口中轻念，他单手划动起来，一个阴阳太极图就浮现了出来，白色与黑色相间的阴阳鱼快速转动，一股封印的力量浮现，将那神光中的法则全部隔绝，使得他像是立身在另一个时空，不受丝毫的干扰！

　　“真是想不到！”古长风声音冷冽，他并指一点，虚空镜嗡地一声快速放大，遮拢天地，直接镇压下去。

　　“你竟然不是古帝世家的人，而是圣皇传承风家的人！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空镜如同天穹镇压下来，那神秘人法力滔天，血气直冲霄汉，他单手伸向天上，一道阴阳太极图就浮现出来，旋转着急速飞了上去。

　　“轰！！”

　　虚空镜与阴阳太极图对碰，两者双双颤动，在高空中僵持，谁也奈何不了谁。

　　“胡说！你凭什么说本座是风家的人！”那神秘人似乎有点急了，脱口而出。话一出口就知道自己说漏了嘴，但是话已说出，想要收回已是不可能了。

　　“不打自招！你就算不承认，我们也能肯定你的身份！”花菱月眸子中星辰幻灭，在她的瞳孔深处两只巨大的蛮兽虚影浮现，仰头怒吼，像是要吞噬天地。

　　“你的阴阳之力出卖了你，除却圣皇传承的风家，谁能将阴阳之力发挥出这样的威力？”古长风冷冷地说道。

　　“既然你们已经知道了我的是风家的人，那么今日这里的所有人都要死，一个也不能活着离开！”

　　神秘人的声音充满了残酷与森冷，身份暴露，为了圣皇世家的名誉，他决定要将灵泉福地上下全部屠尽。

　　“就凭你还做不到！”

　　花菱月冷声道，话落她单手托天，掌心中神光爆射出来，直透天穹。

　　“虚空之门，我之召唤，天兽显化，诛灭强敌！”

　　“轰隆隆！”

　　苍穹突然就裂开了一个巨大的黑洞，然后一个虚空之门浮现而出，里面传来了恐怖的蛮荒气息与威压。

　　“吼！！”

　　一声蛮兽怒吼，吼碎了山川大地，虚空大片崩灭，威猛不可一世。

　　一个巨大的身影自虚空之门中冲了出来，那是一头体型似虎的天兽，巨大无比，如同一座山岳一般，天兽的威压与气息铺天盖地，使得那神秘人大惊失色。

　　“你！你竟然会大召唤圣术！”

　　那巨大的天兽猛虎仰天一啸，风云涌动，它探出一只巨大的爪子凌空拍落下来，法则神痕成片，将神秘人完全淹没其中。

　　“给我破！”

　　神秘人浑身一震，秘术施展，一道道阴阳太极图飞旋而出，将古长风的攻击化解，将苦情花震退，与此同时他单手持枪冲杀而上。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”……

　　神秘人非常强悍，他手持长枪逆天杀了上去，枪尖直指天兽的爪子，崩灭无数的法则神痕。

　　“轰！”

　　终于，神秘人的长枪穿杀在了天兽那巨大的爪子上，顿时就发出巨大的轰响声，同尽的余力淹没八荒六合，乾坤皆颤。

　　“嗡！”

　　那长枪在神秘人手中颤鸣不止，枪身剧烈震颤，而后在他难以把持之下脱手而飞，爪子拍落下来，一击将神秘人拍飞几百里，喷出一大口鲜血，他体表的迷雾溃散，显露出他的面容。

　　这是一个中年人，黑发浓密，五官端正，眼中带着一抹狠色，嘴角挂着血渍。

　　“想要窥探我灵泉福地的秘密，就算是圣皇传承也不行！”

　　花菱月声音冷冽，她双手捏动法诀，那只天兽咆哮一声直接向着那神秘人冲去。

　　“花菱月，你好大的口气，圣皇传承的势力有多强大岂是你能想象的！”

　　就在这个时候，又一道声音响起，高天上的虚空突然就裂开，一个身穿紫金战衣的人走了出来，这个人头发花白，但是面容却显得十分年轻，那体内的血气透射而出，淹没一方天宇，旺盛得让几千里外的叶辰都觉得要窒息了。

　　那人一出现，单手在虚空一按，一只无边的大手笼罩乾坤，如同天穹般镇压下来，当场就将那凶悍的天兽给镇压，将其从天空中拍落下去，按在地上动弹不得。

　　“上位神尊！”

　　古长风眼神微冷，他盯着那突然出现的人，道：“你们风家枉为圣皇传承，竟然做出这样的事情来，让天下修者笑话！”

　　“笑话？”那人睥睨古长风与花菱月，道：“谁人敢笑话？再说今日你们既然知晓了我们的身份，那么谁也别想活下来，死人是不会将我们的身份泄露出去的。”

　　“你想要屠掉我灵泉福地所有人？”花菱月眸子中神光湛湛，道：“你应该知道我灵泉福地有底蕴，一旦催动就算你是圣者都难逃一死！”

　　“花菱月啊花菱月，你可以催动底蕴，将其激活，就算本座死了又何如？灵泉福地同样免不了灭门的命运，在本座的眼皮底下，你想要激活底蕴除非以自身的所有精血以及元神为媒，也就是与我们同归于尽。本座一死，家族自会再派人来，届时少了你这个领主，还有谁能激活底蕴？”

　　“哼！”花菱月冷笑，丝毫不惧，道：“就算你们控制灵泉福地也休想进入无间深渊，你们所图的都将落空！”

　　“不错，我们是没有办法进入无间深渊，所以本座希望花菱月你将进入无间深渊的方法说出来。”那身穿紫金战甲的人淡淡地说道。

　　“你以为本领主会说吗？”花菱月神色平静，淡然地看着那人说道。

　　“花菱月！说与不说怕是由不得你！”刚才那个下位神尊一脸冷色，阴笑道：“你不是要等待与守护那个男人吗？你不是想要做他的女人吗？你若不说，我们就将你镇压起来，让十个男人伺候你！”

　　“你！”花菱月银牙紧咬，双眼中杀光爆射。


第0583章 危在旦夕

　　此时叶辰虽远在几千里之外，但花菱月与风家的两人之间的对话他全都听到了。

　　宗门已经到了无比危急的时刻，寒清雪等人站在叶辰的身边，脸上露出焦急之色。

　　“叶辰，救救宗门，求求你！”

　　寒清雪的语气几乎是在哀求。

　　“清雪，这是我们的宗门，我怎么可能眼睁睁看着别人将这里占领，花菱月与古老对我有恩，我不会让他们有事的。”叶辰说道，握着寒清雪的手紧了紧，示意她不要担心。

　　“叶大哥，你真有办法么？”灵儿睁大着眼睛问道，本来她打算插手此事，但是看到叶辰一副胸有成竹的样子，当下便放弃了自己原本的打算。

　　樱子则是静静地看着叶辰，她恨自己斩掉了修为，要是修为还在，翻手之间便能将这个上位神尊镇压起来。

　　“嗯，我有办法。”

　　叶辰点头，而后神识渗透到情劫青丝中，传出神识波动。

　　“玉儿，你现在在哪里？”

　　很快，情劫青丝中就传来玉玲珑的神识波动。

　　“辰儿，玉儿在回玲珑岛的路上，有事么？”

　　“快来灵泉福地，以最快的速度赶来，十万火急，要是晚了，你就再也见不到你男人我了！”

　　“发生什么事了？玉儿马上就来！”

　　玉玲珑的声音中透着焦急，话落她直接就切断了情劫青丝的联系。

　　“叶大哥，你说说你到底有什么办法？”灵儿还是不放心。

　　叶辰看了她一眼，道：“很快就会有强者赶来此地，我想要对付那个上位神尊应该没有问题吧。”

　　寒清雪没有说话，因为他知道叶辰说的玉玲珑，以玉玲珑的实力对付一个上位神尊那是弹指之间的事情。

　　当初在地狱峡谷中，玉玲珑展现出的法则就已经无限接近道。那时候的她就是准圣者境界，十几年过去了，就算她依旧是准圣，要对付上位神尊也如同碾死一只蚂蚁般简单。

　　“啊！叶大哥，难道你还认识一位圣者不成，他是谁，说给灵儿听听！”

　　灵儿嚷嚷着，大眼中满是好奇之色，心中却重重松了口气。她也知道玉玲珑的存在，知道叶辰与玉玲珑关系匪浅，所以叶辰这么一说，她立时便想到了。

　　樱子则是吃惊地看着叶辰，并没有说什么。

　　此时，远方传来风家那个下位神尊的声音。

　　“花菱月，你考虑好了吗？怎么选择你自己决断，是要与我们合作，还是要我们将你镇压起来，让十个男人来糟蹋你！”

　　花菱月一脸铁青，杀意浓烈得化为了实质，她无比冷酷地看着那个下位神尊，道：“你会后悔今天所说的话！”

　　“哼！”

　　那下位神尊冷哼，道：“你如何让本座后悔？现在的你已是砧板上的鱼肉，任凭我们宰割！”

　　“菱月，事情演变到现在的局面，我们没有选择了，你走吧，带着叶辰与清雪走，老朽来激活杀阵！”古长风说道。

　　“想走？在本座眼皮之下，你们谁都走不了！”那身穿紫金战甲的上位神尊冷笑一声，道：“古长风，你不要太顽固，就算你可以激活杀阵又如何，花菱月等人绝对逃不了，届时我们大家同归于尽，你们等待的守护的都将化为乌有，灵泉福地也将落入我们的手中！”

　　“老朽就算是魂飞魄散，元神崩灭，永世不得轮回，也不会让你们得逞！”古长风的露出决然之色。

　　这一刻，古长风的眼中闪过一丝回忆的迷茫，自语道：“老友啊，老朽等不到你觉醒的那一天了，希望你能再现辉煌，并且不要再留下什么遗憾。”

　　话落，古长风看了花菱月一眼，而后又回头看了叶辰与寒清雪一眼，那是一种诀别的眼神。

　　“古老！你要做什么！”

　　叶辰看到古长风的眼神，不知为何，心中莫名一痛，疾声大喊。

　　“叶小友，别了。我知道你不会忘记老朽，我会一直活在你的心间！”古长风的脸上浮现出桑沧与凄凉，虚空镜在他的头顶悬浮，其上一个个古老的字篆闪现。

　　“古老，不可以！我答应过他，一定不能让你死！你要是不在了，日后你要我如何面对他！”花菱月的眼中浮现出泪光。

　　“他不会怪你！菱月，你为他付出这么多，他怎么会怪你呢，今日情势所逼，你快带着他们走！”古长风说道。

　　“不！绝对不行！”

　　花菱月摇头。

　　“菱月！你从来都不听我的话，今天你能否听我一次！”古长风眼中有泪光闪动。

　　花菱月的眼泪终于滚落了下来，她颤声喊道：“师父，徒儿不能让你死！”

　　这一声师父让所有人都很吃惊，古长风竟然是花菱月的师父！而且他们两个之间像是有什么心结，只是这一刻所有的心结都打开了。

　　“你终于肯定叫我师父了。我古长风就算是死了也可以瞑目了！”古长风头部微仰，想要止住自己的眼泪，可是眼泪依旧不可抑制地流了下来。

　　“师父！”

　　花菱月扑到古长风的怀里，此时的她已经没有了领主的威严，也没有了平时的高贵，像是一个孩子般哭了起来。

　　“菱月，快带他们走！”

　　古长风猛地将花菱月推飞向叶辰他们这边。

　　就在古长风推飞花菱月的时候，叶辰也冲了上去。

　　“古老！不可！”

　　叶辰急声大喊。

　　“好感人的一幕，想不到你竟然是花菱月的师父，不过你这个师父没有什么能耐，保不住你的徒儿！”

　　风家的那个身穿紫金战甲的上位神尊淡淡地说道，看到古长风推飞花菱月，他并未出手，并且也没有让那个下位神尊出手。

　　他们知道花菱月不会让古长风死，所以花菱月不会跑。

　　“叶小友，回去！”

　　看到叶辰急速飞来，古长风大惊。

　　“叶辰，你不要过去！”

　　花菱月在空中稳住身形，就要去拦住叶辰，可是她与叶辰相距较远，此时的叶辰速度奇快，那神风步五倍的速度用出来，像是发挥了十倍速度一般。

　　花菱月拦了个空，她疾追上去。

　　片刻之间，花菱月与叶辰就同时来到了古长风的身边。

　　“你们！”

　　古长风指着叶辰与花菱月，手都在发抖，怒道：“你们怎么这么不听话，难道都要死在这里才甘心吗？”

　　“不管怎么说，古老您对我有大恩德，虽然我知道我无法为你做点什么，但是也绝不会置身事外，更不会逃走！”叶辰看着古长风说道。

　　“你！”古长老欲语又止，最后重重一叹，道：“哎！你还是那个性格，一点都没变！”

　　“师父，菱月不能眼睁睁看着你死去，徒儿又要不听你的话了。”花菱月声音悲戚，话落，她收拾了心情，冷眼看着前方那两个风家的人，道：“你们苦苦相逼，今日就同归于尽吧！”

　　话落，花菱月浑身的精血就沸腾了起来，她的元神与精血相融，只要心念一动身体就会在瞬间炸开，然后那些炸开的精血与元神就会激活宗门内的大阵，绞杀一切敌人，连同所有灵泉福地的弟子！

　　身穿紫金战甲的上位神尊瞳孔一缩，眼中冷光闪烁，看着花菱月道：“花菱月，你可想清楚了，你若执意如此，这里所有人都会被绞杀，这些弟子都是无辜的，他们死后都不会原谅你！”

　　此时，叶辰看着花菱月那张美丽的脸，其上满是决绝之色，正好花菱月也看向叶辰，在她的眼中，叶辰看到一抹深深的不舍与不甘。

　　花菱月不想死！叶辰知道。谁又愿意死呢？而且她还肩负着使命，更是想要活下来。

　　“老鬼，出来，你给我来出来！”

　　叶辰在心中狂喊。

　　“叶小子，你喊我做什么，老夫可帮不了你！”混沌仙魂回应道。

　　玉玲珑还没有赶到，可情势已经非常危急了，叶辰不知道玉玲珑会在什么时候赶来，此时他心急如焚，绝对不能让花菱月与古长风死。

　　花菱月与古长风都对他有恩，且一旦激活杀阵，所有人都要死，包括他自己与寒清雪等人！

　　“老鬼，你休要懵我，当初你曾说过，一旦我进入神主境界，神识化为元神就可以入主圣尸之中。现在我虽然还未达神主境界，但是我希望你帮我，你分出一缕元神与我一起进入圣尸体内，如此我们便可控制神月王的尸体，将这两个风家的人给灭杀在此！”

　　“混账！你小子太疯狂了，你可知道以你目前的神识只要进入圣尸之内，就算有我的元神护住你，都会很快崩灭，届时就算是杀了那两个人，你也会变成无魂之尸，永不超生！”混沌仙魂怒骂道。

　　“我管不了那么多，我死总比所有人都死要好，这里有着许多我在乎的人，他们绝不能死，哪怕是我粉身碎骨！”叶辰态度坚决。

　　“你休想！你要自寻死路，老夫绝不同意！”混沌仙魂的态度也无比坚决，话落他直接就切断与叶辰的联系。

　　“老鬼！你给我出来，听到没有！”

　　“出来！滚出来！”

　　叶辰在心中咆哮，但却无济于事。


第0584章 秒杀两个神尊

　　“花菱月，你可要想要好了，难道真要与我们同归于尽么，这么多的弟子，你作为灵泉福地之主，难道不为他们的生命着想吗？”上位神尊淡淡地说道。

　　花菱月冷眼看着他，然后又看了叶辰与远方的寒清雪一眼，道：“现在，我要让我的弟子与师傅先离开这里，你们要是不同意，我不介意与你们同归于尽，反正也是一死！”

　　“花菱月，你以为你可以威胁到本座么？”

　　那身穿紫金战甲的上位神尊冷冷地说道。话落，他探手而出，一把抓落出去，大手遮拢天地，一把将数百名弟子抓在手中。

　　“花菱月，你既然要威胁本座，本座就让你亲眼看到这些忠于你的弟子一个一个在你前面死去！”

　　那上位神尊声音冷酷，话落，五指就开始收拢，那些弟子发出惨叫。

　　“叫吧，哈哈，尽情的叫，让你们的领主听听你们那凄惨的叫声，你们说花菱月会不会心软呢？”上位神尊看着手中那些惨叫的弟子淡漠地说道。

　　“我呸！你个老贱人，反正都是一死，你个狗杂碎，有种你将我们全都杀了！领主，千万不要答应风家这两个杂种的条件，我们情愿一死！”

　　被上位神尊捏在手中的弟子们一个个厉吼。宗门被风家的人逼到如此地步，使得他们一个个都愤怒不已，一腔热血都在沸腾。

　　“你敢辱骂本座！一群蝼蚁，去死！”

　　上位神尊大怒，他这种级别的强者就算是在风家也是受人尊敬的存在，现在这些实力低微的弟子竟然辱骂他，让他怒不可遏！

　　话落，他大手一捏，数百弟子尽皆化为肉泥，凄惨不已，一股股的血液顺着他的手流了下来，染红了大地。

　　“花菱月！你要保住这个小子是吧？那本尊就先杀了这个小子，看看你是不是还能面不改色！”

　　上位神尊冷笑连连，从花菱月的话中知道她很在意叶辰与寒清雪，所以现在他要对叶辰出手。

　　那上位神尊直接抓落过来，大手无边，穿透虚无，法则神纹交织成片，使得叶辰肌体崩裂，血流如注，双腿像是被禁锢在了那里，丝毫不能动弹。

　　“虚空接引！”

　　古长风头顶上的虚空古镜不断颤鸣，然后嗖地一声飞了出去。虚空古镜不断放大，镜面上浮现出一道虚空之门，如同张开大嘴的巨兽想要将上位神尊的大手给吞噬进去。

　　“不自量力！”

　　上位神尊冷笑，手掌一震，一条粗大的法则神链穿击下来，嘣地一声击在虚空古镜上，虚空古镜顿时就剧烈颤动起来，直接被击飞出去。

　　那大手继续抓来，眼看就要将叶辰拘在手中，这时候花菱月动了，她想要替叶辰挡下这一击。

　　“嗡！”

　　就在那大手即将抓到叶辰的时候，叶辰身前的空间突然就裂开，一只纤纤玉手从中伸了出来，那只手掌的肌肤如同羊脂美玉，屈指一弹，一缕璀璨的神纹穿杀出去。

　　“噗！”

　　大蓬的鲜血飞溅，那上位神尊怪叫一声，骤然收回手，眼神冷冽地看着叶辰身前那裂开的虚空。

　　“是谁出手阻挡本座！风家的事情也敢管，简直是活腻了！”

　　“是么？”玉玲珑从空间裂缝中走了出来，她眼神如同霜剑般冷冽，直逼风家两个神尊，道：“风家又如何？风家就可以做强盗？就可以以势压人了么？”

　　“是你！玲珑岛岛主玲珑仙子！”两个神尊眼神同时一寒，道：“玲珑仙子，此事与你无关，你要硬插一手，难不成是要与我风家作对？”

　　“作对？早已对上了！”玉玲珑冷声道，那双美得夺魄的眸子中尽是杀意。

　　“玲珑仙子此话何意？”那上位神尊冷冷地问道。

　　“太初绝地，帝血巢前。你们应该很清楚！”玉玲珑冷笑。

　　两个神尊一惊，看着玉玲珑道：“想不到你也知道帝尸的事情，听你这话，上次阻挡我风家人进入帝血巢的人就有玲珑仙子你了？”

　　“不错！风家在本岛主眼中并非惹不起的存在！你们若是不服尽可来攻打我玲珑岛试试！”玉玲珑这话显得无比强势，像是在对一个圣皇传承势力宣战。

　　两个神尊脸上闪过怒色，冷冷看着玉玲珑道：“玲珑仙子，听说你是准圣，但就算你是圣者也不要太狂妄！自古以来还没有谁敢不将我风家看在眼中！”

　　“本岛主不是不将风家看在眼中，只是未将你们看在眼中而已！”玉玲珑斜睨两个神尊一眼，淡淡地说道。话落，她转头看着叶辰，道：“你没事吧。”

　　“没事。”叶辰摇头。

　　“你！！好！好个玲珑仙子！”

　　两个神尊气得浑身发抖，但是在玉玲珑面前他们却无可奈何，刚才的强势与不可一世早就消失得干干净净。

　　“走！”

　　上位神尊冷冷看了玉玲珑与花菱月等人一眼，而后大袖一拂，对着身边的下位神尊道。

　　“怎么？两位就想这样一走了之？”

　　就在两人的身影刚动之时，玉玲珑的声音响了起来。

　　“玲珑仙子，你还想要怎么样？”那上位神尊骤然转身，道：“你别太过分了！”

　　“过分？本岛主觉得一点也不过分，今日你们必须得留下些东西！”

　　“什么东西！”上位神尊冷声道。他的眼中有两团怒火在燃烧。

　　“你们的命！”

　　玉玲珑的声音刚想起，一缕紫色的神光就穿透虚无，直杀那下位神尊。

　　“快闪开！”

　　上位神尊大惊，他没想到玉玲珑真的敢对他们出手，当即猛喝。

　　“噗！”

　　紫色的神光划过那下位神尊的脖子，一颗大好的头颅顿时就冲天而起，血液飞洒。

　　玉玲珑眼神冷冽，抬手在虚空一拍，那颗头颅当场爆裂，连同元神一起化为灰飞。

　　一个下位神尊，强大得让人颤栗的存在，在玉玲珑面前毫无还手之力，被一击秒杀。

　　这种视觉冲击强烈得无与伦比，花菱月等人都震惊。

　　“你！玲珑仙子，你敢杀我们风家的人，玲珑岛将会遭受灭顶之灾！”那上位神尊怒吼。

　　“聒噪！”

　　玉玲珑吐出两个冷冷的字来，她凝目盯了过去，两束紫色的光自眼中透射而出，一瞬间洞穿虚空，杀向那上位神尊。

　　上位神尊大惊失色，顿时就要闪躲，但是他惊骇地发现自己的双脚像是生了根一般根本就难以移动。他被禁锢了，被玉玲珑的法所禁锢。

　　“噗！”

　　两束紫色的光穿透他的脑袋，当场将其神庭与元神崩碎，然后他的眼睛大睁，瞳孔不断扩大，临死也充满了不甘。

　　一个上位神尊同样被秒杀！

　　“仙子你！你入圣境了？”花菱月震惊地问道。

　　玉玲珑浅浅一笑，没有回答。

　　虽然她轻纱遮面，但是一笑之下，那眼中透出的风情还是让天地为之失色。许多的人都像是没有了魂魄似的。

　　“花领主，风家不会善罢甘休，日后你还是常坐大阵阵眼中吧，如此可以调动杀阵之力随心诛敌，不用两败俱伤同归于尽。风家的人也不敢来撒野。”玉玲珑看着花菱月说道。

　　“多谢仙子相助，花菱月感激不尽。”

　　“不用感激，若不是叶辰暗中通知我，我也不知道有这样的事情。”

　　“叶辰？”花菱月装着很吃惊的样子，实则她早已知道玉玲珑与叶辰之间有着很深的关系。

　　“花领主，你不是早已知道我与叶辰之间有渊源么，何必装得这么惊讶。”玉玲珑的声音传到花菱月的脑海中。

　　花菱月浅浅一笑，道：“仙子，今日你救了我们，等同于救了灵泉福地，大恩不言谢，请仙子到宗门正殿一坐吧。”

　　“不用了，我与叶辰说些事情，之后还有些事情需要处理。”玉玲珑摇头。

　　花菱月看了叶辰一眼，道：“既然如此，菱月也不挽留了。”

　　“走吧。”

　　叶辰看着玉玲珑说道。

　　玉玲珑点头，纤手一挥，她与叶辰的身影就消失得无影无踪。

　　玉玲珑与叶辰消失了，灵泉福地的弟子们方才回过神来。从风家的人出现到现在，所经历的一切超乎了他们的想象。

　　“大劫已过，我们终于活下来了！”

　　不少的弟子感慨。

　　“刚才那就是玲珑岛的岛主玲珑仙子啊！想不到叶师兄竟然与玲珑仙子有渊源，太让人震惊了。”

　　“是啊，看样子，叶辰师兄与玲珑仙子的关系还不浅。有了叶师兄在，日后谁也不敢欺负我们灵泉福地！风家虽为圣皇传承，可是你们都看见了，玲珑仙子那般强势，根本就不惧风家，看来玲珑岛的实力肯定是强大到难以揣测！”

　　无数的弟子们议论纷纷。花菱月、寒清雪、灵儿却有些出神。

　　“师尊。”

　　寒清雪来到花菱月的面前。

　　“大劫已过，我们灵泉福地暂时平静了。”花菱月感叹。

　　“寒师姐，这几个家伙怎么处置？”

　　就在这时候，侯东等人的声音传来。远远的，诛天会的几人一人押着一个二世党的巨头走了过来。


第0585章 大局稳定

　　二世党的几个巨头，一个个都披头散发，浑身浴血，狼狈不堪。

　　寒清雪微微皱眉，道：“少了一个？”

　　“寒师姐，那陈妄虚逃跑了，我们无能没有将他给留下。”侯东一脸惭愧之色。

　　“不能怪你们。”寒清雪摇头，道：“那陈妄虚想必是用了什么神物才逃离宗门。”

　　“那这些人怎么处置？”侯东问道。

　　不待寒清雪说话，花菱月就出声了。

　　“将他们羁押起来，等叶辰回来再处置。”

　　“是，领主！”

　　侯东应道，然后与圆真等人押着几个二世党的巨头离开。

　　“放开我，你们这些人，只要我武昊不死，一定要将你们碎尸万段！”武昊厉声道。

　　“啪！”

　　圆真伸出一只肉呼呼的大巴掌狠狠抽在武昊的脸上，顿时就扇得他口中飙血。

　　“你妹的，让你嚣张！现在你是大爷手中的鱼肉，大爷想要怎么宰割就怎么宰割！到了这个时候你还嚣张？蠢货！”

　　“你！！”武昊睚眦欲裂。

　　“领主，二世党那些存活下来的成员全部被控制住了，这些人怎么处置？”

　　侯东他们刚走，一名长老来到花菱月的面前说道。

　　“还有多少人？”花菱月问道。

　　“大概五万余人，这五万余人都是实力比较强的弟子。”

　　花菱月沉默，而后摇了摇头，道：“日后宗门的事情全权交给叶辰与清雪处理，怎么处置这些人你问叶辰与清雪吧。”

　　“这……”

　　“师尊！”寒清雪很吃惊。

　　当花菱月说出这话的时候，所有人都很吃惊。她当着众人的面说出这话，其实就是意味着将整个灵泉福地交给叶辰与寒清雪了，就差没有传下领主之位了。

　　“今天所有宗门弟子都在这里，我以领主的身份宣布，日后宗门大小事务都由叶辰与寒清雪管理，他们拥有与本领主相同的权力！本主领日后会一直待在主峰的阵眼之内，预防风家的人闯入宗门，所以无暇管理宗门事务。”

　　“是，领主！”

　　所有的弟子全都齐声应道。

　　他们早已被叶辰与寒清雪折服，所以对于花菱月将大权交给叶辰与寒清雪，他们并没有丝毫的抵触之心，反而还有着些许期待。

　　“菱月啊，你倒是落得清闲了，不过我看叶辰与清雪两人也没有多少心思来管理宗门。”古长风说道。

　　“师父，我将大权交给他们，至于他们要怎么做，我不干涉，他们没心思管理大可以交给其他人管理，再说不是还有二祖、五祖、六祖三人在么？”

　　风清扬等人就在旁边，闻言点头。

　　“从现在起，叶辰与清雪就是灵泉福地的代领主！”花菱月高声宣布。

　　“恭喜清雪师姐！”

　　那些弟子们全都向寒清雪祝贺。

　　“代领主，那些二世党的人怎么处理？”

　　此时，那个长老看着寒清雪问道。

　　寒清雪摇头。

　　“先将他们全部控制起来，等叶辰来了由他定夺。”

　　“是，代领主！”

　　那长老闻言，向着寒清雪与花菱月等人行了一礼，然后便退走了。

　　“哎！”

　　看着方圆几千里山塌地陷的场景，花菱月微微一叹，而后道：“我要回主峰阵眼中去了，这里被毁得不成样子，需要调动大阵之力来恢复。”

　　“去吧，去吧，以后有时间我会去看你的。”古长风笑道。

　　“师父，徒儿就先走了。”花菱月对古长风说道，而后看了寒清雪一眼，道：“日后你们有什么不能决断的事情可以问问师祖与二祖等人。”

　　“师父，弟子明白。”寒清雪点头。

　　花菱月走了，古长风与几个老祖也走了。

　　寒清雪遣散了所有的弟子，此地就变得安静了不少，除却大地上那崩塌的山峰与裂痕遍布的大地，似乎根本就看不出刚刚经过一场大战。

　　“寒姐姐。”

　　灵儿走了过来，甜甜地喊道。

　　寒清雪看着灵儿，如今她对于灵儿并没有刚开始的那种戒备心理了。

　　“灵儿，有事么？”寒清雪问道。

　　“哎呀，寒姐姐，叶大哥跟那个玲珑仙子走了，你就不担心么？谁知道他们两个会做些什么呢？”灵儿撇了撇嘴说道。

　　闻言，寒清雪微微一怔，眸子中闪过一抹酸楚。叶辰与玉玲珑的关系寒清雪很清楚，因为叶辰已经将一切都告诉了她。

　　玉玲珑早就是叶辰的女人了，真正的女人！每每想到寒清雪的心中就有些不是滋味，玉玲珑与叶辰什么亲密的事情都做了，可是她与叶辰却没有。

　　“寒姐姐，你在想什么呢？”灵儿睁着大眼睛问道。

　　“没什么。”

　　寒清雪回过神来，摇了摇头道：“叶辰的事情我们不要多管，我们做女人的要懂得在所爱的男人面前何如去做好一个女人应该做的事情。”

　　灵儿闻言，小嘴微张，眼睛都瞪圆了，一副吃惊的神色，她看着寒清雪，觉得那么不可以思议。

　　这还是清冷而强势的谪仙子寒清雪说出来的话么？若是传出去，怕是没有人会相信！

　　“好吧，寒姐姐你太大度了，你这么善良，处处为叶大哥着想，可是叶大哥却是个大坏蛋，灵儿会帮你出气的哦！”

　　灵儿说完不待寒清雪回答，嘻嘻一笑就走了。

　　“夫人，樱子告退。”

　　阡陌樱子见灵儿走，她也准备离去。

　　“樱子，以后不要叫我夫人，和灵儿一样叫我寒姐姐。”寒清雪说道。

　　“是，樱子知道了。”

　　阡陌樱子点头，而后转身追向灵儿。这里就只剩下寒清雪一人了。

　　她站立在虚空中，任风吹起衣袂，吹乱了青丝，她就那么静静地看着叶辰的罗云峰所在的方向，神色有些迷离，不知道在想些什么。

　　半晌之后，寒清雪才动身离去，回自己的雪竹峰。

　　花菱月回到主峰，覆盖整个灵泉福地的大阵阵眼就在她平时居住的卧室之下。

　　卧室中，花菱月盘坐在床榻上，不断捏动法诀，写下一个又一个古字没入地面，然后那些因余波所毁坏的场地与山峰便在轰隆隆声中缓缓复原，不过片刻时间，一切都恢复了原本的模样。

　　为了应付风家的人进入灵泉福地，花菱月以后几乎都不能离开她的卧室。她必须要处于阵眼中，如此便可随意控制大阵，调动大阵的力量来诛杀敌人。

　　灵儿与樱子回到了罗云峰，推开小院的门，却发现叶辰玉玲珑并没有在小院之内。

　　“哼！这个坏家伙，肯定是知道我们会回来，担心我们打扰他们的好事，所以找了个没人的地方！哼！”灵儿狠狠一跺脚，美丽的脸蛋上有些丝丝怒气。

　　此时，叶辰与玉玲珑在灵泉福地中的某座山峰之上。

　　这座山峰之上并没有住任何的人，很是安静。

　　“玉儿，是不是真有什么事情？”叶辰问道。

　　玉玲珑扯下面纱，露出绝世妖媚的脸蛋，有些幽怨地看着叶辰，道：“没事玉儿就不能与你单独相处了么？你有了你的寒师姐就不要玉儿了是不是？”

　　“你吃醋了？”

　　叶辰嘴角泛起一抹笑意，伸手将玉玲珑揽入怀里，手掌抓在她的胸脯上轻轻揉捏起来，道：“玉儿，你是你，她是她，你们在我心中同样重要，以后不准再说这样的话知道么？”

　　“嗯~~”玉玲珑发出轻嗯，这声音有些发颤。

　　叶辰不知道她是在回应自己，还是情不自禁发出的呻吟。

　　“辰儿，不要……你再摸下去玉儿会忍不住的。”玉玲珑脸蛋通红，媚眼如丝，檀口微张，喷出香气扑打在叶辰的脸上。

　　“你有这么敏感么？”

　　叶辰带着一丝邪邪的笑容。

　　“我……本来在你面前就很敏感，有件事情玉儿要是说了，你不许笑话人家。”玉玲珑伏在叶辰在身上，气息都开始紊乱起来。

　　“嗯，你说。”叶辰在她耳边轻声说道。

　　玉玲珑将嘴凑到叶辰的耳边，呢喃道：“不知为什么，玉儿每次跟你单独相处的时候就会很想……”

　　“很想什么？”叶辰追问。

　　“很想你要我。”玉玲珑咬着唇说道。

　　“妖精！”

　　叶辰低吼一声，捧着她的脸就吻了下去，很快两个人就滚在一起。

　　一件件的衣衫飘飞，两个人一丝不挂，彼此融入对方的身体中，尽情的缠绵，疯狂地索取。

　　“辰儿。”玉玲珑半倚在叶辰的胸口，轻声道：“玉儿好想一直都待在你的身边，一刻都不离开，这种感觉越来越强烈了。一天不见你，玉儿的心就空落落的。”

　　“等所有的事情都结束，我们就永远在一起，再也不分开。”叶辰搂着她，将下颚抵在她的头上。

　　“真的会有那么一天吗？”玉玲珑的声音有些迷茫。

　　“有的，一定会有！”叶辰坚定地说道。

　　“那你要答应我，要好好保护自己，只有活下来才有希望去实现一切，若是失去了生命，一切都将失去，什么都不复存在了。”

　　“嗯，我答应你。”叶辰点头。

　　两人相拥相偎，感受着彼此的温暖，谁也没有说话。

　　良久之后，玉玲珑打破了这种气氛，道：“辰儿，灵泉福地的事情都解决好了之后，你也该出去走走了。”


第0586章 你是不是抱了她？

　　叶辰微微一愣。

　　“发生什么事情了吗？”

　　玉玲珑点头，道：“现在整个东州的人都知道你从小地狱世界回来了。火神子证实了你确实回到东州的消息，在夺天圣城内声称要镇杀你！现在这事情已经传遍了，你们灵泉福地最近发生了很多事情，没有得到这个消息而已。”

　　“是么？火神子声称要镇杀我？”叶辰摸了摸鼻尖，嘴角泛起一抹冷笑，道：“他应该不止说要镇杀我吧，据我对他的了解，此人非常高傲，且狂妄自大，他肯定说了很多强势嚣张的话语。”

　　“不错。”玉玲珑点头，而后道：“火神子在圣城内对你发出挑战，此事已经传遍东州，他言称若是你不敢应战的话就给他磕头认输……”

　　“还有呢？”叶辰说道。

　　“当时火神子究竟是怎样说的，相信你很快就会得到消息，我不想重复他的话。”玉玲珑摇头。

　　叶辰点头，想起圣皇传承势力风家，心中一动，问道：“对于风家，你了解多少，先前你杀了风家的两个神尊，难道就不担心他们会对玲珑岛出手么？”

　　“我玲珑岛素来少有弟子在外行走，不担心他们会报复。且就算他们敢来攻打玲珑岛，玉儿也不惧。”玉玲珑说道，话语间显得很是自信。

　　“你这么自信？能与圣皇传承的风家对抗？”叶辰很吃惊，不知道玉玲珑凭什么这么自信。

　　“当然，若论实力我们玲珑岛远远比不过风家，不过他们最强大的实力不在当代人之中，那些都是他们的底蕴，岂会轻易动用。大时代即将来临，风家此时绝对不会做出什么大的举动来，他们虽然有皇极之兵，但是我玲珑岛同样有帝极之兵，而且还是双帝神念共存的帝极之兵！”

　　“什么？”叶辰这次更是震惊，玲珑岛竟然会有帝极之兵，而且还是什么双帝神念共存的帝极之兵。

　　不过叶辰的心中也重重一松，道：“既然这样我也不用为你担忧了，否则你有个什么危险，我不知道会多么担心。”

　　“你真的会么？”玉玲珑仰起头看着叶辰，眼神有些幽怨。

　　“当然。”叶辰点了点她的额头，而后道：“风家的人竟然在背后策划了这么久，就是想要得到无间深渊之下的秘密，这一次他们的人出现在灵泉福地，两个神尊都死了。那么是否预示着风家也即将正式出现在修炼界了？”

　　“这个不好说，风家乃圣皇传承世家，他们是天下最强大的势力之一。这样的存在一般不会轻易插手修炼界的事情，都是隐藏在暗处的。不过，我想古帝世家应该不会再沉寂了。到时候，古帝世家的人出现，那西方大陆的修者出现，圣皇世家的人也会随之出现。”

　　“这就是所谓的大时代么？”叶辰轻声自语。

　　“不！这不是大时代，只能算是大时代的开始，真正的大时代还在后面，那将是一个无比黑暗与动乱的时期，将有无数的天之骄子喋血。”玉玲珑说道。

　　“看来我必须要尽可能的加快修炼的速度，那些古帝世家的人若是出现，他们会有多强，难以想象！他们这样的势力，年轻一辈从小就有着丰富的修炼资源，远非其他势力的弟子可比，起点高了太多。再说，他们是古帝传承世家，一旦有人觉醒古帝血脉，那更是强大。就算那血脉不纯正也可力压许多的古血体质了。”

　　“嗯，你现在的境界在洞天学院的同辈弟子中比起来算是最高的几人了，但是与古帝世家乃至圣皇传承的那些杰出弟子相比的话，还有一定的差距。且他们的那些杰出弟子一个个都是战力强大，天资出众之辈，你想要跨越几个境界逆伐也几乎不可能。一旦境界相差太多，若是对战起来就会落败。”

　　“宗门事情了，我会尽快离开这里，解决火神子之后就该去收集修炼所需的资源了。”叶辰说道，突然他眼睛一亮，道：“对了，先前你斩杀的两个神尊的尸体，对于我来说有大用处，等会我便去将那两具尸体弄来。”

　　“就知道你有用。”玉玲珑浅笑，纤纤玉手翻拍向叶辰的丹田部位，一道紫色的神光闪过，叶辰就发现自己的命海之中就多了两具尸体，正是先前被玉玲珑所斩杀的神尊。

　　“玉儿，你想得可真周到。”叶辰笑了。有了这两个神尊的尸体，以神农百草鼎将之提炼后，那法力与法则根本就不许要反复凝炼就已经精纯无比了，可以直接炼化成为自己的力量。

　　只是，叶辰觉得有些浪费了，要是有神王的尸体多好，现在就使用神尊的法力与法则来修炼，不知道多么的浪费。

　　“你的事情，玉儿能不想得周到么，人家一颗心全都在你身上。”玉玲珑动情地说道。

　　叶辰嘴角微微一动，看着她道：“是不是要你的男人我好好奖励你一下？”

　　“不要。”玉玲珑脸色顿时就红了，嗔道：“玉儿浑身酥软，一点力气都没有。”

　　叶辰眼神升起一抹柔色，紧了紧搂着玉玲珑的手臂，不再说话。

　　几个时辰后，玉玲珑走了，叶辰起身回到罗云峰。

　　刚进入大院，灵儿就奔了过来。

　　“哼！老实交代，你跟那个什么玲珑仙子干嘛去了？”灵儿一副质问的神色。

　　叶辰一汗，这丫头人小鬼大，管得到挺宽。

　　“灵儿，大人的事，小孩子不要多管。”

　　“你！人家哪里小了？你欺负人！”灵儿小嘴一瘪，挺了挺饱满的胸脯。

　　叶辰微微一瞄，的确不小，非但不小而且还很大。灵儿这丫头看起来只有十六七岁，可是身材却发育得十分丰满，该挺的挺，该翘的翘。

　　“好吧，你不小。”叶辰说道。

　　看到叶辰的眼光在自己的胸部瞄了一眼，灵儿嘟着嘴，道：“哼！你就是个大色鬼。”

　　话落，灵儿突然嘻嘻一笑，跑过去抱着叶辰道：“不过灵儿就喜欢跟着叶大哥。”

　　“是么？”叶辰摸了摸鼻尖。

　　“咦！”

　　灵儿发出惊咦，然后皱着小鼻子在叶辰身上闻了几下，满脸戏谑地看着叶辰，道：“叶大哥，你从实招来，是不是抱了那个玲珑仙子，怎么身上有她的香味呢？不对，好像还有股很特别的味道，这味道好奇怪，怎么从来都没有闻过呢？”

　　看着灵儿那萝莉的面容，灵动的大眼睛，叶辰心中突然就升起一种罪恶感，脸色也变得尴尬起来。

　　“灵儿，你先放开我好么？男女授受不亲，小心以后嫁不出去。”叶辰转移话题说道。

　　“嫁不出去就嫁不出去呗。”灵儿撇了撇嘴，而后眼珠子一转，看着叶辰笑道：“叶大哥，灵儿要是嫁不出去就嫁给你好不好呀？”

　　“什么？”叶辰差点没被灵儿的话给噎住，指着自己的鼻尖道：“嫁，嫁给我？”

　　“恩啊，灵儿就喜欢跟着叶大哥呢，叶大哥，灵儿嫁给你，做你乖乖的小娇妻好不好？”灵儿带着甜甜的笑容说道，见叶辰一副呆滞的模样，她摇晃着叶辰的手臂，撒娇道：“好不好嘛，叶大哥！”

　　“停！停！”

　　叶辰浑身一激灵，看着灵儿，道：“灵儿，你是在开玩笑吧，你这样的小魔女要是谁娶了你，这辈子都得倒霉。无论将来是谁注定要倒霉，但是那个人绝对不是我！”

　　叶辰心中极度无语，刚才灵儿那样子让他有些不寒而栗，还乖乖的？还小娇妻？小恶魔差不多！

　　“你！！”

　　灵儿贝齿咬着下唇，这一瞬间叶辰似乎感受到了一股森冷的杀意，他看到了灵儿眼底深处那一闪而逝的火焰。

　　不过，这些变化在眨眼之间就消失了，灵儿眼中泛起水雾，很伤心委屈的样子。

　　“叶大哥，你欺负人，你不要灵儿也就罢了，为什么还要损人家，在你眼中我就那么差劲么？”灵儿的眼泪都快要掉了下来。

　　看到灵儿差点被自己给弄哭了，叶辰心中愧疚，伸手拭去她眼角的泪痕，道：“逗你的，虽然有时候像个小恶魔，不过我觉得你还是很可爱的。”

　　“那你为什么不要我？”灵儿嘟着嘴看着叶辰。

　　“呃，这不能混为一谈，这个世界可爱的人有很多，我总不能全都要娶是吧？而且呢我就把你当做妹妹看待。”叶辰解释道。

　　“不行，我赖定你了，你就要娶我，否则我就将你与那两个女人的事情公布于众，让你难堪。”灵儿威胁道。

　　“这……灵儿，这事情我们再商量商量？”叶辰一脸苦相。

　　“不行，没得商量！”灵儿咬牙，态度坚决。

　　“好吧，我就从了你吧。”叶辰说道。

　　“嘻嘻，叶大哥你经不住考验哦，竟然这么快就接受一个女人了，你就是一个负心汉，大色狼！”灵儿嘻嘻大笑。

　　叶辰也笑了，咧了咧嘴，道：“就知道你在捉弄我，你这个小魔女，看我不收拾你！”


第0587章 你脱人家的裤子！

　　“恩啊，灵儿好怕怕哦，叶大哥你要怎么收拾灵儿呢？”灵儿眨巴着大眼睛挑衅地看着叶辰。

　　“嘿！”

　　叶辰嘿笑一声，一把就将灵儿给抱了起来，然后将其身子翻转过来，抬起巴掌就往她挺翘的臀部打了下去。

　　“啪！”

　　这一巴掌无比响亮。

　　灵儿的身体猛地一颤，心中升起一种复杂的感觉。

　　她的潜意识中似乎并不排斥，但是心中却同时升起一股怒火与杀意。

　　叶辰体内有仙性，神觉何等敏锐，虽然灵儿心中的杀意是一闪而逝，但还是被他给察觉到了。

　　一直以来，叶辰就不明白灵儿到底是谁，跟在自己身边有什么目的，今日恰好让她生出了杀意，叶辰当然不会放过这个机会，抬起巴掌再次打了下去。

　　“啪！”

　　这一巴掌打下去，灵儿的身体猛地一僵，她竟然丝毫也不动弹了，心中的杀意再也没有显露出来。

　　“灵儿，从小到大没有打过你的屁股吧，今日你被一个男人打了屁股，你不生气么？”叶辰想要用言语去激怒她。

　　“你！叶大哥，你混蛋，你欺负人！”灵儿咬着嘴唇，说道。

　　“骂我？”

　　叶辰嘴角泛起一抹笑容，啪啪啪连续在灵儿挺翘的雪臀上抽了三巴掌。

　　“打吧，打吧，打烂了，人家要你赔！”

　　叶辰的额头上顿时就冒出了冷汗，赔？这怎么赔？

　　“还嘴硬？”

　　叶辰手起掌落，响起一连串的肉击声，灵儿感觉到自己的屁股都快要红肿了。

　　“你，你这家伙竟然下这么重的手，恨死你了！”灵儿声音哽咽，差点没哭出来。

　　“还嘴硬吗？”叶辰说道。声起间又是一掌拍了下去。

　　“啪！”

　　灵儿娇躯一颤，求饶道：“不了，灵儿再也不敢了，叶大哥你饶了人家好不好。”

　　“一听就知道你没诚意，指不定心中在大骂我呢。”叶辰撇嘴说道。

　　“你！你要怎样就怎样吧，你打吧，让你打个够！”灵儿娇躯一扭，伸手一掀就将裙摆给掀了起来，道：“我自己脱了让你打个够！”

　　说着，灵儿就要伸手去拉自己的裤子，叶辰狂汗，差点没被雷倒，猛地将灵儿从腿上放了下来，道：“算你狠！”

　　“嘻嘻，人家就是不怕你！”灵儿嬉笑，然后一副温柔的样子，抓住叶辰的手，道：“叶大哥，手打疼了没有啊，让灵儿看看。”

　　看到灵儿那模样，叶辰就瘆得慌。

　　“叶大哥，你的手好温暖哦。”灵儿眼神迷离，如同花痴一般，她伸出白嫩的纤手在叶辰的手掌上轻轻地抚摸。

　　那温柔的抚摸却让叶辰有种不好的预感。

　　“灵儿，你又要做什么？”叶辰猛地将手缩了回去。

　　“没有啊，人家心疼你嘛，看看你的手伤着了没有。”灵儿说道。

　　叶辰给她一个鄙视的眼神，道：“别说打你屁股，就算是打在神铁上，你叶大哥的手也不会有半点伤痕。”

　　“是么？那可不一定呵。”灵儿眼中闪过一抹戏谑，叶辰就感觉到不对劲，他伸出手来一看，自己的手掌上竟然起了红色的疹子。

　　看着这红色的疹子，叶辰就感到一种奇痒感瞬间传来，那只手掌痒得不得了。

　　“嘻嘻，叶大哥，你看哦，这就是你打人家屁股的后果。”灵儿嘻嘻笑道。

　　叶辰忍住那股奇痒感，咧嘴一笑道：“小问题，马上就没事了。”

　　话落，他就运转血气于手掌，但是他发现这根本就没用，脸上顿时就变色。

　　“这不是毒，灵儿你对我用了什么？”

　　“叶大哥，你想知道？”灵儿将脑袋凑到叶辰面前，睁着大眼睛看着他问道。

　　“废话！”

　　叶辰感觉自己的手掌越来越痒了，而且那些红疹子不断蔓延，已经到了他的手臂上，连手臂都痒起来了。

　　“恩啊，叶大哥你亲灵儿一下，灵儿就告诉你！”

　　叶辰一个趔趄，差点没栽倒。

　　“不亲！”

　　“真不亲？”

　　“男子汉大丈夫，说不亲就不亲！”叶辰咬牙。

　　“嘻嘻，忘了告诉你，这个疹子是会蔓延的哦，他会长满你全身，然后呢，你浑身上下到处都痒。”

　　叶辰浑身一寒，道：“灵儿，你别玩过火了。”

　　“不管，我要你亲我，不然休想！”

　　“不亲！”

　　“真不亲？”

　　叶辰正要回答，一股难以忍受的奇痒传来，使得他将即将说出口的话给咽了回去。

　　“亲不亲？”灵儿抱着双臂，来回踱步。

　　“我……我从了你吧，委屈一次，让你占点便宜。”叶辰苦笑。

　　“恩啊，这才乖嘛，灵儿最喜欢乖乖的叶大哥了，好可爱哦。”

　　叶辰：“……”

　　“那叶大哥你闭上眼睛，然后亲我。”灵儿说道。

　　叶辰无奈，只得闭上眼睛，慢慢凑了过去，当他的唇触碰到肌肤时发觉有些不对，猛地睁开眼来，发现灵儿正戏谑地看着他，而他亲的不是灵儿的额头，而是灵儿的手指。

　　“叶大哥，灵儿的手指是不是很美啊，叶大哥这么喜欢呢。”

　　叶辰脸色顿时就黑了。二话不说，一把抱起灵儿翻转过来，让她躺在自己的腿上，然后一把拉下她的底裤，露出雪白丰臀，扬起巴掌啪的一声打了下去。

　　“啊！”

　　灵儿痛呼，同时羞愤不已，那雪白的丰臀上顿时就冒出五道指痕。

　　“你个混账丫头，今天不好好收拾你，你就要翻天了！”

　　“叶大哥，不要，呜呜你脱人家的裤子，人家跟你没完。”

　　“我还跟你没完呢！”

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”

　　“呜呜，人家错了嘛。”

　　叶辰不顾灵儿的求饶，一连十巴掌打了下去，然后将灵儿的底裤拉上来，将她一推。

　　灵儿低着头，一张脸红了个透，也不说话。

　　叶辰也不说话，脸色有些扭曲，那是因为整只手臂都痒的难以忍受了。

　　“叶大哥，对不起，我给你解。”灵儿突然变得很乖了，不过叶辰却退后一步，不知道这丫头又要做什么。

　　“哎呀，你别退啊，人家不会再捉弄你了，你中了‘孔雀相思泪’，再不解的话，以后就会变成花痴的。”

　　“什，什么？花痴？”

　　叶辰差点没噎死。要是真变成花痴，他还不如一头撞死算了。

　　“孔雀相思泪是什么东西？”叶辰黑着脸问道。

　　“这是妖族的一个传说。”灵儿的脸色变得有些忧伤起来，似乎是被那传说所感。

　　“在很久很久以前，妖族的皇血传承一脉中有两只孔雀大妖，他们一男一女。女的爱上了男孔雀大妖，可是那个男的却不爱她，于是那个女的就以自己的元神与精血还有心脏化为奇药相思泪，融入那个男的体内，让那个男的日日都念着她，想着她，却与她天人永隔，算是对他的无情的惩罚。”

　　“你怎么会有妖族的孔雀相思泪？”

　　“你傻啊，后来那相思泪被妖族的圣药师以草药为配方炼制出来了，效果一点也不减，我的家族无意中得到一些，我就偷了点出来。”

　　“好吧！”叶辰无力了。“你竟然对我用什么孔雀相思泪，灵儿，你告诉你到底想干什么？”

　　“不干什么啊，就是想要叶大哥日日都思念灵儿，然后呢灵儿就回到家族，让叶大哥你天天哭鼻子去吧。”

　　“……你这不是瞎搞么？”叶辰感到十分无力，他无法分辨灵儿哪句话是真，哪句话是假。

　　“叶大哥，如果有一天你再也看不到灵儿了，你会想灵儿吗？”

　　灵儿突然变得伤感起来，这一刻叶辰可以感觉到她不是装的，而是发自内心的。

　　“傻丫头，你胡说什么，这不好好的么？只要你在叶大哥身边，没有人能逼你做你不愿意做的事情。”叶辰说道。

　　“真的么？”

　　“当然是真的，答应过你的，叶大哥一定会做到。”

　　灵儿看着叶辰，眸子中泛起一层水雾，很快她就笑颜绽放，露出两个深深的小酒窝以及洁白的小虎牙，道：“灵儿相信你，所以呢，这次就饶过你了。”

　　“那你是不是可以给我解毒了？不然真要变花痴了。”叶辰苦笑。

　　“啊！解毒，解什么毒？”灵儿很不解地看着叶辰，一副茫然之色。

　　“我去，当然是我身上的孔雀相思泪啊。”

　　“哦，呵呵，灵儿哪有什么孔雀相思泪啊，那只是家族的药师配制的奇痒粉而已，你现在看那些红疹子不是已经在消失了么？”

　　叶辰一愣，抬起手臂一看，上面的红疹子果真在缓缓消失，顿时只觉得一股气冲上头顶。

　　“喂喂，你刚刚还说要保护灵儿的，你要疼人家，不许再使用暴力，你脱了人家的裤子，人家还没和你算账呢。你要是再敢欺负我，我告诉寒姐姐，你脱人家的裤子。”

　　“我……”

　　叶辰看着自己那只打了灵儿屁股的手，真想一刀将它砍下来，又一个把柄落在这丫头的手上，日后更是拿她没辙了。

　　“好了啦，不要郁闷了，灵儿以后会很乖的，只要叶大哥对人家好就是了，嘻嘻。”

　　叶辰无语，他怎么就拿这个丫头没意思办法呢。


第0588章 仙儿怎么了！

　　“对了，樱子与小颖呢。”

　　叶辰四处一望，不见樱子与小颖，顿时出声问道。

　　“她们两个出去玩去了，这里风景好啊，这罗云峰灵气充裕，满山奇花异草，她们说是去赏景了。”

　　“代领主，执法堂长老求见。”

　　正当叶辰要说什么的时候，一个声音远远传来，使得叶辰一愣。

　　“代领主？”叶辰很吃惊。

　　“啊，对了，叶大哥，你们那个花领主说以后不理宗门事务了，交给你和寒姐姐，你们两个可是代领主了呢。”灵儿笑道。

　　叶辰苦笑，代领主？管理宗门事务，这可不是一个好差事，日后怕是没得清净了。

　　“我出去一下，看看有什么事情。”

　　叶辰说道，而后便踏空而上，来到罗云峰下，一个头发花白的老者躬身站在那里。

　　“执法堂新任长老见过代领主。”

　　那老者见到叶辰出现，顿时就向他行礼。

　　“不用多礼，你找我有何事？”叶辰说道。

　　“代领主，那二世党存活下来的五万余人要如何处置？”

　　“他们现在在何处？”叶辰微微一愣。

　　“在惩戒峰上，属下已经将他们全都控制了起来，寒代领主说让属下来请示您。”

　　“嗯，带我去。”

　　“是。”

　　叶辰跟着执法堂的长老来到惩戒峰上，这里有一个大广场，广场中央有一个阵台，将那些二世党的人全都困在其中。

　　见到叶辰到来，那些看守的弟子全都向他行礼。

　　“见过代领主。”

　　“免礼。”

　　“叶辰，你这个畜生！你丧尽天良，屠杀同门无数，你不得好死！”二世党的一些人见到叶辰顿时就破口大骂起来。

　　“叶辰，你将我们困在这里是什么意思，还不快放了我们！”

　　“现在宗门死伤惨重，几十万人就剩下一半不到了，我们都是这些弟子中的佼佼者，你若是不让我们满意，休想在宗门立足！”

　　“放了我们！”

　　二世党的那些成员们一个个叫嚣不已，到了此时都还没有看清楚形势。

　　他们这五万人都是年轻一辈中的佼佼者，所以他们觉得宗门肯定不敢对他们做什么，否则会有损宗门的根基。

　　“你们这些人全都是宗门叛徒，与燕破军为伍，与风家勾结，死不足惜！”

　　叶辰声音冷酷，声起间，他大手探出，一把将数名叫嚣得最厉害的人拘在手中。

　　“叶辰，你要做什么？想要杀我们吗？有种你将我们全部杀了，否则我们跟你没完！”

　　“既然你们想死，我成全你们！”

　　叶辰冷笑，五指一握，几名弟子顿时就惨叫连连，身体都化为了肉泥。

　　“你！叶辰你这个畜生！你禽兽不如，有种将我们全部杀了！”二世党的人一个个眼中喷射怒火。

　　“想死？很容易！”

　　叶辰一巴掌扫过去，顿时就将上千二世党成员崩得灰飞烟灭。

　　“你这个恶魔！”

　　“噗！”

　　那人的声音刚落，头颅就斜飞而出，血液冲起老高，溅了其他人一身。

　　“你……要干什么？别忘了我们都是年轻一辈中的佼佼者，我们死了整个宗门的未来就等同于失去了失望！”

　　“噗！”

　　叶辰不言不语，一指点出，金光穿透虚空，鲜血飙射，将说话的那人眉心洞穿。

　　如此狠辣的杀伐，让二世党的那些人吓得浑身发颤，此时他们再也没有了依仗！原本以为自己这些人是宗门未来的中坚力量，在这次年轻弟子大量损失的情况下，宗门不会对他们对什么，但是现在叶辰的手段颠覆了他们那可笑的想法。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　叶辰连连出手，一缕缕金色的指光穿透虚无，杀伐犀利，每一缕指风都带走一个二世党弟子的生命，惨叫声此起彼伏，那些活着的人吓得大叫。

　　“饶命啊，叶辰饶命，我们臣服，我们臣服你，求你不要杀我们！”

　　很多的二世党弟子都跪了下来，被叶辰的果断与狠辣所威慑。

　　“你们不是说不让我在宗门立足么？”

　　叶辰声音淡漠，声起间，双手划动，一大片剑阵浮现，飞到二世党众人的上空，那剑阵之中剑气吞吐，随时都会垂落下来，吓得那些人肝胆俱裂。

　　没有人想死，更没有人愿意就这么死去。

　　“饶命，我们知错了，我们愿意臣服你。不要杀我们！”

　　“臣服？你们给我做奴隶都不配，一群渣滓！”

　　叶辰抬手一挥，一片剑气垂落下来，下方顿时就惨叫连连，数百二世党的弟子直接被绞杀，那血液与肉沫四处飞溅，溅了其他人一身，吓得他们浑身瘫软，匍匐在地上连站都站不起来了。

　　“叶师兄，我们知错了，饶命啊，饶命啊，不要杀我们！”

　　“我们禽兽不如，我们有眼不识泰山，我们是畜生，求你留我们贱命……”

　　叶辰无动于衷，神情依旧淡漠，那是对这些人的生命的漠视。

　　“既然你们知道自己禽兽不如，那留在世上也是污染空气罢了，留下你们是对其他弟子的生命的不负责任！”

　　“不要！”

　　“嗡嗡！！”

　　剑阵颤鸣，无尽的剑气垂落下来，笼罩所有二世党的人，惨叫连天，血雨腥风，片刻时间，几万人全都被绞杀了个干净。

　　叶辰就像是一个优雅的屠夫，他只是双手划动，姿势很拉风，几万人就这么化为了肉沫。

　　那些守卫弟子与那个执法堂的长老全都眼角抽搐，这等手段实在是狠辣至极，称之为杀神也不为过！

　　“你们将这里清理一下。”

　　叶辰对那长老与守卫弟子说道，话落他直接踏空而去，一路直向花菱月所在的主峰。

　　回来这么久了，他都没有见过小仙霜。在回来的当天就曾问过柳诗诗，柳诗诗告诉叶辰，小仙霜在领主那里。领主花菱月告诉他们说小仙霜在闭关。

　　当时叶辰就很疑惑，难道小仙霜的血脉觉醒了么？

　　只是，宗门暗流汹涌，之后见到花菱月叶辰也没有多问。想到小仙霜既然在闭关，那就等解决了宗门的事情再去见她。

　　而今，这些事情都了结了，宗门恢复了平静，叶辰就十分的想念那可爱得让人心疼的小丫头。

　　来到冷月峰下，有一些人在峰下守着，见到叶辰他们并没有阻拦。

　　来到冷月峰之上，花菱月就发现了叶辰。

　　“叶辰，你来了，进来吧。”

　　花菱月的声音自一处楼阁中传来，叶辰看了那楼阁一眼，迈步走了进去。

　　来到楼阁中，循着声音传来的方向，叶辰进入一间屋子。

　　刚进入，叶辰就闻到一股淡淡的幽香，这种香味不是花粉的香味，而是女人的体香。

　　看着房中的摆设，叶辰微微一愣，这里竟然是花菱月的闺房。花菱月正坐在软榻边看着他。

　　“领主。”

　　叶辰感觉有些不自在，怎么说花菱月也是寒清雪的师父，而今自己来到了她的香闺中，似乎有些失礼了。

　　“叶辰，过来坐吧。”

　　花菱月浅浅一笑说道，此时的她没有平时的威严，只有高贵的气质，浅笑之间更是风情万种。

　　叶辰看了她一眼，走到一张椅子上坐了下来，不得不说花菱月是一个具有成熟魅力的女人，她的一举一动都透着别样的风情。

　　“你找我有事么？”

　　“当然。”叶辰点头，而后道：“仙儿如今在哪里，我想见她。”

　　花菱月脸上那浅浅笑容渐渐凝固，看着叶辰道：“你真的要见她么？”

　　“当然。”叶辰觉得花菱月这话问得有些奇怪，而且花菱月的表情也有些不对，心中顿时一突，急声道：“仙儿是不是出事了？”

　　“哎！”花菱月叹了叹。

　　“告诉我！”

　　叶辰猛地站立而起，几乎是吼出来的，他脸色无比难看。面对花菱月这样的神尊也忍不住发飙。

　　花菱月看叶辰一眼，看到叶辰眼中的怒火与焦急，她将目光移到别处，道：“你跟我来。”

　　话落，花菱月起身离开房间，叶辰怀着忐忑的心情跟在她身后，此时他不知道仙儿到底怎么了，这让他的心跳得很快，像是要破出胸腔。

　　来到楼阁之中的一间密室前，花菱月捏动法诀，打出法则印痕，密室的禁制缓缓消除。

　　“她就在里面。”

　　“仙儿到底怎么了？”

　　叶辰的声音都在颤抖，他真的害怕承受那无法接受的后果。

　　“你看了就知道了。”

　　花菱月打开密室的门。

　　他们进入密室，密室的们自动关闭，前方一个封印光罩出现在叶辰的眼中，在那光罩之中封印着一个小女孩，一只可爱的小白猫匍匐在光罩之前，小爪子不断抹着眼泪。

　　叶辰狠狠一颤。

　　“仙儿！”

　　他冲了过去，伸手抚摸在光罩上，却无法触及到小仙霜的身体。

　　“仙儿，大哥哥回来了，仙儿！”叶辰的鼻子发酸，眼中泪光浮现。

　　此时的小仙霜睁着眼睛看着他，她那原本空灵纯净的眸子变成了血红色，嘴中露出两颗尖长的牙齿，神情看起来十分痛苦，雪白的衣衫上到处都是斑斑血迹。

　　“怎么回事！仙儿是怎么回事！花菱月，你告诉我！”

　　叶辰猛地转过身来，双眼逼视花菱月，大声问道！


第0589章 叶辰暴怒

　　“叶辰，你冷静点，你这样对我说话，不觉得很无礼吗？”花菱月说道。

　　叶辰仿若未闻，一步一步走到花菱月面前，离她不足三寸，甚至可以闻到她呼吸时吐出的香气。

　　“我再问你一次，仙儿究竟怎么了！”

　　叶辰的眼睛都红了，凶光毕露，混沌仙血中的杀戮意志被激发了出来。

　　花菱月仿佛不敢与叶辰对视，她微微移开目光，道：“仙儿体内有诅咒之力，几年前诅咒之力彻底爆发，我以秘法封印了她，这才保住她的性命！”

　　“难道没有别的办法吗？”

　　“没有。”花菱月摇头，而后叹息道：“她是万古难寻的圣灭之体，天生就被诅咒，永远长不大，也无法觉醒血脉，百年一轮回，生生世世受尽苦难。这一世她体内的岁月之痕已经超过了一百道。本来早该死去，只是不知道为什么意外活到了现在。”

　　“她体内有诅咒我早已知晓。”叶辰说道。

　　“大哥哥……”

　　就在这时候，一道模糊的声音传来，叶辰骤然转过身去。

　　“仙儿，仙儿！”

　　叶辰奔到小仙霜面前，小仙霜的眸子依旧是血红，但是却多了一丝清明，叶辰可以看到她眼底深处的挣扎之色。

　　“大哥哥……”

　　小仙霜的口中发出模糊不清的声音，她那血红的眼睛盯着叶辰，两滴鲜红的泪水滚落了下来。

　　叶辰的心都碎了！

　　“仙儿，大哥哥一定会救你，一定会！”叶辰声音有些哽咽，他觉得自己的喉咙哽得发痛。

　　“大哥哥……血……大哥哥的血……仙儿喝……喝……”

　　小仙霜的口中发出模糊的声音，她的脸上浮现出挣扎与痛苦之色，脑袋却在不断地摇动，血红的泪水一颗颗滚落下来。

　　“血……我的血！对了，我的血！”

　　叶辰一震，眼中尽是激动之色。先前他乱了方寸，此时听到小仙霜的话才想起来，自己的血液是可以压制与消磨她体内的诅咒之力的。

　　“解除她的封印，快！”

　　叶辰转身对花菱月说道。

　　“不行！她体内的诅咒之力太强了。积累了这么多年，而今爆发出来，非常恐怖！你的血液就算能压制她的诅咒之力，但是这样强大的诅咒，就算她将你体内的血液吸干了都不一定能活下来，而你也会元气大伤，说不定会精血枯败，永远不能恢复！”

　　花菱月摇头，想也没有想就直接拒绝。

　　“无论如何，我一定要救她！哪怕只有一线希望，我也不会放弃！我不能眼睁睁看着她就这样被封印在这里！”叶辰说道。

　　“你冷静点，我们再想别的办法。”花菱月说道。

　　“别的办法？若是有别的办法，你会等到现在吗？”

　　“我……”

　　花菱月不知道怎么回答，叶辰说的是事实，若是真有办法，这么多年来，早就将小仙霜救治好了。

　　“解开封印，让仙儿出来，我要用我的血液救她！”叶辰大声道。

　　“不行！我不会答应你的，不能让你们两个都面临陨落的危险！”花菱月摇头，态度坚决。

　　“花菱月！”叶辰怒吼。“就算是死，也是我与仙儿之间的事情，你有什么理由与权力阻止我！”

　　“你是我灵泉福地的弟子，我是领主，你说我有没有权力阻止你？”

　　花菱月也有些愤怒。

　　“好！现在开始，我叶辰不再是灵泉福地的人，请花领主你放了仙儿，我要带她走！”叶辰咬牙，冷声说道。

　　“你……！”

　　花菱月气得浑身都在颤抖。

　　“我不会解除封印的。”

　　“你不解，我自己来！”

　　叶辰眼睛通红，浑身上下都散发出一股戾气，话落他体内的混沌仙血轰隆隆奔涌，金色的血气透出体表，将整个房间都淹没。

　　“吼！”

　　叶辰运转狂化诀，攻杀秘术十倍攻击力触发，他就如同一头太古蛮兽。

　　“轰！”

　　叶辰施展大上崩裂手，狠狠击在那封印光罩上。

　　“叶辰，不要！”

　　花菱月大惊之色，光罩是她以秘法布下的封印，有着恐怖的反震之力，承受的力量越强，反震就越强！

　　“嗡！”

　　叶辰一掌轰击在光罩之上，那光罩轻轻一颤，一圈神光反震而回，砰地一声将叶辰震飞，重重撞在后方的石壁之上，顿时便使得他一身骨断筋折，大股的金色血液溢出，染透了全身。

　　叶辰翻爬起来，伸手抹了抹嘴角的血渍，眼中闪烁疯狂，他怒吼一声再次冲了上去，演化出真武八绝式，八式散手接连打出，一式比一式霸道，一式比一式猛烈。

　　但是那光罩根本就破不开，叶辰每一击击在光罩上就会遭受强大的反震之力，使得他一身肌体崩裂无数的口子，黄金血液飙射。

　　“够了！”

　　花菱月大声喝道，她的眸子中泛起一层雾气，挡在叶辰身前，道：“你是绝对破不开封印的，再这样下去你就会被反震而死！”

　　“不关你的事！”叶辰冷冷地逼视着花菱月，道：“你！给我滚开！”

　　“滚！”

　　叶辰怒喝，一头黑发如针一般根根飞扬，他整个人显得暴戾无比，像是入魔了一般，眼睛已经是血红一片，透着浓重的杀机。

　　“你对我动了杀机？”

　　花菱月似乎不敢相信自己的感觉，她盯着叶辰，眼中露出失望之色。

　　“你若阻止我救仙儿，终有一日我会杀了你！”

　　叶辰的声音冷得没有半分情感，眼中血光闪烁。

　　“你要杀我？很好！”花菱月移开目光，身体在颤抖。

　　“让开！”

　　叶辰再次喝道。

　　花菱月仿若未闻，她转过身去，双手捏动法诀，一个又一个晦涩的字篆自她的手上飞旋而出，然后没入封印光罩之中，那光罩就激荡起来，然后渐渐变淡，最后消失不见。

　　“啊！！”

　　光罩消失，小仙霜顿时就恢复了自由，她的神志已经尽失，发出一声刺耳的尖叫，猛地冲向叶辰。

　　“仙儿！”

　　叶辰一把推开花菱月，然后将小仙霜搂在怀里。

　　小仙霜一口就咬在叶辰的手腕上，两颗尖牙陷入血肉中，叶辰就感觉到体内的血液不断向着被小仙霜咬破的地方汇集，而后被她吸入体内。

　　“吸吧，尽情的吸。大哥哥一定不会让你有事的。”叶辰说道，眸子中浮现出宠溺之色。

　　叶辰溺爱地抚摸着小仙霜的脑袋，任由她疯狂吸食自己的血液。

　　小仙霜的体表开始浮现出一缕缕灰色的气体，那些气体自她的体内钻出，然后就融入虚空之中，消失不见。

　　叶辰能感受到那灰色气体中有着恐怖的诅咒力量。

　　“希望你能撑下来，这样你们都可以活着。”花菱月的眼中充满了担忧之色，她叹了叹，盘坐下来，开始沟通大阵，以大阵的力量将小仙霜体内溢出的诅咒之力全部消磨掉。

　　“我不会死！仙儿更不会死！”叶辰说道，他的脸上带着笑容，只是脸色却有些苍白，连嘴唇都干裂了。

　　小仙霜不断吸食他的血液，使得叶辰血气快速枯败，就算他那强大生机提供的再生能力也无法承受这样的消耗。

　　在这个过程中，小仙霜体内的诅咒之力也在不断减少，她每吸食一口叶辰的血液，体内的诅咒就会被消融一分，而叶辰则疯狂运转生机恢复着耗损的血液，让血液不断再生，如此才能为小仙霜提供更多的血液。

　　几个时辰之后，叶辰的脸色已经苍白如纸，他的嘴唇裂开了许多的口子，但是脸上依旧带着溺爱与笑意。

　　花菱月嘴唇微动，她想要阻止，但是她知道叶辰决定的事情就算是阻止也没有用，反而会适得其反。

　　“你已经不能再坚持了，再让她吸下去就会伤了你的本源！”花菱月说道。

　　“就算我本源尽失也要救她！”叶辰说道。

　　花菱月摇头，眼神很难过，“你有没有想过清雪，颜儿她们，要是你本源尽失，她们怎么办？”

　　“当我们不能做到两全其美的时候，唯有选择！我不后悔我的选择，仙儿在我心中的地位不比任何人低，我一定要救她！”

　　叶辰的声音很是虚弱，他体内的血液已经枯败得不成样子，完全凭借强大的混沌意志在支撑着。小仙霜体内的诅咒之力已经消融了大半，现在到了最后关头，他不可以让自己的血液中断，必须要保持清醒，不断生出新的血液，为小仙霜提供消融诅咒之力的力量。

　　渐渐的，叶辰的面容变得蜡黄，眼眶深陷，他那一头浓密的黑发都变得枯黄，然后变得花白，像是在快速苍老。

　　花菱月转过头去，不忍再看这一幕，眼中饱含着泪光，不知道是感动亦或是……

　　“喵喵……”

　　喵喵跳上叶辰的肩头，它蜷缩在叶辰肩上，碧蓝色的眸子中溢出晶莹的泪珠。

　　“喵……叶辰你快要死了，你知不知道？”喵喵稚嫩而伤心的声音在叶辰的脑海中响起，宛如一个哭泣的小女孩。

　　叶辰对着喵喵咧嘴一笑。

　　“喵，呜呜……坏家伙，你还笑，喵喵不要你死，呜呜……”

　　叶辰那干裂的嘴唇动了动，脸上浮现出欣慰的笑容，他感觉到小仙霜体内的诅咒之力已经完全消失了，此时，小仙霜没有再吸食他的血液，就这么咬着他的手腕睡着了。


第0590章 上了花菱月的床

　　这一刻，叶辰的意志一松，他就觉得自己的眼皮像是有千斤重。然后，眼中的一切都变得模糊不清，他的眼睛缓缓合上，整个人向后倒去，砰然一声倒在地上。

　　“喵，呜呜，喵喵不要你死，呜呜……”喵喵伸出小爪子不断推搡着叶辰，但是叶辰毫无反应。

　　“叶辰！”

　　花菱月猛地转过头来，看到叶辰倒在地上不省人事，此时的他完全没有了以往的英姿，除了那张脸看起来颇为年轻之外，身体其他部位都老化了，像是一个风烛残年的老人。

　　他的头发枯萎花白，肌肤松弛，面色蜡黄，嘴唇都干得全是裂痕，那一双眼睛深深凹陷下去。

　　花菱月伸出手去贴在叶辰的胸口，她的那只手在颤抖，感受到叶辰微弱的心跳才松了口气，快速将他与小仙霜抱起，然后离开石室。

　　离开石室以后，花菱月将小仙霜放在另一间房内的床上，让喵喵照顾。她自己则将叶辰带回了自己的卧室中。

　　看着叶辰现在的样子，花菱月的眸子中尽是复杂之色，她深深叹了口气。

　　花菱月亲手将叶辰身上的衣衫全部脱掉，那衣衫上全都金色的血液，都已经凝固了。

　　这里处于大阵的阵眼之上，无法调动五行属性之力，所以她无法以水属性法力为他净身，只能将他的衣衫全部脱掉，然后从外面打来水，为叶辰擦洗身体。

　　花菱月的眼神很平静，看着叶辰一丝不挂的躯体，她没有办分不适，只是为他擦拭着。

　　“你太固执了，就是你的这种固执让许多的人为你担心，为你难过。”花菱月一边为叶辰擦洗身体，一边轻声自语。

　　擦洗干净之后，她拉过被子为叶辰盖上，然后便坐在床边，拉着叶辰的手，将自己的血气输送到叶辰的体内，帮助他恢复。

　　只是，花菱月发现自己的血液输送到叶辰体内之后，像是石沉大海，没有半点反应。

　　“我的血气对他果真是无效的。”花菱月摇头，嘴角泛起一抹苦笑，他看着叶辰的脸，轻声自语，“我们的未来，我们的命运都系在你的身上，你可千万不能有损伤，尤其是你的本源。若是你的本源无法恢复，日后如何与众多年轻至尊争锋！”

　　花菱月帮不了叶辰，只有等他自己恢复。她并没有将叶辰的事情告诉寒清雪以及其他人，不想大家都为他担心。

　　在这间房内，花菱月一直在床边守着叶辰，白日黑夜都没有合过眼，她十分担忧，不知道叶辰能不能完全恢复。

　　日复一日，叶辰的脸色渐渐好转，他的头发也变回了黑色，肌肤不再松弛，宝体有了光泽，体内的生机也变得强大了不少。

　　花菱月能感受到他那损失的本源也在不断修复，这让她心中大定，重重松了口气。

　　随着叶辰的情况不断好转，他的体表时而有金光透射出来，他体内的血气自动奔涌，发出轰响声。

　　半月之后，花菱月发现叶辰的本源与血气不但完全恢复了，而且似乎更为强大了一些。

　　叶辰体内的法力也深厚了不少，在他的体表更是出现了一个三色的光茧，这三色的光茧让花菱月十分吃惊。

　　“仙力！”

　　花菱月惊呼，她红唇微张，美眸一瞬不瞬地看着叶辰。

　　“叶辰是混沌体，可他体内怎么会有仙力，这怎么可能！混沌体万古难寻，已经是逆天的体质了，难不成他除了混沌血脉还有仙性血脉不成？”

　　花菱月无比吃惊，她几乎不敢相信，可是事实摆在眼前。叶辰体内透射出的仙光就足以证明他拥有仙性，否则不可能有仙光透射出来。

　　“混沌仙体！竟然是混沌仙体，这种自古以来从来不曾出现过的体质，一种矛盾的体质！混沌血脉与仙性血脉本就不相容，可是这两种血脉却出现在了同一个人的身上！”

　　花菱月喃喃自语。

　　“姐姐，你的预言成真了，你曾说过未来会有一个绝对逆天的体质出现，在大时代中傲视群雄。或许你我都想不到吧，这个绝对逆天的体质竟然就是他！”

　　花菱月的眼神变得有些迷离起来，她的声音也很飘渺，似乎是在回忆什么。

　　“姐姐，你到底在哪里？菱月不相信你真的陨落了，你曾说会留下神魂破开轮回封印，活在这一世，但是她毕竟是她，不是真正的你。菱月知道你肯定还活着，好想再见姐姐一面，我们姐妹多少年不曾相见了，菱月都记不清楚了。”

　　“姐姐，如果你还活着，我想我们的将来不会再有遗憾，一切的一切都将圆满，过着我们向往的日子。”

　　花菱月轻声呢喃，叶辰睁开眼睛静静地看着她的背影，心中掀起滔天骇浪。

　　就在花菱月自语的时候他就醒来了，刚好听到花菱月说的那些话。

　　花菱月竟然还有个姐姐，是生是死难以定论，但是她却留下了神魂破开轮回封印活在了这一世，这让叶辰无比吃惊。

　　花菱月的姐姐是谁？竟然能神魂不灭，破开轮回再活一世！这太让人难以置信了！

　　还有花菱月口中的遗憾，到底是什么遗憾？她们姐妹两人都有着遗憾。从她的声音中叶辰可以听出那是一个深深烙印在她灵魂深处的遗憾。

　　直到花菱月不再自语，叶辰都难以平静，过了好久他才平复了自己的心绪，感受到体内的力量增加了不少，心中欣喜，想不到这次气血枯败反而进一步激发了混沌仙血的潜力。

　　不过，接下来叶辰的脸色就变得有些怪异起来。醒来的时候就听到花菱月自语，以至于心思全都被她的话所吸引，没有来得及打量自己身在何处。

　　如今一看，叶辰的就有种浑身不自在的感觉，嗅着被子上那淡淡的幽香，叶辰知道那是花菱月的女儿体香。

　　软床粉帐，绣花被褥，自己这是在花菱月的闺房中，躺在她的软榻上！

　　叶辰的脸色有些尴尬，花菱月是寒清雪的师父，有这层关系在其中，而今他却睡在花菱月的床上，这实在让他有种禁忌感。

　　“领主。”

　　叶辰老脸微红，开口喊道。

　　听到叶辰的声音，花菱月一颤，骤然转过身来，看到叶辰正睁着眼睛看着自己，花菱月浅浅一笑，道：“你醒了，终于醒了！”

　　“是的，因祸得福，非但完全恢复，实力还所有增长，仙儿还好吗？”叶辰说道。

　　“她没事，在另一间屋子休息，需要睡一段时日才能醒来，喵喵在照顾她。”

　　“那就好，只要仙儿没事就好。”叶辰说道，他的脸色有些尴尬。

　　花菱月看穿了叶辰的心思，她大方的一笑，道：“当时，我不想让清雪担心，也就没有将你的事情告诉她，让你在我这里慢慢恢复。你不用拘束，修炼之人哪有那么多的讲究。虽然我是清雪的师父，但有一天你们的实力超过了我，我们就是同辈。”

　　叶辰笑了笑，只是那笑容还是有些不自然，若是其它事情还没什么，关键是自己上了花菱月的床！

　　“多谢领主这些时日的照顾，如今我已经恢复，也该离开这里了。”

　　叶辰说道，然后他掀开被子直接翻身坐起。

　　就在叶辰掀开被子坐起的一瞬间，他觉得自己的身体一凉，然后整个人呆了一秒，低头往下一看，差点没尖叫出来。

　　“这……”

　　叶辰猛地伸手捂住下体，可是依旧被花菱月看了个清清楚楚。

　　花菱月的脸色微红，显得格外诱人。

　　当初她为叶辰脱去衣物的时候，叶辰的肌体老化，看起来还没什么。但是现在叶辰恢复了，那强健的身躯，浓重的阳刚之气，有着十足的魅力，就算她再怎么大方，始终都是一个女人，难免有些羞涩。

　　叶辰懵了，他的衣服竟然都被花菱月给脱光了，那么自己的身体岂不是早就被花菱月看光了么？

　　亏大了！

　　叶辰老脸发烫。

　　“还不快穿上衣服。”花菱月脸上的红晕消失，她显得很镇定。

　　“哦。”

　　叶辰快速从储物袋中拿出一套衣服穿上。

　　“我……我不知道自己没穿衣服。”叶辰解释道。

　　“你不用解释，我说过不用那么拘谨，像我这种境界的人，看了你的身体又有什么？早已心如磐石，波澜不惊了。”

　　叶辰点头，花菱月说的也是，神尊境界的人物，元神何其强大！心志更是坚定，根被不会被这些而影响。

　　只是，叶辰并不知道此时的花菱月心跳得很快，她只是装着很平静罢了。

　　叶辰的混沌仙体是被人改造而来，他体内的精血十分怪异，对于各种王血体质的异性都有着莫名的强大吸引力。

　　“领主，我先去看仙儿，然后带着她离开这里，可能不久之后就要去夺天圣城，有些私人恩怨需要去解决，宗门之事你让其他人多费点心吧。”

　　“嗯，去吧。小心点，各大势力中想要杀你的人很多。”花菱月叮嘱。

　　“知道了。”

　　叶辰点头，然后快速离去。

　　出了花菱月的闺房，叶辰才重重松了口气。在那房中，面对花菱月叶辰总是有种不自在的感觉。


第0591章 你想先奸后杀罢了

　　叶辰放开神识，很快就发现了小仙霜所在的房间，他快速走了过去。

　　来到房间内，小仙霜还没醒来，喵喵守在床边。

　　“喵！”

　　见到叶辰，喵喵那碧蓝色的眸子中就浮现泪光，化为一道白色光嗖地扑到叶辰的怀中。一对小爪子不断抓挠叶辰的脖子。

　　“呜呜，你这个坏家伙，你吓死喵喵了，你要是死了，喵喵怎么向仙儿姐姐交代啊。”

　　“呵呵。”叶辰双手将喵喵举了起来，看着它那碧蓝色的眸子道：“我叶辰天难葬地难埋，岂会轻易死去！”

　　“自恋的家伙！”

　　喵喵伸了伸舌头。

　　叶辰笑了笑，然后走到床边坐了下来，俯下头认真地看着熟睡中的小仙霜，那长长的弯弯的睫毛很可爱。

　　此时的小仙霜看起来就像是一个精致的洋娃娃，叶辰伸出手轻轻抚摸她的脸庞。

　　“仙儿，你终于没事了，没事了就好，以后大哥哥再也不离开你了！”叶辰轻声自语，心中充满了自责，早知道当初就应该将小仙霜带在身边，这样她就不会经历这么多的痛苦了。是他没有将她照顾好。

　　“大哥哥，你在哪里，仙儿好想你……”小仙霜在梦中呢喃着。

　　“仙儿做了个梦，梦到大哥哥了，呜呜……”睡梦中，小仙霜的眼角溢出泪水，湿了枕头，“可是，可是仙儿梦到自己吸了大哥哥好多的血，呜呜仙儿是坏孩子，大哥哥不会喜欢仙儿了，呜呜……”

　　叶辰鼻尖发酸，小仙霜命运多牟，拥有万古难寻的圣灭之体，天生被诅咒加身。百世轮回中，每一世都受尽苦难，永远都长不大，这么多个轮回，她一直都在饥饿与寒冷中度过，那是一段段怎样黑暗而残酷的岁月！

　　这一世，叶辰遇到她，他再也不能让她如以前的每一世，活得那么艰难。

　　“仙儿。”

　　叶辰呢喃，伸手将小仙霜抱在怀里，让她靠在自己温暖的臂弯中。

　　小仙霜的睫毛微微颤抖，她仿佛感受到了叶辰的气息，然后就努力地睁开眼来，看到了那张熟悉而思念的脸，泪水哗啦啦就滚落了下来。

　　“大哥哥……”

　　小仙霜伸出白嫩的小手去抚摸叶辰的脸，但是在即将接触到叶辰脸部的肌肤时，她的那只手又停了下来，生怕会一触而空。她好害怕这只是一个美丽而不真实的梦境。

　　“仙儿，你醒了！”

　　叶辰大喜，眼中有着难以压制的激动，他抓着小仙霜的小手，将她紧紧抱住。

　　“大哥哥，真的是你吗？你真的是我的叶辰大哥哥吗？”

　　小仙霜睁着泪光闪闪的大眼睛，看着叶辰。

　　“是我，是我回来了，都是大哥哥不好，让你受苦了。”

　　“呜呜，大哥哥，仙儿好想你，你一走就是好多年，仙儿以为你不要我了，呜呜……大哥哥，仙儿再也不离开你了，不要离开大哥哥。”

　　“仙儿不哭，乖，以后大哥哥再也不会丢下你了，不要哭了。”

　　叶辰心疼，伸手为她拭去泪水，轻声说道。

　　“真的吗？”

　　小仙霜睁着大眼睛看着叶辰，眼中蕴满了眼泪。

　　“真的。”

　　叶辰点头。

　　小仙霜笑了，笑得很甜，但是很快她脸上的笑容就凝固了，眼中浮现出疑惑之色。

　　她记得自己明明是犯病了，而且是最严重的一次，怎么现在无端端的好了呢，她疑惑地看着叶辰，想到先前做的那个梦，脸色顿时就变得苍白起来。

　　她抓住叶辰的手臂，将他的衣袖掀起，看到叶辰的手上并无伤痕这才重重松了口气。

　　“仙儿，你怎么了？”

　　叶辰知道小仙霜在怀疑什么，故意问道。

　　“仙儿做了个梦，梦中仙儿吸了大哥哥好多的血，仙儿好怕。”

　　“傻丫头，那只是梦而已，不是真的。你的病也好了，大哥哥将你的病给治好了，以后都不会再犯了哦。”叶辰笑道，捏了捏她粉嫩嫩的小鼻子。

　　“真的吗？”小仙霜闻言，顿时就有些激动了起来。

　　“当然是真的。”叶辰笑道。

　　“太好啦，太好啦，仙儿终于不会再变成那吓人的样子了。”小仙霜高兴得两只小手不断地拍打在一起。

　　看着她那童真的模样，叶辰脸上闪过一丝会心的笑容。

　　“喵……仙儿姐姐，你将喵喵给忘了吗，有你的大哥哥你就不要喵喵了。”

　　这时候，喵喵那稚嫩而充满委屈的声音响起。

　　“啊！”

　　小仙霜惊呼，她转头看向喵喵，脸上浮现歉意之色，道：“喵喵，对不起哦，仙儿姐姐不是故意的啦。见到大哥哥仙儿太高兴了。”

　　“喵喵……”

　　喵喵很不满地瞥了叶辰一眼，然后蹿到小仙霜的怀里，化为一只巴掌大小的迷你模样，用小爪子不断地挠着小仙霜，逗得她咯咯直笑。

　　“我们走吧。”

　　叶辰站了起来，以神识传音向花菱月告别，然后就离开了冷月峰。

　　回到罗云峰之后，叶辰找到诛天会的几人，准备将小仙霜暂时交给柳诗诗，刚好看到死乌龟正在折磨几个年轻修者，那几个年轻修者已经不成人样了。

　　“武昊，葛美美……”

　　叶辰一看，这几人竟然是二世党的巨头。那一日他与玉玲珑走了之后，他以为这几个二世党的巨头早已被侯东等人杀了，现在才知道，这几个人还活着，被死乌龟折等人折磨得体无完肤。

　　“死乌龟，你这家伙不老实，他们活着为什么没有告诉我？”叶辰死乌龟以及侯东等人说道。

　　死乌龟悻悻一笑，道：“这不是正准备要告诉你吗？”

　　“嘿，要不是我今日发现了，怕是连尸体都见不到吧。”叶辰看着死乌龟笑道，那笑容让死乌龟觉得浑身都痛，像是有无数的铁拳即将落在身上。

　　“会主，都是这个该死的王八，我们早就说要将此事告诉你，可是这死王八说先不要告诉你，这样才能过足瘾好好虐他们。”

　　圆真第一个跳出来，将所有的责任都推到死乌龟身上。

　　“你妹的！死肥猪，你个贱人！”死乌龟差点跳了起来，双手袖子高高挽起，一副要扁人的样子，指着圆真的鼻子，骂道：“你个缺德货，下手的时候你比龟大爷更卖力，更狠，现在推脱责任却比谁都积极，你就是个不折不扣的贱人！”

　　“怎样？哥贱得有性格！贱得有个性，你不服，不服你也贱给哥看看？”圆真撇了撇嘴角，一副得意的样子。

　　“好了，别吵了。”叶辰止住两人争吵。

　　“叶辰，有种你就杀了我们，我呸！否则，我们一定会将你碎尸万段，你身边的所有人都要死！”武昊睚眦欲裂，咬牙切齿，双眼中透着无比怨毒的目光。

　　“想死，我成全你们。”

　　叶辰淡淡那地说道，他的神情很淡漠，话落伸手捂住小仙霜的眼睛，道：“仙儿别看。”

　　“嗯。”小仙霜乖巧地点了点头。

　　叶辰走到武昊身边，看着他那怨毒的眼神，嘴角泛起一抹冷笑，抬脚就将他踩在地上，用力一震。

　　“啊！”

　　武昊惨叫，胸口被叶辰踩出一个大窟窿。

　　“叶辰！你这个畜生，我做鬼都不会放过你！”

　　“你连做鬼的机会都没有！”

　　叶辰的声音无比冷酷，话落他脚上震出一股血气，砰地一声将武昊的整颗脑袋都给震碎，红的白的流了一地。

　　其他几个二世党的巨头看到这一幕全都明白今日自己是劫数难逃。

　　“叶辰，你丧心病狂，你不得好死！”葛美美厉声道，原本美艳的她此时看起来有些狰狞。

　　“不得好死么？可惜你们没有机会看到那一天了。”

　　叶辰的声音很平静，话落他一脚踢在葛美美的头上，那一颗头颅顿时就爆开。

　　“叶辰，你会有报应的！”

　　柳青青显得很是镇定，她神色冷淡，眉间那颗美人痣给她增添了几分妖艳的美感。

　　“是啊，会有报应的！”叶辰叹了叹，道：“你们助纣为虐，报应这不就来了么？”

　　叶辰单手伸出，捏着柳青青的脖子，将她整个人都提了起来。

　　“呃……会主，两个大美人已经被你杀了一个，这一个交给我来处理好不好？”圆真贱笑着说道。

　　“你？”

　　所有人都看着他，看得圆真浑身不自在。

　　“死胖死，别以为我不知道你打的什么算盘，你想给我们诛天会丢人？小心我让你这几百斤肉烂在泥巴里！”侯东冷声道。

　　“猴子，哥怎么了？哥身为诛天会的长老之一，难道没有权力处理这些家伙么？”圆真辩解。

　　死乌龟撇了撇嘴，鄙视道：“别以为大爷不知道你在想什么，你不过就是想要先奸后杀罢了，我看你是精虫上脑了！”

　　“死王八，你不要胡说，哥没有你那么下流！”圆真红着脸辩解。

　　“承认了吧，你的心思我们都已经看穿了。”柳诗诗很是鄙夷地看了圆真一眼。

　　剑无刃冷冷盯了盯圆真，道：“我看是这么回事。”

　　“我也觉得。”刀无锋说道。

　　“妹的！是又怎样！这叫合理利用资源，你们懂不？没文化真可怕！”圆真不屑地说道。


第0592章 拖到林中阉了

　　“胖子，你想要我的身体？”柳青青说话了，她淡淡地看着圆真，道：“肉身不过皮囊罢了，随便你们怎样！”

　　圆真一听这话，两只小眼顿时就冒出绿光，搓了搓手，道：“小美人，哥会好好疼你的。”

　　“你们都听到了？人家都已经同意了，你们还有意见吗？”圆真很是骚包的样子，伸手摸了摸光头。

　　“有！”

　　这次诛天会的其他还没有说话，叶辰就出声了。

　　他看着圆真，那眼神让圆真感觉背脊发麻。

　　“会主，你左拥右抱的，身边美人如云，别光顾着自己啊，为我们这些属下考虑考虑？”

　　“我当然会为你考虑。侯东，死乌龟，你们两个将他拖到林中给我阉了！”

　　“会，会主！不要啊，不要！”

　　圆真吓得一身肥肉如同波浪般抖动起来，撒腿就跑。

　　“想跑？跑到天涯海角也没用！”

　　死乌龟狞笑着追了下去，侯东也快速追去，很快林中就传来杀猪般的惨叫声。

　　“咦！就这么一条小蚯蚓，还想上柳青青。你这东西放进去，人家怕是连感觉都没有，白瞎了你这身肉了。”死乌龟那讥讽的声音传了出来。

　　“蚯蚓怎么了？小是小，哥的蚯蚓威力好！死王八你不服气的话撅起屁股来试试，哥保证让你菊花残满腚伤，笑容变泛黄！”

　　俞杰、刀无锋、剑无刃三人眼角直抽搐，叶辰则表情淡然，柳诗诗脸色微红。

　　“柳青青，临死还想拉个垫背的？可惜你没有这个机会！”

　　叶辰冷笑，他怎么会不明白柳青青的想法，若是真的让圆真对她做什么，柳青青肯定会拼死一击，与圆真来个同归于尽。

　　“哼！要杀就杀，别废话！”柳诗诗神色淡然，仿佛已经看透生死，丝毫没有惧色。

　　“心志倒是坚韧，可惜你背叛宗门，注定是死路一条！”

　　叶辰摇头。

　　“这次要不是玲珑仙子出现，整个宗门就是风家的了，是我们算计失误，成王败寇，现在我落入你们手中，要杀要剐来吧！”

　　柳青青挺起胸部，一副悍不畏死的模样。

　　“柳师姐！原来你早就知道我祖爷爷他们与风家勾结！你……！”

　　莫杀魂睁大着眼睛看着柳青青，眼中全是怒火。

　　“莫师弟，现在说这些还有用么，你我都难逃一死！”

　　“你！”

　　莫杀魂咬牙切齿。

　　叶辰五指狠狠一捏，柳青青的脖子顿时就化为肉泥，身首异处。然后叶辰轻轻挥手，一股血气震荡而出，那颗头颅就暴成肉沫。

　　“杀了我吧，我罪该万死！”

　　莫杀魂挺直胸膛，眼中竟然有泪水流出。

　　叶辰看着这个人，仔细地感应着他的神识波动，发现莫杀魂并未伪装。

　　“你说你罪该万死，你觉得你的罪在哪里？”叶辰淡淡地说道。

　　“背叛宗门，死有余辜！杀了我！”

　　莫杀魂大吼。

　　叶辰看着他，良久之后才摇头叹息，道：“你走吧，饶你不死！”

　　“什么？”莫杀魂仿佛不敢相信自己的耳朵，他惨笑一声，道：“我是罪人，活着也无用！”

　　话落，他扬起手掌拍向自己的额头，竟然要自杀。

　　叶辰一把抓住他的手掌，道：“你死了同样无法洗刷身上的罪责，不如活下来。”

　　“我活着能做什么？背负叛宗的耻辱，背负内心的自责煎熬，过着每一天吗？”莫杀魂掩面哭起来。

　　他从小生长在灵泉福地，对于他来说灵泉福地就是家。可是自己的祖爷爷竟然背叛了宗门，而他也在不知情的情况下背叛了宗门。

　　现在，祖爷爷死了，他也成为了宗门的罪人，活着还有什么意思？要怎么活下去？

　　“活下来，让自己变成强者，日后为宗门出力，弥补你心中的自责！”叶辰说道。

　　莫杀魂抹了把眼泪，他的眼神变得坚定起来，看着叶辰道：“请你允许我加入你们！”

　　“会主，不能答应他，谁知道他是真心还是假意，若是在背后做手脚怎么办？”

　　叶辰还未说话，柳诗诗就出声道。

　　莫杀魂没有理会柳诗诗的话，只是看着叶辰。

　　叶辰凝视莫杀魂良久，道：“我允许你加入我们，现在成为白虎堂的成员，以后要听从你们的堂主剑无刃的安排。”

　　“谢会主！”

　　莫杀魂向叶辰行礼。

　　“会主！”

　　柳诗诗有些不解。

　　“诗诗、无刃，无锋，俞杰，你们好好看着他，若有异动就地格杀。”叶辰传音道。

　　柳诗诗等人点头。

　　叶辰也不完全相信莫杀魂，毕竟他的祖爷爷是因为他而死。

　　“好了，事情就这样吧，这段时间你们好好修炼，尽快提升修为。我要出去一趟。”叶辰说道。

　　“是，会主！”

　　“仙儿，你先跟诗诗姐姐玩，我去清雪那里，走的时候来接你。”

　　“嗯，大哥哥，你要记得来接仙儿。”小仙霜很乖巧地点头说道。

　　“知道了。”

　　叶辰点了点她的额头，然后将她交给柳诗诗，而自己则快速向着雪竹峰飞去。

　　来到雪竹峰，叶辰破开禁制来到了山峰之上的楼阁前。

　　寒清雪并未在楼阁中，她正在雪竹林中打坐修炼，感应到了叶辰的气息，美丽的眸子缓缓睁开，露出一丝柔情。

　　叶辰神识扫探，发现了寒清雪的位置，他快速来到雪竹林。

　　寒清雪静静地站风雪中，像是伫立在那里很久了，一片片白色的雪花落在她的头上肩上。

　　那一道如雪的白色身影，袅娜多姿，倾国倾城，但却给人一种清冷之感，像是月宫仙子在赏雪看景。

　　叶辰走过去，伸出双臂从后背揽住她。

　　寒清雪将身子往后靠了靠，感受着叶辰带给她的温暖。

　　“你要走了么？”寒清雪幽幽地问道。

　　“嗯。有些事情必须要解决，火神子在夺天圣城对我发出挑战。三年之期过去太久了，而今也是时候做个了断了，以往的恩怨，以往的耻辱要彻底洗刷。”

　　“我跟你一起去。”寒清雪说道。

　　“不用了，宗门需要你，你哪里都不要去，管理宗门事务，然后好好修炼。”

　　“注意安全，不要让我担心。”

　　“知道了。”

　　“空闲了，记得回宗门看看。”

　　“嗯。”

　　寒清雪伸出纤手，几片雪花落在手心。她轻轻地说道：“叶辰，其实我就像这几片雪花，它是冷的，是凝固的，可是现在却在不断融化。”

　　叶辰的心中一颤，将寒清雪的手抓在手中，道：“它已经融入了我体内，融入了我的灵魂深处。”

　　“叶辰。”

　　寒清雪转过身来看着叶辰，清冷美丽的眸子中泛起丝丝波动。

　　“清雪。”

　　叶辰伸手捧着她的脸，轻轻抚摸着。寒清雪抓住叶辰的手，紧紧贴在自己的脸上。

　　雪花纷扬，寒风呼呼，他们的衣袂，他们的头发轻轻飞动，沾上一些雪贴在脸上。空气是冰冷的，可呼进体内却非常温暖。

　　“吻我。”

　　寒清雪轻声呢喃，脸一下子就红了，这是她在意识清醒中第一次如此袒露自己内心的情感。

　　叶辰俯下头，缓缓贴在那张诱人的红唇上，两人的身体都在风雪中轻轻颤抖，空中的雪花似乎飘飞得更欢了。

　　风雪中，他们相拥，相吻，给彼此内心中最炙热的温度。

　　良久，唇分，寒清雪依偎在叶辰的怀中，轻声道：“你知道吗，在遇见你之前，我从未想过自己有一天会动情。对于以往的我来说，男女间的情感那根本就是永远不可能发生的事情。”

　　“可是，你还是爱上了我。”叶辰轻声说道，“在应城选拔赛上，我们第一次相见，其实在那一刻你的身影就已经留在了我的心间。或者说，从很早开始我就已经开始喜欢你了，只是那时候的我并不愿意承认，因为我觉得你美得让人不敢亵渎。”

　　“嗯，那时候的你不过肉身境界，面对火神子依旧不卑不亢，永不屈服，那时候其实我也挺欣赏你的，所以后来才会帮你，当然也有叶颜师妹的缘故。”

　　“记得那次在伏尸山脉的幻阵中吗，我说你要是拥有了成为圣皇的资格，我就做你的道侣，那个时候我已经有些喜欢你了。”

　　寒清雪轻轻的声音响在叶辰的耳边，述说着过往的种种。

　　叶辰觉得自己与寒清雪之间是多么的来之不易，那一点一点累积起来的感情弥足珍贵，牢不可破！

　　叶辰会心一笑：“想不到谪仙子寒清雪也这么容易为我动了凡心。”

　　“因为你是独一无二的，这世间没有任何男人可以与你相比！”

　　寒清雪看着叶辰，语气与表情都很认真。

　　“这是情人眼中出西施，你喜欢我当然会认为我是最好的。”

　　“不，这是事实。”寒清雪摇头。

　　“好，既然我在你心中是最好的，那么日后我一定要做最好的！”叶辰笑道。

　　他们在风雪中相依，整整一天，就连夜里都不曾离去，看漫天飘飞的雪花，看闪烁的星辰。

　　第二日早上，叶辰告别寒清雪之后回到了罗云峰。

　　刚回到小院中，灵儿就推门而出。


第0593章 无名元神飞走

　　“叶大哥，听说你要离开宗门去夺天圣城，灵儿也要去，反正你别想丢下我。”

　　灵儿跑到叶辰身边抱着她的手臂说道。

　　“本来就没有指望你会待在这里。”叶辰苦笑。

　　“嘻嘻，看来叶大哥还是有自知之明的哦，知道阻止不了我。”灵儿得意地笑道，两个小酒窝与虎牙很可爱。

　　“好了，你就别得瑟了，带你去你就要乖乖的。”叶辰捏了捏她的鼻子。

　　“哎呀，别把人家的鼻子捏扁了，讨厌。”

　　灵儿打掉叶辰的手，不过脸上却是笑容绽放。

　　“主人。”

　　听到叶辰的声音，樱子也从屋子里走了出来。

　　“樱子，收拾东西，马上我们就要离开这里。”

　　“叶大哥，你要走啊。”

　　小颖走了出来，撅着小嘴。

　　“小颖，你以后就待在这里，好好修炼。”叶辰摸了摸她的头发。

　　“可是，人家想要跟你一起去嘛。”小颖撒娇道。

　　“那可不行，你是鬼神，强大的修者一眼就能认出来，到时候会遇到很多麻烦，听话，就在我的罗云峰上修炼。”

　　“哦，那好吧。”小颖嘟了嘟嘴，一副不情愿的样子，但是她也知道叶辰说的是事实。

　　叶辰离开小院，很快就找到了柳诗诗，她正在与小仙霜玩耍。

　　“大哥哥。”

　　见到叶辰，小仙霜飞一般地扑向他的怀里。

　　“小丫头。”

　　叶辰将她抱起来。

　　“会主。”

　　“嗯，你们好好修炼，我这就要离开宗门了。”叶辰说道。

　　“知道了，会主，昨日下午我们得到一些消息，是关于火神子的。”柳诗诗看着叶辰说道。

　　叶辰微微一愣，道：“说吧，火神子都说了些什么？”

　　“据传来的消息，火神子前段时间在夺天圣城向你发出挑战，而后每隔一天就会放出话来，说你不敢应战，龟缩起来也不能龟缩一辈子。他狂言，只要会主你敢出现，单手就可以镇杀你。还说当初在应城时，会主在他面前是蝼蚁，连他的气势也抵挡不住，这么多年过去了，会主你在他的面前依旧是蝼蚁，不堪一击。”

　　“还有呢，继续说。”叶辰表情平静，淡淡地说道。

　　柳诗诗小心翼翼地看了叶辰一眼，见他的脸上没有怒色，方才道：“火神子说，当初定下三年之约，可是会主却没有赴约，如今又过了十来年，他已经给了会主你数倍的时间成长，不过会主永远都是悲剧，无法与他争锋，若是不有约定在先，连与他交手的资格都没有。”

　　“就这些了？还有别的么？”叶辰问道。

　　“就这些了。”柳诗诗说道，还有一些很难听的话她不敢说给叶辰听。

　　叶辰摇了摇头，他知道这些日子以来，火神子肯定不断叫嚣，说了很多难听的话来，不过柳诗诗不说，他也没有强求。

　　“我知道了，我走了。”叶辰说道。

　　“会主，保重！”

　　“嗯。”

　　叶辰点头。抱着小仙霜转身离去。

　　“会主！”

　　“有事么？”叶辰转头。

　　“你小心点。”

　　柳诗诗说道，眼中闪过一丝迷离。

　　“回去吧，好好修炼。”

　　叶辰笑了笑，抱着小仙霜消失在柳诗诗的视线中。

　　回到小院内，见到叶辰抱着这么一个可爱的小女孩，不管是灵儿还是樱子亦或是小颖全都围了上去。

　　“好可爱的小女孩，叶大哥她叫什么名字啊？”灵儿伸手去摸小仙霜的脸。

　　“不要摸仙儿的脸。”小仙霜将头扭开。

　　“为什么呢，这么可爱，来让姐姐摸摸。”灵儿不死心。

　　小仙霜不断扭动脑袋就是不让灵儿摸。

　　“仙儿的脸只给大哥哥摸，不让别人摸。”

　　小仙霜嘟着小嘴说道。

　　“哦，呵呵。”灵儿顿时就笑了。

　　叶辰告诉了她们小仙霜的名字，然后看着樱子问道：“东西都收拾好了么？”

　　“都好了，樱子没有什么东西，主人的东西都在主人的储物袋中，所以没有什么好收拾的。”樱子说道。

　　“那好，我们这就走吧。”

　　叶辰说道。

　　“叶大哥，你要保重，要时常回来看小颖。”叶辰他们要走了，小颖眼中泪光闪烁。

　　“会的，好好修炼，知道么？”

　　“嗯，小颖知道了。”

　　叶辰抱着小仙霜，与灵儿还有樱子快速飞离灵泉福地。

　　路过后土森林的时候，叶辰他们隐藏身形，去了女娲神殿一趟，他想要看看后雨。只是后雨在闭关中，根本就感应不到叶辰到来。最后，叶辰只得作罢。

　　前去夺天圣城的路上，有一段路程距离炎龙城不远，只是叶辰并未回去。

　　他知道自己若是回去的话，叶颜肯定会跟来，他不想叶颜跟着自己，那样会很危险。

　　在飞过临近楚地的一处山脉时，叶辰的体内发出异动，他还未来得及查探原因，就发现自己的体内飞出一道金色的光。

　　那一道金色的光一闪即逝，极速远去，一瞬间就不见了踪影。

　　“那是元神，好强大的元神，不过是残缺的！”

　　灵儿与樱子都很诧异，他们吃惊地看着叶辰，不明白他的体内为何会有元神飞出。

　　叶辰一脸惊色，轻声道：“无名前辈的元神自动飞走了，往楚地的东北方向，难道是受到了无名本体的召唤？他破而后立即将苏醒了么？”

　　“无名？”灵儿很吃惊，樱子不知道无名是谁，但是灵儿却知道。

　　“叶大哥，你怎么会有无名的元神？”

　　“说来话长。”

　　叶辰当下就将当初在得到无名元神的过程说了出来。

　　“原来是这样，看来无名果真不简单，不愧是几千年前最为惊艳的年轻修者，他多半是要破而后立，一旦成功修为将会暴增！”灵儿说道。

　　“你知道无名？”叶辰说道。

　　灵儿给了叶辰一个鄙视的眼神，道：“东方修炼界谁不知道无名？”

　　“我是说，你好像对无名的事情知道得不少。”叶辰解释道。

　　“不多，我只知道无名是那个时期年轻一辈中的至强者，败尽东方修炼界同阶无敌手！”灵儿说道。

　　“废话。”

　　叶辰无语，这谁不知道。

　　而今无名的元神自主飞走，叶辰隐隐觉得，或许不久之后无名就会重现大陆了，他真想看看当初的东方第一年轻修者的风采，到底是怎样的一个人。

　　因为无名的元神之故，叶辰与无名之间也有了些渊源，如此叶辰更是想见到他了。

　　几日之后，叶辰他们来到了东州另一座大城池，这座城池也是一座古城，叫做神城。

　　神城距离夺天圣城还有一段距离。

　　刚进入城门，那两队守卫士兵就瞪大了眼睛，他们认得叶辰，像叶辰这样的风云人物，其影像早已传遍东州了，很多的修者都认识他。特别是在这些大城池内的修者。

　　等叶辰他们走了进去，那些士兵就开始议论起来。

　　“刚才那个白衣青年就是那叶辰，看来他真的要与火神子一战了。”

　　“你们说，叶辰与火神子两个到底谁更厉害！”一个士兵说道。

　　“这个很难说，虽然火神子斩杀了好几个年轻王者，更被誉为东皇，但是叶辰也不是简单人物。这十几年他到达了什么境界我们也不知道，当初还是玄藏秘境时就能搅动无边风云，这样的人岂是简单的角色。”

　　“又是一场龙争虎斗，可惜我们看不到了。”

　　“这次叶辰出现，那中土的三大年轻王者或许也要出手了，这些年他们都很低调，没有什么动作，也没有向火神子挑战，但是肯定会与叶辰一战的。”

　　叶辰他们走在大街上，小仙霜左顾右盼，看着街道上那些小贩叫卖，两只大眼睛笑得跟月牙儿似的。

　　“好久没有看到这么热闹的场景了，好好玩。”小仙霜手舞足蹈，而后看着叶辰，道：“大哥哥，仙儿要吃大餐。”

　　叶辰一笑，道：“好，大哥哥带你去吃大餐！”

　　然后，叶辰便找了一个酒楼，点了一桌子好菜。

　　酒楼卖的肉食都是灵兽肉烹饪而成，素菜都是些灵药搭配在一起的，而食客也都是些修者。

　　叶辰他们所在的这层楼坐满了食客，一片喧嚣，那些人边吃边议论着最热门的话题。

　　“嗨，那东皇火神子可是强势得不得了啊，一月多前得知纯阳霸体叶辰回归东州的消息，他立刻就出现在夺天圣城中，向那叶辰发出挑战。可是一月多过去了，叶辰根本就没有出现。”

　　“我看是那叶辰不敢出现吧。那叶辰十几年前虽是风云人物，但是境界并不高，只是用了些其他的手段而已，现在东皇火神子已是上位神宗，叶辰肯定是自知不是对手，所以不敢现身。”

　　“不见得吧，火神子虽然厉害，那是因为东州的年轻王者都被困在小地狱中无法回来。现在那些年轻王者都回来了，比如谪仙子寒清雪等人。就算叶辰真的不是火神子的对手，但是他与寒清雪关系不浅，寒清雪会坐视不理么？按理说寒清雪早就应该出现替叶辰与火神子一战了。可是到了现在，寒清雪也没有出现，叶辰也没有出现，实在是有些不对啊。”


第0594章 你乖人家会疼你

　　“等吧，我相信叶辰肯定会出现，说不定他在闭关修炼，并不知道火神子发出挑战的消息。你想，当初叶辰才玄藏秘境就敢对战六合秘境与天脉秘境的修者，何等的霸气，他会惧怕火神子么？”

　　“也对，或许那叶辰真的在闭关也说不定。嘿，管他的呢，我们等着看龙争虎斗就好了。话说这段时间那凌霄洞天的陈逸飞可是成了过街老鼠人人喊打。不过这么多人围杀他，竟然多次让他给逃脱了，这个少天主还是有些手段啊！”

　　“他固然有点手段，更重要的是，他乃凌霄洞天下任天主继承人，凌霄洞天派人在暗中保护他，否则早就死了。”

　　“嗯，不错，我听说半月前，陈逸飞被追杀，几乎到了血气与法力枯竭的地步，浑身伤痕累累，眼看是活不成了，可是最后突然出现一个神秘老者，出手将他救走。人家是大势力的少天主，有大背景，想要杀他谈何容易啊。”

　　“陈逸飞此人太嚣张了，该死一万次。他竟然狂妄到进入洞天学院所在的地盘去杀别人的亲传弟子，这是自讨苦吃，嘿嘿。”

　　“不要议论那陈逸飞了，要是这里有凌霄洞天的人，被他们给听到了，我们吃不了兜着走，陈逸飞此人手段狠辣，我们不要惹祸上身。”

　　“对对，还是说那叶辰与火神子吧。叶辰还不出现，那火神子更是嚣张强势，每隔一日就在圣城中发出豪言，说叶辰胆小如鼠，自知实力低微，连应战的勇气都没有。还说叶辰一辈子都只能躲在女人的裙下偷生，当初在应城若不是寒清雪他就要了叶辰的小命等等。”

　　“哎，士可杀不可辱，那火神子好歹也有东皇之称，他这样羞辱叶辰是不是有些过分了？”

　　“过分？这世界就是这样，强者为尊，你若是实力强大便可随意羞辱实力底下的，别人不敢说什么。”

　　“看来火神子与叶辰之前原本就有很深的仇怨。要是叶辰出现的话，这次的战斗肯定很精彩，我才不信火神子真的能抬手镇压叶辰，那都是吹牛的。当初叶辰以玄藏秘境镇杀那么多六合秘境的人，那可是跨秘境逆杀！就算现在的叶辰的境界低于火神子，谁能说得准他不能逆杀火神子？”

　　叶辰一边喂小仙霜吃东西，一边听着修者们议论。

　　突然，有人将目光投来，刚好看到叶辰的脸，而后那些人就呆滞了。

　　“叶，叶辰！”

　　那人惊呼。

　　“你乱叫什么，叶辰怎么可能出现在……”

　　与那人同桌的同伴话还未说完，声音便噎住了，眼睛睁得老大，舌头都打结。

　　“叶，叶辰，真的是叶辰！”

　　这一下，所有人都向着叶辰所在的地方望来，霎时，整个楼层落针可闻。

　　刚才那些议论叶辰的人眼中竟是恐慌之色。

　　叶辰像是没有注意到众人的反应一样，他只是专心地喂着小仙霜吃东西。

　　整个楼层的人大气都不敢出一口，叶辰的狠辣是出了名的，可谓凶威炽盛。刚才很多人都在谈论他，有些人难免说了些不好听的话语，而今悔得肠子都青了，担心叶辰出手将他们镇杀在此。

　　只是，他们发现叶辰像是没有听到一般，只是安静地喂着怀中的小女孩吃东西，但人们的心情却无法放松下来。

　　直到叶辰喂完了小仙霜，将她的小嘴擦干净，然后与灵儿还樱子离开了这里，人们才重重松了口气。

　　“走了，叶辰终于走了，这个杀神太可怕了，他坐在那里，我就感到胸口像是有一块大石压着，像是无法呼吸一般。”

　　“叶辰终于出现了，看来他是从灵泉福地那边过来的，这是要去夺天圣城，今日恰好路过这里。相信不久之后夺天圣城就会有一场激烈的大战发生，那东皇火神子与叶辰之间的战斗已经是铁板钉钉的事情了。”

　　叶辰他们走了，离开酒楼向着城门走去，准备离开神城。

　　大街上，叶辰感受到有几道犀利的目光在注视着自己，他散开神识一扫，发现了两个年轻修者。

　　这两个人的气息非常强大，血气也很旺盛，此时正冷冷地看着他，眼中有不加掩饰的敌意。

　　这两人，一个黑发披肩，一个寸头，戴着耳环。那黑发披肩的年轻修者体内隐藏着一股浓烈的魔性。寸头戴耳环的年轻王者散发出一股毁灭的气息，十分凌厉。

　　这两人的修为，叶辰一眼就看了个通透，巅峰神宗，已经快要接近准神主了。

　　东州何时出了这样的两个年轻王者？叶辰不解，微微思忖，顿时便想到了什么。

　　“难道他们就是中土的三大年轻王者之二？”

　　叶辰心中想道，嘴角泛起一抹冷笑。要是他们敢跳出来，那他也不介意统统镇压。

　　“他发现了我们了。”

　　一处楼阁上，那黑发披散的年轻男子对寸头男子说道。

　　寸头男子眼中露出凶光，眼睛微微一眯，道：“此人的神识倒是强大，比我们要强上一筹，看不出其修为境界，不过我有把握镇杀他。纯阳霸体又如何，在我们面前同样是悲剧。”

　　“他这是去夺天圣城，想必是应火神子之战，等他收拾了火神子，我们再镇杀他。这样一来，可以重重打击东州修者的信心，让他们知道，他们所看重的人在我们中土的年轻王者面前不堪一击。”

　　黑发披散的年轻修者冷冷地说道，他的眼中有两道魔图在闪动，散发出一种慑人的气息。

　　“天魔兄说得不错，这真是好主意。我们一旦镇杀了这纯阳霸体叶辰，接下来那寒清雪、叶颜、血轻舞、悲无泪等人就会跳出来。我们将之一一镇杀，届时，整个东州年轻一辈就会真正的无声！”

　　寸头年轻修者说道。言语间显得无比自信。

　　“破灭兄，也只有叶辰这样的人才能让我们有兴趣，火神子那种货色，我们根本不屑出手。区区一个上位神宗，一巴掌就能拍死，还敢称东皇？一个笑话而已，看着吧，这次叶辰出手，火神子就要悲剧，不过这叶辰也只是个悲剧。”

　　“哈哈哈！”

　　两人相互对视，然后齐齐狂笑起来。

　　叶辰神觉何等敏锐，早已将两人的对话听在耳中。

　　这两个蠢货竟然想要镇杀自己，然后将其他的年轻王者引出来，全都镇杀掉，真是痴人说梦，不知道死字怎么写！

　　“叶大哥，那两个家伙真嚣张，真是癞蛤蟆打哈欠，口气不小啊！”灵儿在叶辰身边说道，显然她也听到了那两个人的对话。

　　叶辰仿似不经意地看了她一眼，随意地道：“灵儿，你的神觉可真敏锐啊，神识比你的修为境界要强大很多嘛。”

　　“哎呀，人家最讨厌虚伪的人了，就像叶大哥这样的，明明就是对人家起了好奇之心，却偏要装着不经意的样子。”灵儿撇嘴。

　　叶辰无语。

　　“我虚伪吗？我虚伪你还要跟着我？”叶辰说道。

　　“嘻嘻。”

　　灵儿将脸凑上来，睁着灵动的大眼睛看着叶辰，眼珠子转了转，嘟着嘴，道：“叶大哥生气啦，人家开个玩笑，你那么小气。来笑一个，乖啊，来给本小姐笑一个。”

　　叶辰只觉得冷汗都要流下来了。

　　“怪不得，这两个家伙不去挑战火神子呢，原来是这两个家伙太过高傲，根本就未将火神子放在眼里。哎，那火神子真是可怜，还自以为是呢。”灵儿自言自语。

　　“对了，灵儿。”叶辰看着她，眼神有些奇怪，道：“你不是逃婚的吗，你这次跟着我到夺天圣城，我与火神子大战时肯定有许多人前来观看，你就不怕你家族的长辈也在，发现你之后将你抓回去嫁给那个胖子？”

　　“不怕，怕什么啊，不是有叶大哥在吗？”灵儿嘻嘻一笑。

　　“我？”叶辰摸了摸鼻尖，道：“你家族中要是来两个神王，我可不是对手，到时候只有乖乖的将你交给他们。”

　　“哼！”灵儿小鼻子一皱，道：“你想就这么撇下我？没门！到时候我会告诉家族长辈，就说我与叶大哥已经同床了，已经是你的女人了，他们自然就不会抓我回去了。”

　　叶辰一个趔趄，差点没有栽倒。擦了擦头上的冷汗，道：“灵儿，你还能再强悍一点么？”

　　“嘻嘻，所以叶大哥，你别想扔下灵儿哦。灵儿不会让你如常所愿的。”

　　“好吧，算我倒霉。”

　　叶辰很无语。

　　“什么倒霉！有我这样的粉嫩美少女跟着，那是你的福分，好多人求之不得呢。”灵儿撇嘴。

　　“好，好，好！你粉嫩，你美丽行了吧。”

　　叶辰无力了，懒得跟他纠缠。

　　“这还差不多，这才是我乖乖的叶大哥，你要是一直都这样乖，人家一定会好好疼你的！”

　　叶辰浑身一哆嗦，差点被气噎住。

　　“灵儿，你不要说了，主人生气了。”

　　樱子拉了拉灵儿的衣袖。

　　“樱子，你这么护着他，是不是已经是他的人了？”

　　“不是！灵儿你别乱说。”

　　樱子眼中闪过一抹慌张，小心翼翼地看了叶辰一眼，怕他生气，自己的脸却唰地通红。


第0595章 再见血轻舞

　　“哼，就知道叶大哥不老实，肯定已经把你给吃了。”灵儿瘪着嘴，气冲冲的样子。

　　“别闹了行不行？还有仙儿在呢，你别教坏小孩子。”

　　叶辰不得不出声了。

　　“好吧，先饶了你。”

　　叶辰等人出了神城，就在他们离开神城不久之后，那两个年轻修者也离开了神城。

　　此时，叶辰他们先前离开的那座酒楼中来了另一个人。

　　这是一个女人，她身穿一身黑色的紧身衣，将玲珑的身段勾勒得前凸后翘。

　　她的容颜无比美艳，眼神与神色却冷得让人打颤。

　　血轻舞出现了，她刚到神城便听到了叶辰的消息，在这酒楼之中更是听到所有人都在谈论叶辰，并且得知了叶辰刚刚离去不久的消息。

　　血轻舞本来是要在这里坐一会，而今得到了叶辰的消息后，她的眼中闪过一抹复杂之色。

　　她不想跟去，但是心底深处却有一种极度想要见到叶辰的渴望，以至于她难以控制地离开了酒楼，向着叶辰他们追去。

　　她控制不住自己心中的情感，分别这些年，无时无刻不在想着叶辰。

　　叶辰的身影，他的气息，他的一切一切如同梦魇一般缠绕着她。

　　血轻舞想见叶辰，但是她又不敢见他，这是一种矛盾的心理。

　　她觉得自己跟叶辰之间不能在一起，想要将叶辰忘记，但是她又做不到，忘不了。而今跟下去，只是想要离叶辰近一点，虽然看不到他，但是她却有种叶辰就在她身边的感觉。

　　她不敢见叶辰，她怕自己一见到他，一切的防线都会在一瞬间崩溃掉。然后就情难自禁地投入他那温暖的怀抱，嗅着那让她眷念的气息。

　　血轻舞一路跟着叶辰他们前往夺天圣城，只是她不敢靠近，相距叶辰他们上百里，且收敛了气息。

　　叶辰隐隐感觉到了一种熟悉的气息，但是放开神识又难以察觉，使得他心生疑惑，不过有灵儿与樱子跟在身边，他并没有去查探。

　　几日之后，他们终于到达了夺天圣城。进入夺天圣城时，叶辰就改换了形貌，使得别人无法认出他。

　　进入城中，叶辰听到了许多的人都在议论火神子对自己发出挑战的事情。

　　就在他们刚刚到达灵泉福地在圣城的驻地中时，火神子的声音就响彻整座城池。

　　“叶辰，今日是本皇向你发出挑战的第四十天。你个胆小如鼠的家伙，竟然连应战的勇气都没有，我看你还是龟缩到女人的裙下闷死算了。没用的东西，你不配为纯阳霸体，给修者丢脸！你就是个垃圾，蝼蚁！若敢出现，本皇一巴掌就能拍死你，如同拍死一只微不足道的苍蝇！”

　　火神子的声音响起，人们再次议论了起来。

　　“火神子又在挑衅了，这一个多月来，消息应该早已传到叶辰耳中，他竟然无动于衷，看来是真的不敢应战了！”

　　“想不到当年强势的纯阳霸体，现在竟然做起了缩头乌龟。不过形势比人强，这也怪不得他，现在的火神子太强势了。”

　　就在这时候，另一个声音响起，显得很淡漠却十分动听，如同天籁。

　　“火神子，你太狂妄了，就凭你也敢向叶辰挑战，简直就是蚍蜉撼树，不自量力。你现在的嚣张，将会衬托出你即将有多悲哀。”

　　“悲无泪！是你！叶辰那个蝼蚁没有出现，你倒是出现了，不过此事与你无关，希望你不要插手！”火神子的声音响起。

　　“当然，本仙子不必插手，你的命是叶辰的，你太嚣张了，所以你会很悲剧。”悲无泪说道。

　　“哼！”火神子冷笑，道：“那叶辰算什么东西？在本皇面前不过就是一只可怜的爬虫。十几年前在应城他连我的气势都挡不住，十几年后的今天，他同样只能匍匐在我的脚下颤栗。我倒要看看这一次他是不是还会让女人来为他出头。”

　　“哎。”悲无泪的叹息声传遍四方：“见过无知的，却没见过你这么无知的。”

　　“悲无泪，你别以为自己是个人物，慈航仙子之名在我眼中不算什么，你可敢上来与我一战？”火神子的声音响彻圣城。

　　“火神子，我不会与你动手，你的命是叶辰的。不过，若没有当初的三年之约，想必叶辰也不屑与你动手，因为你实在是太弱了！”

　　悲无泪说道，话落人们就看到一道白色的身影瞬间远去。

　　“悲无泪，等本皇镇杀了叶辰，下一个就是你！”

　　火神子的身影出现在圣城中央的高空中，他浑身神火腾腾，双眼中更有两道炽盛的火焰在燃烧，像是要焚尽世间万物。

　　叶辰在灵泉阁的大院中，将这一切都听得清清楚楚。他的嘴角泛起一抹冷笑，一个小蚱蜢而已，蹦跶不了几下。

　　叶辰将灵儿与樱子安排好，然后便进了一间屋子打坐调息起来，同时放开神识搜索那熟悉的气息。

　　刚才听到悲无泪的声音时，他还以为一直跟在他们背后的人是悲无泪，可是细细一感应，他发现那不是悲无泪的气息。

　　夜晚，天黑了下来，樱子走进叶辰的屋里，小仙霜已经睡着了。

　　“主人。”

　　“樱子，你不休息来我这里做什么？”

　　“主人，樱子来伺候你。”

　　樱子走到叶辰的身边，伸手为他宽衣。

　　叶辰抓住樱子的手，道：“不用，你上床躺下。”

　　樱子的脸一红，看了看床上熟睡的小仙霜，不过还是温顺地躺了下来，并且开始为自己宽衣解带。

　　“主人，樱子会好好伺候你的，请主人怜惜。”樱子的脸红得快要滴血。

　　叶辰无语，樱子敢情是误会了。

　　“你想什么呢，照顾好仙儿，我出去一趟。”

　　听到叶辰这么一说，樱子的脸更红了，她羞得几乎不敢看叶辰。

　　“主人，小心。”樱子的声音微不可闻。

　　“知道了。”

　　叶辰应道，然后破开虚空直接消失在房间内。

　　离开了房间之后，叶辰寻着那熟悉的气息来到了圣城的一家客栈之中。

　　刚才在樱子进来的时候，叶辰就以神识发现了一路跟着他们而来的人。那股熟悉的气息告诉叶辰，这人绝对是他所熟识的，只是那气息太淡了，让他无法肯定这人是谁。

　　到达这家客栈，叶辰在一处幽静的小院中锁定了那股气息，他如同鬼魅般落在大院之中，然后破开虚空直接进入那间屋子内。

　　刚一进入，屋子内的人就发现了他。

　　“是你！”

　　叶辰惊呼，声音中带着激动。

　　“你！”

　　血轻舞转过身来，看到了那张让她朝思暮想的脸，只是她并没有扑向叶辰怀中。狠狠一咬牙，破开虚空直接就消失在房间之内。

　　“轻舞，你认为逃避有用么？”

　　叶辰追了下去，很快就离开了圣城。

　　血轻舞快速飞行，进入圣城外的一座山脉中，叶辰跟了上去。

　　见自己无法摆脱叶辰，血轻舞在一座山巅之上停了下来。

　　夜风吹起她的青丝，她那玲珑的身段在夜色下格外诱人。

　　“轻舞。”

　　叶辰降落在山巅上，走向血轻舞。

　　随着叶辰的靠近，血轻舞的身体在轻颤，一颗心加速跳动。

　　“轻舞，你不敢见到我么？”

　　叶辰走到血轻舞的身后，伸手将她揽入怀里。血轻舞的身体猛地一颤，瞬间僵硬，然后渐渐的变软，最后像是没有力气一般靠在叶辰的怀里，感受着他的温暖。

　　“为什么，你为什么不肯放过我！”

　　血轻舞轻声道，像是在自语，她的眼中流出泪水。

　　“不是我不肯放过你！”叶辰将脸贴在她的发间，轻声道：“你问问自己的心，你放过你自己了么？你自己都不能放开，我为什么又要放开。在小地狱世界我就说过，我不会放开你，你是我的，永远都属于我！”

　　听着叶辰那霸道的话语，血轻舞只觉得自己的整个身体都要融化了。那长久压抑的情感如同山洪般爆发了出来。

　　她猛地转身抱住叶辰，紧紧抱住。

　　“可是，我不能，我们不能在一起！”血轻舞哭泣道，她就像是个无助的孩子。

　　叶辰轻轻抚摸着她的头发，道：“我不会问你为什么，但是我会让你知道，没有人能阻止我想要做的事情。”

　　“不！”

　　血轻舞摇头，眼泪不断滚落。

　　“轻舞，不要哭。”

　　叶辰伸手拭去她的泪水，可是眼泪不断，怎么也拭不干。

　　“叶辰。”血轻舞扬起带泪的脸庞看着他，动情地呢喃：“我爱你，可是……”

　　她的话没有说出来就被叶辰的嘴给堵住了，两人疯狂激吻。

　　良久，血轻舞喘着气，看着叶辰，她的眼中充满了坚定，道：“叶辰，杀了我吧！”

　　叶辰狠狠一颤，道：“为什么？”

　　“让我死在你的怀里，这样就是一辈子不离不弃！”血轻舞说道。

　　叶辰的心一抽，像是被钢刀刺破。

　　“傻瓜，我们都要活着，只有活着才能做到真正的不离不弃。”

　　“可是，我不能让你身处险境，我好害怕，害怕他们对付你！”血轻舞摇头哭泣，她的眼睛充满了恐惧的神色。


第0596章 堪比古帝世家

　　“他们？你指的可是你师门的那些人？”叶辰说道。

　　血轻舞点头，说道：“我是我们宗门有史以来第一位修罗血脉，他们绝不会允许我动情，若是知道我们之间的事情，一定不会放过你的！”

　　“原来你是因为这个原因！”

　　叶辰笑了，擦干她的眼泪，道：“你真傻，想要杀我的人多去了，但是至今没有人能成功。你要对我有信心，若是我那么容易死，早就死了千百次，岂能活到现在。”

　　“不，你不知道他们有多么可怕，我的宗门……”血轻舞说道这里顿了顿，最后一咬牙，继续道：“我的宗门很特殊，是几大隐世宗门之一。隐世宗门表面上看与洞天学院的实力差不多，实则远比他们强大，几乎直追古帝世家。相比古帝世家来说，只是少了帝极之兵而已。”

　　叶辰脸上出现吃惊之色，他没有想到隐世宗门竟然会这么强大。这简直就是另类的古帝世家了。

　　“你们隐世宗门竟然这么强大？”叶辰的神色很震撼。

　　“是的，这是宗门的秘密，一般人根本就不知晓，只有各大势力的老辈修者才清楚。”血轻舞点头。

　　“无妨。”叶辰笑了，他显得很不在意的样子，道：“就算你们宗门的人知道了，也不可能一开始就派出神王境界的强者出来对付我。将来等我再提升几个境界，就算是神王境界的强者也难耐我何！”

　　“不，我不能让你处于更危险的境地。如今你在整个东州已经是四面皆敌。我时时刻刻都在担心你的安危，要是宗门再出手对付你，我真的很害怕，害怕有一天你会消失在我的世界中。”血轻舞摇头。

　　“就因为这个原因，就因为你害怕我会死去，所以你就要离开我？就不敢面对自己内心中最真实的情感是吗？”

　　叶辰看着血轻舞，声音虽然不大，对于血轻舞来说却有着一股魔力。

　　“叶辰，你不要逼我好不好，求求你！”血轻舞不断摇头，泪流满面。

　　“轻舞。”叶辰看着她，神色很认真很严肃，道：“你要记得，我们是修者，我们是年轻一辈中的至尊强者。我们有着一颗无敌的心，能克服任何的困难。若是连自己内心最真实的情感都不敢去面对，那么谈何无敌？如何能练就一颗强大的道心，如何在这条残酷的路上走下去？相信自己，只要努力就能做到！”

　　“我相信，我也会努力！”血轻舞看着叶辰，而后道：“但是，在我们没有绝对实力之前，我不会和你在一起的，我不能让你死！”

　　“好吧。”叶辰微微一叹，道：“我倒想看看你们血饮门到底有多强！”

　　“你要做什么？”

　　血轻舞面色大变，紧张地看着叶辰。

　　“放心，我暂时不会做什么，等日后我登临神王境界之后一定会去血饮门走一遭。你的宗门若是不同意，就算是抢，我也会将你抢出来！”

　　叶辰淡淡地说道，透着一股霸道，这种霸道让血轻舞心中一甜。

　　“嗯。轻舞等着那一天。”血轻舞将头靠在叶辰的肩上，道：“但是现在不能让别人知道我们之间的关系。”

　　叶辰咧嘴一笑，道：“你是说要偷偷摸摸的么？”

　　“谁要跟你偷偷摸摸了。”血轻舞脸色一红，冷声道。

　　“呵，不承认没关系。”叶辰嘴角泛起一抹笑容，手掌轻轻地在血轻舞的后背上抚摸着。

　　“痒……”血轻舞一颤，睁着一双妖媚的眸子看着叶辰，道：“你别动。”

　　叶辰将手移到她的青丝上，抚摸着她如同绸缎般柔滑的发丝。

　　“叶辰。”血轻舞轻声呼唤。

　　“嗯。”

　　“今天悲无泪出现了。”

　　“嗯，我知道。”

　　“她为了你差点与火神子对上了。”血轻舞说道。

　　“那是她看不惯火神子的嚣张罢了。”

　　“悲无泪的性子我最了解，你们之间肯定有什么，不然她不可能那么维护你。”

　　“……”

　　叶辰心中狂汗，女人的心也太敏感了点，单单从这么一件事情上竟然就感觉到他与悲无泪之间有不寻常的关系了。

　　“胡思乱想什么呢，我跟她能有什么关系。她是归剑山庄的圣女，你又不是不知道。你觉得她会与哪个男人扯上不寻常的关系吗？”叶辰辩解道。

　　话落，血轻舞就扬起冷艳的脸庞看着叶辰，那眼神很怪异。

　　“你这样看着我做什么？”叶辰微微一愣。

　　谁知，他话一落音，血轻舞直接就是一口咬在他的肩上，贝齿深深陷入肉里，痛得叶辰直咧嘴。

　　“你这个混蛋，到处留情！你还说跟她没什么，连她是归剑山庄的圣女都知道了！”血轻舞眼神带怒盯着叶辰。

　　“这，她是圣女的事情不是大家都知道的么？”

　　“还狡辩！”

　　血轻舞磨了磨牙，道：“除了归剑山庄的人之外几乎没有几人知道她是圣女！她连这样的事情都给你说了，你还说她跟你没有特殊的关系。”

　　叶辰无力了，真是越抹越黑啊。当初在前往虚无之洞的路上，悲无泪是跟他说过她自己是归剑山庄圣女的事情。本来叶辰以为这不是秘密，结果这恰好就是一个秘密，而今成为了血轻舞的把柄。

　　血轻舞伸出舌头舔了舔嘴唇上的金色血液，语气酸酸地道：“就知道你不老实，有了寒清雪，有了叶颜，有了楠儿，有了后雨，有了我，你又去招惹悲无泪。你个混蛋，你是不是要将全天下的美丽女子都收了才甘心！”

　　“轻舞，你现在的样子更美了。”叶辰笑道，他没有解释，深深的知道现在解释只会适得其反。

　　“哼！你休想哄我开心，你以为这样我就会放过你么？”血轻舞恨恨地看着叶辰，而后手掌一翻，祭出修罗妖刺，道：“以后你再不老实，小心我将你那祸害给……”

　　叶辰浑身一个冷颤，只觉得某处一凉，看着血轻舞道：“你下得了手？难道你想一辈子守活寡么？”

　　“就是要毁了它，免得它弄得人家痛好久。”

　　血轻舞说道，话音一落才发现自己说得太露骨了，一张冷艳的脸顿时就通红如血。

　　叶辰笑了，那笑容意味深长。看在血轻舞的眼中，更是让她羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　只是，叶辰的笑容并未保持多久，他的脸色就渐渐变得惊讶起来。

　　他看到血轻舞的神色在快速变化，气息也变得紊乱起来。

　　“轻舞，你怎么了？”叶辰吃惊地问道。

　　“叶辰，我……”血轻舞吐气如兰，喷洒在叶辰的脸上。

　　此时，血轻舞只觉得自己体内的血液在沸腾，浑身上下都燥热不堪，而且心底深处升起一种想要融入叶辰体内的感觉，这种感觉无比的强烈。

　　“叶辰，你的血液，你的血液怎么会这样……”血轻舞媚眼如丝，已经动情得不得了。

　　“我的血液？”

　　叶辰一愣，随即一脸震惊之色，他想起来了。当初帮悲无泪疗伤的时候也是这样，两者血液相融，然后就产生巨大的吸引力。与寒清雪之间也是这样。

　　刚才血轻舞咬破了他的肌肤，口中难免会沾上他的血液。那血液进入她的体内，发生了与悲无泪同样的情况。

　　叶辰惊疑不定，他不知道自己的血液为什么会让每个王体血脉传承的异性都难以抵抗，就像是浓烈的催情之药一般。

　　“叶辰，我……”

　　血轻舞娇躯无力，几乎是挂在了叶辰的身上，她的双腿发软，口中发出诱惑的声音。

　　“叶辰，要我……”

　　血轻舞无比动情，狂乱地吻着叶辰。

　　叶辰四下看了看，这里的确不是欢爱的好地方。此处临近圣城，谁知道有没有强大的修者会无意中以神识扫探到这里。虽然叶辰有混沌领域，但是他觉得血轻舞现在是被自己的血液引起了情欲，不是心甘情愿想要和他欢好。

　　“轻舞，你清醒点。”

　　叶辰运转体内的混沌仙力，以手掌灌输到她的体内，然后散发出神识发现了自己的血液处于血轻舞体内的位置，最后以法力将其包裹，硬生生将其从血轻舞的体内给抽取了出来。

　　金色的血液被叶辰自血轻舞的体内抽取了出来，血轻舞就渐渐恢复了神志。她清醒了过来，脸色红得像是能滴血。

　　想到自己刚才的表现，她羞得不敢看叶辰，不过很快她的眼中就浮现出深深的失落之色。

　　叶辰仿佛感觉到了血轻舞的心情，搂着她轻声道：“刚才你因为我的血液而动情，我不想在那种情况下要你。”

　　“不要就不要，谁稀罕你要！”

　　血轻舞猛地将叶辰推开，贝齿紧咬下唇，眼中浮现出泪光来。看了叶辰一眼之后身形一动就快速飞走。

　　“轻舞！”

　　叶辰没想到血轻舞的反应这么激烈，不过这倒也像她的性子。

　　苦笑着摇了摇头，叶辰无奈叹息，看来禽兽与禽兽不如，还是选择前者比较好。

　　叶辰没有去追血轻舞，她不愿让别人知道与叶辰之间的关系，叶辰也不想让她为自己担心。


第0597章 叶辰强势出现

　　回到圣城之中的小院房间内，小仙霜依旧在熟睡。樱子躺在床上，见到叶辰回来当即便睁开了眼睛。

　　“主人。”

　　樱子翻身起床，叶辰走到床边将她按了下去，道：“你躺下休息，不用伺候我。”

　　话落，叶辰自己脱掉鞋袜在床上盘坐调息。樱子躺在床上，睁着美丽动人的大眼睛静静地看着叶辰的背影，眼中闪过迷离之色。

　　被叶辰反奴役之后，她的世界中就只有叶辰以及与叶辰有关的人或事，叶辰就是她的一切，是她的天是她的地。

　　第二日清晨，小仙霜醒了，叶辰也睁开眼睛。

　　樱子起床为叶辰打来清水，温柔细心地服侍着他还有小仙霜。

　　这么长的时间了，叶辰也习惯了樱子的伺候。这种细心的伺候让他有种很特别的感觉，很温暖，很满足。

　　叶辰抱着小仙霜，与樱子打开房门来到小院中，灵儿也出来了。

　　灵泉阁的主事者也来到了叶辰的小院中。

　　“代领主。”

　　老者向叶辰行礼。

　　“屠老，你不必如此，请坐。”

　　叶辰赶紧将屠老扶住，然后让他在石桌边坐了下来。

　　“呵呵，十多年不见，你已经是我们宗门的代领主了。宗门前些时间的事情我都知晓了，若非代领主你，我们灵泉福地恐怕要遭受灭顶之灾了。”屠老说道，言语中充满感慨。

　　“屠老言重了，叶辰身为灵泉福地一员，当为宗门尽心尽力。”叶辰笑着说道。

　　“嗯，不骄不躁，这才是真正的年轻俊杰。”屠老笑着点头。而后看着叶辰问道：“代领主准备什么时候应战那火神子？”

　　“呵，等他下次出来叫嚣的时候。”叶辰淡淡地说道。

　　“叶大哥，我看你早就该将那什么火神子给镇压了，看他那嚣张的样子，以为自己天下无敌了呢。”灵儿撇了撇嘴，说道。

　　“代领主。”屠老看着叶辰，脸上透着担忧之色，道：“这次火神子不是主角，你若出现，势必会引出很多的强者。中土的三大年轻王者肯定会出现。而且背后那些想要对付你的人都会暗中做手脚。”

　　“这我心中有数，屠老不用多虑。他们尽管来吧，想要我叶辰的命谈何容易。”叶辰说道，他透着一股强大的自信。

　　灵儿眼珠子一转，笑颜如花，道：“嘻嘻，到时候肯定很好玩，我要看叶大哥大展神威，将那些人杀个片甲不留。”

　　叶辰眼角微微一抽，屠老更是诧异地看着灵儿，不明白这个丫头的神经怎么会那么大条。难道她不知道叶辰即将面临的是什么吗？

　　“你这丫头，唯恐天下不乱。你觉得好玩是吧，到时候让那些人把你抓走。”叶辰故作凶狠的样子。

　　“才不怕呢，灵儿知道叶大哥会保护人家的，是不是啊？”灵儿嘻嘻一笑，两个深深的小酒窝和一对小虎牙显露出来。

　　叶辰摇头。就在这时候，他的脸色微微一变，火神子那嚣张的声音在圣城中响起，传遍千里。

　　“叶辰，今日是第四十一日，你若怕死没有胆量应战，出来给本皇磕头认输，本皇大量饶你这蝼蚁不死！不要龟缩起来给灵泉福地丢脸，给东州的年轻一辈丢脸！”

　　“叶辰，你若真不出来，倒也可以让你的师姐寒清雪出来替你应战！反正这些年来你一直都是躲在女人的裙下苟且偷生。这一次本皇准许你再次躲在女人的裙下！”

　　“你这样的孬种，当初还敢与我定下三年之约？三年之约到期，你连人影都没有，如今又是十余年过去了，你依旧不敢出现，像你这样的人永远都是小角色，本皇一只手指头都可以碾死你一万次！”

　　火神子叫嚣连连，圣城中无数人议论。每一次火神子在圣城叫嚣，人们都会议论不休。

　　开始的时候，人们并不相信叶辰不敢应战，可是这么长的时间过去了，叶辰根本就没有出现过，使得众人都认为叶辰真的是怕了，龟缩了起来。

　　“叶辰，我师兄东皇火神子说了，你就是个卑微的爬虫，在我师兄面前，你连蚂蚁都不如。只要你敢出现，不用我师兄出手，本人便可一手镇杀你！”

　　“不错，叶辰算个什么东西？他就是个没有实力还自以为是的可笑之人，是个垃圾！现在面对我师兄的挑战，他连面都不敢露，他就是孬种，只要敢出现，我师兄也不用出手了，就算是我也能一口气吹死他！”

　　另外两个人的声音相继响起，传遍了圣城，许多的人都听到了。这两个人是火神子的师弟，嚣张得不得了。

　　城中无数的人都议论起来。

　　火神子向叶辰发出挑战，叶辰不敢应战，被火神子看低，被火神子言语羞辱。而今连火神子身边的两个师弟都跳出来羞辱叶辰。

　　纯阳霸体叶辰真的无用到这个地步了么？被人如此羞辱都不敢现身？

　　“我看纯阳霸体是铁了心不现身了，哎，真是辱没了纯阳霸体这种血脉传承啊。不敢与火神子争锋也就罢了，竟然连火神子身边的两个师弟都能羞辱他。”

　　“是啊，原本以为还有一场龙争虎斗呢，现在看来那叶辰根本就不敢路面，知道自己一旦对上火神子是必死无疑，龟缩起来了。”

　　“当初，那叶辰那么强势，以低秘境逆杀高秘境的人，现在却变得这么怂，真是想不到啊。”

　　“听说那叶辰与谪仙子寒清雪的关系超乎了师姐弟的关系。寒清雪这样的女子怎么会看上这样的孬种，实在是为她不值啊。”

　　无数的人，无数的声音。

　　火神子更是嚣张，他凌立在圣城的城池上空中，一身神火腾烧，眼神如电，睥睨四方，道：“叶辰，你能龟缩一辈子么？难道你想要躲在女人的裙下一辈子么？哈哈哈！你根本就不是男人，我看你干脆自宫做女人算了，哈哈哈！”

　　“师兄，我看叶辰根本就不会出现。什么纯阳霸体，我看只是贪生怕死，连狗都不如的垃圾罢了，还想要争雄强者之路？真是可笑，可笑！哈哈哈！”

　　“嗯。”火神子点头，一头火色的头发不断飞动，他的眼中两道火焰跳动，充满了慑人的气息，道：“那叶辰就是卑微的爬虫，根本不敢出来应战。我也不用等了，就算他出现也没有资格与我一战，这种蝼蚁，随手都可以捏死一万。”

　　“是么！”

　　就在火神子的话音刚落的时候，一道白色的身影如同流光般划过天际。是么两个字响彻整个圣城。

　　叶辰出现了，他携着滔天的黄金血气而至，那旺盛的血气如同翻腾的浩海，淹没天上地下。

　　一瞬间，叶辰就出现在火神子头顶上方，一只金色的大脚猛地踩踏了下来，那股气势无尽，就像是一座巨大的神山镇压而下，虚空在金色大脚的踩踏之下快速崩灭，能量波纹冲击四方，十方皆颤，像是要崩灭八荒六合！

　　“那是……”

　　“那是叶辰！你们快看，叶辰出现了，他竟然出现了！一出现就如此强势，想要一脚踩死火神子三人！”

　　“想不到叶辰这么强大，那血气都快要淹没天地了，太可怕了！”

　　人们惊呼，一个个震惊无比。原本以为叶辰龟缩起来不敢应战，谁知他突然出现，强势得一塌糊涂！

　　“叶辰，你这个蝼蚁终于出现了，你是来送死的么？”

　　火神子眼神冷冽无比，瞳孔中神火跳动，身周燃烧的火焰更加的猛烈了，散发出炙热的气息，使得方圆百里的修者们都像是置身于火焰之中。

　　不过，他并没有与叶辰硬拼，而是瞬间逃离了叶辰那金色大脚的笼罩范围。而后探出一只大手，一把抓了过去，想要将他的两个师弟给救出来。

　　“一群跳梁小丑，不知死活的小瘪三！”

　　叶辰冷笑，金色的大脚轰然一声踩踏下来，当场便将火神子的两个师弟从高空踩落到地面，使得他们骨断筋折。

　　若非叶辰留他们一命，这两个人早就化为了肉泥。

　　叶辰将火神子的两个师弟踩在脚下，让他们大口吐血。

　　他立身在高空中，金色的大脚如同九天上镇压下来的天柱一般，将火神子的两个师弟踩在大街上。

　　人们一个个震惊无比，那金色的大脚有房屋那么大，将神赐福地两个亲传弟子踩在下方，使得他们丝毫不能动弹。

　　“叶辰，你的对手是我，你既然敢出现，那么我们就到圣城的斗场中大战，放了我的两个师弟！”火神子凌立在远方的空中，眼神直逼叶辰，声音冷冽无比，带着一种居高临下的气势，像是在命令。

　　叶辰连看都没有看火神子一眼，淡淡地道：“你算什么东西？你身边的这两只狗刚才不是叫得挺欢吗？”

　　“叶辰，本皇再说一次，你若敢对我两个师弟做什么，待会本皇会让你尝到世间最残酷的死法！”火神子面色阴厉。

　　叶辰仿若未闻，看着脚下的两个人，道：“你们这种垃圾，刚才的嚣张哪里去了？你不是一只手就能镇杀我么？现在怎么会被我踩在脚下？”


第0598章 只需一根手指

　　周围的人群，一个个目瞪口呆，他们都听说过纯阳霸体叶辰的手段，这是一个睚眦必报的人。

　　刚才火神子的两个师弟嚣张得不得了，言称一只手都能镇杀叶辰，而且还出言辱骂，现在叶辰出手了，绝对不会放过这两个人。

　　“哼！叶辰，我们不是你的对手，但是你在我们师兄火神子的面前就是一个爬虫！你若敢动我们一根毫毛，我保准你会死得无比凄惨！”火神子的两个师弟丝毫不惧，有恃无恐地说道。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，金色的大脚轻轻一震，一股金色的血气汹涌而出。火神子的两个师弟顿时就发出凄惨的叫声，两人的身体在一瞬间爆裂开来，血肉飞溅。

　　“叶辰！你敢杀了他们？今日本皇会让你知道什么叫做生不如死！”

　　火神子一头火色的头发都倒竖了起来，显得怒不可遏！

　　这些年来，他被东州年轻一辈誉为东皇，各种光环加身，只要是自己说出来的话，几乎没有哪个年轻修者敢忤逆！

　　而今，叶辰在他的威胁之下当众镇杀了他的两个师弟，让火神子觉得脸部火辣辣生痛，像是被当着天下人的面狠狠地抽了两个耳光！

　　“下一个轮到你！”

　　叶辰收回大脚，凌立在虚空中，淡漠地看着火神子。他的眼神与表情都表现出了一种漠视，对火神子的漠视。

　　这种眼神更是让所有人都吃惊。

　　“叶辰这是没有将火神子放在眼里啊，他真有那么厉害么？”

　　“火神子可是东皇，实力强大，当初连连镇杀其它地域的几大年轻王者，我看纯阳霸体叶辰不过是狂妄自大罢了。虽然他体质强大，但也不是火神子的对手！”

　　“不错，东皇火神子的强大我们可都是看在眼里的，叶辰怎么能与他相比！”

　　许多的人都议论纷纷，各自发表看法。

　　这一场战斗万人瞩目。一个是当代年轻一辈中的东皇火神子；一个是十几年前就风靡东州的纯阳霸体叶辰。

　　“圣城斗场中见，我要当着所有人的面慢慢虐杀你！让每个人都知道，同代之中我东皇火神子是无敌的，纯阳霸体在本皇面前也是不堪一击！”火神子冷声道，他有着强大的自信。话落就直接飞向圣城中央的斗场。

　　“屠你如屠狗！在叶某眼中，你火神子一直都是一个死人！”

　　叶辰不冷不淡，迈步跟了上去。

　　“走啊，去斗场看盛况！这一次的战斗绝对不能错过！”

　　整个圣城的修者们全都向着中央的斗场汇集。

　　当叶辰与火神子到达中央斗场的时候，已经有上百万的修者云集在那里了。

　　这些人都是早早在斗场等候的，因为他们知道叶辰与火神子的战斗会在斗场进行。

　　叶辰与火神子两人站立在斗场中央。整个斗场都被大阵隔绝，有一层光幕阻挡，战斗的余波不会冲击出来伤到其他的人。

　　从外面看去，斗场只有方圆几千米那么大，实则内部自成乾坤，有着方圆几千里那么大。

　　无数人赶来，其中有散修者，有各大势力的弟子，大小宗门的人都在其中。斗场之外很快就汇集了上千万的人。

　　悲无泪、血轻舞也来了，她们站在人群的最前方。中土的三大年轻王者也在这里，三人并肩而立，眸子中没有一丝波动，静静地看着斗场之中。

　　在无数人之中，有着各大门派的一些老者，陈逸飞改换了形貌混在人群之中，眼神无比冷冽地看着叶辰。

　　他是一个心机深沉之人，当初设下计谋陷害叶辰，就是想要让叶辰死在心爱的女人手中。同时，他觉得这个计谋不是很妥当，又杀害各大势力的弟子，嫁祸给叶辰，让叶辰四面受敌。

　　后来，他得知了有人伪装成自己的模样闯入洞天学院驻地中杀害各大势力弟子的事情，聪明如他，当即便想到了叶辰。

　　这段时间，他多次被追杀，要不是有宗门的强者在暗中保护，早就死在围杀之中，对于叶辰那是恨之入骨！

　　“叶辰，这次无论如何你都不可能活下来！现在先让你出风头，你展现出来的实力越强大，你就越没有活路可言！”陈逸飞心中冷笑连连。

　　“各位道友，今日我与叶辰一战，乃是因为当初他定下的三年之约。十几年前，叶辰还只是肉身境界的时候因为对我神赐福地刚收的弟子不敬，本皇出手惩戒了他。从此叶辰对本皇怀恨在心，并立下三年之约。如今十几年过去了，三年之约早已过去，不过本皇从未将其放在眼中，不要说三年，就算是三十年，本皇都可以给他！”

　　火神子抬眼环视斗场外所有人，他的声音传到每个人的耳中，显得无比自信。

　　“火神子说得对，当初定下三年之约，谁知叶某被困小地狱世界中无法回到东州。让火神子多活了十年，不过这无所谓，因为在叶某的眼中，火神子早已是死人一个。就算他有大机缘，得到圣者的精血传承，在叶某眼中也只是个跳梁小丑，不知天高地厚的井底之蛙罢了。”

　　哗！

　　斗场外，一个个人都目瞪口呆，火神子与叶辰两人都嚣张强势，彼此都未将对方放在眼里。

　　“哼！叶辰，你敢大放厥词！自恃纯阳霸体的血脉传承么？在本皇眼中，你那可笑的纯阳霸体血脉算不得什么。本皇斩杀的古血体质不知道有多少，那些年轻王者每一个都强过你千百倍，你算什么东西！”

　　火神子眼中的两团火焰疯狂跳动，像是要跳出眼眶，他的脑后升起一道火色的神环，一身气势尽放，使得方圆几百里内都如同烈火炙烤。

　　那些空气被都火神子那炙热的气息烤成了虚无，空间开始扭曲起来。

　　“本皇今日单手镇杀你，让你知道你所有的资本在本皇面前都是无比可笑与不堪！”

　　火神子傲气无双，单手背负身后，居高临下看着叶辰，然后抬手便拍了过来。

　　“轰！”

　　他一出手，那只手掌不断放大，其上涌出滔天的神火，像是要焚烧整个世界，恐怖无边。

　　斗场中的空间都像是要被那无尽的神火所淹没了，天上地下完全被笼罩。

　　“不知死活的小瘪三！”

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，语气淡漠无比，完全漠视火神子，他亦单手背负，而且曲起四指，仅仅伸出一根食指。

　　所有人的眼睛都是一缩，叶辰此举是要用一根手指对战火神子么？

　　这是自信还是狂妄得无以复加了？

　　看到叶辰的动作，火神子的脸色阴沉得能滴出水来。

　　“狂妄无知，死！”

　　“轰！”

　　巨大的手掌携着滔天的火焰镇压下来，如同一个地狱熔炉一般，笼罩天地。

　　叶辰不闪不避，他就那么立身斗台之上，宛如一座亘古矗立的神岳，带着一股不可撼动的气势。

　　火神子的神火与手掌落下，叶辰抬手一指点出去。

　　“嗡！”

　　一抹金光透射而出，在空中快速放大，化为一根金色的天柱，一瞬间就将火神子的手掌顶在高空中。金色的神光震荡而出，化为一层光幕，将所有笼罩下来的神火全部格挡。

　　火神子脸色大变，他疯狂催动法力，但就是无法突破叶辰的防御。那金色的指光凝聚而成的光柱如同擎天之柱，使得他的手掌不能落下半分。

　　“剑火焚天，十万杀！”

　　火神子全身一震，无数的火色神光透出体表，化为十万把火色神剑，铮铮而鸣，那声音震碎了虚空。方圆几百里之内化为了大黑洞。

　　“铮铮铮！！”

　　十万把火剑铮鸣，齐齐杀向叶辰，笼罩四方八面，封锁每一个可以闪避的角度。

　　每一把火剑都带着犀利的杀伐与炙热的气息，像是能穿透世界壁垒，焚烧世间万物。

　　场外，所有人都看到斗场内那满天的火色神剑铮鸣不已，不断穿杀向叶辰，就算是有光幕相隔，人们都觉得心惊胆颤，那股气息太恐怖了。

　　在那十万火色神剑锁定的中心位置，一个白衣如雪的身影屹立在那里。他衣角飞动，黑发飞舞，面色冷峻，目光平静得如同枯井，没有丝毫的波动。

　　无尽的剑火杀来，叶辰依旧只伸出了那一根手指。

　　只见他的那根手指金光璀璨，一瞬间在虚空连连点动，那根手指化为无尽长，如同黄金浇铸，不断点出。

　　一道道金光闪烁，耀得人们眼花。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……

　　一连串的金属颤音不断响起，人们看到金光与火光对碰，然后一道道火色的光就不断炸开，溃散向四面八方。斗场中到处都是火属性法力。

　　那根金色的手指如同上苍之手，每一指点出必定能崩灭一道火色剑气。

　　十万道火色剑气在片刻之间就化为了溃散的火属性法力，连叶辰的身都近不了。

　　“这点绣花手段也敢对我发出挑战？真是不知天高地厚！”

　　叶辰的声音传遍全场。语气无比淡漠。


第0599章 骚年，做人要低调

　　全场寂静无声，都被叶辰的手段给惊住了。就连中土的三大年轻王者也是一脸凝重之色，目露震惊。

　　人们简直不敢相信自己的眼睛。

　　火神子曾经用这剑火焚天十万杀的秘术镇杀了多少的年轻王者。而今面对叶辰他再次施展了这样的秘术，但是却被叶辰一根手指连连崩灭，如同点在豆腐上！

　　“纯阳霸体的肉身果然强大，不过你只是有些蛮力而已。法则不够，肉身再强也无用！”

　　火神子面色难堪，先前狂言不休，而今却连叶辰的一只手指头都破不了，使得他像是一只被剥光的狗，赤，裸地呈现在别人的面前，被人嘲笑。

　　“火焰熔炉，焚天焚地，焚苍生！”

　　火神子一头火发乱舞，厉吼一声，双手向天一展，一尊火色的熔炉就从他的头顶飞旋而出，在空中不断放大。

　　最后，那火焰熔炉几乎笼罩了方圆五百里，像是一尊能熔炼乾坤的炉子。

　　“叶辰，本皇要将你镇压在火焰熔炉中，受尽神火焚烧之苦！”

　　火神子狞笑，然后双手一挥，那巨大的火焰熔炉轰隆隆一声就向着叶辰飞去，瞬间将叶辰所在的方圆几百里给笼罩。

　　“火焰焚天，神火无尽，给我熔炼！”

　　火神子整个人透出一股魔性，他双手快速捏动法诀，一个又一个的法印打入火焰熔炉之中。

　　那火焰熔炉轰地一声就倒翻了过来，无尽的神火垂落，宛如火焰神河决堤，将空间完全给烧崩，化为了虚无！

　　神火淹没天上地下，巨大的火焰熔炉镇压下来，笼罩八荒六合！

　　在所有人的眼中，这一击太恐怖了，叶辰绝对无法抵挡，只能被镇压！

　　此时，叶辰表情淡漠，波澜不惊。

　　他微微仰头看着那垂落的神火与镇压下来的巨大火焰熔炉，嘴角微微泛起一抹冷笑。然后，他出手了。

　　人们看到，叶辰依旧只用了一根手指。在璀璨耀眼的金色神光中，叶辰的那根手指逆天点了出去。

　　金色的手指像是一根天柱般无限伸长，穿透一切，崩灭虚空与神火，嘣地一声点在镇压下来的火焰熔炉上。

　　“轰！！”

　　那巨大的火焰熔炉剧颤，无尽的神火都震了出来，然后巨大的熔炉猛地倒飞，被叶辰一指点飞了出去，像是要飞到苍穹的最高处。

　　“喀喀！”

　　金属裂声自苍穹上传来，所有人的眼中都闪过惊骇之色，一个个目瞪口呆，那嘴里几乎能放下鸡蛋了。

　　他们甚至怀疑自己的耳朵出了问题，那火焰熔炉发出了裂声，难道它被叶辰一指点得裂开了么？

　　几乎没有人敢相信这个事实，火焰熔炉是火神子的本源神兵，其等级已经是准二级神兵了。叶辰徒手一指将准二级神兵给点裂，这简直就是神话！

　　“噗！”

　　本源神兵受创，火神子身体一颤，张口喷出一口血液，他的眼中尽是惊骇与不可置信之色。

　　“不可能！你不可能这么强大！十几年前你不过一只卑微可怜的蚂蚁而已，短短十几年你怎么可能这么强！我火神子气运无尽，得到圣者精血传承，注定要称尊天下，今日必定要镇杀你！”

　　火神子的眼神无比疯狂，他伸手一招，苍穹之上一道火光飞来，不断变小，最后化为一个磨盘大小的炉子在他的头顶悬浮。

　　所有人都可以清晰地看到，那神火腾腾的炉壁上有着一道道蜘蛛网般的裂痕与一个深深的指印。

　　“火神子的准二级神兵真的被叶辰一指给点裂了！”

　　“逆天了，这是要逆天了！十几年前，叶辰以低秘境逆杀高秘境的弟子与长老，十几年后的今天他要再造神话与传说，什么东皇火神子，我看叶辰才是当之无愧的同辈至尊！”

　　“以前火神子那么嚣张，无数次扬言要镇杀叶辰，说他一只手就能碾死叶辰一万次。而今他反被叶辰一指击溃，这是在扇他自己的耳光，就算今日不死，他也没有脸面再留在东州了。”

　　“是啊，火神子太狂妄了，而今遇到叶辰就彻底悲剧了。”

　　无数的声音议论不休，曾经那些看好火神子的人此时全都倒戈，因为火神子太丢人了。言称要单手镇压叶辰，现在连叶辰一只手指头都抵不过，这太丢人了，让那些曾经看好他的修者们都觉得丢脸。

　　“火神子，不得不说你真是一个可怜的爬虫。自恃有点实力就嚣张不可一世！骚年，做人要低调，方知人外有人天外有天，你坐井观天，看到的不过是天地一角罢了。在你之上的人大把，他们都不屑与你争高下，因为你实在是太弱了，不堪一击！”

　　叶辰叹息了一声，语重心长地说道。

　　这样的语气与言词让火神子差点吐血三升！他的头发上都有神火在燃烧。

　　“啊！！叶辰，今日不杀你，我火神子引颈自戮！”

　　火神子气疯了，他已经失去了理智。

　　“精血逆转，燃烧我身，神火蜕变，焚天焚地焚乾坤！”

　　火神子声声厉吼，吼碎了虚空，滚滚声波席卷八荒六合，所过之处大片空间崩灭。

　　他的身体在瞬间变得火红而透明，所有人都能清晰地看到火神子体内的精血在疯狂逆转。那些精血带着一种旺盛的生机与炙热的气息，十分恐怖，给人一种强大的压迫感。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　火神子的精血在不断逆转，他的体表开始崩裂开来，不断有鲜血喷射出来，将他染成了一个血人。

　　他的血都是火红色的，那些血液飙射出来之后并未被他体表燃烧的火焰给焚干，反而还融入了那些火焰中，使得那些火焰的气息变得更为的炙热了。

　　“火神子要拼命了，他在施展禁忌秘法，精血一旦逆转，他就算是保住了性命，想要恢复至少也得几十年以上！”场外，黑发披肩的天魔王淡淡地说道，他的眼中有两道魔图在转动，像是黑色的磨世之盘在轮转。

　　“拼命也不行，他与那叶辰的差距实在是太大，同为年青一代的王者，叶辰的潜力本就大于火神子，而且修为境界还要高于他。火神子注定是个悲剧。”留着寸头的破灭王冷声道，他的眼中有着幸灾乐祸之色。

　　他们身边另一个男子，身材高大，头发左右分为黑色与白色，看上去无比诡异。他生得倒是俊美，只是眼中有阴阳之气在流动，使得他看上去给人一种森冷诡异的感觉。

　　他看着破灭王与天魔王说道：“看来我们没有白等，这个纯阳霸体叶辰的确很强，击败这样的对手才有意思。”

　　“阴阳兄说得不错，镇杀叶辰这样的年轻王者才有成就感！”破灭王冷冷地说道，他的眼神非常凌厉，耳朵上的耳环闪烁光芒。

　　此时，斗场中，火神子一身的气势暴增数倍，他一脸狰狞，满眼冷酷地看着叶辰。

　　“叶辰，受死吧！十几年前你在我面前不堪一击，十几年后的今天，我同样能镇杀你于手下！”

　　“神火融虚空，无处不在，乾坤皆由我号令，焚烧万物，熔炼一切！”

　　火神子双臂猛地推出。刹那之间，斗台上每一处虚空都裂开缝隙，一道道炙热无比的神火透射出来，焚烧一切。

　　叶辰轻轻一震，黄金血气在体表翻腾，他冷眼漠视火神子，一步一步向着他走近。

　　所有的神火都无法沾身，在血气附体的情况下，叶辰就像是立身在另一处时空，根本就不受任何影响。

　　“火神之剑，听我号令，给我诛！”

　　火神子双手伸向天空，惊世的火光乍现，一把巨大的火色神剑出现在他的手中。

　　这把火色神剑的剑体直插天穹，剑身上神火流动，散发出恐怖慑人的气息。

　　“嗡！！”

　　火神子双手持剑，对着一步一步走来的叶辰力劈而下。

　　空间发出急速颤鸣，火神之剑劈斩之处，一切都崩灭了！斗场中的天地顿时就被一分为二。

　　那把巨大的火神之剑犀利无比，直斩叶辰的头颅！

　　斗场外，无数的修者们一个个露出惊骇之色，这一剑的威势太过恐怖，像是要开天辟地一般。

　　在所有人注视的目光中，叶辰依旧似闲庭信步般向着火神子走去，他单手背负在身后，白衣如雪，宝体流光，浓密的黑发随风飞动。

　　“轰！！”

　　斗场中一副灭世的景象，那巨大的火神之剑斩杀而下，到达叶辰头顶几百米的时候，那炙热的气息几乎能将一般的上位神宗给焚烧成灰烬！

　　就在人们紧张无比的关注中，叶辰出手了。

　　他单手伸出，还是那根手指。金色的手指瞬间伸长出去，手指上金光闪烁，锵地一声就点在了那火神之剑的剑刃上。

　　这是无比震撼的一幕，叶辰以一只手指将劈开天地的火神之剑给抵在高空中，使其无法斩杀下来。任由那无尽的火光沸腾，但就是无法落下半分。

　　叶辰的手指如同绝世神兵般，坚逾神铁，让人觉得不可思议！这样的肉身已经强大到极度变态的地步！


第0600章 狠狠踩脸

　　“我说过，在我眼中你只是跳梁小丑，从头到尾，我只需一指就可崩灭你！”

　　叶辰的声音不冷不淡，传遍整个场地，所有人都听得清清楚楚。

　　这一刻，无数的人都觉得叶辰是那么的霸气与强势，他给人的感觉就是无敌的，睥睨天地！

　　“啊！！我不甘，本皇不甘！本皇才是无敌的。本皇是神赐福地的亲传弟子第一人，是天之骄子，得到古圣精血传承。你一个世俗界小家族中出来的卑微蝼蚁，怎么能与本皇相比！你去死！”

　　火神子歇斯底里，到了这一刻他更加无法承认这个事实，疯狂厉吼着催动火神之剑，想要将叶辰斩杀在剑下。

　　“结束吧，可怜的垃圾。”

　　叶辰淡淡地说道，话落他曲着的四根手指骤然张开。整只手掌化为无尽大，一把将火神之剑抓在手中，黄金血气震荡而出，手腕一折。

　　“咔嚓！”

　　那火神之剑顿时就断成两截。

　　“嗡！”

　　叶辰大手摊开，金光耀世，手掌心中像是有一个太阳般发出炽盛的光，笼罩一方天地。

　　掌中世界显化出来，金光无尽，将火神之剑吸入其中，然后无尽的黄金血气就开始流动起来，顷刻间将其炼化。

　　叶辰收手而立，整个斗场中又恢复了原本的模样，只有火神子疯狂厉吼。

　　“本皇不信，我是东皇，不信连你都镇杀不了！”

　　火神子厉吼连连，冲向叶辰，一拳轰杀过去，一条火龙自他的拳头中冲了出来，发出震天咆哮。

　　“轰！”

　　叶辰抬手就是一巴掌，那只手掌化为山岳那么大，金色的巴掌如同拍豆腐般将那咆哮而来的火龙给拍得灰飞烟灭。而后去势不减，重重拍在火神子的身上！

　　“砰！”

　　火神子的身体当场就被拍飞，整个人如同子弹般飞出去几千米。然后重重砸在地上，大股的血液自口中喷射而出，一身骨断筋折！

　　这一下几乎所有人都懵了。

　　先前虽然叶辰表现出了强势，以一只手指对战火神子，崩灭他的一切攻势，可始终没有将火神子打败。

　　而今，叶辰只是一巴掌就将火神子给抽飞几千米，使得他浑身骨断筋折，大口吐血。

　　那不可一世的火神子，曾经斩杀数名年轻王者，强势得一塌糊涂，扬言能一手镇杀叶辰的东皇，现在被叶辰一个巴掌拍得生活不能自理！这种反差太过巨大了，人们全都发懵，然后斗场外的人们就开始骚动了起来。

　　“这才是真正的年轻至尊，以前我们都以为火神子天资纵横，潜力无双，看来我们都瞎眼了。”

　　“对啊，那时候东州的年轻王者们都被困在小地狱世界，所以让火神子捡了东皇这么名头，他看似厉害，可在纯阳霸体叶辰的面前简直就是一条死狗啊，想要怎么虐就怎么虐！”

　　“这段时间，火神子那么强势，天天在圣城扬言要镇杀叶辰，大话说尽，而今一交手却是如此的不堪一击，真丢人，实在是太丢人了！”

　　“纯阳霸体不愧是万年难出的体质，强大得让人心惊，虐火神子如同虐苍蝇，太不可思议了！”

　　人们大声议论，这些声音传到火神子的耳中，让他恨不得去死！先前大话说尽，现在却败得一塌糊涂！

　　“啊！叶辰，本皇要你死！”

　　火神子疯狂厉吼，他翻爬而起向着叶辰冲了过来，像是一只受伤的野兽。

　　“就凭你？”

　　叶辰冷笑，一步迈出，直逼火神子而去，单手一伸，一把就抓落在火神子的头上，然后重重一膝盖顶在他的小腹上。

　　“噗！”

　　火神子承受叶辰的膝盖一击，鲜血狂喷。顿时觉得自己的内脏都完全碎裂了，那剧痛让他浑身直抽搐，身体一弓，整个人噗通一声就跪了下去。

　　“啪！”

　　在所有人的注视中，叶辰伸出金色的手掌，狠狠扇在火神子的脸上。

　　火神子的脸顿时就被抽了个稀巴烂，血浆飞溅，整个人也被一巴掌扇倒在地上。

　　叶辰抬脚踩在火神子的脸上，将他的半个脑袋都踩得陷入地面三分，殷红的血液不断溢出。

　　“实力低微不可悲，可悲的是，你没有自知之明，一个跳梁小丑还自以为无敌！”

　　叶辰冷笑道。

　　“成王败寇，本皇败在你的手下，本皇技不如人！”火神子的每个字都像是从牙缝中蹦出来的，他瞪着一双血红的眼睛看着叶辰，厉声道：“士可杀不可辱！今日你胜了，你大可以杀了我，本皇绝不接受你的羞辱！”

　　“是么？早知如此何必当初。”叶辰淡漠地看着他，道：“这段时间你不是很嚣张的吗？每天像条疯狗一样在圣城中吠，现在才明白士可杀不可辱是不是太晚了？”

　　叶辰说到这里顿了顿，然后眼神在一瞬间变得凌厉起来，冷声道：“辱的就是你！”

　　“你！！”

　　火神子气得吐血，他无比屈辱，但是被叶辰踩在脚下却毫无办法。

　　“我们神赐福地不会放过你的！”

　　“到了现在你还放狠话？”

　　叶辰冷笑，话落他抬起大脚就连连踩落，将火神子一身的骨骼与内脏全部踩碎，使得火神子惨叫连连，声音凄厉发麻！

　　“叶辰，我不会放过你的！做鬼都不会放过你！”

　　火神子的声音凄厉无比，宛如厉鬼在厉叫。

　　“叶辰！住手！”

　　就在这时候，场外突然响起一声怒吼，这道声音传遍全场，使得每个人都听得清清楚楚。

　　叶辰缓缓转头，看到一个老者自人群中腾空而起，他浑身上下都散发出强大的气势来。

　　“神主！神赐福地的神主！”

　　有人认得老者，当即发出颤抖的声音。

　　这一下，全场都寂静了下来。叶辰打败了火神子，现在神赐福地的人出现了，他肯定是要救下火神子，以叶辰的行事作风，他又岂能放过火神子？

　　如此一来，又一场大战即将爆发，只是神赐福地的老者是个神主，叶辰能与神主争锋么？

　　“你是何人？我与火神子之间公平对战，在斗场之中生死各凭手段，你又什么资格要我住手？”

　　“哼！”

　　那老者冷哼，眼中闪过浓重的杀机，冷眼看着叶辰，道：“本座乃神赐福地长老王，火神子是我们神赐福地最具潜力的弟子，今日本座绝不允许他陨落在这里，快快放了他！”

　　“放了他？”叶辰眼睛微微一眯，看着神赐福地的长老王，道：“就凭你是神赐福地的长老王就想让我饶他不死？”

　　“当然，在绝对的实力面前，你没有选择！”那长老王冷冽地看着叶辰，态度十分强势，道：“本座身为长老王，神主境界的存在，你一个神宗境界的年轻修者，没有选择的余地。否则别怪本座以境界压你，将你镇压！”

　　所有人都看着神赐福地的长老王，大部分的人都觉得神赐福地有些过分了。火神子挑战叶辰，就是想要叶辰的命，而今火神子反被叶辰镇压，神赐福地的老一辈就出现了，要保住火神子的性命，以境界来压迫叶辰。

　　有一小部分人则冷眼看着这一幕，这些人都是各大势力的人，他们巴不得有人出手对付叶辰。

　　叶辰淡漠地看着神赐福地的长老王，那只踩在火神子脸上的脚不断磨动，使得火神子的口中不断飙血。

　　“今日火神子叶某杀定了！就算是你们神赐福地的领主来了叶某也不惧，何况是你这样一个区区初位神主，你若想死，我不介意成全你！”

　　“哗！”

　　此话一出，整个场面就沸腾了起来，什么叫做强势到底，这就是！

　　叶辰面对神赐福地的长老王，初位神主的强大存在，竟然毫不畏惧，根本未将其放在眼中。

　　人群中，一些各大势力的人冷笑，相互对望，轻声道：“那叶辰太过狂妄，竟然敢挑衅神赐福地的长老王，他这是在自掘坟墓！”

　　“此子锋芒毕露，注定要夭折。木秀于林风必摧之，太多的人想要他死，我看今后不需要我们费心了，今日他就难以在神赐福地的长老王手中活下来。”

　　“嘿，纯阳霸体！这样的体质的确很强大，可惜却加入了灵泉福地。若是在古帝世家，有强大的势力做后盾，或许还能活得久些。只有福地做后盾，迟早是死路一条。”

　　各大势力的人冷笑道。

　　“叶辰！你太狂妄了，你这是在向本座发出挑战吗？”

　　那神赐福地的长老王眼中闪过一抹凌厉的杀机，一头花白的头发无风自动。他凌立在空中，神光笼罩体表，一缕缕法则之痕绞成成片。

　　“你若认为我是在向你发出挑战那就是在发出挑战。神赐福地的长老王，你可敢进入斗场来让叶某取你头颅！”

　　叶辰大声喝问，这一声喝问传遍几千里，整个圣城的人都听到了。

　　“樱子，嘻嘻，那个老家伙根本就是找死。”灵儿嬉笑着，低声说道。

　　小仙霜在樱子的怀中，大眼睛中闪烁兴奋的光芒，两只小手啪呀啪，对着场中的叶辰大声喊道：“大哥哥，打坏人！打死那些坏人，仙儿最喜欢看大哥哥打坏人了。”


第0601章 破灭王出手

　　人们将目光投去，看到两个美丽的女子抱着一个小女孩，那声音就是从小女孩的口中发出的。

　　“咦，那不是十几年前就跟在叶辰身边的小女孩么？十几年了她竟然还是只有四五岁的样子！”

　　很多人都吃惊，知道叶辰的人谁都听说过他身边有个四五岁的小女孩。而今见到长不大的小仙霜，一个个眼中都露出震惊之色。

　　“无知的小子，今日本座将你在镇压，让你知道天高地厚！”

　　神赐福地的长老王一步就迈入斗场之中。

　　“长老王救我！”

　　火神子在叶辰的脚下发出声音。

　　“等本座镇杀了此子，你自然无事。”

　　长老王看了被叶辰踩在脚下的火神子一眼说道。

　　“叶辰，本座再给你一次机会，立刻放了火神子，本座可以饶你不死，否则让你血溅斗场！”

　　神赐福地长老王冷声道，其实他是担心叶辰突然出手将火神子击杀，那样的话他想要救下火神子都来不及。

　　“废话少说，你不是自恃境界高于我么，想要镇杀我？可惜你没有那本事！”

　　叶辰冷笑，他白衣如雪，黑发飞舞，星眸如电。

　　“叶辰，你是自掘坟墓，怪不得本座以大欺小！”

　　神赐福地长老冷冽地说道，话落他猛地杀向叶辰，单手往前一推。

　　“嗡！”

　　一只神光透射的法力手印轰杀向叶辰，在空中不断变大，其上法则之痕闪烁不断，杀伐犀利，像是要崩山川裂大地！

　　神赐福地长老王的法力大手印如同一座山岳般轰杀向叶辰，叶辰的身体与那手印相比起来是那么的渺小。

　　在所有人的心跳中，叶辰动了。

　　他一脚将火神子踢飞，单手一伸，一柄古老斑驳的长矛就出现在手中，其上流动精纯的法则之力，黄金血气自体表透射而出，照亮十方空间。

　　叶辰持矛迈步冲杀，一头黑发舞动，噗地一声穿透火神子的心脏。长矛带着他的身体杀向神赐福地长老王。

　　长矛矛尖上闪烁璀璨的金光，气息锐利无比，穿透一切。

　　“嘣！！”

　　那如山般的法力大手印直接被叶辰的长矛给洞穿，然后被洞穿之处的裂纹就不断蔓延，整只巨大的法力手印在顷刻间崩裂。

　　叶辰持长矛，化为一道流光，刺出惊艳的一矛。在所有人的眼中，仿佛那斗场内就只有叶辰刺出那一矛的轨迹，再也看不到其它。

　　神赐福地长老王眼中升起惊骇之色，这一矛太快了，而且诡异无比，他发现自己竟然被绝对锁定，根本就无从闪躲。

　　“万咒合一，咒术无敌！”

　　神赐福地的长老王知道自己无法躲避，当下快速捏动法诀，手势不断变化，一道道咒术被他施展了出来。那是一种很奇特的力量，凝聚在他的身前，形成一面古老的战盾。

　　“锵！”

　　叶辰手持长矛击杀而至，矛尖重重击在战盾上，那战盾顿时颤鸣不止，一圈圈同尽的余力自矛尖与战盾接触的点冲击开来，湮灭四方。

　　空间不断崩碎，一副灭世场景。

　　“叶辰小儿，凭你还无法攻破本座的咒术战盾！”

　　神赐福地长老王冷笑连连。

　　“自以为是！”

　　叶辰的嘴角泛起一抹残酷之色，手臂微微一震，一股磅礴的黄金血气爆发出来灌注矛身，长矛上的凌厉气息瞬间攀升，叶辰猛地刺杀了过去。

　　“嘣！”

　　那战盾顿时就裂开，盾身裂痕遍布，一瞬间爆炸。

　　叶辰的矛尖映在神赐福地长老王的瞳孔中，填满了他的整个瞳孔，而后不断放大。

　　“噗！”

　　矛尖自其眉心处穿过，从后脑穿出，殷红的血液滴落下来，嗒嗒有声。

　　全场一片寂静！

　　叶辰一招秒杀初位神主，这给人们无与伦比的视觉冲击，大部分的人如同置身梦境，觉得眼前的一切是那么的不真实。

　　“叶辰他，他杀了神赐福地的长老王，秒杀了一个初位神主……”有人神情呆滞，喃喃自语。

　　“我是做梦么，这太不真实了！”

　　“神话，他这是在创造神话啊！”

　　人们回过神来，很多的修者眼中都透着一股崇拜之色。这个世界强者为尊，今天叶辰展现了强大的实力，使得很多的年轻修者都将他当做了偶像。

　　“我说过，我要杀火神子，就算是你们的领主来了也无法阻止！”

　　叶辰持矛斜指蓝天，将火神子与神赐福地的长老王都钉在矛尖上，两人奄奄一息，并未死去。

　　“叶辰！你这个无知自大的小儿，我们神赐福地不过放过你的！”那老者厉吼道，只是现在的他显得很虚弱，早已没有了先前的气势。

　　“聒噪！”

　　叶辰淡淡地说道，手臂轻轻一震，长矛之上震荡出一股黄金血气，火神子与那长老王的身体砰然一声爆裂开来，血肉满天飞洒。

　　人们眼角抽搐，只觉得心间直冒寒气。虽然他们以前就听说过叶辰的手段，有些人甚至见过叶辰出手，但是现在再次看到叶辰面不改色地将两个人活生生崩成肉沫，还是有种发寒的感觉。

　　叶辰连看都没有看火神子与那长老王的血迹一眼，迈步就要走出斗场。

　　“且慢！”

　　就在这时候，一道声音突然响起，在寂静无声的场中如此的突兀。

　　人们尽皆将目光投去，看到三个年轻男子站立在人群的最前方，刚才的声音就是三个年轻男子中那个寸头青年所发出。

　　“中土的三大年轻王者，阴阳王、破灭王、天魔王！”

　　有些人认出了他们的身份，全都发出惊呼。

　　顿时，人们沸腾了起来，中土的三大年轻王者终于要出手了么？

　　陈逸飞在人群中，嘴角泛起一抹森冷的笑意。

　　“少天主，那破灭王要对叶辰出手了，或许我们不用出手，那叶辰也难逃一死。”陈逸飞身边一名中年修者传音道。

　　“不一定，叶辰此人的手段绝对超乎你们的想象，破灭王不一定是他的对手。”陈逸飞看了那中年修者一眼，传声道。

　　“他有那么强？那破灭王体内可是流着毁灭之血，攻击力十分强悍，是一个可怕的年轻王者，不管是战力亦或是血脉都要强过那火神子很多。”中年人道。

　　“看吧。”

　　陈逸飞不置可否，只是冷冷地吐出两个字。

　　叶辰将目光落在中土三大年轻王者的身上，道：“中土三大年轻王者？”

　　“哈哈哈！”破灭王大笑，他一步迈出，浑身神光沸腾，一道道破灭法则之力如同海啸般汹涌，一步就进入斗场中，“想不到纯阳霸体叶辰也知道我们三人。”

　　“当然！当初我们东州年轻一辈的强者被困小地狱世界，你们趁此来到东州叫战，使得我们东州年轻一辈无声，可是威风至极。”叶辰话语中带着讥讽，眼神淡漠地看着破灭王。

　　“过去种种无需再提，我也不想与你逞口舌之利，修者当以实力为尊。火神子被誉为东皇，却是个夜郎自大之辈，今日你战败火神子，想来你在东州也算得上是年轻一辈中最强的人之一了。”

　　破灭王冷冷地说道，他的眼中透射出逼人的光，道：“今日，我代表中土年轻一辈来试试你这个东州年轻王者到底是不是真的那么强！”

　　“放马过来。”叶辰伸出手指勾了勾，道：“早知道你们会趁此跳出来，等你们多时了，当初你们欺我东州年轻一辈无人，今日叶某将你镇压，让你们知道，东州年轻一辈不可欺！”

　　“狂妄！”

　　破灭王耳朵上的耳环摇动，散发出璀璨的光，他的眼睛中浮现出一幅幅毁灭的画面。他凌空而立，一身衣衫无风自动，强大的气势散发出来，崩灭方圆百里的空间。

　　“今日我要向天下人证明，毁灭血脉强于纯阳霸体血脉，中土古血体质强于东州古血体质！”

　　叶辰淡淡地看着他，脸上没有任何表情，眼神也没有一丝波动，单手背负在身后，白衣飘飞，黑发轻动，如同一座大岳矗立在那里。

　　“来吧，不要废话！”

　　“好！”

　　破灭王动了，他一动，毁灭的力量如同潮浪般涌来，恐怖无边。

　　“灭天手！”

　　破灭王杀向叶辰，一掌轰杀过来，一只巨大的手印凭空显化，崩碎一切。那股毁灭的气息让斗场外的众人都觉得肌体生痛。

　　叶辰单手伸出，随意击出一掌，与破灭王的灭天手对碰在一起，轰然一声将其崩灭。

　　“嗡！”

　　就在叶辰崩碎灭天手的同时，破灭王杀到了叶辰的身前，一双拳头蕴含了恐怖的力量轰杀向叶辰。

　　叶辰的四面八方到处都是破灭王的身影与拳印，每一拳击出都打得虚空爆裂，一圈圈气浪涌向十方。

　　叶辰立身在那里，他的脚步自始至终都未移动过分毫，在破灭王杀到近前的时候出手还击，金色的拳头打爆一切，将破灭王所有的攻击全部化解。

　　叶辰并未使用全力，他不想将自己的真正实力完全暴露在天下人的眼中。

　　两人近身大战，战得斗场的内的空间天崩地裂，余力冲击之下，空间寸寸崩碎，黑洞无数。


第0602章 你不是我的对手

　　毁灭之力与金色的血气对碰，轰响声不绝于耳。

　　叶辰与破灭王大战到白热化。斗场外所有人连眼皮都没有眨一下，全都盯着斗场中的战斗场面。

　　叶辰与破灭亡王的战斗太激烈了。

　　破灭王一拳轰杀向叶辰的面门，那只拳头蕴含如山的力量更有着恐怖的毁灭气息。

　　叶辰猛地侧身，使得这一拳击空，与此同时抬腿横扫，整只腿上金光爆射。

　　破灭王瞳孔一缩，双臂交叉在前，摆出防御架势，想要挡住叶辰的一腿。

　　“轰！”

　　这一腿的力量霸绝无双，叶辰的肉身力量何其恐怖，虽然破灭王以双臂挡住了，但是那股巨力依旧将其震飞上百米，双臂生痛。

　　破灭王的身体如同断线的风筝一般倒飞出去。叶辰迈步疾追，抡起拳头重重击出。

　　“轰！”

　　这一拳轰杀出去依旧被破灭王的双臂给抵挡，只是他却被叶辰的一拳之力再次震飞几百米，一双手臂臂骨都碎裂了。

　　“纯阳霸体的肉身果真很强大！”

　　破灭王稳住身形，就在叶辰疾追上来的同时，他一个虚空跳跃就出现在另一方，使得叶辰追了个空。

　　“毁天灭地，无法无天！”

　　“叶辰，让我看看你的法！”

　　破灭王双手在空中划动，他显得霸气而凌厉，耳朵上的两只耳环叮铃铃摇动，透射出璀璨的神光，浑身血气与法力滔天。

　　“轰隆隆！”

　　整个斗场之中都发生了巨变，天空阴暗了下来，一片世界笼罩而下，其中无尽的山川大岳在崩塌，天穹上一颗颗星辰毁灭。

　　一支支神箭在无垠的虚空中穿梭，将星辰日月都射爆，带着犀利的杀伐与恐怖的毁灭之力。

　　毁灭的气息笼罩乾坤宇内，八荒六合。

　　“毁灭之箭，崩灭乾坤，给我诛！”

　　破灭王双手捏动法诀，控制着虚空中穿梭的那一支支神箭。

　　每一支神箭都流转慑人的神光，毁灭的气息让人感到窒息，如利剑又如大岳，凌厉而厚重。

　　“嗖！”

　　一支神箭在破灭王的控制下射杀向叶辰，在虚空中化为了一道光，穿透一切，直杀而来。

　　“破灭王，这是你的领域世界么？”

　　叶辰神色淡漠，他一只腿微微抬起，然后狠狠一跺。

　　嗡！

　　四方虚空突然就发出急速嗡鸣声，一个领域世界浮现出来，一瞬间笼罩天上地下。

　　无尽的混沌气浮现出来，一丝一缕悬浮在虚空中，看起来轻如无物，实则重于泰山。

　　那神箭射杀而来的速度立时一缓，像是遭受到了无边的压力。一缕缕混沌气垂落下来，使得神箭嗡嗡而鸣，如同被大岳镇压。

　　破灭王控制着神箭，与毁灭神箭神识相通，顿时就感受到那巨大的力量！

　　“这是什么气体，怎么会有这么恐怖的重量！”

　　场外，许多的人都吃惊。在斗场的大阵法则之下，他们能清楚看到叶辰与破灭王的领域世界中的场景。虽然有大阵光幕相隔，但是他们还是感受到了那丝丝混沌气的气息，太过厚重了，像是能压塌天地一般。

　　“毁灭之力是世上最强的攻击力量，你压制不住我的毁灭之箭！”

　　破灭王冷声说道，他有着强大的自信，双手不断捏动法诀，疯狂催动毁灭之箭。

　　毁灭之箭嗡鸣不已，一点一点突破叶辰的混沌气射杀而去。

　　“神岳显化，日月同辉，星辰陨落！”

　　叶辰的口中发出轻轻的声音，他的双手在虚空中划动，一道道莫名的力量浮现出来，一缕缕法则之痕浮现。

　　领域世界中突然就出现一座座金色的神岳与日月星辰，全都是金光透射，璀璨得如同神日。

　　“嗡！！”

　　金色神岳，日月星辰发出颤鸣，然后齐齐镇压下来。

　　“轰隆隆！”

　　天地色变，乾坤皆颤，一座神岳撞击在那毁灭之箭上，轰然一声将毁灭之箭压得下沉了几百米。

　　“给我崩！”

　　叶辰低喝，日月星辰急速镇压而下，那毁灭之箭当即就生出裂纹，然后嘣地一声碎裂开来。

　　“很好！有些手段！”

　　破灭王神色一凝，他单手向天一抓，数道破灭之箭在他的控制之下齐齐射杀向叶辰，这一次的攻击力比上一次还要强大数倍。

　　一支支毁灭之箭穿透虚无，化为一道道神光，快得让人看不清其轨迹，只有那犀利的杀伐让人颤抖。

　　“十方云动，乾坤封印！”

　　叶辰演化术不断施展，他始终都站立在那里，脚步未曾移动过分毫，只有双手在划动。

　　随着叶辰双手划动的轨迹，一道道法则之痕就不断闪现，然后瞬间没入虚空之中，最后这片世界中到处都充斥着他的法。

　　“嗡嗡！！”

　　那几支毁灭之箭射杀而来，突然就被定格在虚空中，箭身不断颤鸣，连带着神箭所在的一大片空间都在颤鸣。

　　几支毁灭之箭像是被一只无形的大手禁锢在了那里，天穹上风云涌动，如同浩海在翻腾。毁灭之箭所在的四周空间完全被封印，像是处于一个神铁牢笼之中。

　　“给我破！”

　　破灭王眼中透射出两束夺人的光，犀利慑人，他疯狂捏动法诀，想要控制那几支毁灭之箭突破出去。毁灭之箭左冲右突，但是无论如何也无法突破那被叶辰的法所封印的空间。

　　“封印空间，禁锢我的毁灭之箭又如何！”

　　破灭王没有半分吃惊之色，他整个身躯突然就暴涨，化为十丈巨人。

　　“毁灭之轮！”

　　破灭王冷喝一声，眉心处闪烁璀璨的神光，然后眉心那里就浮现出一个漩涡来，一件弯月状的神兵悬浮而出。

　　这件神兵一出现就散发出慑人的气息，那股毁灭之气像是能压制人体内的生机，使得人们浑身颤栗。

　　“叶辰！你禁锢我的毁灭之箭也无用，我的法有万千，现在就让你看看我的毁灭之身与毁灭之轮的威力！”

　　破灭王声音冷冽。话落，他直接向着叶辰大步而去。

　　十丈的身躯，浑身都被神光笼罩，毁灭的气息如同潮浪一般从他的体内涌出，一波接着一波，湮灭大片虚空。

　　毁灭之轮环绕在他的身体四周，围着他不断旋转，轮刃闪烁森冷的金属光泽。

　　“轰！”

　　破灭王气势无尽，他那十丈的身躯向着叶辰迈步而去，每一步踏出十方皆颤，他的脚落在哪里，那里就发生大爆炸。

　　片刻之间，破灭王已经冲到叶辰身前，一拳轰杀过去。

　　这一拳轰出，伴随着一股滔天的毁灭之力，一瞬间淹没四方。

　　叶辰眼神微冷，挥拳相迎，金光透射十方，将所有的毁灭之力全部崩灭。

　　“轰！！”

　　两人的拳头对碰在一起，双双定格在空中，看起来好像势均力敌。

　　“嗡！”

　　突然，叶辰的拳头轻轻一震，破灭王只觉得一股恐怖的量反震而来，从拳头传到手臂，手臂传到体内，整个人如被神岳撞击，猛地倒飞出去。

　　一股血箭噗地一声自他的口中狂喷而出，与此同时叶辰脚踏极速瞬间追了上去，一只金色的大脚化为房屋那么大，对着破灭王狠狠踩踏而下。

　　“轰！”

　　金色的大脚踩下，一圈圈金色的波纹冲击四方，虚空不断塌陷，那力量重逾万钧！

　　破灭王双手向上一托，毁灭之轮颤鸣一声嗖地飞到头顶，抵住了叶辰踩踏下来的金色大脚。

　　“没用的！你不是我的对手！”

　　叶辰淡淡地说道，话落他的脚突然加了几分力道，黄金血气更加的旺盛了，势同破竹般踩了下去。

　　“嘣！”

　　那毁灭之轮顿时就发出裂声，被叶辰一脚震出了几道裂纹，破灭王大惊，眼中终于浮现出惊骇之色。

　　斗场外，人们全都屏住了呼吸。从战斗开始，叶辰与破灭王两个看似势均力敌，可是到了此刻，叶辰却突然变强，完全是力压破灭王！

　　“叶辰才是东州年轻一辈的皇者，连破灭王都不是他的对手。那火神子不过是个笑话罢了。”

　　“纯阳霸体太强大了，灵泉福地有叶辰这样的人存在，日后肯定会超越洞天福地，可以想象，在未来的日子里，灵泉福地的地位将会因叶辰而飙升，说不定能直追古帝世家！”

　　“叶辰，你得意得太早了！”

　　就在这时候，破灭王突然发出冷笑声，然后他整个人瞬间消失在叶辰的脚下，像是融入了另一个天地之中，竟然连气息都不见了。

　　叶辰的瞳孔微缩，他感受到了危险的气息，想不到破灭王竟然还会这样的秘术。将镇压的力量转入虚空中，以此脱身，隐匿起来。

　　叶辰收回脚，他立身在那里，眼睛缓缓闭上。

　　如今已经失去了破灭王的身影，他只能闭上眼睛以仙性血脉的敏锐神觉去感应破灭王体内所发出的波动。

　　“咻！”

　　突然，一股危险的警兆浮上心头，叶辰想都没想猛地低头。

　　一道弯月状的神光自背后杀来，从叶辰的头顶划过，几缕黑发飘落。

　　叶辰猛地转身，破灭王的身影再次消失在视线中。

　　叶辰摸了摸头顶，刚才要是大意一点，那毁灭之轮斩掉的就不是几缕头发，而是他的脑袋了。


第0603章 陈逸飞的挑唆

　　破灭之王竟然还会这种诡异的隐匿之术，竟然气息都感应不到，叶辰心中的杀意攀升。

　　他绝对不会让破灭王活下来，这样的人要是时不时的在暗中对他出手，肯定是防不胜防。

　　斗场外，阴阳王与天魔王相互对视，彼此眼中都有着深深的震惊之色。

　　“阴阳兄，你怎么看？”天魔王传音道。

　　阴阳王看了天魔王一眼，神眼明灭不定，传音道：“破灭兄连最大的底牌都用了出来。这虚空大隐术乃是他在一次机缘中得到的太古秘术，可以使人的气息完全隐藏，可以说是袭杀的最好秘术。可是以这样的秘术施展袭杀还是让叶辰给避过，这个叶辰实在是超乎我们的想象。”

　　“不错，我们都低估他了，纯阳霸体真的很强，不愧被誉为万年难处其一的体质。若破灭兄败了，我们也不用跟他交手了。”天魔王说道。

　　“天魔兄，千万不要因为这样就影响了无敌的道心。”阴阳王出言提醒。

　　“不会，我心有无敌，现在不与叶辰交战不是因为惧怕他，只是自知自身实力的深浅罢了，有朝一日一定会将之镇杀于手下！”

　　斗场之中，破灭王隐匿了起来，使得叶辰无法感应到他的气息，自从第一次出手袭杀失败之后，他就没有再出手。

　　他这样做是想给叶辰带来紧张与压迫感，使得叶辰的心神出现波动，如此一来肯定就会露出破绽，他便可以一击必杀。

　　聪明如叶辰怎么会不知道破灭王的心思，他根本就不急，双眼微闭着，精气神都处于最佳状态，随时准备应付破灭王的攻击。

　　斗场之外，许多的人都紧张无比，一个个屏住了呼吸，似乎他们的心情比叶辰还要着急。可谓是皇上不急，急死太监。

　　血轻舞站在人群中，一双纤手紧紧捏着，手心全是汗，此时的她心中担忧无比。

　　悲无泪也同样紧张，以至于她的鼻尖都沁出了些许细汗。她不明白自己为何会如此担心叶辰。

　　灵儿与樱子则目不转睛地看着斗场之中。

　　樱子脸上浮现出担忧，轻声道：“灵儿，主人会不会有危险啊。”

　　“不会，他要是连破灭王都对付不了，那也太让人失望了。”灵儿说道。

　　“大哥哥是最厉害的，肯定会将那个什么偷偷摸摸的破灭王给打败的。”小仙霜嘟着嘴说道。

　　场外许多的修者都紧张不已，大部分的人都不希望叶辰败在破灭王的手中。这关乎东州年轻一辈的荣誉与尊严！

　　斗场之内，叶辰像是一尊雕像般屹立在那里一动不动，甚至连气息波动都没有。

　　“嗡！”

　　就在这时，叶辰身后的虚空突然裂开，就在这一刹那，一道犀利的光射杀而来。

　　叶辰猛地睁开了眼睛，体内的血气透出，形成黄金护罩，对那杀来的光不闪不避，与此同时脚踏神风步五倍速度，直接就冲了上去。

　　一只金色的大手遮拢天地，像是苍穹镇压而下，笼罩乾坤六合，其中法则之痕不断垂落，在破灭王现身的一瞬间就封印了他身周的空间，将其笼罩在掌中世界内。

　　“锵！”

　　那一束光射杀在叶辰体表的金色护罩上发出刺耳的金属颤音，火花四溅，但却无法突破叶辰的防御。

　　破灭王大惊失色，他施展秘术想要再次隐去，但是他发现自己身在叶辰的掌中世界内根本就无法隐匿。

　　“到此为止吧，你的末日降临了。”

　　叶辰的声音响起，传遍整个斗场。

　　就在叶辰话落的同时，他的那只手掌不断缩小，掌中世界无限压缩，破灭王的身体在其中被碾压得鲜血淋淋。

　　“我就不信破不开你的掌中世界！”

　　破灭王的声音透着一股疯狂之意，他秘术尽施，各种手段都使了出来，但就是无法破开掌中世界的壁垒。

　　在叶辰的压缩之下，掌中世界飞快缩小，其中的法则之痕交织成片，闪烁不已，将破灭王的身体崩得不断飙血。

　　“啊！我不甘，本王不甘！”

　　破灭王发出厉吼声，但是在无尽的法则之痕下，他的声音渐渐消失，整个人都被崩成了肉沫，最后连元神都被叶辰炼化成虚无。

　　“纵使你有再多的不甘也无力回天！”

　　叶辰淡淡地说道，声音虽轻但却有着一股无边的霸气。

　　他那白衣如雪的身影，在许多的人眼中是那么的高大与厚重，那么的霸气无边。

　　“哈哈哈，叶辰证明了我们东州年轻一辈是不可欺的，什么破灭王在他面前一样喋血，灰飞烟灭！”

　　“对，我看还有什么人敢来我们东州叫嚣，当真欺负我们东州无人了么？现在各大年轻王者都回归，更有叶辰在此，谁敢再来送死？”

　　阴阳王与天魔王两人眼神平静，不过内心却是怒火腾腾，这些人知道他们在此，这些话分明就是说给他们听的。这无疑是在当面打他们的脸。

　　不过，他们并非狂妄之辈，虽然自恃实力，但却明白自己眼下没有把握胜过叶辰，也只得不言不语。

　　“我堂堂大东州，岂容别人看轻！”

　　“东州自古以来都是修者的圣地，我们东州诞生了多少的圣皇大帝，从太古算起有后土圣皇等人，上古时期更有惊艳古今未来的绝代圣皇，神武大帝等数位帝尊，岂容中土、北疆、南岭等地域的人辱没！”

　　人们全都激动不已，这么多年来心中一直都憋着一口气。当初火神子横空出世，虽然镇杀了几位年轻王者，但是他并没有向破灭王等人发出挑战。

　　最初的时候就是破灭王等人前来东州叫嚣，他们三人也是前来挑衅的人中最强的年轻王者。

　　无人战败破灭王等人，打击他们的嚣张气焰，使得很多的年轻修者心中都有着遗憾。而今叶辰在圣城斗场中镇杀了破灭王，使得无数的修者心中大快。

　　叶辰站立在斗场之中，神色平静，此时的他心中并没有丝毫喜悦，因为他知道接下来或许就有人会跳出来。真正的战斗不过才开始罢了。

　　“叶辰的确是我们东州年轻一辈中的最强者之一，他不但自身血脉强大，而且有大机缘加身！当初在伏尸山脉中得到了命运之花，后来在小地狱世界中闯地狱组神墓，更是第一个进入大帝陵寝，得到了大帝的无限宝藏与传承！”

　　就在这时候，一个声音突然响起，传到所有人的耳中。

　　顿时，整个场面鸦雀无声，人们全都震惊了。无数的目光落在叶辰的身上。

　　大部分的目光是羡慕的，但还是有许多贪婪而炙热的目光，那些目光中隐藏中浓重的杀机。

　　大帝的宝藏，大帝的传承，这是无比诱人的东西，没有谁不想得到。可是这些都是可遇不可求。而今竟然听到这样的消息，叶辰得到了大帝宝藏与传承，许多的人都打起了叶辰的注意，杀人夺宝的心思在一瞬间浮上心头。

　　各大势力的人都很吃惊，他们得知火神子向叶辰发出挑战时就赶来圣城，其目的就是准备要向叶辰出手。到了圣城之后又得到神秘人给他们传递的消息，说叶辰当初进入地狱组神墓得到了宝藏。

　　而今，更是听到有人说他进入了大帝陵寝，得到大帝的宝藏与传承，各大势力的人全都眼红了。

　　叶辰眼神一冷，如电般逼视过去，看到了几个中年修者中间的人，刚才的话就是他说出的。

　　乍看之下，叶辰并不记得自己认识此人，当初在大帝陵寝之中也未见过这个人。不过叶辰总觉得此人的目光有些熟悉。

　　想了想，叶辰的眼中突然就爆射出两道夺人的神光。从那眼神中叶辰终于认出此人是谁了！

　　陈逸飞！

　　此人就是陈逸飞所伪装，而今说出这样的话来就是要让他四面受敌，引动大批的人来杀他。

　　叶辰突然出手，一把抓向灵儿、樱子以及小仙霜。

　　他出手迅疾，一瞬间就将灵儿与樱子以及小仙霜抓在手中，命海打开，将她们置于领域世界中。而后叶辰无视那无数杀机冷冽而又炽热贪婪的目光，逼视陈逸飞，道：“陈逸飞，你别以为你改换了形貌叶某就不认得你！”

　　“你嚣张狂妄，杀害各大势力亲传弟子，被追杀都无处藏身了吧？现在竟然想来加害我，将人们的注意力转移到我的身上，你以为你的阴谋能得逞么？”

　　“什么？他是陈逸飞！”

　　顿时，各大势力的那些人全都将目光投了过去，一个个杀机浓烈。

　　陈逸飞在几个中年修者的保护下，他表情平静，波澜不惊，显得很是淡定。

　　“你们不要这样看着我，我知道你们想要杀我，虽然那些人并非本人所杀，但是本人也不屑解释。现在叶辰是想要将你们的注意力转移到我的身上。你们自己掂量，是杀我重要还是大帝的宝藏与传承重要？”

　　这话说得如此不加掩饰，但是各大势力的人全都默认了，没有人为自己辩解。他们都想要杀叶辰夺宝，并且即将付诸行动。


第0604章 脚踩陈逸飞

　　“叶辰，当初你我杀仙境洞天的弟子，今日本座说什么也要讨回公道，将你擒获押回宗门让天主发落。”

　　仙境洞天一名老者说道，话落他飞身而起，直接就冲向叶辰，一只大手抓落。

　　“哼！你们仙境洞天想要捷足先登？哪有那么便宜的事情。大帝宝藏你们想独吞也不怕被撑死么？”

　　就在仙境洞天的老者刚动之时，其余势力的人也动了。

　　顿时场面就乱了起来，一个个的人都冲向叶辰，其中有各大势力的人，也有一些散修者。

　　“轰！”

　　仙境洞天的老者抓出去的法力大手被另一名老者击溃。

　　“想要独吞宝藏，你休想！”

　　“黑老鬼，我们不能相互出手，否则此子一旦逃脱，谁也别想拿到宝藏。”仙境洞天的老者吼道。

　　“先擒住叶辰，宝藏我们平分。等抽取了他的神识印记，得到大帝传承秘术之后，我们再商议，大家一起修炼也无不可！”

　　“好，就这样。”

　　很快，各大势力的人就达成了共议。此时叶辰却飞身而起。

　　他本在斗场中，一步迈出就冲到了斗场之外，浑身震出一股黄金血气，那旺盛的血气瞬间淹没天地，一股股金色的波浪冲击四面八方，威猛不可一世，当即将所有人都逼退。

　　与此同时，叶辰脚踏神风步五倍速度，化为一道流光冲向陈逸飞。

　　“陈逸飞，叶某来取你狗命！”

　　叶辰以黄金血气在一瞬间强行震退数百人，然后直接冲向陈逸飞，要将其斩杀。

　　“就凭你还杀不了我！”

　　陈逸飞冷笑，他一动不动就那么站在那里。

　　就在叶辰即将临近陈逸飞的时候，陈逸飞身边的一名中年人出手了。

　　“无知小儿，不知天高地厚！”

　　那中年人抬手打出一记大手印，崩灭虚空。

　　叶辰不想与中年人纠缠，此人很强，其气息比一般的中位神主还要强大。

　　“吭！”

　　叶辰仰天一啸，口中一道黄金血气冲出，化为一条天龙发出震天龙吟。

　　混沌镇天音。

　　龙吟声发出，顿时便使得对他出手的数百人瞬间呆滞，有的直接爆裂开来，浑身飙血。那些围观的修者们则浑身颤栗，若非叶辰并未锁定他们，他们几乎都会在这一声龙吟之下化为灰飞。

　　画面似乎在顷刻间定格，数百人冲向叶辰，但是在一声龙吟之下，每个人手中的动作都停顿，然后他们就像是被定在了空中。

　　虽然只有短短一瞬间，但是对于叶辰来说已经足够了，他一步迈出就来到陈逸飞的身边，金色的手掌如同烈日般闪烁刺目的金色神光，对着陈逸飞一掌拍了出去。

　　“轰！！”

　　这一掌，直接将陈逸飞给打飞几千米，口中连连喷血。

　　不过，在叶辰一掌击在陈逸飞身上的时候，他的体表泛起一缕缕法则之痕，抵消了大部分的攻击力，否则他早已化为肉沫。

　　“竟然有防御宝物！”

　　叶辰心中一沉，他的时间不多，只要那些人从混沌镇天音的效果中回过神来，那么他就没有时间再去击杀陈逸飞了。

　　就在陈逸飞被震飞的时候，叶辰脚踩神风步，流光一般地追了上去，与此同时其余人也都清醒了过来。陈逸飞身边的那几个中年人最先回过神来。看到叶辰将陈逸飞打飞，并且要再次出手，全都大惊失色，疯狂冲了上去，要阻止叶辰。

　　“轰！”

　　叶辰追到陈逸飞身边，对着他的脸一脚踩下，这一脚，他运转了攻杀秘术，五倍攻击力叠加。

　　脚底印在陈逸飞的脸上，顿时便让他的脸部变了形，但是叶辰发现自己的力量大部分都被陈逸飞体表浮现的法则之痕给消磨。

　　陈逸飞轰然一声被叶辰踩在地上，但是他没有死去，只是头颅被震裂开了几道口子，鲜血狂飙。

　　“啊！！”

　　陈逸飞发出厉吼，他也从混沌镇天音中醒来，被叶辰一脚踩在脸上，使得他几乎想去死！

　　堂堂一个洞天的下任天主继承人，竟然被人踩脸，这是极大的耻辱。

　　“轰轰！”

　　叶辰抬脚连踩，踩得陈逸飞骨断筋折，大口喷血，狼狈不堪。那张俊逸的脸都完全变成了猪头，五官都扭曲到了一起。

　　“竖子，你找死！”

　　后面的人终于杀了过来，陈逸飞身边的几个中年人最先赶到，他们齐齐出手，大手遮天，一条条法则之痕垂落，杀伐犀利。

　　叶辰收脚，冷笑一声，脚踩神风步快速离去。

　　“追！一定不要让他逃跑，此人得到了大帝宝藏与传承，加上本身就是纯阳霸体，若是让他逃脱，我们非但得不到宝藏，日后还会被他所杀！”

　　仙境洞天的老者说道。

　　叶辰很快就飞离了圣城，向着无尽的大山脉而去，后面几百修者穷追不舍。

　　斗场外，人们议论开来，没想到事情竟然发展到了这种地步。叶辰得到了大帝宝藏，身怀大帝秘术的事情被人给抖了出来，使得各大势力的强者全都要杀他夺宝。

　　阴阳王与天魔王两人看着叶辰与各大势力强者离去的方向，眼神冷光闪烁，最后两人相互对视一眼。

　　“天魔兄，你说我们是不是要去凑凑热闹，说不定还能坐收渔翁之利。”

　　“算了，我们还是不要去了，你觉得叶辰会这么容易被他们给围住么？”天魔王说道，而后转身离去。

　　阴阳王看了看天魔王的背影，最后也跟着离去。

　　“叶辰，本少天主一定要杀了你！”

　　陈逸飞看着叶辰离去的方向，双眼通红，都快要滴血了！

　　一向镇定的他，此时也无法淡定了，被当众踩脸，就算他心机再深沉也无法克制心中的怒火。

　　“少天主，我们先送你回去吧。”一名中年人说道。

　　“回去？”陈逸飞眼中闪烁阴毒的光芒，道：“本少天主哪里也不去，我要亲眼看到他死！看到他死！”

　　“可是，一旦叶辰死去，各大势力的人肯定会出手对付你的。”另一名中年人说道。

　　“有你们在，那些废物能奈我何？再说我有防御战纹加身，岂会那么容易被人击杀。走，跟我追下去，我势必要亲眼看到叶辰那个杂碎死去方才甘心！”

　　陈逸飞咬牙切齿。

　　“是，少天主。”

　　两个中年修者不敢忤逆陈逸飞的意思。他身为少天主，是下任天主继承人。若是让他怀恨在心，日后一旦他成为了天主，那么他们的日子肯定不会好过。

　　陈逸飞与两个中年人向着众修者与叶辰离去的方向追了下去。

　　此时，叶辰脚踏极速已经进入了一片大山脉上空。

　　他回头看了一眼那些跟来的修者们，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“叶辰，今日你上天无路入地无门，你还想逃到哪里去？”

　　“乖乖交出大帝宝藏，将你得到的大帝传承秘术全部写出来，我等可以考虑放你一条生路，否则定抽取你的神识，让你永世不得超生！”

　　后方各大势力的强者们冷声说道。

　　“你们连追都追不上我，也敢口出狂言！莫说叶某身上并无大帝宝藏，就算是有也不是你们这些人能觊觎的！”

　　叶辰声音淡漠，他脚踩神风步不断向着山脉深处而去。

　　不多时，叶辰的身影就消失在了众人的眼中，他从空中降落了下来，隐身在古木狼林之中，使得各大势力的人目力不能及。

　　“在这山脉中，我们很难锁定他的方向，不如分开寻找。此子不简单，若是我们谁发现了他就第一时间发出信号，其余人便可赶来。”

　　圣修学院一名老者说道。

　　“嗯，这个方法不错，现在我们就各自散开，搜寻叶辰的踪迹。”日月学院的老者点头，而后说道。

　　各大势力的人各自分散开来，从三面包围，在林中不断搜寻叶辰的踪迹。

　　他们各自都打着算盘，想要在第一时间找到叶辰，然后以雷霆手段将其击杀或者擒拿，便可得到所有的大帝宝藏与秘术。至于通知其他人，他们想都没有想过。大帝宝藏与秘术岂能与他人分享？

　　在这片古脉中，数百名修者都在搜索叶辰的踪迹，他们各自相隔千余里，展开大搜索。

　　此时，叶辰收敛了气息，靠在一棵大树的枝丫上，眼神冷冽地看着前方。

　　圣修学院的几人渐渐靠近，他们还没有发现叶辰，但是叶辰却早已发现了他们。

　　圣修学院有数十人，不过这一队只有七人，三个神主境界的强者，四个巅峰神宗。

　　“希望我们最先找到叶辰，全力将其镇杀或者擒拿，然后马上利用神符离开这里，到时候就算是被其他势力的人发现，他们也来不及了追我们了。如此我们圣修学院便可独享大帝宝藏与秘术！”一个年老的声音传入叶辰的耳中。

　　这是一名中位神主，在圣修学院中的地位不低，其余两个神主都以他马首是瞻。

　　渐渐的，圣修学院几人的身影出现在叶辰的眼中，与此同时，他们也发现了叶辰。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，却想不到你竟然在这里等死！”

　　见到叶辰，圣修学院的长老登时就得意的大笑了起来。


第0605章 林中袭杀

　　“我也想不到，你们竟然会寻到这里来送死！”叶辰淡淡地说道，他看着圣修学院的七人，就像是在看七具尸体。

　　“你是在对本长老说话么？”

　　圣修学院的老者看着叶辰，脸上浮现出诧异之色。他不明白叶辰为何会如此自信。难道他一个巅峰神宗想要与自己这个中位神主争锋么？

　　“狂妄！只能说你太无知了。就算是战力逆天今日也逃到一死。”

　　“乖乖自缚双手跟我们回圣修学院，说不定还可以保住性命！”

　　另外两个神主说道，他们根本未将叶辰放在眼中，境界上占绝对的优势。

　　“是么？”叶辰冷冷一笑，道：“先送你们去见阎王！”

　　声起间，叶辰动了，他的身体突然就消失在大树枝丫上，整个人化为一道光，一柄古老斑驳的长矛出现在手中，混沌大杀生术绝对锁定那中位神主，与此同时五倍攻击力叠加，一矛刺了过去。

　　“哼！蚍蜉撼树！”

　　那中位神主冷笑，大手一伸，一把就抓落过去，那只手化为数丈那么大，法则神纹密布，想要将叶辰一把拘在手中。

　　但是，那中位神主很快就变色了。

　　他的大手抓落下去，但是根本就抓不到叶辰的身体。

　　叶辰化为一道光快到了极致，瞬间从他的大手下穿过，然后那闪烁冷光的长矛矛锋就逼到了中位神主的眉心处，使得他大惊失色。

　　“凭你的攻击力还破不开本座的神窍壁垒。”

　　圣修学院的中位神主冷声道，声起间他的眉心上光华闪烁，额头出一条条法则神纹浮现出来，为其加持强大的防御力。

　　“嘣！”

　　叶辰的长矛刺在其眉心上，那法则神纹光华无比璀璨，抵消了一部分攻击力，发出嘣响声。但是下一刻，那中位神主就感觉到一股剧痛传来。

　　“噗！”

　　叶辰的长矛透入他的眉心，直接崩碎神庭，从他的脑袋上贯穿而过。

　　“你……”

　　那中位神主睁大着眼睛，瞳孔快速放大，不敢相信这个事实。

　　他的元神溃散，生机飞快消退。被叶辰钉死在矛尖上。

　　“长老！”

　　其余两个神主与四个巅峰神主都懵了，等他们反应过来时，顿时就肝胆俱裂。最强大的长老都被叶辰一矛钉死，他们还能在叶辰手下活命么？

　　几个人大喊了一声，当即转身就要遁走。

　　“既然来了就不要走了，全都留下吧。”

　　叶辰一把抓落出去，大手中演化出掌中世界，一瞬间将六人笼罩其中。

　　“叶辰，你敢与我们圣修学院作对，我们圣修学院一定不会放过你的，你必死无疑！”

　　两个神主厉吼道。

　　“放不放过不重要，重要的是我无惧你们！就算是所有洞天学院都来围杀叶某，叶某亦无所惧！”

　　叶辰的声音平静淡漠，话落他的掌中世界中就浮现出一道道犀利的黄金剑气。那些黄金剑气贯穿虚空，斩杀向六人。很快六人就被斩成数段，死于非命。

　　叶辰将矛尖上的尸体丢进掌中世界中，演化出法则之火，将七具尸体全部焚烧了干净。而后展开极速离开了这里。

　　就在叶辰刚离开这里的时候，数十修者相继赶来。

　　“不对，这里刚才分明就有剧烈的法力波动，怎么却无一丝打斗的痕迹？”

　　日月学院的一名长老眼神惊疑不定，他仔细扫视四周，发现根本就没有战斗留下的痕迹。

　　“这片地域好像是圣修学院的长老等人在负责搜寻叶辰的踪迹，这里有他们留下的气息，只是他们人呢？怎么连气息都感应不到了？”

　　有人发出疑惑的声音。

　　“不对，难道是他们抓住了叶辰，然后用神符遁走了不成？”日月学院的老者喃喃自语，脸色也渐渐变得难看起来，不过他的脸色突然一凝，在地上的一株杂草之下看到了血迹。

　　他蹲下身去，仔细一看，脸上就浮现出凝重之色。

　　“这血迹殷红，不是叶辰的黄金血液，看来刚才他们的确在这里战斗过，而且没有留下打斗的痕迹。看来圣修学院中有人被叶辰一击必杀，连还手之力都没有，至于尸体却被销毁了。我们小心点，圣修学院的长老想必是去追叶辰了，我们跟下去。他们只会往前方走，不会往其他的方向。”

　　“啊！！”

　　就在这时，一道凄厉的惨叫声远远传来，相距千余里，使得其余修者全都变色。

　　他们的目光瞬间锁定了惨叫声传来的方向，正要动身飞去，空中突然就有一道道人影飞射而来，在片刻之间就划过千里的距离，然后重重砸在他们的脚下。

　　处在各个地方的修者都看到一道人影飞来，然后落在脚下。

　　他们定睛看去，看到的是一具血肉模糊的尸体。

　　“你们不是想要杀我夺宝么？叶某等候你们前来送死！”

　　叶辰的声音传来，在几千里之内不断回响，让人分辨不出声音是发自哪个方向。

　　“叶辰小儿，你休要得意，今日必定擒住你！”

　　数道声音几乎同时响起，各大势力的强者一个个面色难看，叶辰这是在挑衅，对他们不加掩饰的挑衅。

　　“叶某恭候大驾！”

　　叶辰的声音再次传来，然后就无声无息了。各大势力的强者根本就不知道他到底身在何处。

　　这片古脉无边，到处都是古木狼林，遮掩了视线，他们只能以元神扫探，但是叶辰可以隐匿气息，使得他们的元神根本感应不到叶辰的存在。

　　“刚才被叶辰击杀的这些人大都是些想要趁此分一杯羹的散修者，我们继续搜索，本座不相信他一个巅峰神宗能在我们这些神主的眼皮底下逃脱！”

　　日月学院的长老冷声道，话落他快速向着前方而去。

　　叶辰立身在一处小山谷的瀑布之下，看着飞流直下的白色匹练，山风吹起了他浓密的长发，显露出那刚毅俊美的脸部轮廓。

　　“快到了么？”

　　叶辰轻声自语，逆命之轮所化的长矛出现在手中，他转过身来，眼中杀机浓重，一步一步向着山谷外走去。

　　来到山谷之外，叶辰站立在一块高大的岩石之上，手持长矛，衣袂在风中飞动，猎猎作响。

　　有一群修者靠近了，距离他不足十里。叶辰脚尖一点，消失在岩石之上，他化为一道风在林中穿梭，片刻之间就出现在那群修者的视线内，使得他们来不及反应。

　　“咻！”

　　叶辰抬手一挥，一抹黄金气刃割裂虚空，急速而去，直杀当中那名最强者。

　　那人瞳孔猛缩，感受到那黄金气刃的攻击力，猛地一仰上身，黄金气刃贴着面部而过，吓得他出了一身冷汗。那强者避过一击，正要反攻。

　　“嗡！”

　　虚空颤鸣，一柄古老的长矛杀来，速度比先前的黄金气刃还要快，瞬间就临身。

　　“噗！”

　　叶辰一矛贯穿那强者的命海，与此同时一把抓住他的头颅一拧。

　　“噗！”

　　那强者的头颅顿时就被叶辰给生生拧下，一道浓血自颈部喷出，射出数米之高。

　　叶辰五指收拢，将手中的头颅捏了粉碎，使得那强者的神庭与元神崩碎，魂飞魄散！

　　“长老！”

　　其余人见状，发出惊呼。

　　这一切发生得太快了，从叶辰出现到捏爆那强者的头颅只不过眨眼的事情，使得其余人根本就来不及反应。

　　“围杀此人，为长老报仇！”

　　这一群人有十几个，数名初位神主，十名巅峰神宗。

　　他们十几人在一起，心中大定，想要以人数的优势围杀叶辰。

　　“不知死活，想要对付叶某都得付出生命的代价！”

　　叶辰的声音冷酷得如同寒冬腊月的风，听在人的耳朵里寒在了骨子里。

　　“叶辰，你不要嚣张！我就不信我们这么多人还围杀不了你！刚才若非你偷袭，怎么能杀掉我们的长老。现在你再也没有偷袭的机会，受死吧！”

　　一名巅峰神宗厉声道，话落他祭出一把战剑，铮铮鸣响，然后幻化出十数把神剑来，齐齐杀向叶辰。

　　他一动手，其余人全都动手了。

　　几个初位神主，各自祭出神兵，有山河图，有神灯，有神塔，垂落下无尽的法则，一道道法力汹涌，将方圆百里都淹没，这里的所有山石树木全部在一瞬间化为灰飞。

　　叶辰脚踩神风步，血气散于体表，加强自身防御，他雷霆出击，不想浪费时间让其他的修者赶来。

　　“混沌剑阵！”

　　叶辰双手演化，一片剑阵浮现而出，无数的剑气垂落下来，当场将数名巅峰神宗活活绞杀。

　　与此同时，叶辰欺身到一名初位神主的面前，手中的长矛化为古老战剑。剑身划过莫名的轨迹斩杀出去。

　　那初位神主眼中尽是惊恐之色，他眼睁睁看着这一剑斩杀而来，却发现自己根本躲不开，一双腿像是有亿万斤重，难以挪动。

　　“噗！”

　　战剑斩过他的脖子，将其头颅斩飞几丈高。

　　叶辰手中的战剑一翻，力劈而下，噗地一声将那颗头颅劈碎，那初位神主元神溃灭，瞬间身死。

　　“轮到你了！”

　　叶辰转身看着另一名初位神主，那冷酷的眼神让那初位神主浑身发寒。


第0606章 声名炽盛

　　叶辰手持战剑，如同一尊杀神一般，那些初位神主在他面前毫无还手之力，更别说那些巅峰神宗了。

　　叶辰一剑一个，将那些初位神主的头颅给劈碎，无头尸身倒了一地。那些巅峰神宗更是被剑阵绞杀成肉沫。

　　抹了抹沾染在脸上的血迹，叶辰迈步而去，消失在原地。

　　就在他消失的下一刻，大批的修者赶来，但还是扑了个空。

　　“该死！”

　　一个中位神主咬牙，拳头捏得啪啪作响。

　　“此子好手段，竟然有击杀中位神主的能力，我们不可大意，他身上肯定有什么底牌。现在我们还是将各自心中的算盘给收起来。真正联合在一起才能围杀此子。若一个中位神主对上他，一旦让他使出底牌，那么必死无疑，我们日月学院的秦长老就是最好的例子。”

　　日月学院的另一个长老说道。

　　其余神主全都点头，已经有几个中位神主死在叶辰的手下，让他们心中也有了忌惮，也放弃了单独击杀叶辰的打算。

　　“走，我们全部联合在一起，一旦找到他，雷霆手段击杀，不要想着生擒了，此子有底牌，生擒无望反招其害！”

　　各大势力的人全都联合在一起，开始搜寻叶辰的踪迹。

　　陈逸飞在两个中年修者的保护下也进了这片古脉，并且发现了各大势力的人。

　　“少天主，那叶辰有些手段，两个中位神主都死在他的手中，我们还是回去吧，如何对付此人从长计议！”一位中年人说道。

　　陈逸飞冷眼看着那个中年人，半晌之后眼中的冷光消失，再次恢复了以往的波澜不惊。

　　“你说得对，刚才我没能控制住我的情绪，做出了错误决定。对于此人我比你们更为了解。这些人奈何他不得，想要杀他必须要更强的人出手，且不能让他知晓，否则他还是能逃脱。”

　　“那我们是不是现在就回去，少天主你最好尽快回到宗门，然后进入密地潜修，说不定下次出来修为大增。届时凭借自身实力就可以镇杀叶辰。”另一个中年人出声道。

　　“嗯，言之有理，我们回去。否则会有很多麻烦，叶辰与各大势力的人想要取我的性命谈何容易。不过各大势力的人也应该知道了些端倪，想必过不了多久就会取消对我的追杀令。不过我还是先回宗门的好。”

　　陈逸飞带着两个中年修者快速离去。对于叶辰的恨意，他将之深深压制在心底深处。

　　此时，叶辰在一座山峰的半山腰上，他隐藏了气息，快速遁走。

　　各大势力的人汇集在一起，其中中位神主就有六七个。叶辰不想与他们正面对上。不是他杀不了那些人，而是他觉得自己目前还是不要杀太多各大势力的强者为好。

　　现在，还未进入神主境界，若是惹来各大势力的巅峰神主出手，那么他将会很危险。

　　各大势力在东州建立基业数万年乃至十万年，他们的消息网广布，叶辰觉得自己想要不被他们发现是很难的事情。所以，现在的他还不想去触碰洞天学院的底线。

　　叶辰脚踏神风步，使得那些人根本就寻他不到，不多时就远去数千里上万里了。

　　一日之后，叶辰改形换貌出现在另一座城池中，那些修者彻底失去了叶辰的踪迹，搜索了一天之后也各自离去。

　　这一次各大势力损失惨重，尤其是圣修学院与日月学院，他们两个宗派都有中位神主陨落。这消息很快就传了出去，如同长了翅膀一样，短短一两日就传遍整个东州，人尽皆知。

　　在一座小城池内，阴阳王与天魔王坐在一个小院中的石桌旁。

　　“阴阳兄，如何？我说那些人奈何不了叶辰，现在你可相信了吧？”

　　“看来我还是小看了这个纯阳霸体，实在想不到此人竟然强大到这种地步，连中位神主都可以击杀！”阴阳王眼中冷光闪动，脸上却浮现出震撼之色。

　　“非也，当时的情况究竟是怎么回事，你我都不曾亲眼看到。叶辰此人的确是非常强大，至少你我现在还远非其对手，但说他能击杀中位神主，我看也未免太神话了。”天魔王为自己斟满了一杯茶水，淡淡地说道。

　　“天魔兄的意思是？”

　　阴阳王眼神微动。

　　“此人应该还有底牌在手，底牌这个东西不一定是自己的实力，可以是器物亦或者是其它的东西。”天魔王喝了一口茶说道。

　　“或许真是如此，否则他以巅峰神宗境界想要击杀中位神主，那根本不可能。自古以来有这种战力的人太少了。除非是少年大帝或者少年圣皇。”

　　在东州的每一个城池中，人们都在议论这件事件。

　　叶辰在夺天圣城内一指镇杀东皇火神子，而后又强势镇杀破灭王，这已经是天大的消息。但是叶辰身怀大帝宝藏与秘术引来各大势力强者追杀的消息更加震撼。

　　最后，各大势力的强者非但没有将叶辰击杀，取得他的宝藏与秘术，更是惨败而归，连中位神主都陨落了几个，这让人们无比吃惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这一次，叶辰可谓是声名炽盛，放眼整个东州，没有人不在议论他。而今他真正成为东州当代声名最响亮的人。

　　不过，叶辰身怀大帝宝藏与秘术的事情被所有人得知，越来越多的人开始寻找他的踪迹，都想要杀他夺取大帝宝藏与秘术。

　　人为财死鸟为食亡，即便有再大的危险，只要有足够的利益，总会有那么一些人铤而走险。

　　如此，叶辰更是四面皆敌了。

　　悲无泪，血轻舞都为叶辰担忧不已。

　　灵泉福地内，寒清雪与诛天会的人也得知了这个消息，一个个全都为叶辰担忧。这使得他们更加卖力地修炼，想要让自己变得足够强大，到时候才能帮上叶辰。

　　寒清雪每天都会伫立在雪竹峰上良久，静静地看着远方，默默为叶辰祈祷祝福。

　　玲珑岛也得到这个消息，只是楠儿在闭关，她并不知道，否则肯定会去寻找叶辰。叶颜在世俗界中，也没有得到这个消息。

　　叶辰在一座小城池内买了些食物打包，然后就快速离开了城池，来到大山脉中。

　　他将灵儿、樱子、小仙霜三人从领域世界中放出来，拿出食物让小仙霜吃。

　　他们可以不吃东西，但是小仙霜不吃东西就会饿，叶辰当然不能让她饿着。

　　“叶大哥，现在你怎么打算，难道要这样一直改换形貌隐藏下去么？”

　　灵儿看着叶辰说道。

　　“而今只有这样，等我进入神主境界之后就可以露面了，届时什么洞天学院，只要敢向我出手，我不介意将他们全都灭了。”

　　“那叶大哥你准备继续待在东州么？”灵儿很随意地问道，话落她看着叶辰，笑了笑道：“叶大哥，不如我们去南岭吧。”

　　“去南岭？为什么是去南岭而不是去北疆或者中土？”叶辰微微一愣。

　　“哎呀，你笨啊！南岭最大的势力是妖族，人类修者在南岭一般不敢太放肆，你若是去南岭的话，相信那些家伙也不敢追到南岭去的。”

　　“这话是没错，可是你又怎么知道妖族不会对我出手？现在我身怀大帝宝藏与秘术的事情已经传遍东州。相信很快就会传到南岭、北疆、中土去。大帝的宝藏与秘术代表着什么？我想没有人会不清楚，虽然我身上并没有这些，但是说出去谁信？到时候妖族的人不会因为我身上有大帝宝藏而对我出手么？”

　　“哼，你就是强词夺理，反正我不管，我们去南岭好不好嘛。”灵儿撒娇，抱着叶辰的手臂摇啊摇。

　　叶辰无语，到底是谁强词夺理了？

　　“主人。”樱子小心翼翼地看着叶辰，道：“主人你不如跟樱子去富士山的女神禁地吧，在那里没有人会找得到，圣者以下基本没有人能闯进去的，当然除了主人以外。”

　　“富士山？”叶辰摇头，他可不想去东淫朝的土地，摇头道：“这个想法还是放弃吧，难道你想回去么？”

　　“不，不，主人在哪里樱子就跟着去哪里。”樱子连连摇头，生恐叶辰会不高兴。

　　“你们不要说了，我决定了，我们就去南岭。”灵儿说道。

　　叶辰很诧异地看着她，道：“去南岭？我答应了么？”

　　“哼，不答应也得答应。”灵儿嘟着嘴道。

　　叶辰微微思忖，然后点了点头，道：“好吧，去南岭就去南岭吧。对于我来说东州南岭都无所谓。”

　　而今，叶辰想要找一个地方好好修炼，炼化从那两具神尊尸体中提炼出来的法则与法力，早日达到神主境界。去南岭的确要比东州安全一些。

　　叶辰倒不是怕那些想要杀他夺宝的修者找来，只是不想招惹麻烦，只想潜心修炼，早些进入神主境界。

　　“嘻嘻，叶大哥好乖！”灵儿大眼睛笑得跟月牙儿似的，两个深深的小酒窝浮现出来，晶莹的小虎牙十分可爱，她凑上柔唇，在叶辰猝不及防之下亲了一下他的脸。


第0607章 那被遗忘的记忆

　　“你这丫头，不知道男女授受不亲么？”

　　叶辰摸了摸被灵儿亲过的地方，嘴上这样说，心中却有升起一种温暖的感觉。

　　这是一种被人在乎的感觉，这种感觉真的很好。

　　对于叶辰来说，这种感觉实在是太珍贵了。以往在地球的华夏，他是个孤儿，尝尽世间冷暖。后来遇到老和尚，他才感受到了被人关怀的感觉。

　　来到长生大陆之后，叶辰有了亲人，有了朋友，有了红颜。他已经深深迷恋上了这种被在乎的感觉。

　　只是回想起以前在地球的日子，叶辰心中就有一种怪异的感觉，似乎除了老和尚之外还有一个很重要的人被他给遗忘了。叶辰努力地回想，可就是想不起来那个人到底是谁。

　　似乎，他感觉到有那么一道模糊的身影在他的灵魂深处扎了根，可是却想不起他是谁，也想不起他的样子。

　　“他到底是谁？我怎么会忘记了呢。”

　　叶辰有些出神，口中发出轻轻的自语声。

　　“叶大哥？你在想什么呢？你说的他是谁啊？”

　　看到叶辰发呆的样子，灵儿睁着灵动的大眼睛问道。

　　“没有谁。”

　　叶辰摇头，神情一阵恍惚。他根本就想不起那个人到底是谁，这让他非常苦恼。叶辰知道，自己将生命中一个非常重要的人给遗忘了。

　　“不说就算了嘛。”

　　灵儿瘪了瘪嘴，突然她的眼神一闪，像是明白了什么。

　　曾经，叶辰在突破玄藏秘境的时候自斩灵魂，将一个女子过往的一切生生自记忆中斩灭。这件事情几乎是东州皆知。

　　此时，灵儿将两者一联系，当即便明白了叶辰口中呢喃的那个人是谁，不就是凌霄洞天的亲传弟子詹小玲么？

　　灵儿眼中有着一丝落寞，还夹杂着羡慕。

　　“叶大哥将她从记忆中斩灭都十几年了，而今竟然还能隐隐记得有那么一个人。可见她在叶大哥的心中占据着怎样的位置！”

　　灵儿有些出神，不过很快就恢复了笑脸。

　　“哎呀，想不起来就不要想了啦，我们去南岭吧。”

　　灵儿拉着叶辰的手臂说道。

　　“大哥哥。”

　　就在这时候小仙霜睁着大眼睛看着叶辰。

　　“仙儿，怎么了？”

　　叶辰笑道，摸了摸她的小脑袋。

　　“大哥哥，你是不是忘记了一个很重要的人啊。”小仙霜问道。

　　叶辰微微一震，脸上泛起一抹笑容，道：“好像是吧。”

　　“那么大哥哥想不想知道那个人是谁呢？”

　　“仙儿，来让灵儿姐姐抱抱。”

　　灵儿听到小仙霜这么一说，当即就想要转移她的话题。

　　“才不要呢，灵儿姐姐。仙儿知道她对大哥哥很重要呢。”仙儿嘟着嘴。

　　叶辰浑身一颤，他看着小仙霜，眸子中浮现出一抹激动。

　　“仙儿，你知道那个人是谁？你知道大哥哥遗忘的人是谁吗？”

　　小仙霜咬了咬小嘴唇，眼神有些犹豫，最后还是很肯定地点了点头。

　　“仙儿，你告诉大哥哥好不好？”叶辰说道，言语中透着一股急切。

　　“可是，可是……”小仙霜犹豫了，欲言又止。她很认真地看着叶辰，大眼睛很纯净，看了叶辰好一会才道：“大哥哥，你确定真的要知道吗？当初可是你下定决心将那个人从记忆中斩去的啊。”

　　“什，什么？仙儿你说什么？”

　　叶辰的声音发抖，记忆中那个无比模糊的影子竟然是他自己生生斩去的！为什么？当初自己为什么要将那个人斩去！

　　叶辰心中有着疑惑，这使得他迫切地想要知道这到底是怎么回事。

　　“仙儿，告诉大哥哥。”

　　叶辰看着小仙霜，语气肯定地说道。

　　“大哥哥，她……”

　　“仙儿，不要说。”

　　灵儿出声阻止。

　　叶辰转头看着灵儿，眼神中有着不解。

　　“灵儿，你为什么要阻止仙儿说出来！”

　　灵儿眼中浮现一抹复杂之色，道：“因为你知道了肯定会很难过，所以你还是永远不要知道的好。”

　　“可是我现在已经知道有那么一个人存在了，若是不弄清楚，我的心就无法得到平静。”叶辰苦笑道。

　　“哎。”

　　灵儿深深一叹，不再说话。

　　小仙霜将叶辰当初挥剑斩情的事情详细地说了出来，叶辰听着，脸上浮现出难以置信之色。他依旧不明白自己为什么要斩掉那个女人。

　　“她叫什么名字。”叶辰颤抖着声音，看着小仙霜问道。

　　“她叫詹小玲，是凌霄洞天的亲传弟子。当初大哥哥可是在楚王朝的都城救了她呢，好像大哥哥以前就和她认识，具体的仙儿也不清楚，大哥哥以前又没跟仙儿说。”

　　“詹小玲……是她！”叶辰懵了，然后颤声自语：“难怪她每次看我的眼神都那么奇怪，可是我为什么要将她斩掉！”

　　小仙霜并未告诉叶辰原因，所以叶辰依旧不知道自己当初为何要那么做，这成了他心中的谜。

　　渐渐的，叶辰压制了心中的起伏，决定日后回到灵泉福地问问寒清雪，想必她应该知道这件事情的前因后果。

　　现在回想起来，叶辰方才发觉有很多段记忆都有些残缺。当初在楚王城他与莫相离血战城卫军。隐约中叶辰记得他们是为了救一个人，但是那个人是谁他却一直想不起来。现在方才知道，那个人就是詹小玲。

　　“就算清雪不知道这件事情的详细因果，那么莫相离应该知道的，以后若是遇到他，一定要弄清楚这件事情。”

　　叶辰在心中对自己说道。

　　“叶大哥。”

　　灵儿喊了一声。

　　“我没事。”

　　叶辰摇头，他的脸色不是很好。

　　“主人，不要想太多了，等你以后恢复了那些失去的记忆，一切都会明白的。”樱子走到叶辰身边，轻轻地说道。

　　叶辰闻言微微一怔，樱子说得没错。现在他的记忆中已经有了模糊的影子，日后有机会将那些失去的记忆都找回来，届时一切就明白了。

　　“樱子说得不错，现在想再多也无用，我们走吧，去南岭。”

　　叶辰与灵儿、樱子、小仙霜一切向着南岭飞去。

　　这一路上，他们没有到城池中去租用阵台传送，以免被人发现蛛丝马迹寻到南岭去。

　　而今，叶辰只想找个安静的地方好好的修炼，早日突破到神主境界。因为古长风那地神树叶的效果，这段时间叶辰的神识一直都在不断凝练，而今他的神庭之中的神识已经大致凝形了，有了人的轮廓。

　　这是他的神识即将蜕变成元神的征兆，一旦神识完全化为人形，那么他的神识就会化为元神。届时从某种意义上来说他可以算得上是神主境界的强者了。

　　只要叶辰的力量累积到准神主的境界，那么在神识已经化为元神的情况下，他就会一举跳跃准神主境界直接进入神主境界。

　　进入神主境界之后，一般的巅峰神主都奈何他不得。那时候，叶辰就无需再躲躲藏藏。

　　东州到南岭相距几千万里，叶辰他们不借用阵台，靠自身的速度来飞行，这样的路程起码有数月之久。

　　若是一般的修者，就算是一年两年也休想从东州飞到南岭。几千万里的路程，普通的修者飞行起来法力与血气根本就支撑不住。也只有叶辰他们这样强大的古血体质才能做到连续飞行几月而不累。

　　当然，叶辰他们也不是每天十二个时辰都在赶路，每一日都会停下来几次。小仙霜会饿，叶辰就抓些小动物，然后烤熟了给她吃。

　　每到叶辰烤野味的时候就是小仙霜最期待最高兴的时候。用她的话说，这天底下最美味的就是叶辰烤的野味，没有什么比这更好吃的了。

　　灵儿从来都不吃，樱子倒是在吃过一次之后就上瘾了，每天也都期盼着叶辰的美味烧烤。

　　对于灵儿从来都不吃自己烤的野味，叶辰心中很疑惑。大家都在吃，可灵儿却连尝都不尝，这未免也太奇怪了。

　　这一日，叶辰他们在一处小山谷中停了下来，这里有水潭有瀑布，谷内花香迎人，风景很美，一朵朵绽放的花儿随风摇曳，一片片花瓣凋落下来。

　　叶辰抓了几只雉鸡回来，将之烤熟之后，三人津津有味地吃着。

　　“灵儿，过来吃点。放心，你叶大哥我烤的野味不会毒死你的。”叶辰笑着说道。

　　灵儿撇了撇嘴，将头扭向一边，道：“你们吃你们的，干嘛要招惹我。我才不吃呢，就怕被你毒死。”

　　叶辰咧嘴一笑，道：“我说你这丫头真奇怪，我们都在吃，就你一人不吃。”

　　“哼，就不吃！”

　　灵儿重重一哼，眼睛看向别处，听到叶辰他们的嘴嚼着雉鸡肉的声音，她的眼角就忍不住抽搐。

　　“吃，吃，吃！吃你个大混蛋！”

　　灵儿站起身来走到水潭边，留给叶辰等人一个后背。

　　叶辰三人尽皆愕然，三人你看我我看你，都不知道灵儿在发什么彪。叫她吃，她不吃，难道还不让别人吃了？

　　“这丫头发神经了，不要理她。”叶辰笑着说道。

　　灵儿的背影微微一颤。


第三卷 天下风云起


第0608章 神识蜕变成元神

　　叶辰心中有着疑惑，灵儿的反应很奇怪，好像对肉食很反感！

　　“这丫头难道有什么怪癖？”

　　叶辰心中想道，随即摇了摇头，也不再多想。

　　吃完之后，叶辰演化出水灵力将自己与小仙霜以及樱子手上与嘴上的油渍都清洗干净。

　　他们离开了小山谷，一连几个月的飞行，专走山川古脉之间，倒也没有被修者发现。

　　而今，他们距离东州与南岭的交界处已经不是太远了，大概也就几百万里左右。

　　叶辰的神识已经蜕变到了一个关键的时刻。他们停了下来，叶辰找了一处风景如画的地方，这里有江河、有飞瀑、有奇峰、有花草。

　　他准备在这美好的大自然中感悟法则，与体内的地神树茶叶的效果一起，一举完成神识到元神的蜕变。

　　灵儿、樱子、小仙霜三人则站立在一处绝巅之上，他们看着叶辰在山川河流上行走，看着他追寻着自然的轨迹在一步步前行。

　　叶辰将心与神都融入了天地之间，映入眼中的世界是一个不一样的世界。

　　所有的花花草草，所有的奇峰大岳，山川河流仿佛都有了生命。它们各自遵循着自然的轨迹在变化。

　　叶辰看到了一条条莫名的轨迹浮现在虚空之中，那一条条轨迹交错着，无论延伸到什么地方，最终都回到起点。

　　这是万物的轨迹，这是天地法则的规律。

　　虽然叶辰明白自己要走的道不是顺应天地大道，但是如今的他境界尚浅，接触的只是法则，距离道还有很远的距离。

　　想要走出自己的道，想要突破天地大道完全蜕变，自古以来只有圣皇与大帝方能做到。

　　在神尊境界与圣者境界之间，有着一个巨大的蜕变。这是由法则演变为道则的蜕变。能够成为圣者的，无一不是天骄人才，在亿万人之中都是出类拔碎的存在。

　　有些天资特别出众的人，他们在突破圣者境界的时候都会选择抹去以前的法则，然后领悟出一种特别的道。

　　这种道，严格说来不算是自己的道，因为这种道中同样有着天地大道的轨迹，但是却远远强于完全顺应天地大道轨迹而领悟的道则。

　　叶辰有着无与伦比的雄心壮志，他要揭开笼罩在自己身上的所有秘密，那么他必须就要足够强，屹立绝巅。

　　他要一探长生之谜，所以必须让自己强大到俯视万古诸天的地步，如此才能在动乱的大时代中保住自己的性命，保住身边那些他所在乎的人的性命，带着他们一起探索长生，成就永生不死。

　　所以，叶辰决心要走出一条完全属于自己的道来，虽然距离道还非常遥远，但是他心中早已下了决定。日后在准神圣者突破到圣者的时候，他必须抹去以前的一切法则规律，然后开创出属于自己的道，独一无二的道，能够凌驾在天地大道之上的道！

　　而今，叶辰还没达到那个境界，也没有那个能力。现在的他只能循着天地大道的轨迹去感应法则的规律，然后不断变得强大，提高修为境界，直到准圣者境界。

　　叶辰在两座蜿蜒的山脉之间的河流上行走，他逆流而上，白衣如雪，黑发在风中轻轻飞动。

　　感受着大自然的轨迹，听着猿啼虎啸，飞鸟欢鸣。渐渐的，叶辰停了下来，那就那么立身在江河之上，任由清风扑面，吹起他的衣角，拂乱他的黑发。

　　远处山巅之上，灵儿与樱子的脸上浮现一抹喜色。这一刻他们已经感受不到叶辰的存在了，他的气息像是突然之间消失在这片天地中，实则是他将自身与天地自然完美地融合在了一起。

　　若非眼睛可以看到，她们几乎都不敢相信叶辰就在那里站着。

　　“大哥哥好奇怪哦，仙儿觉得他都变得不真实了呢。”小仙霜睁着美丽的眸子一瞬不瞬地看着远方的叶辰，大眼中满是疑惑与好奇。

　　“他的神识完成了蜕变，他的精神修为要突破了。”灵儿轻声自语。

　　“主人的神识完成了蜕变，只需要力量的累积了，相信不久之后就能达到神主境界。”樱子眼神有些迷离。

　　就在这时，叶辰的身上突然透射出冲天的金色神光，那一束光无比璀璨耀眼，化为一根光柱直透九天。

　　“突破了！”

　　灵儿的声音中带着难以压制的喜悦。

　　随着那一道光束的升起，叶辰的头顶就浮现出一个金色的小人，那个小人只有拳头那么大，五官样貌与叶辰一模一样。

　　在那金色小人的身上有着一道道纹痕在流动，当灵儿与樱子的目光落在那些流动的纹痕上时，她们的眼中顿时就浮现出震撼之色。

　　“樱子，你看到了么？叶大哥那元神的身上流动的纹痕，它的轨迹竟然与天地大道的轨迹是逆向的！”

　　灵儿的声音充满了吃惊，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这就是主人的特别之处吧。他曾说过他不信奉天地大道，所以元神之上的纹痕才会逆向流动吧。虽然他现在的境界还无法悖逆天地大道而修出自己特有的法则与道，但冥冥中已经为将来打下了基础。”

　　“叶大哥越来越超乎我的想象了，若非亲眼所见，任何人对我说我也不会相信！”灵儿喃喃自语，而后眼中透射出坚定的目光，道：“我决定了！”

　　“决定什么了？”樱子一愣，诧异地问道。

　　“我要嫁给他！”

　　“……”

　　樱子无语。

　　虽然灵儿心中早已做了决定，但是这一刻，她的决心更加的坚定不移。

　　叶辰身上的金光渐渐敛去，那直透九天的光柱像是受到了吸引一般，不断缩短，最后没入他的体内。

　　小金人盘坐在叶辰的头顶上，他张开口一吸，顿时，十方精气疯狂汇集，全都被他吸入了口中，远方几百里风云涌动，整片天地都像是要被他吸入腹中。

　　“这！”

　　灵儿的心脏再次受到剧烈的冲击，惊呼道：“叶大哥修炼的是什么功法，竟然这么恐怖，元神一吸之下造成这般景象，日后等他境界高深了，还不将日月星辰都给吸入腹中么？”

　　樱子摇头，她当然不知道叶辰所修炼的功法。

　　灵儿心中震撼无比，她想不到混沌血脉传承的功法竟然如此逆天。这样的体质、这样的功法，还有叶辰那些变态的秘术，三者结合起来，战力无与伦比。一旦叶辰日后成为圣皇，那么天上地下谁与争锋！

　　那小金人吸收十方精气之后，张嘴一吐，一团云雾如同翻腾的浩海，将天地都给淹没。

　　这是一种壮观，实在是让人震撼！

　　小金人一次吐纳之后就没有再继续，渐渐没入叶辰的神庭之中，然后叶辰就睁开眼来，两束犀利的精光透射出来，贯穿几十里的虚空。

　　这一刻，他浑身都散发出霸绝的气息，席卷方圆数百里，那股气息中带着霸气与凌厉，就像是一尊在世君王。

　　叶辰转身，向着灵儿他们一步一步走来。

　　看着叶辰走来，灵儿与樱子心底深处同时升起一种奇怪的感觉，一种想要不顾一切臣服在他脚下的感觉。这股气息太过霸绝凌厉与威严了。

　　叶辰的神识完成了蜕变，化为了元神，在精神上他突破到了神主境界，混沌仙血传承的无敌意志进一步被激发，威压震慑一切。

　　灵儿与樱子的反应被叶辰看在眼中，他赶紧收起了那霸绝的气息，飘身落在她们的身边。

　　“叶大哥。”

　　灵儿甜甜一声呼唤，娇躯一纵就投入叶辰的怀中。

　　“叶大哥，你的潜力真让灵儿吃惊呢，灵儿决定这一辈都跟着你了，你可别想扔下我。”灵儿抱着叶辰的腰，腻声说道。

　　叶辰浑身一颤，伸手捂了捂灵儿的额头，诧异地道：“灵儿，你不会是生病了吧？”

　　“你才生病了呢，人家很正经的，不是跟你闹着玩。”

　　“你就没正经过。”

　　叶辰伸出手指点了点她光洁的额头。

　　“好吧，随便你信不信，反正人家已经决定了。”

　　灵儿憋了憋嘴。

　　叶辰不想与灵儿纠结这个问题，当下走到小仙霜面前，一把将她抱了起来。

　　“大哥哥，我们这是要走了吗？”

　　“嗯，走。”

　　叶辰说道。

　　他们继续赶路，前往南岭。

　　一月之后，叶辰他们翻过东州与南岭的交界处，踏入了南岭的土地。

　　进入南岭，叶辰可以明显地感觉到这里的气息与东州的完全不一样。

　　南岭多山脉，几乎百分之九十以上都是荒无人烟的古脉，妖族圣地万妖森林更是有着十万大山之称。

　　他们来到南岭边陲的一座城池内，这座城池非常古老，据传乃是妖族在远古时期建造的。城墙上到处都刻满了岁月的斑驳，朽迹斑斑。

　　那些城墙像是随时都会垮塌一般，可是细看之下，其上有一缕缕纹痕，有着防御大阵加护，使得这座古城十分牢固。

　　“终于到南岭了，还是这里感觉舒服。”灵儿深深吸了口气。

　　叶辰有些怪异地看着她，道：“灵儿，你的家族是不是就在南岭？”


第0609章 圣王墓的消息

　　“嗯，这是个秘密，不告诉你，你也不许问！”

　　灵儿说道。

　　叶辰摇头一笑，这丫头还挺霸道的。

　　进入这座叫做蓟（jì）城的城池，大街上到处都是人流往来，很是热闹。

　　只是，这座城池中妖族居多，真正的人类只有少数。

　　刚进入城池，叶辰他们就听到大街小巷很多的人都在议论他在圣城中的事情。

　　他在圣城中的事情传遍东方大陆早已在意料之内，叶辰也不觉得奇怪。

　　只是，叶辰他们的脸色渐渐变得怪异起来。

　　在大街上走着，他们感应到了许多强大的气息。从这些人透出的气息来判断，竟然大多数都是神主境界的强者。

　　甚至，叶辰还感受到了一些特别强大的气息，那股气息中带着王者威压。

　　“神王！”

　　叶辰心中吃惊，这么一座边陲小城池出现这么多的神主境界人物就已经是很奇怪的事情了，现在却连神王都出现在这座城池内，实在是有些不同寻常。

　　“灵儿，南岭这片地界你比我们都要了解，这座边陲城池以前也经常出现这么多的神主境界人物以及神王境界的强者么？”叶辰问道。

　　灵儿的眼神也有些疑惑，摇了摇头，道：“怎么可能。神王境界的强者只有大势力中才会有，而且是绝不会轻易出现的，而今他们出现在这里，肯定有不同寻常之事发生。”

　　叶辰点头，他也觉得有些不同寻常，此地肯定出了什么事情，否则不可能会有这么多的强者云集。

　　“这些人中有妖族的气息有人类的气息，妖族与人族强者都汇集在这座城池，看来肯定有大事情。”樱子也说道。

　　“大哥哥，是不是有什么好玩的事情啊，仙儿最喜欢了。”小仙霜睁着大眼睛看着叶辰问道。

　　叶辰笑了笑，然后看着樱子与灵儿，道：“我们先在这里住下来，看看这些强者到底为什么全都在这里汇集。”

　　“嗯。”

　　灵儿与樱子点头。

　　他们找了一间客栈住下，选了一个僻静的小院。

　　接下来的几天，蓟城中每天都有修者进入，而且这些修者一个个都不是弱者，其修为境界至少都是上位神宗。

　　有些人叶辰认得，有东州各大势力的弟子与长老，甚至是神王境界的老古董都来了。

　　每一天，蓟城中的人都在增加，使得整座城池更加的热闹非凡。

　　叶辰他们也听到了一些消息，在蓟城东方三十万里的一处古脉中，有人发现了一座古墓入口。曾有修者进入，但是全都被绞杀在门口，有杀阵在古墓入口处。

　　这消息传了出去，被各地的大势力得知，而今各大势力的人全都来到这里，显然就是为了那古墓而来。

　　“东方三十万里，铁血山脉之中的古墓？”

　　叶辰轻声自语，脸上渐渐浮现惊色，道：“能够使得各方势力云集在此，且连神王境界的强者都派了出来，看来这古墓非同小可，难道是古圣的坟墓？”

　　灵儿摇了摇头，道：“说不定是圣王墓，不过也说不准，反正最少都应该是圣者墓。”

　　这一日，叶辰看到了两个熟悉的身形，大和尚与尹道人，他们相隔一个时辰先后来到蓟城之中。

　　叶辰脸上浮现一抹笑意，能够引来这两个家伙，看来这座古墓真的非同小可。

　　如此，又过了好几日，各方势力在铁血山脉打探的人回来了，并带回消息，言称古墓突然沉入大地之中，消失无踪。

　　各方势力的神王相继赶去，他们齐齐出手，想要轰开地面，找出古墓入口，但是那方大地坚如圣铁，根本就破不开。

　　数日之后，各方势力的神王无功而返，不过他们的人并没有全部撤回蓟城，留下一些人在那里看守。

　　铁血山脉十分偏僻，少有人进入，曾经那里就出现过古墓，疑似与最近出现的古墓是同一座。只是那个时候发现古墓的人并没有将此消息传出去，也没有发现古墓的特别之处，以为是一座平常的墓，所以没有引来各方势力。

　　这一次，这座古墓出现，古墓入口神光四射，显示出了此墓的不平凡。

　　各方势力的人都得知了铁血山脉中以往就有古墓显化出来的事情，他们推测这座古墓肯定会再次浮现出来。下次浮现出来之时就是他们破开入口的杀阵，进入祖墓夺宝之时。

　　这一日，叶辰他们在小院中谈论古墓的事情，大和尚突然出现在小院中。

　　“阿弥陀佛，叶师弟别来无恙！”

　　大和尚双手合十。

　　叶辰转头看去，眼中顿时就浮现出惊色。

　　当日大和尚进入蓟城之时以秘法隐藏了修为，所以叶辰并不知道他的境界，而今大和尚收起了秘术的隐藏，使得叶辰一眼就看穿了他的修为，竟然已经是初位神主了。

　　“大和尚，你吃了饲料么，怎么长得那么快？”

　　“阿弥陀佛，叶师弟，你嘴上何时才能积德，小僧我天赋异禀，修为进展迅速也是正常之事。”大和尚很正经地说道。

　　叶辰摸了摸鼻子，让大和尚在石桌边坐下。

　　“大和尚，你说你是怎么认出我的？你能看穿我的演化术？”

　　叶辰很吃惊，自己根本就没有露出本貌，这家伙是怎么认得自己的？

　　大和尚咧嘴一笑，那正经的样子顿时就消失得无影无踪，咧嘴道：“我们来自同一个地方，而且同处一源，小僧当然认得你。”

　　“你什么意思？”叶辰不解。

　　“日后叶师弟自然会知道，小僧就不多说了。”大哥卖了个关子。

　　叶辰也没有追问，只是看着他，道：“这次大和尚你是为了那古墓而来的吧？”

　　“阿弥陀佛！”大和尚宣了声佛号，满脸慈悲庄严之色，道：“古圣王的葬身之所，岂容后辈修者亵渎，小僧身为出家人，秉着慈悲为怀，不得不得积些功德造化，进入古墓中将古圣王的尸骨与遗留的宝物给好好收藏起来，绝不能落入那些宵小之手。”

　　叶辰眼角微抽，灵儿则一脸鄙视的神色。这家伙分明就像是要盗墓，却说得冠冕堂皇，以慈悲之名做出鸡鸣狗盗之事来。见过无耻的，但却没见过这么无耻的。

　　不过，叶辰的心中却是非常震惊，大和尚说那是古圣王的葬身之所，他是怎么知道的？

　　“大和尚，你是怎么能肯定那是圣王墓？”叶辰问道。

　　“小僧自然知道，至于为什么，小僧也不知道。”

　　叶辰：“……”

　　“叶大哥，我看那多半是圣王墓无疑。”灵儿说道。

　　其实在进入蓟城不久，灵儿就在暗中得到了消息，有圣王墓出世，只是她没有告诉叶辰而已。否则叶辰问起她是如何知道这消息的，她无法解释。

　　叶辰点头，这个神秘的大和尚都说是圣王墓，他也没有多少怀疑了，再者各方势力派来神王强者，可见他们对这古墓如何的看重，是圣王墓的可能性非常大。

　　“大和尚，你今日来找我不会是想要与我叙旧的吧？”叶辰看着大和尚说道，他感觉这家伙来此肯定是有什么事情。

　　“叶师弟果真是慧眼如炬，小僧来此的确是有一事相告。”大和尚很正经地说道。

　　“哦？有事情要告诉我？”叶辰心中一惊，看大和尚的样子，这件事情好像非同小可，心中顿时就来了兴趣。“说来听听。”

　　“前段时间，那圣王墓从地表浮现出来，神光透射四方，以小僧推测，那是一种神源之光。”

　　“神源之光？那是什么东西？”叶辰不解，灵儿也不明白神源之光是什么东西。

　　大和尚言道，圣王临死之时，若是以最后一口道力将自身的血肉融化，那些血肉融化之后变成力量消散在天地之间。但是由于他先前给自己准备好了墓穴，且自身处于墓穴之中，那些力量就会有很小一部分残留在墓穴内，经历无尽的岁月之后会逐渐形成一种神源，若是时间足够，日后可以形成圣源。这种东西就像是一团法则之光或者道则之光，但是却蕴含着精纯无比的法力或者道则，可以成为修者修炼的绝佳能量。

　　而今，那圣王遗留的力量经历无尽的岁月之后，化为了神源。前段时间那透射的璀璨神光就是神源所发出，若是能得到这神源，那么对于叶辰的修炼有着极大的帮助。

　　“师弟，小僧知道你每突破一个境界需要的资源十分庞大，所以这次圣王墓之行你一定要去，而且尽量得到那神源，它可以让你直接突破到神主境界。”

　　叶辰看着大和尚，神色间很是诧异，这个家伙从来都不是一个吃亏的主，有便宜有宝贝他都不会让别人占去。今日特地跑到这里来告诉自己神源的事情，让叶辰有些不敢相信。

　　“大和尚，你不会是想要阴我吧，以你的为人，怎么会让我占这个便宜。你到底想耍什么花样。”叶辰凝视着大和尚的眼睛，问道。

　　“阿弥陀佛！我勒了个去！你不要把人都想得那么阴暗，小僧一片赤诚，将心比明月，可惜明月照沟渠啊！”大和尚一脸伤心的样子。


第0610章 神秘的灵儿

　　叶辰凝视着他良久，最后点了点头，道：“暂且相信你一次。”

　　对于叶辰来说，不管大和尚说的是真是假，他都必须要去看看。若是真的有神源，那么他就可以在短时间之内迅速突破到神主境界，而那些炼化神尊所提炼的法则与法力则可以存留下来，在进入神主境界以后作为修炼资源。

　　现在叶辰什么都不缺，唯一缺的就是修炼资源，只有拥有足够的修炼资源才能快速变得强大起来。

　　再说，有灵儿在身边，叶辰也就多了一道保命符。当初灵儿身上的禁器威力他可是记忆犹新，能发动神王一击的威力，为他夺得那神源增添了几分把握。

　　“灵儿，说不定到时候要指望你了。”叶辰看着灵儿说道。

　　灵儿甜甜一笑，她清楚叶辰指的是什么，当下眨巴着眼睛看着叶辰，道：“好呀，不过叶大哥你要答应灵儿一个条件。”

　　“什么条件，只要不违背良心，不违背正义，不违背……”

　　“好啦，你根本就没诚意。”灵儿打断叶辰的话。

　　“好吧，你说吧。”叶辰摸了摸鼻尖。

　　“你答应以后一定要娶我，那我就帮你。”

　　“什，什么？”

　　叶辰差点被从石凳上栽倒下去，他深深吸了口气，道：“灵儿，你知道的，这个事情是要两厢情愿的，你是不是……”

　　“好了，人家逗你的，帮你就是了嘛。”灵儿瘪了瘪嘴，然后突然就咯咯大笑起来。

　　叶辰无语，又被这小妮子给戏弄了。

　　“阿弥陀佛！叶师弟艳福不浅，身边燕瘦环肥，莺莺燕燕，真让人羡慕啊。”大和尚说道。

　　叶辰诧异地看着大和尚，道：“你一个出家人，羡慕什么？难不成你还想要破戒？小心释迦牟尼超度你！”

　　“释迦牟尼！叶大哥，我听说释迦牟尼是另外一片天地的禅道大帝呢，你也知道这个老和尚么？”灵儿有些吃惊地看着叶辰，眸子深处闪过一抹异色。

　　以前听叶辰说起封神榜，灵儿心中就有疑惑，叶辰是怎么知道封神榜的？当时她还以为叶辰只是无意中看到手札或是听到什么人提起过，而今又听到叶辰说释迦牟尼，于是就推翻了心中的想法。

　　“这个，这只是一个传说，我听别人说的。”叶辰敷衍道。

　　灵儿瘪了瘪嘴，也没有多问，不过对于叶辰知道另一片天地的传说人物之事，心中有了很大的疑惑。

　　“阿弥陀佛！”大和尚宣了声佛号，咧嘴一笑，道：“小僧不怕，佛祖他老人家早已坐化，无法超度小僧，嘿嘿。”

　　看着大和尚此时的德行，他哪有一点出家人的样子？

　　叶辰很无语，这个世道，和尚不像和尚，道士不像道士，公鸡能下蛋，母鸡都能下河游水了。

　　“大和尚，你到时候要跟我们一起去那圣王墓么？”叶辰问道。

　　“还是不要了。”大和尚直摇头，眼珠子转了转道：“那贱道士也来了，小僧要是与你们一道，人多目标不就大了么，千万不能让那贱道士知道小僧也在这里。他想要得到里面的东西，嘿嘿，做梦！”

　　叶辰无声，大和尚跟尹道人两个家伙一向都是对着干，谁也看不惯谁。一切都源于当初大和尚偷了他珍藏的各大门派女弟子的内衣，而后又与死乌龟差点将他的底裤都给扒光。从此这两个家伙算是彻底的对上了。

　　“既然如此，你从哪里来就回哪里去吧。”叶辰挥了挥手。

　　“阿弥陀佛，小僧这就告辞。”大和尚双手合十，完了补充一句：“那圣王墓要再次出现可能需要不短的时间，师弟你可以在这段时间内尽量提升修为，若是能进入神主境界，得到神源的把握就更大一些。届时那些神源可以让你在神主这个境界更上一层楼。”

　　大和尚说完转过离去，他看似缓步行走，但只是眨眼之间就消失在叶辰等人的面前。

　　叶辰看着大和尚消失的背影，心中思忖。

　　这个家伙太神秘了，在他身上笼罩的迷雾一点也不比尹道人少。今日大和尚专程跑来这里告诉他圣王墓中有神源的消息，到底是什么用意！

　　难道这家伙真是为了自己好？想要让自己得到神源？

　　叶辰想了想，最后摇了摇头，不管是真是假自己都必须进那圣王墓中去一趟。若是真有神源，并将其得到，那么对于他来说可以省去数年的苦修。

　　大和尚走了，灵儿眨巴着大眼睛很奇怪地看着叶辰。

　　“叶大哥，那大和尚怎么叫你师弟呢？难道你们的师父都是同一人么？”

　　叶辰摸了摸鼻子，道：“谁跟他是师兄弟，这货只是喜欢占人便宜罢了，休听他胡言乱语。”

　　“主人怎么会有一个和尚师父呢，樱子不信。”樱子摇了摇头。

　　灵儿看了看叶辰，眼底深处闪过一道光亮，先前叶辰对大和尚说起释迦牟尼，大和尚竟然没有半分惊讶。难道那大和尚也知道释迦牟尼？

　　如此看来，叶辰与大和尚之间是不是有着什么联系？

　　灵儿心中猜测。

　　大和尚走的时候说圣王墓再次出现需要不短的时间。现在圣王墓沉入了大地之中，各方势力都没有办法，破不开地表。在圣王墓再次出现的这段时间中，叶辰也在思考自己到底该做些什么了。

　　修炼！但是叶辰无法推测圣王墓下次出现的时间到底会是什么时候。想要修炼到神主境界起码需要数月乃是一年的时间。叶辰当即放弃了修炼的想法。

　　当圣王墓出现，想要进入其中得到神源，那是无比艰难的事情。这次各方势力汇集在此，都在打圣王墓的注意。那些人中有着数位神王，想要在他们眼皮底下得到神源，无异于虎口夺食。

　　叶辰思忖了一阵，他突然站起身来。

　　“叶大哥，你要做什么？”

　　见叶辰突然起身，灵儿诧异地问道。

　　“灵儿，这段时间你们谁都不要打扰我，樱子跟我进房间，仙儿你跟着灵儿姐姐玩，乖。”

　　“哦，仙儿知道啦。”小仙霜有些不情愿，但是也没有拒绝，她知道大哥哥肯定有要事。

　　“你要干嘛，那么神神秘秘的，还要叫上樱子一起，你们是不是想要偷腥？”灵儿嘟着嘴，盯着叶辰。

　　叶辰捂了捂额头，伸手就是一指点在灵儿光洁的额头上。

　　“你个小丫头，想什么呢，真不知道你脑袋里装的是什么，成天往歪处想。”

　　“什么我往歪处想，明明就是你的行为让人不得不往歪处想。”灵儿撇着嘴。

　　“懒得跟你说，这段时间你不要来打搅我，我得为进入圣王墓做准备。你陪着仙儿，顺便打听消息，要是圣王墓再次出现，记得第一时间通知我。”叶辰说道。

　　“知道了。”

　　灵儿很不情愿的样子，轻轻哼了一声。

　　叶辰带着樱子进入房间之内，施展法力将房间隔绝，然后展开领域世界，将自己与樱子笼罩在其中。

　　在叶辰他们进入房间之后，灵儿抬手在空中写下几个晦涩难明的字，烙印在虚空中，然后整座小院都被隔绝。

　　接下来的日子，蓟城中越来越多的修者汇集，整座城池内人山人海，连客栈也住满了。

　　各方势力以及一些强大的散修者们都在等待，等待古墓再次从大地中浮现出来。

　　大家都在等待中，蓟城看起来很平静，实则是暗流汹涌。这次出现的古墓，大家都是知道非同小可。所有人都清楚这座古墓至少也是圣墓，对于墓中的宝藏，没有人不眼红。

　　灵儿与小仙霜天天都在小院中，从未离开过。

　　喵喵陪着小仙霜玩耍，而灵儿则静静地坐在石桌边。

　　“你们都准备好了么？”

　　灵儿传出元神波动。

　　很快就有元神波动传回来。

　　“属下等都准备好了，只要圣王墓一开启属下等人就会进入其中。”

　　灵儿点头，此时的她看上去十分威严与冷漠。

　　“记住，不要表现得太明显，只需在必要的时候出手相助，且最好不要让他看出你们是在有意相帮。”

　　“是，属下等人明白。”

　　“嗯，去吧，安排好，不要出任何纰漏，否则决不轻饶！”

　　“属下等明白！”

　　那元神波动传来，带着一丝颤抖，显然对于灵儿十分畏惧。

　　“灵儿姐姐，过来跟我们一起玩好不好呀。”

　　小仙霜骑坐在喵喵的背上，在远处脆生生地喊道。

　　灵儿切断了元神波动，脸上的威严与冷漠在一瞬间消失得无影无踪，然后浮现出一抹笑意，又变回了天真少女的样子。

　　“仙儿，灵儿姐姐陪你捉迷藏好不好？”

　　“好呀，好呀。”灵儿拍着手叫道，但是很快她就嘟了嘟嘴，道：“才不要呢，灵儿姐姐你欺负仙儿，你那么厉害，仙儿肯定会被你找到的。”

　　灵儿笑了，道：“灵儿姐姐将修为暂时封印起来，这样就公平了，你说好不好啊。”

　　“嗯。”小仙霜歪着脑袋想了想，轻轻咬着食指，重重点了点头，道：“好，可是灵儿姐姐不许耍赖哦。”


第0611章 三大绝品圣兵

　　灵儿陪着小仙霜在小院中玩耍，她们在捉迷藏，逗得小仙霜咯咯直笑。

　　房间中，叶辰与樱子身处混沌领域世界内，叶辰早已将未雕刻完成的阵台拿了出来。

　　这座阵台的材料乃是他从古长风那里要来的三级神材，以前雕刻了一角阵纹，这段时间中再次雕刻了一些。

　　三级神材太过坚硬，叶辰运转血气与法力，叠加五倍攻击力并且运转了狂化诀，一共是十倍攻击力的叠加，手持逆命之轮幻化的小刀一点一点地雕刻着。

　　每当他血气快要枯竭的时候，樱子便会为他灌输血气，如此便能使得他支撑更久。

　　十日过去了，叶辰再次完成了一角阵纹的雕刻，这块三级神铁之上已经有了两角阵纹，可以发挥出一些威力了。

　　虽然只有两角阵纹，但是这座目前还未完整的阵台却可以发挥出比二级阵台更为恐怖的杀伐之力。

　　三级神材雕刻的阵台与二级神材雕刻的阵台相差实在是太大了。

　　只是，这也使得叶辰十分辛苦。

　　十日时间中，叶辰与樱子两人都虚脱了五六次，每次都要休息上一两个时辰方才能恢复血气与法力。

　　他们在血气与法力双双枯竭的时候，两个人倒在一起，樱子将叶辰的头抱住，靠在胸脯上，羞红着脸抚着叶辰的胸膛。

　　在脱力的时候，叶辰也没有多想什么，任由樱子那细嫩的纤手在自己胸前的肌肤上游走。樱子的心思叶辰很明白，在残酷的奴役之下，她的身与心早已臣服，从某种意义上来说，在樱子的心中，她的生命就是为了叶辰而存在，为了叶辰而活。她的一切都是叶辰的，无论是人还是心亦或是生命。只要叶辰想，无论什么她都愿意心甘情愿的去付出。

　　经过这些日子以来，虽然樱子还是叫叶辰主人，在叶辰的心中他已经没有将樱子当做女奴看待了。

　　“主人，你肯定累坏了吧。”樱子心疼地说道。

　　“不累，休息一下就没事，我们必须尽快将这座阵台雕刻完毕，到时候在圣王墓中才有更大的把握活下来夺取神源。”

　　叶辰说道，休息了十余分钟，他盘坐起身来，开始调息。

　　血气与法力恢复之后，叶辰就开始动手，再次雕刻起来。

　　手中的小刀在三级神铁上不断雕下一条条纹痕，阵台在叶辰一日又一日的雕刻下也渐渐完成。

　　整整四十天过去了，当叶辰收刀的那一刻，他的脸上终于浮现出一抹笑容。

　　三级神铁之上到处都是密密麻麻的纹痕，那些纹痕中有种莫名的力量在流动。乍眼看去，只是一些复杂的纹痕，但细看之下，那些纹痕像是在不断地变化，然后看到的不再是纹痕，而是一个个世界，无垠的世界。

　　“主人，恭喜主人，你终于完成了，再也不用那么辛苦了。”樱子脸上浮现出喜色，这段时间看到叶辰挥汗如雨，日复一日地雕刻阵台，她心疼不已。

　　樱子拿出一块手帕，轻轻的，温柔的为叶辰拭去额头上的汗渍。

　　叶辰抓住她的手，道：“我自己来吧。”

　　“不，让樱子侍奉主人，这是樱子最喜欢做的事情。”

　　樱子将叶辰的手拿开，然后专注的为叶辰擦汗。这一瞬间，叶辰心中有一股暖意流过。

　　“主人，阵台雕刻完毕了，我们要出去了么？”

　　樱子一边为叶辰擦汗，一边说道。

　　“圣王墓不知道何时才会再次出现。如今阵台雕刻完成了，我们又多了一面底牌，趁现在还有些时间我准备修炼，提高自己的实力。”叶辰说道。

　　“嗯，樱子在这里陪着主人。”樱子说道。

　　叶辰看了她一眼，想到进入圣王墓之后的危险，叶辰嘴唇动了动，道：“樱子，到时候圣王墓出现，你就在这里等着我们，不用跟我们一起进入，太危险了。”

　　樱子娇躯一颤，态度突然变得坚决无比。

　　“不！无论何时何地，樱子就算是死也不会离开主人！”

　　“樱子，你不听我的话了么，圣王墓中太危险了，你不要跟去。”

　　“主人，樱子永远都听你的话，但是樱子不能离开你，不要离开你。再说，樱子的圣兵复苏了，就算是神王也奈何樱子不得，而且还可以帮到主人。”

　　叶辰一惊，他都忘记了樱子有圣兵的事情。

　　每一代樱花女神的圣兵乃是历代樱花女神传承下来的，那样的圣兵肯定远非一般的圣兵能比。

　　“我都忘记你有圣兵这事情了，对了，当初你为何没有使用圣兵呢？”

　　樱子微微一愣，她神色有些恐慌，她很清楚叶辰指的是什么。当初她与叶辰初次相见，两人大战起来，最后她使用秘法残酷的奴役，却未使用圣兵。

　　听到叶辰提及那件事情，樱子就害怕，因为那时候她对叶辰出手，害怕叶辰回想起来会生气。

　　樱子的神色被叶辰看在眼中，他不得不感叹，残酷的奴役真的是一种非常神奇的秘术。樱子被自己的意志反噬，但是之前的一切都记得清清楚楚，她非但没有半分排斥，反而还害怕自己会生气。

　　“我不会生气，不要多想。”叶辰淡淡一笑，看着她那恐慌的眼神，心中一阵不忍。

　　樱子展开一抹笑容，而后轻声道：“那时候樱子想要破而后立，刚刚斩掉修为。圣兵与樱子元神相融，所以也受到了影响，里面的神祇陷入深层次沉睡中。樱子自斩修为后无法凭借自己的力量去催动圣兵，也无法唤醒里面的神祇。”

　　“原来如此。”

　　叶辰的眼角微微抽动，若是他当时没有去富士山，而是选择一段时间之后才去。那时候圣兵复苏，樱子催动圣兵还不将自己给轰成渣？

　　“主人，不管怎么说，现在樱子已经是你的人了，什么都是你的，请主人不要生气。”樱子看到叶辰的眼角在跳动，以为他生气了。

　　“我没有生气，你觉得我会那么小气吗？”

　　叶辰淡淡一笑，而后道：“以你现在的实力若是催动神兵，唤醒里面的神祇，能发挥出多大的威力？”

　　“虽然杀不了神王，但是压制神王境界的人物应该没有问题。”樱子说道，话落她再次道：“可惜我的实力没有恢复，无法让神祇完全复苏，否则单单凭借圣兵中神祇的力量就足以击杀一般的圣者。”

　　叶辰心头一跳，自己这是捡到宝了么？樱子的圣兵竟然有那么大的威力，可以轻易击杀一般的圣者，这太恐怖了。只是那神祇无法完全复苏，否则可以横扫洞天学院了。

　　“樱子，你的圣兵是什么品级？”

　　“是绝品圣兵。”樱子说道。

　　看到叶辰震撼的神色，樱子的脸上浮现出一丝满足与高兴，解释道：“历代的樱花女神都是圣者巅峰，第一代樱花女神甚至是准圣王的存在，在她们的祭炼之下，三件圣兵也就变成了绝品的圣兵！”

　　“绝品圣兵！据我所知，兵器的品阶最高只有极品，那绝品只存在与传说之中，而且你竟然有三件绝品圣兵！”

　　叶辰的震撼是无以复加的，他根本就想不到樱子的圣兵是绝品圣兵，而且还有三件！

　　“主人，这就是樱子的圣兵，只是它们只有樱子才能使用，不然樱子都给主人。”

　　樱子说着手掌一翻，三件圣兵就相继浮现出来，悬浮在她的手掌上方浮浮沉沉，散发出令人心悸的气息。

　　“草薙剑、八咫镜、八坂琼曲玉！”

　　叶辰惊呼，他竟然在这个世界真见到了岛国神话传说中的三大神器！

　　只是，在这个世界中，这不是神器，而是三大绝品圣兵。

　　那草薙剑剑身狭长，其上雕刻着一缕缕纹痕，剑尖十分锋利。八咫镜呈菱形，一面青铜，另一面黄金色，闪烁璀璨的金光。而那八坂琼曲玉则形似半个阴阳太极图，材质难辨，看起来十分古朴。

　　“主人，你也知道这三件圣兵的名字啊。”樱子有些意外。

　　“当然，怎么会不知道。”

　　叶辰点头，平复了心中的起伏，道：“樱子你真是让我吃惊，竟然身怀三大绝品圣兵，日后你的修为恢复了，除非圣王复生，亦或是那些强大到离谱的古血圣者，否则谁也不是你的对手。”

　　得到叶辰的夸奖，樱子甜甜地笑了，笑容中还带着一丝羞涩，然后将三件圣兵收起，跪坐在叶辰的身边。

　　“主人，你修炼吧，樱子守着你。”

　　“好。”

　　叶辰也没有拒绝，当下便心神归一，元神融入命海中，将那些从神尊尸体中提炼出来的法力与法则自神农百草鼎中抽取出来，开始疯狂炼化。

　　而今叶辰需要累积的量是无比巨大的，是他从上位神宗突破到巅峰神宗所需要炼化的力量的百倍之多。这使得他就算是炼化这些不需要反复凝炼的神尊的法力与法则都需要不短的时间方能达到突破的点。

　　在天脉秘境最后一个境界突破到神窍秘境时也是这样。叶辰明白，日后自己在每个大境界的最后一个小境界到下个大境界之间都需要上一个小境界百倍的累积。

　　他的修炼路无比艰难。


第0612章 神王相聚古墓前

　　如此又过去了一月，这一月之中叶辰每分每秒都在修炼，运转体内的血气与法力不断地炼化那些法力与法则，但是他的命海中的法力想要达到饱和状态还相差很远很远。

　　“看来想要尽快进入神主境界只有进入圣王墓中去夺取神源了。只有神源那种经过无尽岁月净化下来的力量与法则才能让我在极短时间内突破。”

　　叶辰在心中自语，不过他并未停止修炼。一个月下来虽然没有突破，但是实力也在增长，一步一步向着神主境界靠近。

　　在这个境界中，他需要神化两个窍穴方才能突破到神主境，而今第三十六个窍穴已经神化了一小部分，距离第三十七个窍穴神化还早。

　　叶辰日复一日地修炼，圣王墓始终都未再出现，灵儿没有通知他，他也不想浪费一分一秒。樱子则静静地跪坐在叶辰的身边守护着他。

　　叶辰修炼时，浑身上下都闪烁三色神光，混沌色、莹白色、黄金色。三色神光交替，不断在他的体表明灭，使得他看起来具有一种说不出的魅力，樱子眼中异彩涟涟。

　　又是一个月，叶辰体内的法力增长了一分部，而今与两月前相比，他的实力得到了不小的提升。

　　这一日，蓟城中开始喧嚣起来，无数的修者都涌向城外东方几十万里之遥的铁血山脉。

　　灵儿也在第一时间得到了圣王墓再次出现的消息，只是她并没有马上通知叶辰，而是等蓟城中的修者们都差不多赶去了之后才通知叶辰圣王墓出现的消息。

　　叶辰当即便收回神识，收起领域世界，撤销笼罩房间的法力，带着樱子从屋内走了出来。

　　“灵儿我们走。”

　　叶辰说道，他一把抱起小仙霜，让喵喵化为绿豆大小进入耳朵里，然后隐匿气息迈步而去。

　　樱子与灵儿紧跟而上。

　　一路上，叶辰看到城池中空空荡荡，几乎没有修者在城中了。

　　“灵儿，圣王墓出世是不是有一段时间了？”

　　“大概一个时辰左右吧。”灵儿说道。

　　“你为什么不早些通知我？”叶辰有些无语。

　　灵儿诧异地看着叶辰，道：“难道叶大哥你还想与各方势力的强者一起进去不成？这不明摆着要与他们抢夺圣王宝藏么？你觉得他们会有什么反应？”

　　灵儿一连三个问句，使得叶辰无力辩答，只得点头认同。

　　“好吧，是我没有考虑周到。”

　　“哼，那当然，本小姐可是聪明着呢。等他们破开了圣王墓入口的杀阵进去之后，我们再慢慢地进入其中，这样一来也不会被各方势力的人察觉，到时候我们便可隐藏在暗中，一旦发现那神源，便伺机出手抢夺。”

　　“好主意，我也是这样想的。”叶辰点头。

　　“咦，明明是我想到的，叶大哥你也不知羞。”灵儿撇嘴。

　　叶辰无语，摸了摸鼻子，道：“好吧，你的主意行了吧。你这丫头。”

　　“嘻嘻。”灵儿嬉笑，来到叶辰身边，抱着他的臂膀邀功，道：“怎么样，灵儿是不是很聪明呢，所以你要是有我这样的妻子，肯定很幸福的。别人都说一个成功的男人背后肯定有个聪明的女人。”

　　叶辰差点没流汗，只得摇头苦笑。

　　那些赶去铁血山脉圣王墓的修者们比叶辰他们先走一个时辰，不过一些速度慢的修者却被叶辰他们给追上了。

　　这次圣王墓出世，引来的修者无数，密密麻麻的人如同恒河沙数。

　　叶辰他们追上一大群修者，那些人连看都没有看他们一眼，只顾着快速赶往铁血山脉。

　　为了不让人引起注意，在先前叶辰就已经让小仙霜进入了混沌仙痕的空间之中。而今就只有叶辰、灵儿、樱子三人。

　　数日之后，叶辰他们终于进入了一处无比荒芜的古脉，这片古脉中灵气浓郁，各种树木参天，时而有一声声震天的兽吼声响起。

　　这片山脉中有着蛮荒气息，显示着这片地域有强大的蛮兽存在其中。

　　不过，无数的修者路过这片山脉，使得那些蛮兽全都飞奔，远离了这片山脉。

　　经过几片山脉之后，叶辰看到了无数的人停留在前方一片荒瘠的大山脉上空，各方势力的人都在。

　　那片荒瘠的山脉之下时不时有神光透射出来，一种古老沧桑的气息蔓延而来，使得叶辰有种置身于过去的时空的感觉。

　　终于来到了铁血山脉前方，叶辰看到各方势力的神王强者，一个个身上神光滔天，他们抬手间法则之痕成片，凝聚成一条条神链，不断轰杀向山脉之下的古墓入口。

　　那古墓像是隐藏在山体之中，只有一个高约三十丈，宽约二十丈的墓门出现在众人的眼中。

　　那墓口流动着诡异的力量，像是一个虚空漩涡，不过有一缕缕的纹痕流动，相距甚远也能感受到那纹痕中蕴含的恐怖杀伐之力。

　　“墓口杀阵经过无尽岁月的消磨，其力量已经所剩无几了，这些神王完全能够将之轰碎。”叶辰传声道。

　　樱子与灵儿闻言点了点头。

　　“这大阵，最初起码也是圣级杀阵，只是在岁月中流失了力量，否则就算是神尊来了也休想破开。不过现在倒是容易了，过不了多久那杀阵就会瓦解。届时各方势力的人与那些散修者都会进入其中。其他的东西我没有兴趣，但是神源志在必得，不过不用着急。一代圣王之墓，其中肯定自成世界，神源不会轻易被找到，我们最后进入也不迟。”

　　“哈哈哈！你们这些人族神王辛苦了，本座与金雕王前来助你等一臂之力！”

　　一道爽朗的笑声传来，如同雷鸣轰响，震得九天的云层不断溃散，像是被炸开了一般，人们只觉得双耳嗡嗡直发鸣，然后一个浑身乌光滔天的中年大汉就来到了各方势力的神王前面。

　　紧接着，一名浑身上下都穿着金色铠甲的中年大汉也来了。

　　这两个人，一个身上乌光闪烁，黑发披散，一个身穿黄金战甲，一头黄金长发随风飘动。

　　他们两个一到，紧接着便是一大群人出现在场中，一个个都散发出强大的气息，境界最低的都是巅峰神主。

　　“万妖宫！妖族的大鹏王，金雕王！”

　　各方势力的领头人认出了来人，脸色当即一变，不过他们很快就恢复了常态，脸上带着笑容。

　　“有妖族的两位神王相助，想必此杀阵很快就能破除。”凌霄洞天的一名神王说道。

　　“哈哈哈！”仙境洞天的神王看着大鹏王与金雕王，道：“两位道友，千年不见，别来无恙，两位风采更甚从前啊！”

　　“嗯，这里好热闹，今日再次见到这么多故人，真是有幸！”

　　就在这时，远方传来一道粗犷的声音，声落间，一个铁塔般魁梧的汉子就出现在场中。

　　这个人肩扛一根狼牙棒，浑身肌肉隆起，肤色黝黑，狮鼻阔嘴，眼如铜铃，给人的感觉很是威猛。

　　“想不到蛮荒神殿的蛮王也来了。”

　　“这里是南岭地界，你东州圣修学院的人能来，我南岭蛮荒神殿的人就不能来了么？”

　　蛮王的铜铃大眼狠狠盯了圣修学院的神王一眼，显然对此人很不待见。

　　“各位故友在此，千余年不见，今日我星云门也来凑凑热闹！”

　　又是一人来到场中，后方数十人跟着，个个实力强大。

　　当先一人，看起来约莫五六十岁，他头发花白，却显得非常飘逸，披散在肩上，面色红润，身边一道道神光流转，神光中有一颗颗细小的星辰在闪烁。

　　“星云门天秤王，别来无恙！”

　　“呵呵，诸位都无恙，本座自然无恙。”天秤王淡淡地说道。

　　“又有人来了！”

　　有人惊呼，人们顺着那人所指的方向看去，只见一个仙风道骨的中年修者带着一大群人快速而来，他们脚踏祥云，如同神仙出游一般。

　　“无极圣宫！”

　　日月学院的神王冷冷地说道。

　　这一下场面更加的热闹了，南岭所有顶尖势力都来了。

　　原本东州的那些洞天学院与福地以及其他的势力还在想，这次只有妖族的人在，他们在实力上要占绝对的上风。可现在蛮荒神殿、星云门、无极圣宫全都来了，他们的优势荡然无存。

　　东州各大势力的人一个个脸色阴沉，最后只得重重一哼。

　　“虚伪的话大家都不要多说了，现在我们合力击破杀阵。至于进入古墓之后，我们各凭手段。”

　　蛮王扬了扬手中的粗大狼牙棒说道，他说得很直接，没有半分掩饰。

　　“好，蛮王快人快语，性格耿直，本座也觉得没有必要与东州那些虚伪的家伙说虚伪的话语。”妖族大鹏王说道。

　　东州的几名神王一个个脸色难看，重重一哼，并没有说话。

　　“现在，各位请出手吧。”

　　蛮王扬起狼牙大棒对着古墓入口直接就砸了下去。

　　“轰！”

　　那根狼牙大棒瞬加化为万米之长，神纹交织，轰然一声重重砸在墓口的杀阵上。

　　蛮王一出手，其余神王全都出手了。


第0613章 入圣王墓

　　铁血山脉之下，法则神纹成片，璀璨而刺目，一条条一缕缕淹没了虚空，不断崩灭杀阵。

　　叶辰在人群中，感受着神王的威势与力量波动，心中吃惊。神王太强了，远非神主能比拟。按照常理来说，十个巅峰神主也不是一个初位神王的对手。当然，古血体质除外。

　　众神王一起出手，他们的法则神链一根根铮铮而响，穿透虚空，直射古墓入口。没入古墓入口的杀阵之中，磨灭一条条杀阵阵纹。

　　约莫一刻钟的时间，墓口的杀阵气息渐渐消失，一道道璀璨的神光自墓口内部透射出来。

　　少了杀阵气息的遮掩，那神光的气息顿时就被人们所感应，使得每个人脸上都浮现出震惊之色。

　　“好精纯的法则气息！到底是什么东西在透射神光！”

　　有人忍不住喃喃自语。

　　“宝物，肯定有了不得的宝物！”

　　人们再也无法淡定了，一个个恨不得立马冲进古墓入口，进入其中寻找宝物。

　　“古墓入口杀阵已废，现在我们各凭手段吧，墓中宝藏能者得之！”东州各大势力的神王齐声说道，分明是要同进退，联合在一起对付南岭的强者。

　　“好一句各凭手段，千年前，你们是手下败将，千年之后你们同样是手下败将。我看诸位还是不要进去的好，万一有个不测，你们宗门可是损失惨重啊，不如待在宗门安享晚年。”无极圣宫的神王强者淡淡地说道。

　　东州的几个神王脸上一怒，同时冷哼一声。

　　凌霄洞天的神王冷冷盯了无极圣宫的神王一眼，道：“莫言旧时勇，千年之后的今天，谁是手下败将尚未可知，我们等着看你的手段！”

　　“哈哈哈！”无极圣宫的神王仰天大笑，花白的头发随风飞扬，露出狂傲的姿态，道：“本座也等着与各位故友再次切磋，只是打斗难免会有损伤，各位还是做好心理准备的好。”

　　“哼！云机子，你休要得意，我们夺宝之时见高低，现在本座等人没有闲工夫与你逞口舌之利！”仙境洞天的神王冷笑道。

　　叶辰在人群中，看着各方势力的神王，他们之间虽然早已相识，但是却有着怨仇，一旦进入圣王墓之后肯定会发生冲突，如此便是给了他更多的机会。到时候这些人相互牵制，他就有更大的希望拿到神源。

　　那些神王中，给叶辰的感觉最强烈的就是妖族的两大王者以及星门云、日月学院、蛮荒神殿的三个王者。

　　妖族的大鹏王、金雕王，这两个人血气无比旺盛，虽然他们没有显露出来，但是叶辰凭借自身的仙性可以隐约感受到。那种血气太过恐怖了。

　　妖族素来以肉身强大出名，他们先天就比人族占优势，何况还是大鹏王与金雕王这两个妖族中的王族之王。

　　那星云门的神王身上流动的神光中有星辰在幻灭，使得叶辰感受到了一种星域的磅礴气息，此人也不简单。

　　日月学院的神王则给人一种极度的危险感，看着此人，叶辰仿佛看到了一个乾坤世界在变幻。

　　蛮王神殿那肩扛狼牙棒的蛮王也是血气旺盛无比，从此人的外表来看就知道是力大无穷，肉身强悍的恐怖人物。

　　“诸位，你们慢聊，我等先进去了！”

　　蛮王扛着狼牙棒大步走向古墓入口。

　　他一动，各方势力的人都动了，争先恐后冲向古墓入口。

　　各大势力的人很快就消失在古墓的入口处，紧接着便是其余小势力的人与散修者，一个个都紧随而至，想要跟在各大势力的人身后捡得一些好处。

　　待所有人都进去了，叶辰与灵儿还有樱子依旧站立在原处。

　　不过，在进入古墓的修者中，他并没有看到大和尚与尹道人，这两个家伙肯定是改形换貌了。

　　过了大约一刻钟，叶辰看着古墓入口，道：“走吧，我们也该进去了。”

　　灵儿与樱子点头，然后跟着叶辰一起进入古墓入口，消失在入口处。

　　古墓中另有洞天，叶辰一早就推测到了，他们刚从墓口进入，眼前的景物就猛地一变。下一刻就出现在一座空旷的大殿中。

　　这座大殿中的到处都是血迹斑斑，有的尸体流出的血液还冒着热气，显然是刚死不久。大殿中充满了一种阴森的气息，像是有厉鬼蛰伏在其中。

　　叶辰心神警惕，他开始打量四周。四周的殿壁都是由人头砌成，不知过去多少的岁月了，那头骨上隐隐还有一股股恶臭传来。有的头骨眼眶中甚至还有丝丝鲜血溢出，无比瘆人。

　　“这座大殿不是真实的，圣王墓中内蕴乾坤，一切都可以演化出来。不过我们要小心，这些演化出来的东西虽然是虚幻的，但还是拥有真实的杀伐之力，一旦死在这里也就意味着真正的死亡。”灵儿冷静地说道。

　　叶辰很诧异地看了她一眼，这丫头知道的还不少。

　　叶辰点了点头，走到一具尸体身边蹲了下来，这具尸体面部漆黑，像是中了剧毒，但是细看之下就会发现，他不是中毒而死。

　　在尸体的脖子上有着两个深深的伤口，像是被利物刺穿，不过那伤口发黑，流出的血液也是黑色的。

　　“这里有阴物，这些人被阴气浸体，气血流逝而亡。”

　　叶辰站起身来，看着大殿正前方，那里并无通道，只有一面石墙，其上雕刻着一幅厉鬼抢食的图，一群厉鬼将一个人活生生撕得稀巴烂。

　　“这里看起来好像并无出路，不过一切都是表象，通道应该隐藏在什么地方，只要我们到达那里，通道说不定就会自动浮现出来。”

　　樱子细细感应，眼神神光闪动，轻声说道。

　　叶辰点头，然后开始往前走。

　　“呜呜！”

　　就在叶辰脚步刚移动的时候，一阵呜呜的风声突然响起，这个封闭的大殿之中突兀地刮起了阴风。

　　阴风扑面而来，阴冷得让人止不住打颤。

　　“小心！”

　　叶辰出声提醒，伸手一拉，瞬间将灵儿的身体拉到自己的身后，然后一巴掌拍了出去，一道金色的大手印凭空显化，轰地一声将左边的虚空给拍出一个大黑洞。

　　“呀！”

　　一声凄厉的尖叫自那被崩灭的虚空中发出，尖厉而短促，然后灵儿与樱子就看到一道黑色雾气自黑洞中涌出，迅速消散在空气中。

　　“灵儿你小心点，这里就你的实力最低，虽然你有禁器在身，但也不可大意。这座大殿中隐藏了许多的阴物，随时随地都有可能从各个方位发动攻击。”

　　叶辰出声提醒道。

　　“知道了。”灵儿看了叶辰一眼，对于叶辰刚才的举动，心中一甜。

　　“走吧，到大殿正前方的石壁去看看，开启通道的机关说不定就在那幅刻图上。”

　　叶辰说道，然后小心翼翼往前走去。

　　“呜啊……”

　　叶辰他们才走几步，一声声凄厉的尖叫声就在四面八方响起。一个个阴物浮现出来。

　　它们生着肉翅，一双眼睛血红一片，嘴里露出两颗尖长的獠牙，指甲更是闪烁森冷的幽光，尖长而锋锐。

　　无数的阴物出现在大殿之中，像是突然从虚空中钻出来的，一个个都漂浮在空中，血红的眼睛锁定叶辰三人，散发出森冷而嗜血的气息。

　　“阴主！”樱子惊呼，道：“主人，这些阴物都有着神主境界的实力，我们不可大意，要是被它们所伤，那么阴气就会浸入体内，届时我们的实力就会大打折扣。”

　　“无妨，就凭这些阴物还奈何我们不得。”叶辰说道，他显得非常冷静，处于无数阴物的包围中也没有丝毫的慌张之色，“灵儿，过来。”

　　叶辰拉住灵儿的手，让她处于自己的身边，如此便可以照顾到她。

　　“我们冲到正前方的石壁之下，到时候你们两个寻找通道机关，我挡住这些阴物的扑杀！”

　　“是，主人。”

　　樱子点头。

　　“走，杀过去！”

　　叶辰拉着灵儿，大步冲向正前方的石壁，那些阴物尖叫一声齐齐扑杀而来。

　　叶辰单手连连拍动，黄金血气淹没四周，一道道大手印显化出来，威力绝伦，每一掌拍出就会将数个阴物崩灭。

　　很快，叶辰他们就冲到了大殿正前方的石壁之下，这时候，那些阴物围了上来，将叶辰他们层层包围，开始了疯狂的攻击。

　　一个个的阴物扑来，尖长的指甲与獠牙闪烁幽冷的光，那满天的阴气笼罩下来，使得人像是跌入了九幽地狱，全身发冷，就连叶辰都有种汗毛倒竖的感觉。

　　“浩然正气，裂天之罡！”

　　叶辰震出黄金血气，将樱子与灵儿护在其中，与此同时演化出一尊金色的大儒。

　　大儒盘坐在叶辰前方的空中，双眼神光爆射，一双手连连斩动，无数的浩然罡气所化的掌刀穿空而出，笼罩整座大殿的空间。

　　“噗噗噗！”

　　那些阴物在浩然罡气之下不断崩开，发出凄厉无比的尖厉叫声。

　　“你们快看看这幅图上有没有机关。”叶辰一边控制着金色的大儒施展浩然罡气崩杀阴物，一边对樱子与灵儿说道。


第0614章 自创秘术开太极

　　阴物被叶辰演化出的金色大儒一一崩杀，整个大殿似乎又恢复了平静，只是空中依旧有一缕缕的阴气漂浮着。

　　那些阴气一缕缕汇集在一起，渐渐化为黑色带状雾气。那黑色的带状雾气一伸一展，发出一股恐怖的吸力，然后四方空间就开始破碎。

　　叶辰的眼神一冷，在四周破碎的空间中，无尽的阴气涌了出来，全都向着那带状雾气疯狂汇集而去。

　　而后，那带状雾气就在一瞬间壮大起来，其形状也开始变化，化为一个巨大而狰狞的阴物。

　　这个阴物披头散发，獠牙足有三尺那么长，一双眼中不断滴血，它一成型，整个大殿中的温度骤然猛降，使得这个大殿中的气温像是在顷刻间降到了绝对零度。

　　叶辰有种浑身发寒的感觉，那种冷冽而阴森的感觉浸入体内，似乎连血液流动的速度都在一瞬间降低了不少。

　　“啊呜！”

　　那阴物发出一声厉吼，然后张开嘴，一口咬下。

　　它的嘴将大殿内的整个空间都覆盖，一口就将叶辰等人吞入了腹中。

　　叶辰连连震动黄金血气，施展极宙大防御秘术，将樱子与灵儿都护在其中。

　　身在厉鬼的腹中，四周无尽的阴气涌来，如同大海狂涛，又如山川大岳碾压而至，使得叶辰的极宙大防御术光罩都被挤压得有些变形。

　　一缕缕的法则之痕在阴气中浮现，不断穿杀在叶辰的极宙大防御术光罩上锵锵而响，像是神铁在交击。

　　叶辰他们身在厉鬼的腹中，除了四周那滚滚而来的阴气之外什么都看不到了，那阴气狂猛无比，不断冲击极宙大防御术光罩，使得叶辰体内的血气都开始动荡了起来。

　　“主人，干脆让樱子使用圣兵将这阴物灭了！”樱子看到叶辰的身躯在微颤，出声说道。

　　“不用！”

　　叶辰摇头，紧咬着牙齿，道：“若是连这阴物都对付不了，我还谈何在各大年轻王者之中脱颖而出！”

　　“叶大哥，这个阴物实力强大，几乎相当于神主巅峰的境界了，你虽然潜力无双，但是境界上始终相差太多，足足一个大境界，我看还是让樱子使用圣兵吧。”灵儿说道。

　　“先等等，若是实在没有办法了再使用圣兵也不迟！”

　　叶辰说道，声起间他双手划动，演化出各种神兵从他的体内透射出来，自极宙大防御术的光罩中穿透出去，轰击那些阴气与法则。

　　但是叶辰发现自己的所有攻击在进入那翻涌的阴气中后都消失得无影无踪，如同石沉大海，毫无反应。

　　“我就不信我破不了你的法！”

　　叶辰眼神冷冽，若是对上巅峰神主他就算用上虚无之力也无法对他们造成什么伤害。但是这个阴物虽然有着巅峰神主的实力，可它始终都是阴物。叶辰的黄金血气至刚至阳，刚猛霸绝，对于阴物有很大的克制效果。

　　叶辰各种秘术尽施，但是一切的手段与法打入那些涌来的阴气中都没有半分作用。

　　“在我的体内世界中，你的一切攻击手段都没有丝毫作用，等着化为肥料来滋养壮大我吧！”

　　这时候，阴物传来神识波动。

　　“哼！”

　　叶辰冷笑，他缓缓闭上了眼睛，极宙大防御术并不是那么容易被攻破的，现在他还有时间思考如何打破阴物的体内世界。

　　“叶小子，混沌仙血的传承者拥有无与伦比的潜力，越是危险越是生死关头就越有希望突破极限，蜕变自我，激发血脉。现在你凝神静心，好好想想如何打破这个阴物的世界吧。”

　　混沌仙魂的声音突然在叶辰的脑海中响起，说完这一句之后就再没有了声音。

　　叶辰没有回答混沌仙魂的话，只是心神合一，很快他就进入一个奇妙的状态中。

　　在叶辰的神庭内，他的那个金色的元神小金人开始演练起来，将所有的秘术都一一演练。

　　两大混沌领域、攻杀秘术、大崩裂手、狂化诀、仙王诛天剑、裁决之仙罚、演化术、神风步、混沌大杀生术、混沌镇天音、极宙大防御术、神武化身术全都演练了数遍。

　　叶辰将自己的所有秘术在神庭中以元神演练，一遍又一遍。最后他放弃了演练其余的秘术，不断地演练演化术，似乎他感悟了点什么。

　　在神庭中，叶辰的元神小金人双手划动太极的轨迹，一个混沌仙力阴阳太极圆就浮现出来，看着黑色与白色相间的，不断转动的阴阳鱼，叶辰心思一动。他将混沌仙力撤去，以黄金血液演化出来，金色的太极不断轮转。

　　看着两个轮转的阴阳鱼，叶辰就这么看着，似乎他想到了什么，渐渐的脸上就浮现出一抹喜色。

　　樱子与灵儿看到叶辰进入了入定状态，两人都将心神提到了最高，随时准备在叶辰的金色光罩突然崩碎时出手。

　　突然，叶辰猛地睁开了眼睛，两束金光一闪而逝，那锋芒毕露的双眼刹那变得深邃无比。

　　“叶大哥，你想到办法了么？”

　　看到叶辰睁开眼来，灵儿问道。樱子也期盼地看着叶辰。

　　“我想我有办法了。”

　　叶辰点头，嘴角泛起一抹残酷的笑意。

　　“真的？”

　　灵儿睁着灵动的大眼睛问道，她的眼底深处有着不可思议之色。这阴物可是有着巅峰神主的实力，且他们现在身处阴物的体内世界中，叶辰想要凭借自己的实力突破出去太难了。

　　“当然是真的！”

　　叶辰说道，他透着一股强大的自信，话落看着樱子与灵儿道：“你们到我体内的领域世界中去。”

　　叶辰大手一挥，将樱子与灵儿都收进领域世界中，与此同时他双手开始划动起来。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内发出神河怒啸般的声音，又像是山崩地裂的声音，声势无比的浩大。

　　他的身体完全化为了黄金色，金光灿灿，如同黄金浇铸的金人！

　　混沌血气在体内疯狂运转，叶辰将自身的血气力量提升到了极致，双手划动太极。

　　一个黄金阴阳太极图随着他双手的轨迹而浮现出来，这个黄金阴阳太极图越来越大，最后化为数十丈。

　　黄金血气在阴阳太极图中流动，散发出一股至刚至阳霸道绝伦的气息，阴阳鱼开始转动，速度不断增加，然后越来越快。

　　“没用的，你的一切法在我的体内世界都无用，你的血气防御罩能支撑多久？迟早都会化为肥料为我提供成长的能量！”

　　阴物的神识波动再次传来。

　　“哼！是么？”

　　叶辰冷笑，声音中带着残酷之意。

　　他的双手划动得越来越快了，黄金阴阳鱼转动的速度也快到了一个恐怖的地步。

　　“开、太、极！”

　　叶辰缓缓吐出三个字，划动的双手猛地一分。

　　“嗡！”

　　黄金阴阳鱼急速颤鸣一声，快速转动的黄金阴阳太极图骤然分裂开来。阴阳鱼各自带着一半阴阳太极图冲向四面八方。

　　“轰！！”

　　这一瞬间，那些汹涌的阴气如同被风卷的烟雾一般溃散，所有的法则之痕都条条崩裂。

　　“怎么可能！不！”

　　阴物那凄厉的声音响起，带着不可置信与极度的恐慌。

　　“轰！！”

　　四方发生大爆炸，被分开的阴阳鱼给崩灭，阴物的体内世界瞬间崩溃，而它也炸成了一股股溃散的阴气，难以再次聚拢。

　　“人类，我不会放过你的！”

　　空中传来阴物的凄厉声，然后所有溃散的阴气都消失在虚空中。被叶辰的开太极一击，阴物伤到了本源，已经没有实力对叶辰再次发动攻击。

　　阴气消散，叶辰再次出现在了大殿之中，大殿中的阴森气息彻底消失了。

　　将樱子与灵儿从体内世界中放了出来，两个女人都目瞪口呆。刚才那一幕她们在叶辰的领域世界中看得清清楚楚，那黄金阴阳太极被分开之后的威力让她们记忆犹新。

　　“叶大哥，灵儿从来都不知道阴阳太极图竟然可以这样用的，你是怎么想到将它们分开的。”

　　灵儿睁着大眼睛，震惊地看着叶辰。

　　叶辰摇了摇头，道：“我在神庭内反复演练演化术，想起了一些事情，灵光一闪就想到了开太极。”

　　其实叶辰还要感谢当初在地球的华夏看到的一部电影。在那电影中，一代太极宗师张三丰在水中打太极，那水快速旋转，然后将水缸崩裂。叶辰的灵感也是由此而来，才想到将太极分开。

　　此时叶辰有些感叹，今日在危险的情况下领悟了开太极这样的秘术，这招太开极攻击力强大，在某方面来说不比他现在所有掌握的其它秘术差，甚至是更强，只是看用在什么地方。

　　“灵光一闪？灵光一闪就能自创这样变态的秘术么？你真是个变态！”

　　灵儿撇了撇嘴，眼中却满是笑意，看叶辰的眼神也是异彩涟涟。

　　“现在阴物消失了，我们要怎么离开这座大殿呢。”樱子说道。

　　刚才他们在大殿的石壁上并没有找到什么机关。

　　“再看看吧，或许……”

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的话还未说完，大殿正前方的石壁就传来轰响声，然后石壁从中裂开，一个空间通道浮现出来。


第0615章 渡血河

　　“通道出现了！”

　　樱子喜声道。

　　叶辰看着那通道，轻声道：“看来通道的机关被阴物所控制，只要阴物一离开，通道就自动开启了。在我们之前进入这里的人肯定也击杀了一只强大的阴物，所以他们从通道中离开了这里。”

　　“应该是这样。”灵儿点头。

　　“走吧，不要耽搁太久。”

　　叶辰心中惦记着神源，当下便走向通道，灵儿与樱子快速跟上，很快就消失在大殿中。

　　他们穿过通道后出现在一片雾霭朦胧的世界中。

　　这片世界一眼望不到尽头，空中到处都是一团团的雾霭浮动，阴森而惨烈的气息扑面而来。

　　在大地上时而能见到一些低矮的山峰与成片的树木，只是那些山峰看起来十分诡异，像是一座座坟包。那些树木全都呈不正常的绿色，那是惨绿色。在那些惨绿色的树木树叶上有着点点乌黑的血迹。偶尔一棵大树枝干上悬吊着骷髅，那些骷髅的骨骼呈暗灰色，显然是在岁月中风化了。

　　叶辰他们刚一来到这里就被这种森然的场景吸引了注意力。

　　灵儿微微移动脚步，脚下传来喀嚓声，使得叶辰与樱子全都低头看去。

　　一根腐朽的骨骼在灵儿的脚下化为了数段，那骨骼上沾染着殷红的血迹，让叶辰他们心中一惊。

　　“叶大哥，你看这血迹还是新鲜的，显然没有留下多久！”灵儿蹲下身来，看着脚下的那跟被踩碎的骨骼说道。

　　叶辰点头，“看来各大势力的人有人受伤了，这是他们留下的血迹。”

　　“这里阴森诡异，我们小心点，怕是有更加强大的东西隐藏在暗中。”樱子一脸警惕地说道。

　　“我们往深处走，全神戒备。”

　　叶辰说道。话落他往前走去，灵儿与樱子紧紧跟在他的身后。

　　他们小心翼翼往深处走去，一路上踩碎了无数的风化的骨骸。那些大树枝干上悬挂的骷髅无风自动，左右摇曳，发出吱嘎吱嘎的声音，无比的瘆人。

　　走着走着，一条河流出现在他们的眼中，横亘在大地之上。

　　这是一条血河，河中的血水静静流淌，散发出浓烈的血腥味，其上漂浮着一具具森然的白骨。时不时的，血河中还冒出一个气泡来，然后砰地一声爆开。

　　叶辰他们在血河边上停留了下来，感受到了一股无比惨烈的气息。

　　“那里有一道石桥，我们从石桥上过去。”

　　樱子指着上游一座贯穿血河两岸的石桥说道。

　　叶辰与灵儿望去，那座石桥由青石砌成，其上雕刻着无数的獠牙厉鬼与骷髅图案，石桥上平铺着厚厚一层白骨。那些白骨像是被人生生给拆散掉，一根根骨骼散落在地上，一颗颗骷髅头是那么的显眼。

　　“我们过去，不过要小心，这座石桥好像有些不同寻常。”

　　叶辰叮嘱，然后当先走了过去。

　　来到石桥前，叶辰迈步踏了上去，踩在枯骨上喀喀声响，那种声音有种让人发麻的感觉。

　　樱子与灵儿紧紧跟在叶辰的身后，他们小心翼翼地前行，并没有出现任何的突发情况。

　　很快，叶辰三人就走到了石桥的中央，叶辰迈出脚步，他的那只脚刚刚踏出还未落地，一种危险的警兆突然在心中升起，那只脚也猛地收了回来。

　　“呜呜！”

　　就在这时，一道浓烈的阴风带着刺鼻的血腥味迎面扑来，叶辰的脚还未收回来便感觉到一只手紧紧抓住了他的脚踝。

　　叶辰连看都没有看，脚上一震，一股黄金血气震荡而出，一道道金色的波纹扩散开来，但是他发现自己的脚踝依旧被紧紧抓着。

　　几乎同时，叶辰三人低头看去，只见石桥的桥面上突然出现一只白骨大手，紧紧地抓住叶辰的脚踝，那五根白骨手指如同铁钳一般，使得叶辰的黄金血气一阵之下竟然没有震开。

　　“嘎吱、嘎吱！”……

　　一道道白骨磨动的声音响起，樱子与灵儿同时感觉脚踝一紧，石桥的桥面上突兀出现数只白骨大手，将她们的脚踝紧紧抓住。

　　“快离开这座石桥，回到岸上！”

　　叶辰大声道，与此同时他体内血气全速奔涌，一拳对着那白骨大手轰了下去。

　　“咔嚓！”

　　叶辰的金色拳头轰击在白骨手上，使得那白骨手发出裂声，它像是有痛觉一般，整只手都抽搐了一下，五指微微一松，就在这一瞬间，叶辰的脚上再次震出一股黄金血气，生生将其震开。

　　叶辰获得了自由，他凌空而起，一只手臂猛地伸长数倍，一把将灵儿与樱子给搂住，另一只手在空中连连划动，整只手掌金光爆射。

　　“大崩裂手！”

　　一击大崩裂手轰杀而去，当即将抓住灵儿与樱子脚踝的白骨手震得一松，趁此机会，叶辰猛地将她们拉飞到了空中，然后身形一折，向着来时的方向迈出一步。

　　叶辰揽着她们从空中落下，站立在石桥的前方，看着这座诡异的石桥，叶辰心中非常吃惊。

　　刚才那几只白骨手实在是恐怖，他的黄金血气竟然都无法撼动。在他的攻击之下也没有裂开，而是微微一松而已。

　　“这座石桥我们不能再走了，看来只得从血河上空飞过去！”

　　叶辰说道，眼中闪过一抹凝重之色。

　　石桥诡异，这条血河同样诡异，从血河上空飞过去会遇到什么情况谁也不知道，多半还会发生异变。

　　“这血河也很古怪，最为惨烈阴森的气息就是从血河中散发出来的，要飞过血河我们得先做好准备。”

　　灵儿说道。

　　叶辰点头，展开双重领域世界，将樱子与灵儿笼罩其中，然后运转体内的血气，将战斗提聚到巅峰。

　　“走！”

　　叶辰迈步而出，一步就来到血河上空。

　　这一瞬间，叶辰只觉得眼前景物猛地一变，所有的雾霭所有的一切都看不到了，四周只有那滔天的血水在翻腾。

　　血水中像是有一尊尊绝世凶物蛰伏其中。

　　“吼！！”

　　四方的血浪中发出惊天厉吼，无尽的血浪扑打而来，其中更是悬浮着一把把滴血的神剑，散发出慑人的气息。

　　滴血神剑的剑尖吞吐血光，洞穿虚空，那血光剑气穿击在叶辰的领域世界壁垒上，发出锵锵锵的金属颤鸣，使得领域世界壁垒都不断震动。

　　“吼！”

　　在那血浪中，一个巨大的血色头颅浮现出来，张开血盆大口，一口咬了下来，像是要吞噬苍生万灵！

　　“血魔，魔主巅峰境界的血魔！”

　　灵儿发出惊呼声。

　　“血魔又如何，既然只有魔主巅峰境界就休想困住我！”

　　叶辰声音冷冽，他双手划动，眉心浮现出金色的漩涡来，一柄裁决之杖飞旋而出，然后嗖的一声飞向天穹。

　　“裁决之仙罚！”

　　叶辰施展出现目前所掌控的混沌血脉传承的最强神通秘术。

　　霸气的声音自叶辰的口中发出。裁决之杖透射万千仙光，带着玄奥的法则气息，整片天穹似乎都在他的掌控之中。

　　然后，叶辰伸出了手，他手掌伸向苍穹，化为无尽大，将天宇拘于手中，这一刻他就是主宰，在手掌掌控的这片天地中绝对的主宰，就像是一尊绝世仙王在主宰自己的世界！

　　叶辰的手掌中衍生出无尽的法，诞生出一个世界，将天地笼罩，他就是这片天地的主宰！

　　“湮灭了始终要湮灭，存在的永恒不朽，我就是主，至高无上，主宰沉浮，一切的不该存在的都消失吧！”

　　叶辰的手掌抓落下来笼罩四方世界，化为无尽大，一道道法则之痕垂落，穿透一切，杀伐犀利！

　　“吼！！”

　　那血魔厉吼一声，滔天的血浪翻滚，逆天而上，化为一条条巨大的血色长河冲击向叶辰压落下来的手掌，在这个过程中，自叶辰手中垂落的法则之痕都在不断崩裂。

　　叶辰眼眸如电，透射出两束金色的神芒，他双手快速划动，速度不断加快。

　　一个黄金阴阳太极图在他划动的双手前方浮现出来，阴阳鱼急速转动。

　　“开、太、极！”

　　黄金阴阳鱼浮现，那旺盛的血气配合太极阴阳相生的气息变得更加的强盛，似乎在一瞬间就压制了那魔血的惨烈与森然的气息。

　　叶辰的缓缓吐出三个字，双手猛地一分。

　　“嗡！！”

　　黄金阴阳太极图颤鸣，阴阳鱼在一瞬间分开，所过之处势如破竹，崩灭一切。

　　那些翻涌的血水全都在顷刻间被黄金血气所淹没，然后尽皆被净化，消失在天地间。

　　“轰！！”

　　分开的阴阳鱼重重轰击在血魔的头颅上，当场便将其震得裂痕斑斑，整颗血色的头颅在刹那间崩碎开来。

　　就在这一时候，叶辰施展神风步，将速度提升到了极致，风一般地迈向对岸。

　　“吼！！”

　　血魔的头颅崩碎，但是很快就重新凝形，它厉吼着要再次对叶辰等人出手，但是叶辰他们已经到达了血河对岸，使得它一扑而空。

　　“几只卑微的爬虫，本座不会放过你们的，待你们回来之时便是你们葬身血河之日！”

　　血魔的声音通过元神波动传来，显得无比暴戾。


第0616章 惊现圣王之兵

　　“待我们回来之时就是你元神崩灭之日。”

　　叶辰站在血河对岸，收起了领域世界，看着血河上空浮现出的血色头颅冷冷地说道。

　　话落，叶辰带着灵儿与樱子大步离去。

　　他们并不担心血魔会追来，要是血魔能离开血河的话，在他们还未到达血河边上时就出手了，何用等到他们进入血河上空才出手。

　　“这座古墓太奇怪了，按说就是圣王墓也难以孕育出血魔这种东西来。”灵儿走在叶辰的身边，轻声说道，她的声音中带着吃惊，“这血魔实力只有魔主巅峰，由此可见这血魔存在的岁月并不会太长！”

　　“灵儿，看来你对这方面了解得比我与樱子都要多，你说说血魔这种存在要怎样的条件才会形成？”

　　叶辰问道，从灵儿的话语中他可以听出血魔这种东西是很难形成的，但是在这圣王墓中却出现了。

　　灵儿看了叶辰一眼，道：“一般的圣王乃至大帝死后，他们的墓穴之中都不可能孕育出血魔。要孕育出血魔必有两个条件。”

　　“哪两个条件？”樱子问道。

　　“第一，墓穴的主人必须是一种血脉极端恐怖的存在，血脉中拥有无边的煞气。第二，墓穴的主人生前必须要身缠无边的孽力，屠戮过数不清的生灵！”

　　叶辰心中一跳，一种不祥的预感浮现心头。

　　“这里已经出现了血魔，那么也就意味着这座墓穴埋葬的圣王曾经是一个屠夫，手染万千生灵的鲜血，这样的圣王死后，他的墓穴中会衍生出些什么东西？”

　　叶辰觉得背脊都有些发寒。

　　“叶大哥说得不错，我想这个圣王墓中的危险不下于一般的大帝墓，这次各方势力的人进来能够活着出去的怕是不多。”灵儿沉声说道。

　　“既然我们已经进来了就不要想太多，你有禁器加身，我有阵台在手，樱子有圣兵，所以你们心中不要有恐惧。”叶辰说道。

　　灵儿与樱子点头，跟着叶辰不断往深处走去。

　　渐渐的，前方出现一座高大的山脉，那座山脉上空迷雾缭绕，一种恐怖的杀机传来，霸绝而凌厉，像是有一尊霸王蛰伏在其中。

　　“好凌厉的气息！”

　　叶辰惊呼，这种气息太过霸道与凌厉了，那是一种无敌的气息，在迷雾中像是有一尊绝对的王者盘坐其中。

　　“有神光！”

　　叶辰三人一惊，在那迷雾缭绕的大山脉之后看到了一道道冲天的神光，像是要将苍穹都贯穿。

　　“我们过去看看！”

　　叶辰说道，话落他开展身形快速向着大山脉而去。

　　一刻钟之后他们来到了山脉下方，叶辰三人登上山脉顶峰，看到了一副震撼的场面。

　　在山脉前方的虚空中，一柄古老斑驳的方天画戟悬浮在空中，一缕缕纹痕在其体表流动。一支菱形的梭子悬浮在另一方空中，其上同样有纹痕流动。

　　只是，两件兵器上的纹痕若隐若现，方天画戟上散发出的气息无比霸烈，霸道而惨烈！那菱形的梭子上所散发的气息则是十分奇怪，时而霸绝天地时而虚无缥缈，给人一种很不真实的感觉。

　　“圣王之兵！”灵儿与樱子同时惊呼。

　　“你说那是圣王之兵！”

　　叶辰一震，脸上浮现出震撼之色。

　　“没错，那一定是圣王之兵，樱子的兵器是绝品圣兵，但是也比不上这两件兵器。”

　　“那方天画戟的气息太霸道惨烈了！”

　　叶辰轻声自语。

　　两件兵器在空中飞动，下方大地上迷雾阵阵，很快叶辰就看到无数的人影。

　　“那是各方势力的人！”灵儿说道，她眼中闪过一抹惊色，“看来那些人是想要得到那方天画戟与菱形的梭子，但是他们却不敢靠近，相距千里之远。”

　　“嗡嗡！”

　　突然，两件兵器开始颤鸣起来，两者透射出无尽的神光，向着彼此飞杀过去。

　　两件兵器拉起两道刺目的光，像是要划破天地，让乾坤都在颤抖。

　　“轰！！”

　　两件兵器对碰在一起，顿时，像是有一个浓缩的世界爆炸了一般，无尽的神光纹痕化为波浪席卷十方，将方圆几千里完全淹没在其中。

　　远方传来无数的惨叫声，各方势力的神主被神光淹没，一部分在一瞬间化为灰飞，连渣都不剩下，那些神王则快速飞退，同时以法则笼罩己身。

　　“嗡嗡！！”

　　两件兵器颤鸣着，不断穿杀向彼此，两件兵器发生了大战，彼此之间像是宿敌，杀得难分难解，使得方圆几千里的一切都化为靡粉。

　　那波纹一浪接着一浪涌向十方，两件兵器的气息越来越强大，透射出的光芒从最开始的神光化为圣光，法则化为道则，一片一片交织对碰，覆盖的地域越来越大，使得各方势力的人不断飞退，一个个亡魂皆冒。

　　叶辰他们也飞退万里，施展法眼望穿虚空，看着两件兵器大战不休。

　　两件圣王之兵战到白热化，彼此之间不断穿杀碰撞，火花绚烂，锵锵有声，方圆万里的天地像是要灭世一般，空中无数的道则闪烁，黑洞无尽。

　　“这两件圣王之兵并未完全复苏，也或许是它们的力量在什么情况有所损伤，否则绝对不止这般威力！”

　　樱子说道，眼神神光湛湛。

　　对于樱子的话，叶辰没有半分怀疑，因为樱子自己就拥有绝品圣兵，那是无限接近圣王之兵的存在。

　　两件兵器足足大战了一天一夜，这一天一夜里叶辰他们都在万里之外观看，各方势力的人也在另一处遥远的地方观看。

　　到达最后，两件兵器的气息越来越弱了，那波及的范围也在不断缩小。

　　“主人，两件兵器大战到现在它们的力量已经减弱了很多，内蕴的神祇很快就会陷入沉睡之中，届时圣王之兵的威压与杀伐之力都会内敛，主人可以趁机夺得。”

　　“轰！！”

　　两件兵器爆发出滔天的圣光，淹没天上地下。

　　所有人都看到，在那兵器之中各自浮现出两尊高大的虚影。

　　这两道虚影一出现，所有人都颤栗，就算是叶辰有着混沌意志加身也觉得心中发颤。

　　这两道身影像是顶天的巨人一般，那方天画戟中的浮现出的虚影浑身金光闪烁，连头发都是金色的，他的五官轮廓刚毅无比，霸烈的气息铺天盖地！

　　菱形梭子中浮现的身影黑发披散，一双眸子像是能望穿古今未来，他的身姿伟岸，霸绝天地，却又显得虚无缥缈，宛如立身在一个不断跳跃的时空中。

　　两道虚影都散发出旺盛无比的血气，那血气压得万里之外的所有人都胸口窒闷，像是不能呼吸了一般。

　　“这是……”

　　灵儿眼中神光璀璨，她一脸的震惊之色。

　　“灵儿，你看出什么了？”

　　叶辰看到灵儿的异样，出声问道。

　　“传说在几十万年前出现了两个天地下最为霸绝的人物，一个是斗战圣族流着斗战圣血的王者，一个是四大苍天之子中脱颖而出的苍天战血！”

　　“灵儿，你是说这两件兵器是那斗战圣族中斗战圣血传承者与苍天战血的兵器？”

　　叶辰浑身一颤，神色无比震撼。

　　“从他们的气息来判断，与传说中的斗战圣血和苍天战血的气息有些相似，或许真的是他们！”灵儿说道。

　　叶辰与灵儿吃惊不已，若真的是那两个霸绝天下的年轻至尊的兵器，那么这古墓中埋葬是人是谁？难道是就是他们么？

　　想到这里，叶辰就有种心悸的感觉，他并非害怕这两种血脉，只是这两种血脉的拥有者曾经都是圣者以上的存在，他现在的境界连神主都不达。

　　“看来这次我们的古墓之行更加艰难了。”叶辰低声说道，很快他的脸上就浮现出坚定之色，看着那菱形的梭子，道：“若灵儿的猜测无误，那菱形的梭子想必就是苍天战血曾经的圣兵。那气息非常之奇怪，像是有一种时空道则内蕴其中，若是得到他应该能随意在时空中跳跃穿梭，既然今日被我们遇到，那么也算是一种机缘，那菱形梭子我要定了！”

　　“嗯，要是得到那菱形的梭子，那么主人你就可以在神王乃至神尊的面前来去自如，只要你想走，他们绝对无法留住你！”樱子说道。

　　灵儿眼中光芒闪动，看着叶辰道：“若真是苍天战血的圣兵，那梭子应该叫时空梭，传闻的确可以穿越时空，要是使用者的实力够强大还能在过去与未来之间短暂停留，是一件逆天的至宝。至于那斗战圣戟除了攻击力强悍之外，对于叶大哥来说并无太大的作用。”

　　“不错。”叶辰点头，道：“那斗战圣戟乃斗战圣血传承者的兵器，太过霸烈了，需要燃烧大量的血气来催动，这种兵器不适合我。”

　　“主人，它们好像真的罢战了。”

　　叶辰与灵儿望去，只见两件兵器相距百里悬浮在空中，两道高大的虚影浮现出来。两道虚影相互对望，彼此之间都散发出裂天的战意。

　　“圣迦，当初你被我斩杀，几十万年过去了，你烙印在兵器中的一缕元神同样不是我的对手！”

　　时空梭上那黑发披散的男子说道，尽显霸气，睥睨天地。


第0617章 强大的妖族神王

　　“天风，我斗战圣族从不认输，当初我败在你的手下不是因为你的实力，若非之前其余的三个苍天战血与我大战，使得我的血气并未恢复到巅峰，就凭你还胜不了我！”

　　斗战圣戟上那个浑身闪烁金光的男子说道，他同样霸气无边，散发出无敌的信念与意志。

　　“成王败寇，不管因为什么原因，当初你始终失败了！”黑发披散的男子冷笑道。

　　“你说得不错，当初我的确是败了，但是你同样也死了，哈哈哈！”斗战圣戟上的男子大笑。

　　那时空梭上的虚影一头黑发飞扬，散发出霸绝而暴戾的气息，一字一顿地道：“我天风、永、生、不、死！在当初就已料到在未来会有一个鼎盛而动乱的大时代，我天风的血脉会在那个时代复苏，也就是当世！称尊万古诸天，莫敢不从！这一世没有圣皇，谁能阻挡我天风的脚步！？谁能！大帝也不行！”

　　“狂妄！我斗战圣血传承者会在这一世等你，一定要将你踩在脚下以雪几十万年来的耻辱！”

　　“哈哈哈，我等你，手下败将！”

　　两道虚影的对话震惊了各方势力的所有人，使得他们全都震惊莫名，元神都在颤栗。

　　斗战圣血与苍天战血的传说那些神主与神王都在宗门秘闻手札上见过，只是当时他们以为那只是一个虚无缥缈的传说，是人杜撰的不真实的事情，而今才知道这两种逆天血脉真的存在于世。

　　两道虚影似乎力量用尽了，双双淡化，随后消失在天地之间，并未回到圣王之兵中，看来刚才的一战使得他们将烙印在兵器中的一丝元神之力完全消磨，而今彻底的消失了。

　　两件兵器上散发的圣光也渐渐敛去，气息也不断变淡，最后变得古朴无华，气息全无，只是在虚空中浮沉。

　　听到两个虚影之间的对话，叶辰想起了当初赵家的老祖宗说的话。那赵家老祖宗曾说苍天战血连圣王境界都未达便被后土圣皇给抹杀了。看来赵家老祖宗对苍天战血的传说知道得也不尽实。

　　“各方势力的人要动手了！”

　　叶辰看着那两件沉浮的圣王之兵说道。

　　“他们相互牵制，为了抢夺圣王之兵肯定会大打出手，届时我们就有机可乘，坐收渔翁之利！”灵儿说道。

　　叶辰点头不语，静静地看着。

　　“气息没有了，这件圣王之兵中的神祇已经陷入了沉睡中，再无杀伐之力，此时是得到它们的最好时机。”

　　各方势力中有人说道。

　　这声音刚想起，东州几大势力的人一瞬间就冲向两件圣王之兵。

　　“圣王之兵就在那里。今日我们各凭手段吧！”

　　蛮王大吼一声，他一步迈出，那铁塔般的身躯在一瞬间化为万丈高大，如同一座神山，手中的狼牙棒猛地砸向前方，像是要将大地都砸沉。

　　“轰！！”

　　空间破碎，神王法则垂落，犀利而恐怖。那根巨大的狼牙棒宛如一座横亘的山脉压了下来。

　　“哼！本座倒想看看你蛮王的手段！”

　　日月学院那名神王去势不减，他浑身都爆射璀璨的神光，一边冲向圣王之兵，一边伸出一只手来。

　　那只手无限放大，伸向苍穹，一把向着蛮王的狼牙棒抓了过去，在那巨大的手掌中一轮神日与一轮神月浮现出来，两者相互交替，对着狼牙棒碾压下去。

　　“轰！”

　　日月学院的那名神王并没有真的用手去抓狼牙棒，在手掌即将抓到狼牙棒的时候，他猛的一掌击在狼牙棒上，两者接触的点像是发生了大爆炸，一股股狂猛的力量余波涌向十方，淹没一切。

　　狼牙棒被震得斜飞出去，偏离了轨迹，蛮王冷哼一声，狼牙棒一轮，再次砸向日月学院的神王。

　　“神日显化，银月幻灭！”

　　日月学院的神王表情波澜不惊，他一边冲向圣王之兵，一边捏动法诀，施展出秘术神通。

　　霎时，风云色变，九天之上神光爆射，一轮巨大的神日显化出来，一道道犀利的光射杀向狼牙棒，与此同时一轮银色的圆月自九天镇压下来，使得下方空间不断崩塌湮灭，那股力量像是要压塌整片大地。

　　“想不到你竟然领悟了这等神通秘术！”

　　蛮王的声音变得凝重起来，他低吼一声，万丈身躯一分为三，两个化身显化出来，举手托向神日与银月，将其抵在高空中。

　　“你们慢慢玩！”

　　就在这时候，无极圣宫的神王大笑一声，他已经距离圣王之兵不远了，一把就抓落过去，那只大手覆盖方圆千里，竟是想要一把将两大圣王之兵都拘在手中。

　　“道友，你太贪心了！”

　　星云门十二星座神王中的天秤王一双眸子中星辰幻灭，他单手伸向天穹，手心中演化出一个世界来，无尽的星辰垂落，如同流星般划破虚空，直击无极圣宫的神王。

　　无极圣宫的神王不得不撤回手来应付天秤王的攻击。这时候东州其余神王全都出手，很快方圆千里之内就发生了大混战，空间幻灭，时空乱流，大地沉陷，如同末日降临。神王法则之痕交织成片，不断在虚空中穿梭闪现。

　　妖族的人一直都未曾动手，大鹏王与金雕王两人向着某个方向看了一眼，然后便让跟在他们身后的手下立刻离开这里。

　　等手下都离开这里了，大鹏王与金雕王两人双双冲进战场，他们的速度极快，快如流光，直接冲向两把圣王之兵。

　　“拦住他们！大鹏王与金雕王拥有同阶极速，要是被他们拿到圣王之兵，我们谁也别想追上他们任何一人！”

　　看到大鹏王与金雕王冲向圣王之兵，数名神王同时喝道。

　　“哼！就凭你们也想挡住我们两个？”

　　金雕王霸气无边，对着大鹏王道：“大鹏兄，你去取圣王之兵，这些家伙我来拦着。”

　　“好，金雕兄你要小心了！”大鹏王说道。

　　“狂妄，你竟然想要以一人之力阻挡我们所有人，简直就是不自量力！”无极圣宫的神王冷声道。

　　“是不是不自量力，试了才知道！”

　　金雕王大笑，显得无比的霸气，他立身在空中，浑身金光璀璨，霸气无边。

　　“金翎化剑十万杀！”

　　金雕王双臂一展，他的两只手臂瞬间化为了两只金色的翅膀。那翅膀上的金色羽翎在一刹那间化为一柄柄犀利的神王杀剑，每一把剑都铮铮而鸣，犀利得像是能贯穿世界。

　　无穷的金色羽翎化为漫天的神剑，将所有神王都锁定，一把把神剑穿杀过去，那恐怖的攻杀力让一众神王们大惊失色。

　　“好一个金雕王，金雕一族中的王者果真不简单！”

　　星云门的神王神色凝重，他身体四周神光笼罩，在那神光中显化出一片片星域来，化为坚固的防御，与此同时他连连挥手，一颗颗星辰演化出来，击向杀来的神剑。

　　“金雕展翅！”

　　金雕王化为妖族祖身，一只巨大的金雕出现了，双翅展开遮掩天宇，一双翅膀震动之下，无尽的神王法则垂落，方圆千里都被笼罩，化为一个世界牢笼，一条条的法则神链配合着神剑杀向众神王。

　　“金雕王，就算你万妖宫强大，今日我们也要让你喋血在此！”

　　东州一名神王怒吼，他的声音刚落，金雕王那锋利的金色爪子就抓了过来，噗地一声将其半个身体都抓裂。

　　“凭你的实力还没有资格在本王面前叫嚣！”

　　这时候，大鹏王已经到达两件圣王之兵的面前，他伸手一抓，时空梭就被他抓在手中，这时候，一道犀利的光突然杀来。

　　无极圣宫的那个神王全力突破了金雕王的攻击，点出一道犀利的光，锵地一声击在大鹏王的手上。

　　“噗！”

　　大鹏王的手顿时就裂开一道恐怖的口子，鲜血飞溅，整只手一颤，在无极圣宫那神王的一击之下，时空梭也被震了出去。

　　“你们谁也别想得到圣王之兵！”

　　大鹏王一头黑发飞舞，他顾不得手上的伤势，一巴掌横扫出去，嘣地一声击在时空梭上，那时空梭顿时就飞向远方。

　　“哼！”

　　这时候星云门的天秤王也脱困了，看到时空梭飞走，他当先冲了过去，想要抢夺时空梭。

　　“天秤王！”

　　大鹏王低吼一声，在同阶之中他拥有极速，身形一动就来到天秤王的头顶上空，整个人头下脚上，身躯快速旋转着，双手狠狠击向天秤王。

　　“大鹏搏圣术！”

　　大鹏王的双手连连变换，其中无数犀利的杀光闪烁，绞杀下来。天秤王身形一顿，抬手相接，一片星域浮现，与大鹏王的搏圣术对拼在一起。

　　两人大战起来，这时候无极圣宫的老者想要去追时空梭。

　　“大鹏九曜！”

　　无极圣宫的神王刚动便被大鹏王的神通秘术牵制，大鹏王一化为九，然后除却真身之外的八个化身就化为了八个烈日，封困四面八方，使得无极圣宫的神王短时间根本就突破不出去。


第0618章 夺得时空梭

　　另一处战场中，日月学院的神王成了金雕王重点打击对象，他几乎将所有的攻击都用来对付日月学院的神王，使得他根本就分不开身，其他的神王也被困在其中，那蛮王显得相对轻松，眼看就要突破金雕王的攻击冲出去。

　　这时候，那时空梭穿越虚空，已经飞离了很远，叶辰站在远处的山脉上，眼中闪过一抹喜色。时空梭正是向着他所在的方向而来。

　　“本王去也，那梭子本王要定了！”

　　蛮王大笑，他终于从金雕王的攻击中突破出去，然后全力飞向时空梭，一步就远去几百里。

　　“叶大哥，快出手，夺了时空梭我们就走！”

　　“好！”

　　那时空梭越来越近了，已经来飞到了叶辰他们前方百里之处。

　　这时候叶辰突然冲了出去，脚踏极速，大手横空，一把就将时空梭给抓在手中。

　　“吼！”

　　那追上来的蛮王发出一声震天咆哮。

　　“几个蝼蚁竟然敢在本王面前强夺圣王之兵，简直是找死！”

　　蛮王怒极，好不容易从金雕王的攻击下突破出来，其余人都还被牵制着，眼看着时空梭就是他的了，却不想半路杀出个程咬金。

　　“给本王去死！”

　　蛮王挥动狼牙大棒，狠狠砸了过来。

　　那狼牙大棒化为数百里之长，将下方的一片山脉都覆盖在其中，像是一座神脉从天镇压下来。

　　叶辰眼中浮现出一抹笑意，展开混沌领域将灵儿与樱子笼罩其中。然后催动时空梭，一团圣光将他们笼罩，凭空消失在那里，一瞬间进行数次虚空跳跃，不知远去了几万里。

　　“啊！可恶！实在是可恶！”

　　蛮王气得脸色铁青，一双铜铃般的眼中凶光爆射。他转身而回快速冲向那柄方天画戟。

　　如今，时空梭被人夺走，他只能对方天画戟出手。

　　看到蛮王回来，准备夺取方天画戟，众位神王在一瞬间全都停止了战斗，然后双双出手抢夺。

　　大战再次爆发，发生了乱战。

　　“嗡嗡！！”

　　就在这时，那方天画戟上突然发出嗡鸣，一股恐怖的气息弥漫开来。

　　所有人都是一惊。全都盯着方天画戟。

　　“快躲开，神祇复苏了！”

　　一名神王大喊。然后所有人都没有了心思去夺取那方天画戟，全都在一瞬间暴退，将速度提升到了极致。

　　“嗡！！”

　　就在他们刚刚飞退的下一个瞬间，方天画戟中就震出一股微弱的圣光，一缕缕道则夹杂在其中，刹那席卷十方。

　　那圣光虽然微弱，但是所过之处一切都湮灭了，天崩地裂，山石成靡粉。

　　所有神王全都心惊肉跳，刚才若是稍微慢了一点，那么在圣光道则之下绝对无法活命，只能化为飞灰。

　　“嗡嗡嗡！”

　　方天画戟在空中颤鸣，震出一股又一股圣光与道则，然后嗖的一声化为金光消失在天际尽头。

　　众神王中有些人脸色非常难看，白白争斗了一番，到头来什么都没有得到还差点陨落。

　　“那方天画戟中的神祇不是因消磨力量而沉睡了吗，怎么现在突然复苏了！”

　　无极圣宫的神王脸色难看地说道。

　　其余神王没有说话，全都沉默。

　　现在没有利益，他们也不会对彼此出手。

　　“金雕王，大鹏王，你们真是好手段，可惜最终同样是竹篮子打水一场空，被别人得了好处！”蛮王怒视金雕王与大鹏王说道。

　　“无妨，只要你们没有得到，我们的心里自然就平衡了。”大鹏王说道。

　　“哼！”

　　所有神王都怒视他们，气得牙痒痒。但是却不敢对金雕王与大鹏王出手，刚才两人的手段他们都是见识过了，就算是联合在一起也不一定能杀死他们两人。

　　此时，叶辰、灵儿、樱子三人出现一处平原大地上，距离刚才夺宝的地方足有十万里。

　　“这时空梭的确是好东西！”叶辰看着手中的菱形梭子说道，嘴角泛起一抹笑意。

　　“那当然。”灵儿看着叶辰手中的时空梭，道：“有了时空梭，叶大哥以后就算在神尊面前也可以从容来去，他们留不住你，对于我们要强夺神源有了更大的把握。”

　　“嗯。”叶辰点头，道：“苍天战血传承者的东西果真是逆天之物，日后我若进入圣境，凭借着时空梭，天上地下尽可去得，除非大帝复生，谁能挡住我？”

　　“而且这时空梭还能穿越到过去与未来，虽然只能短暂停留，但是也足够了，我可以借此灭掉许多的强敌。”叶辰嘴角泛起一抹残酷的笑容。

　　“时空梭可以穿行在过去与未来是没错，但是到底要怎么才能穿梭到过去与未来，需要什么条件我们目前并未可知，等叶大哥你炼化了这时空梭之后或许会知道方法，不过要穿越过去与未来，想来也不是那么容易的事情。”

　　“嗯，这个问题日后再说，现在我们首要的是去寻找神源。这圣王墓中犹如一个世界，想要寻到神源无异于大海捞针。”叶辰说道。

　　“我们会找到的，只是时间问题。”樱子说道。

　　“走吧。”

　　叶辰他们向前方走去，隐隐的在天际的尽头似乎有道道光华在闪烁，引起了他们的注意。

　　“前方有神光闪现，我们去看看！”

　　叶辰看着天际尽头说道。

　　他们快速飞向那光华隐现的地方。

　　这一路上，见到无数的白骨散落在地，据叶辰估计，起码得有数千万人伏尸在这里才会有如此多散落的白骨。

　　“苍天战血曾经究竟屠杀过多少的人？”

　　叶辰他们每个人都吃惊，这实在是太过残酷了。

　　虽然叶辰也杀了很多的人，但是与那苍天战血相比，那简直就是小巫见大巫，没有可比性。

　　叶辰他们快速赶往那个方向，途中感应到了其他人的气息，由于他们在混沌领域世界中，所以其余的人根本就没有发现叶辰等人。

　　“看来其他的修者也发现了那里的异样。”

　　“叶大哥，我感应到了本源的气息，或许那里有好东西，对我们都有很大的用处。”

　　灵儿的声音中带着些许激动，这还是叶辰第一次见到她露出激动的情绪。

　　“本源气息？你是指？”

　　“我说的是天地间的本源气息，对于圣者以下的修者都有极大的好处。”灵儿说道。

　　“嗯，主人，樱子也感觉到了，那是天地本源的气息。”

　　“既然如此，我们势在必得，不能让别人得到，这是大机缘！”叶辰说道，声起间他再次加快了速度。

　　灵儿脸色闪过一抹喜色，道：“我应该早想到才是。那苍天战血乃苍天之子，他死后葬在这里，这里肯定会产生天地法则的本源。若是再过几十万年，这法则本源就会转化为道则本源，就算是圣王也会抢夺！”

　　无数的人飞向天际尽头，都是些散修者与中小势力的人，其中有东州的神赐福地等。

　　几个时辰后，叶辰他们距离那里越来越近了，前方是一片无尽的森林，那神光就是从森林中透射出来的，但是位置漂浮不定，像是时时刻刻都在移动一般。

　　叶辰他们赶到时，很多的修者都感到了，一个个顾不得其它，全都冲进森林之中想要夺得天地法则本源。

　　“嗖！”

　　数道璀璨的光自森林中飞了出来，如同流星般快速。

　　“天地本源法则碎片！”

　　灵儿惊呼，脸上浮现掩饰不住的激动。

　　“好精纯的法则气息！”

　　樱子也惊呼。

　　叶辰当然也感觉到了。

　　“法则碎片！真的是法则碎片！”

　　无数的修者全都疯狂了，一个个冲向天空，将法则碎片四方围困，使得它们无法飞出去，然后所有人都开始出手抢夺，甚至大打出手。

　　“各方大势力的人未来，这些人不足为虑！”

　　叶辰咧嘴一笑，他迈开神风步，几步之间就来到大片修者围困的空间中，伸手一抓就将两块法则碎片抓在手中，然后瞬间丢入命海之中。

　　“找死，竟然敢在我们眼皮底下抢夺法则碎片！”

　　见法则碎片被一个突然出现的人抢走，修者们一个个都红了眼。

　　“交出法则碎片，留下性命！”

　　数人大喝，然后齐齐对叶辰等人出手。

　　“你们是在找死！”

　　叶辰声音冷冽，他展开步伐，化为一道风，再次出手将另一片法则本源碎片抢到手，然后大手横扫出去。

　　金色的掌印如同山岳撞击而至，顿时将一大片修者拍飞出去，一个个骨断筋折，有的更是直接爆裂开来。

　　“金色血气，此人是叶辰！”

　　“杀了他，想不到是纯阳霸体叶辰，所有人都要杀你夺宝，你竟然还敢送上门来！”

　　修者们更加的疯狂了，不单单因为法则碎片，更因为叶辰身上的大帝宝藏与秘术。每个人都想将他杀死，得到宝藏与绝世秘术神通。

　　“任何事情都需要付出代价，而你们付出的代价就是生命！”

　　叶辰面对数万修者根本就不惧，他脚踩神风步，躲避无数的攻击，拳掌出击，每一击都将数名修者给打爆，满天的血肉飞洒，一个个修者惨叫不已。

　　这些人中最强也不过中位神主，根本就不是叶辰的对手！


第0619章 一屠十几万

　　虽然叶辰神勇不可挡，杀得修者们不断倒下，血肉纷飞，但是修者们依旧疯狂。

　　大帝宝藏与秘术代表什么？

　　人们心中都有一个强者的梦，为此就算是付出生命的代价也要一搏。一旦得到大帝宝藏与秘术，几乎每个人都认为自己可以突飞猛进，然后成就帝尊之位，雄霸天下，称尊大陆。

　　这种诱惑是无与伦比的，让修者们前赴后继，悍不畏死。

　　叶辰浑身染血，那些都是修者们的血迹。

　　樱子也在大开杀戒，她一双玉手翻飞，一道道纤细的掌印凭空显化，将一个又一个的修者从空中拍落下去。灵儿则被叶辰保护在身边，叶辰没有让她出手。

　　叶辰一边收割着那些修者的性命，一边抬眼望去，四周密密麻麻全都是修者，一望无际，人越来越多，由几万增加到了十几万。

　　“曾经的镇天王以一人之力逆杀高境界的人无数，一人独战数万同阶乃至境界高于他的强者，今日我叶辰也要杀得风云色变。”

　　叶辰的声音霸道而冷酷。

　　“灵儿，你会弹琴么？”

　　叶辰一边收割那些修者性命一边说道。

　　灵儿微微一愣，道：“会的。”

　　“那好，你拿着。”

　　叶辰翻手拿出一把古琴给灵儿，然后将一段曲谱打入灵儿的脑海中。

　　“樱子，你停手，保护灵儿，不需要你动手，我来！”

　　樱子点头，快速杀到叶辰身边，然后带着灵儿飞向高空。

　　灵儿虚空盘坐，双手抚琴，弹奏一曲金戈铁马，琴声中杀机起伏，铁血铮铮，成为了那些修者们的催命魔音。

　　“魔刀！”

　　叶辰单手向天，逆命之轮化为一柄通体黝黑的长刀，刀身上流转慑人的气息与惨烈的杀伐之气。

　　“天下人欲杀叶某，叶某就杀尽天下人！”

　　叶辰的声音中透着绝对的冷酷，此时的他浑身都散发出一股魔性，黑发根根飞扬。

　　这种冷酷与惨烈的杀伐之气使得所有人心中一颤，但是在大帝宝藏与秘术的诱惑之下，修者们只是微微一顿，然后再次杀向叶辰。

　　这些人中，实力最低的都是巅峰神宗，实力最强的是中位神主。冲在前方的都是些巅峰神宗，那些神主在最后，他们以法力对叶辰施展远程攻杀。

　　叶辰魔刀在手，气势无尽，他如同一尊杀神，一步迈出，四方空间皆颤。那空间被他一脚踏破，气浪席卷八方，使得冲到他身前的一些人当场爆开，化为满天的血雾。

　　在灵儿那杀机起伏与铁血的琴声下，叶辰手持魔刀不断冲杀，斩出一道道万丈刀芒，每一刀斩出去都会将数百名巅峰神宗给斩成两段，猛不可言！

　　叶辰杀到发狂，完全漠视生命，他脚踩神风步，身形不断在四方闪烁，手中的魔刀连连劈斩，残肢碎肉在空中飞溅，下方大地上已经是血流成河，血腥味刺鼻，化为一片修罗地狱。

　　“叶辰！你已经入魔，今日我们说什么也要将你击毙，还修炼界一个清静！”

　　那些中位神主终于冲了上来，足有数百位。

　　叶辰的压力陡增。数百人联手攻杀，这等威力十分恐怖。

　　叶辰依靠神风步闪避大部分攻击，然后展开极宙大防御术，挡住那些没有闪避开的攻击。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……

　　每一道攻击都使得叶辰的防御光罩放出金属颤音，数十道攻击全部落在防御光罩上，让叶辰的防御光罩不断震颤，那些力量透过光罩传入体内，让叶辰体内的血气翻涌。

　　“死！”

　　叶辰突然出现在一名中位神主的面前，魔刀所向，势同破竹。嘣的一声将那中位神主的神兵斩断，然后刀锋划过他的眉心直到脚下。

　　“噗！”

　　那中位神主顿时就被劈成两半，神庭崩碎，元神溃灭，死无全尸！

　　“今日我们几百中位神主在此，就算你纯阳霸体叶辰战力通天也难逃一死！”

　　那些中位神主杀机凌冽，其中十余人联合在一起，彼此将手心贴于对方的后背，对叶辰发出恐怖的一击。

　　“轰！”

　　一只大手印轰杀过来，叶辰瞳孔一缩，脚踩神风步避开其余的攻击，然后运转一身的血气施展大崩裂手与那合击的手印对碰在一起。

　　叶辰身躯一颤，喷出一口黄金血液，与此同时他冲杀到那十几个中位神主的面前，魔刀直接杀了过去。

　　“噗！”

　　这一刀太快了，使得那中位神主根本就来不及躲避，顿时被叶辰一刀穿透，叶辰持刀继续冲向前方，后方的十几个中位神主不断退后。

　　叶辰脚步连连在虚空迈动，然后电射而前。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　魔刀不断伸长，穿透十几人的身体，将他们全都刺穿。

　　叶辰魔刀斜指南天，十几个中位神主都被他穿在刀身上，殷红的血液顺着刀身流到刀柄，然后流到叶辰的身上，顺着他的衣角一股股往下流。

　　这一幕太震撼了，使得其余的中位神主的眼中全都闪过恐惧之色，但是很快他们眼中恐惧就被疯狂所代替。

　　“叶辰！任你战力无双，今日同样得死，当初混沌体镇天王何等无敌，同样死于围攻之下，你与镇天王相比相差甚远，今日必定喋血！”

　　叶辰手持串着十几位神主的魔刀，眼中血光闪动，逼视所有的神主。

　　“叶某天难葬，地难埋，就凭你们也想取叶某性命！痴人说梦！就算是神王来了也不行！”

　　话落，叶辰那持刀的手臂微微一震，那十几个被穿在魔刀上的神主轰然一声爆裂开来，化为了肉屑。

　　“你天下皆敌，必死无疑！”那些神主厉声道。“交出大帝宝藏与秘术，我等放你一条生路！”

　　“大言不惭！今日，你们一个也别想活着离开！”

　　叶辰冷酷无比，魔性十足。

　　话落，手中的魔刀突然化为一柄仙光流转的神剑，然后对着几百个神主直接斩杀下去。

　　“仙王诸天剑！”

　　这一剑斩下，那一道白色而璀璨的仙光剑气像是笼罩了整片世界，带着莫名的法与轨迹，杀伐之气让人颤栗。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　数十人在这一剑之下崩灭，血肉都不剩下一点，在崩灭的一瞬间就被法则所蒸干。

　　“混沌镇天音！”

　　“吭！”

　　叶辰张嘴对着那些神主一啸，一道金色的血气自喉间冲出，然后在空中化为一条金色的天龙，天龙穿梭到那些神主的头顶上方发出震天裂地的龙吟声。

　　顿时，那些神主只觉得元神剧痛，在刹那间失去知觉，然后每个人都呆立在空中一动不动。

　　叶辰手持战剑，脚踩神风步，身形连连闪动，出现在一个又一个神主的身边，战剑横斩，一颗颗头颅从耳朵处直接被削了下来，神庭崩碎，元神溃散，只剩下留着残破脑袋的尸体站立在空中还未坠落下去。

　　顷刻间斩杀几十名神主，叶辰身形一动就出现在那些神主的中间，双手快速划动起来，一个阴阳太极图浮现出来，阴阳鱼快速转动。

　　就在这时，有一部分神主从混沌镇天音的效果中醒来，看到叶辰演化出的阴阳太极图当即就是一惊，以生平最快的速度飞退。

　　“开、太、极！”

　　叶辰口出吐出三个字，划动太极的手往两边一分，阴阳太极图中的阴阳鱼就突然分开，恐怖的力量涌向四方。那些此时才回过神来的神主顿时就肝胆俱裂，这股力量的气息太恐怖了，足以让他们飞灰湮灭。

　　所有神主亡命飞退，但是除却先前逃离的人之外，其余人都慢了一步，被开太极的力量冲击，身体当场炸开，尸骨无存！

　　叶辰收手，双手自然垂落，一身血衣飘飞，黑发舞动，眼眸慑人无比，他就这么看着最后活着的几十个神主，使得那几十个神主浑身皆寒，骨头缝里都在冒冷风。

　　“就凭你们也想杀叶某夺宝，不自量力！”

　　叶辰冷哂，言喻中充满了讥讽与冷酷。

　　“我，我们……”那些中位神主终于害怕了。

　　“跑啊，逃命去！”

　　一个神主大声喊道，然后所有的神主都向着四方逃走。

　　“没有人能走得了，今日你们全都要死！”

　　叶辰的声音如同地狱的催命之音，让那些中位神主亡魂皆冒。

　　一柄仙光流转的裁决之杖自叶辰的眉心中飞旋而出，然后方圆千里都充满了叶辰的法则，他单手向天，仿佛将世界都拘在了手中。

　　所有的神主都觉得自己的双腿像是在一瞬间被禁锢了，根本就难以动弹分毫。

　　“湮灭吧。”

　　叶辰的大手一抓，笼罩那些中位神主的掌中世界就不断浓缩，然后那些中位神主就觉得无边的压力从四面八方而来，使得他们的身体不断崩裂，鲜血飞溅。

　　“啊！！不要杀我，不要杀我啊！”

　　一些中位神主凄厉的喊叫，但是无济于事。叶辰大手缩小，手中世界被压缩成了一个点，所有的神主在他的世界法则下全都化为了灰飞，连渣都不剩下。

　　而今，放眼四周，除了叶辰、灵儿、樱子之外再无其他的人，十几万修者全都被叶辰屠杀殆尽，最强的几百个神主也是一个都未能活下来。


第0620章 踩神王扇神王

　　大地上尸骨成山，血流成河，方圆几十里之内全都是尸体，有的血液还冒着热气。

　　“叶大哥，你杀了这么多的人，孽力缠身，以后渡神劫的时候怎么办。”灵儿看着叶辰，眼中透着担忧。

　　樱子也担忧地看着叶辰，对于叶辰杀了这么多的人，她们并不觉得叶辰残忍。这些人要杀叶辰，叶辰只是自卫还击，将他们杀尽也是天经地义之事。

　　这个世界本来就是残酷的，强者为尊，弱者就只有被鱼肉的份，若是叶辰实力不足，今日死的就是他！

　　“无妨。”叶辰摇头，道：“神劫都是对应修者等级而降，我无惧。”

　　就在叶辰话音刚落的时候，一道道强大的气息快速而来，在叶辰转头望去的一刻，那些人已经来到了这里。

　　“各大势力的人！”

　　叶辰瞳孔一缩，眼中闪过一抹冷光。

　　各方势力的人一到场中，顿时就被眼前的场景给惊呆了。

　　看着几十里满地的尸骨，流淌的鲜血，他们的眼角不断抽动。

　　几乎所有人都将目光投向叶辰等三人。

　　“是你！纯阳霸体叶辰！”

　　由于叶辰恢复了原貌，所以这些人一眼就认出了他。

　　“不错，正是叶某！”

　　叶辰看着东州各大势力的人，眼神很平静，波澜不惊，面对神王他依旧有着一股气势。

　　“叶辰，这些人是怎么死的？被谁所杀？”

　　凌霄洞天的神王问道，他一双眸子像是能夺人魂魄，逼视着叶辰以元神施展精神威压。

　　“叶某没有告诉你的必要。”

　　叶辰淡漠地说道，他无视那神王的精神威压，混沌意志加身，那精神威压根本对他没有半分影响。

　　“放肆！”凌霄洞天一名巅峰神主厉喝一声，道：“叶辰，你不过一个神宗境界的蝼蚁，在我们的神王面前岂能容你不敬！神王问你话，那是你的荣幸！”

　　“哈哈哈！”

　　叶辰仰天狂笑，一头黑发狂乱飞舞。

　　“你算什么东西！在叶某面前大呼小叫，你要做别人屁股后面摇尾卖乖的狗，叶某可没兴趣！”

　　“你！无知小儿，你是自寻死路！”

　　凌霄洞天的巅峰神主大怒，当着各大势力的人被叶辰如此辱骂，使得他额头上青筋直冒。

　　“就凭你？还没有能耐取叶某项上人头！”

　　叶辰表情淡然，嘴角噙着一抹冷笑，更是让那凌霄洞天的巅峰神主暴跳如雷。

　　“今日本座擒下你，让你知道什么叫做天高地厚！”

　　那巅峰神主出手了，他直接冲向叶辰，其余人都没有阻止，只是冷眼看着这一幕。

　　凌霄洞天的巅峰神主一出手，一缕缕法则神纹穿透虚空，浮现在叶辰四方，将空间禁锢，然后他一指点出，杀伐之光射杀而来，犀利无比。

　　叶辰抬脚一跺，黄金血气翻涌，其中融入了虚无之力，顿时就将那封印四方空间的力量给虚化，紧接着他单手伸出，一柄古老战矛出现在手中，对着射杀而来的光一矛刺出。

　　“锵！”

　　矛尖刺在那一束光上，发出金属颤鸣，溅起火星，叶辰蹬蹬倒退数步，那一束光也在瞬间崩灭。

　　各方势力的所有人都是一惊，瞳孔猛缩。他们一个个脸色震撼，所有人都可以看出叶辰的修为不过才巅峰神宗，竟然在正面对战的情况下接下巅峰神主的一击，虽然凌霄洞天的神主并未使用全力，但这也如同神话一般，简直不可置信！

　　“小儿！你有些手段，但是今日难逃厄运！”

　　凌霄洞天的巅峰神主冷笑一声，直接冲向叶辰身边，与此同时他单手前伸，五指成爪，直抓叶辰的脖子。他的速度非常之快，只一眨眼就来到叶辰身前。

　　叶辰眉心金光透射，一个漩涡浮现出来，他正要施展秘术裁决之仙罚，但是突然发现凌霄洞天的巅峰神主浑身一颤，气息在一瞬间跌落下来。

　　叶辰不知道凌霄洞天的巅峰神主为何会出现这样的情况，此时容不得他多想，即将施展的秘术也收了起来，手持长矛一矛刺杀过去。

　　那巅峰神主眼神中浮现惊恐之色，他感觉到自己的元神剧痛，而且被禁锢了，看着叶辰杀来的一矛，像是无法移动脚步，只能眼睁睁地看着那锋利的矛尖不断逼近。

　　“噗！”

　　这一矛直接将其眉心洞穿，从后脑穿透出来，带起白色的脑浆与红色的血液。

　　这一幕使得各方势力的神主强者全都骇然无比，一个巅峰神宗竟然一矛刺死了巅峰神主，这简直是神话中的神话，放眼古今从未有人能拥有这等战力，就算是绝代圣皇回到少女时代怕也无法行如此逆天之事！

　　叶辰单手斜举，将那巅峰神主钉在矛尖上，任由血液不断滴落。

　　各方势力的神主们震惊莫名，而神主强者的眼中却是冷光闪烁。

　　“何方道友在此，暗中禁锢人的元神，帮助叶辰击杀了我凌霄洞天的巅峰神主，可敢现身一见！”

　　凌霄洞天的神王冷冷地说道，他的脸色非常难看。

　　每一个神王强者都看出来了，凌霄洞天的巅峰神主在即将攻击到叶辰的时候，一身的气息突然就猛降，他的元神被人禁锢了。

　　“哈哈哈，我看是你们凌霄洞天的人无能。一个巅峰神主竟然被巅峰神宗一矛钉死，你们凌霄洞天难道就是这样的货色么？”金雕王金发飞舞，语带讥讽。

　　“哼！金雕王，你休要幸灾乐祸，语中带刺！”凌霄洞天的神王脸色阴沉得都能滴出水来。

　　“本王就是幸灾乐祸与你有何关系？这是本王的自由。你若看不顺眼不妨与本王对上两招！”

　　金雕王淡淡地说道，斜睨了凌霄洞天的神王一眼，根本未将其放在眼中。

　　凌霄洞天的神王恨得咬牙切齿，可是他却拿金雕王没有一点办法。

　　“叶辰，你杀我凌霄洞天巅峰神主，今日本座不得不出手将你镇压起来押回宗门，让天主发落！”

　　凌霄洞天的神王冷冷地说道，话落他单手一伸，一只手掌遮掩天地，向着叶辰当头抓落下去。

　　“凌霄洞天想要捡便宜，哪有那么容易！”

　　看到凌霄洞天的神王都出手了，各大势力的神王们都知道只要他一出手，叶辰肯定会落到他的手中，到时候那大帝宝藏与秘术也就全都会被凌霄洞天夺取。

　　顿时，所有的神王都动手了，金雕王与大鹏王也出手了，他们一出手就崩灭了其他神王对叶辰的镇压。

　　“这么多人欺负一个后辈，你们还能再无耻一点吗？”

　　金雕王冷哼，他一出手，整片世界都被金色的光所照亮，这时候叶辰大手一挥，一把就将樱子与灵儿收入体内世界中，时空梭催动，瞬间消失在原地，在四周的虚空中连连跳跃。

　　各位神王突然发现叶辰的身影不见了，一个个面露惊疑之色，以强大的元神扫探四方，但是却未感应到半分的气息。

　　“轰！！”

　　突然，一只金色的大脚踩踏下来，如此突兀，在一瞬间印在凌霄洞天那神王的脸上，在他猝不及防之下，将其老脸都踩得变了形。

　　“可恶！”

　　凌霄洞天的神王暴怒，他头部一震，神王法则成片而出，崩灭大片虚空，但是叶辰的身影在一瞬间就消失不见，早已远去。

　　叶辰催动时空梭，远去几千里，然后再次反转，来到圣修学院的神王身边的虚空之中突然发难。

　　“啪！”

　　一只金色的大巴掌骤然出现，狠狠抽在圣修学院的神王脸上，当即将其一边脸抽得浮现五根清晰的指痕。

　　“啊！叶辰小儿，本座就算上天入地也要将你碎尸万段！”

　　圣修学院的神王厉吼，堂堂一代神王被一个巅峰神宗扇了耳光，这是永世不可抹灭的奇耻大辱！

　　叶辰扇了这一耳光之后就快速离去，他没有再反转，因为那些神王全都有了防备，而今就算是利用时空梭突然出手也难以奏效了。那些神王们肯定运转了法力与血气密布体表，他一旦触及到他们的身体立刻就会被反震。

　　神王的血气叶辰并不惧怕，但是他们的法力太恐怖了，可以轻易将他反震死，所以叶辰很明智的退走，很快就远退十万余里。

　　“哈哈哈，真精彩，如此精彩一幕，本王终生难忘！”

　　大鹏王大笑连连，黑发飞舞。

　　“今日可算是见识了，啧啧，叶辰真是好手段，竟然连神王的脸都能踩能扇，真是有意思，有意思！”

　　金雕王啧啧有声，使得凌霄洞天与圣修学院的两个神王气得一双眼睛都快要滴血。

　　“叶辰区区一个巅峰神宗竟然可以在我们面前来去自如，看来他是得到了什么宝贝，可以进行虚空跳跃！”无极圣宫的神王说道。

　　星云门的天秤王眼中浮现出一片片星域，他的目光非常慑人，看着远方，道：“或许就是先前那把圣王之兵。”

　　“本王也觉得是，当时突然出现夺走那梭子的人说不定就是叶辰，只是当时他以秘术改换了容貌，但是能在虚空中随意跳跃的东西，除了刚才那内蕴时空道则的梭子之外还有它物么？”蛮王眼中凶光爆射，恨得牙痒痒。


第0621章 炼化本源碎片

　　此时，所有人都知道是叶辰夺走了时空梭，但是他们却毫无办法，因为有时空梭在手，他们根本就难以抓到叶辰。

　　“有此梭在手，我们想要抓到他非常之难，除非谁有封印空间的宝物，而且还是道则封印，不能是法则封印，否则他利用那梭子同样可以破开封印离开。”日月学院的神王说道。

　　此时叶辰等人已经在十几万里之外的一座大山脉中。

　　先前得到了天地法则本源碎片，而今需要好好利用起来。

　　本来叶辰他们进入这圣王墓是要寻找神源，但是现在叶辰发现想要寻找神源根本不是件容易的事情。

　　按照神源形成的条件来说，它应该存在于此墓主人的葬身之处，也就是这座圣王墓的终极之地，绝非在这一个世界之中。

　　这片世界太大，想要找到离开这片世界，通往终极之地的路谈何容易，不是短时间能做到的，就算是那些神王也需要不短的时间。

　　“我们找个地方先炼化这些天地法则本源碎片，这种本源碎片中的法力与法则太过精纯了，肯定能让我们在短时间之内突破境界，届时那些神王更难以奈何我们！”

　　叶辰说道。

　　“嗯，我也是这样认为。”灵儿说道。

　　他们在山脉中找了一个隐蔽的山谷，在一个蔓藤遮掩的天然洞穴中隐藏了起来。叶辰展开双重领域世界，将自己与灵儿以及樱子笼罩其中，隔绝一切的气息，然后就拿出法则本源碎片。

　　三块本源碎片，叶辰将其中国两块给了樱子与灵儿。

　　“叶大哥，这个我用不着，还是你用吧，你每突破一个境界不是需要大量的资源么，你自己留着吧。”灵儿摇头，并没有接受叶辰给的本源碎片。

　　樱子也不要，她道：“主人，樱子不需要的，随着时间的流逝，樱子的修为就会慢慢恢复的。”

　　“你们两个不准拒绝，我们三人一起进入这圣王墓，得到的东西都是我们大家的，并不是我一个人的。我已经独占了时空梭，这本源碎片你们必须收下。”叶辰说道。

　　“叶大哥。”灵儿轻声呢喃，接过叶辰手中的本源碎片，灵动的大眼睛含情脉脉地看着他，使得叶辰打了冷颤，道：“你们赶快修炼，炼化本源碎片，提高修为，我们不能浪费太多的时间。”

　　“嗯。”

　　灵儿与樱子点头，这一刻，灵儿变得十分乖巧。

　　叶辰心中诧异，难道就因为本源碎片这丫头就感动得性情大变了么？

　　叶辰摇了摇头，凝神静心，开始炼化本源碎片。

　　天地法则本源碎片内所蕴含的法力与法则精纯无比。这种力量是自然力量，是无主的力量，与从修者体内提炼出的力量不同。这种力量中没有元神烙印，也没有别人独有的法则轨迹，对于叶辰来说，十分容易炼化，且根本不需要凝练便可直接化为自己的力量。

　　当叶辰开始炼化时，他心中就浮现出喜色，一旦炼化这法则本源碎片，他有极大的可能直接突破到神主境界，届时再对上一般的巅峰神主，他有能力将其击杀。

　　叶辰疯狂炼化天地法则本源碎片，他命海中的法力不断增长，这种速度是他平时修炼的千百倍，让他都觉得不可思议，这种本源的东西实在是修者的至宝。

　　法力增加，法则不断烙印在他的法力海之中，然后与自身的法力相融合，完全化为了他自身的法。第三十六个窍穴也快速神化着。

　　几日之后，叶辰的第三十六个窍穴就完全神化了，他的法力海也达到了饱和的程度，第三十六个窍穴打开，磅礴的血气汹涌而出，如同大江河决堤，涌向身体每一处。

　　旺盛的血气涌入命海之中，将命海中的法力不断凝练，使得叶辰的法力与法则变得更为的精纯，法力的量在凝练的过程中不断变少，但是精纯度却在不断增加。

　　等法力与法则完全被凝练之后，血气与法力融合，叶辰以元神之力控制它们开始扩展命海空间。

　　数日之后，叶辰的命海空间足足扩大了好几倍。他再次炼化那法则本源碎片。

　　日复一日地修炼，叶辰的实力不断增强，在他的身边灵儿与樱子的实力也在增加。

　　樱子原本就是准圣者，只是自斩修为想要破而后立方才跌落到初位神主的境界，而今在法则本源碎片的法力与法则之下，他的修为增长十分恐怖，远比叶辰与灵儿快速，几乎每过十余日她就会突破一个境界。

　　只是叶辰处于全心修炼之中，并未发现樱子的修为境界增长的速度。

　　灵儿浑身上下都闪烁五色神光，在她的体表形成一个光罩明灭不定，有一缕缕的纹痕被她隔绝在光罩之中，使得叶辰与樱子感应不到她的气息，否则肯定会吃惊。

　　如此又过了半个月的时间，叶辰体内的法则终于达到了一个饱和的状态，第三十七个窍穴也完全神化了，这时候他感受到了一股莫名的危险气息。那种气息来自天地各处，顿时叶辰便想到了什么。

　　“神劫的气息，看我现在最好是不突破的好，将境界生生压制，然后在必要的时候引来神劫，可以成为一道杀手锏！”

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，他生生压制住了第三十七个窍穴，使得那个窍穴中的血气无法溢出，而他的境界也停留在了准神主巅峰。

　　“轰隆隆！”

　　外面的天空中风起云涌，满天的乌云疯狂涌动，十方风云都汇集在一起，化为千重劫云，在苍穹上不断旋转，天地威压笼罩方圆数万里。

　　只是，劫云很快就散去了，来也匆匆去也匆匆。

　　叶辰睁开眼来，看到樱子与灵儿依旧在修炼之中，他静静地看着他们，渐渐的脸上浮现出惊色。

　　樱子的境界提升得最多，叶辰已经看不出她的境界了，但是却能从其气息中隐隐感觉得到，那种气息是中位神宗的气息，而且她已经达到了这个境界的巅峰。

　　至于灵儿，叶辰的目光落在她的身上，眼神惊疑不定，他发现自己看不出灵儿的境界，甚至连气息都感觉不出来。

　　灵儿被五色光幕笼罩，使得她像是一个盘坐在彩色光茧中的神女，她闭着美丽的眸子，气质高贵，隐隐透着一股威严的感觉，使得叶辰有种陌生感。

　　这还是他认识的灵儿么？这种气质与以往的灵儿完全不同！

　　“或许这才是真实的她吧。”

　　叶辰心中想道。

　　灵儿很神秘，叶辰早就知道，这个丫头的来历绝对不想她说的那么简单，也不是为了什么逃婚而离开家族，只是叶辰始终猜不透灵儿到底是什么身份。但是他很清楚，灵儿对他没有一丝恶意，有些东西是无法伪装的，从灵儿不经意间流露出的种种，叶辰就可以感觉得到她很关心自己。

　　其它不论，只此便足以。

　　看着笼罩在灵儿体表的那层光幕中的纹痕，虽然有着光幕相隔，叶辰感应不到那种气息，但是他总觉得那些纹痕与一般的法则之力不同，很是特殊。

　　灵儿修炼时体表的五色光华也让叶辰很吃惊，五色光华的法力，这是一种什么力量？亦或是灵儿是五行之体？法力中有着五种属性？

　　这一想法让叶辰心中一震，一个人身具五种属性，这太过不可思议了，这样的人必定是古血体质，而且是强大的古血体质。

　　渐渐的，叶辰的神色越来越震惊，他看到灵儿的头顶上溢出五色的神光，然后一个五彩的小人就浮现了出来，这个小人就是灵儿的缩小版，与她一模一样。

　　“这是灵儿的元神！”

　　叶辰微微张嘴，吃惊无比。这元神太过凝实了，像是真实的血肉之躯，这样的元神强大无比。虽然叶辰没有见过神王的元神是什么样子，但是他见过巅峰神主的元神。那些巅峰神主的元神也没有灵儿的元神这么凝实。

　　“灵儿到底是谁？她的元神怎么会如此强大？”

　　叶辰心中自语。

　　就在这时，一股恐怖的天地威压瞬间笼罩天地，天穹上劫云万重，远比叶辰刚才引动的神劫要恐怖百倍。

　　这种威压一来临，叶辰全身都发颤，他散出元神观察外界的景象，看到了无比震撼的一幕。

　　方圆十万里之内乌云翻涌，天地完全陷入黑暗之中，一道道粗大的雷电在天空中闪烁，其中还有着恐怖的法则神链在流动。

　　“难道有神王突破了，在这片地域中度神尊之劫？”

　　叶辰惊疑不定，感受着那种威压，他觉得自己无比的渺小，就像是天地间的一粒尘埃。

　　这时候，灵儿头顶上的五彩元神缓缓没入神庭之中，在她体表流动的纹痕也逐渐消失。

　　外界的劫云全也缓缓散去，灵儿睁开了眼，看到叶辰正吃惊地看着自己，她的眼中闪过一抹惊色，甚至还有慌乱。

　　原本，灵儿以为叶辰需要很长时间才会从修炼中醒来，没想到他炼化本源碎片的速度比自己还要快！


第0622章 肉呼呼的小孔雀

　　“他发现什么了么？就算没有发现，心中肯定也在怀疑了，怎么办？”

　　灵儿的心开始乱了起来。但是下一刻她就感觉到自己快要压制不住修为境界了，即将要突破，引来神劫。

　　“灵儿，你……”

　　叶辰看着她，想要说什么，但却又不知道该如何说。

　　“叶大哥，要是有一天你发现灵儿有事情瞒着你，你会生气么？”灵儿看着叶辰问道。

　　“那要看是什么事情了，说不定我真的会很生气。”

　　叶辰故意说道，脸色也装得很严肃。

　　“我……”灵儿张了张嘴，眼中浮现一抹水雾，叹了叹道：“一切总是要来的，迟早的事情，就算是叶大哥你真的生气的，灵儿还是会跟在你的身边，就算你赶灵儿走灵儿也不走。”

　　“傻丫头，谁说我要赶你走了。”叶辰咧嘴一笑，不管灵儿有着什么秘密，只要她对自己没有恶意，对自己关心就足够了，叶辰不会去计较什么。

　　“真的吗？”

　　灵儿娇躯一颤，然后扑到叶辰的怀中将他抱住，虽然得到了叶辰的回答，但她还是很担心。

　　“当然是真的，叶大哥什么时候骗过你？”

　　“没有。”

　　灵儿笑了笑，笑容很勉强。这次她本来是打算将本源碎片炼化，然后将修为生生压制，但是没有想到这本源碎片中的法则会这么精纯，使得她无法压制自己的修为，突破在即，叶辰又在身边，到时候有些事情想要隐瞒也隐瞒不了了。

　　“叶大哥，灵儿要离开你一小段时间，你和樱子一定要小心，注意安全。”

　　灵儿轻声说道。

　　叶辰一惊。

　　“灵儿，你要去哪里？”

　　灵儿笑了笑，露出两个深深的小酒窝，道：“不要为灵儿担心，灵儿很快就会与叶大哥会合的。”

　　叶辰看着她，伸手抚着她那两个可爱的小酒窝，道：“你是指离开圣王墓之后吧。”

　　“不，就是现在，我要离开叶大哥一小段时间。”灵儿摇头说道。

　　“现在？”叶辰几乎是想也没有想，脱口而出：“不行，圣王墓中危机万千，我不准你离开我一步，你在这圣王墓中还有什么事情？”

　　叶辰那着急的神色看在灵儿的眼中，让她的心里跟吃了蜜似的，但是她现在必须离开叶辰。不能让叶辰与樱子连带渡劫。她要渡的劫太恐怖了。

　　“叶大哥，人家真的有事嘛。”灵儿撒娇，然后睁着灵动的大眼看着叶辰，道：“叶大哥，你现在闭上眼睛好不好？”

　　“为什么要闭上眼睛？”

　　叶辰诧异，不过还是依言将眼睛闭了起来。

　　就在叶辰闭上眼睛的一刹那，一抹馨香与温润从唇上传来。叶辰一颤，灵儿竟然吻了自己，让叶辰有着说不出的滋味来。

　　“灵儿。”

　　叶辰睁开眼睛，可是他发现自己什么都看不到，混沌世界中竟然是漆黑一片，这让他大惊。

　　这是他自己的领域世界，而他却无法看清这个空间中的事物，无法看到樱子无法看到灵儿。

　　“灵儿！”

　　叶辰呼喊，但是没有声音回答他，这种黑暗足足维持了两个时辰，这期间叶辰撤销领域世界，但是他发现领域世界撤销之后外界同样是黑暗一片，这种黑暗中仿佛有着莫名的法则在流动，使得他开启法眼也无法看清身前的事物。

　　“怎么会这样？难道是灵儿使用了什么秘术？那么灵儿呢，她走了？”

　　叶辰心中着急，灵儿走了，她这是要去哪里？圣王墓中危机重重，她一个人离开太危险了。

　　两个时辰后，那莫名的法则消失，叶辰也恢复了视觉，天地依旧黑暗，但是他却能看到黑暗中的一切了。

　　他收起领域世界将樱子置于其中，然后快速从山洞中走了出去。

　　一出来，就感受到恐怖的天地威压，抬头看去，只见在那遥远的天际有无尽的劫云在翻滚，神雷垂落，天风神火无尽，淹没世界。

　　“这是什么劫！”

　　叶辰震撼，他是第一次见到这样的劫，与他曾经的三重神劫有些相似。

　　这神劫中不但有神雷劈落下来还有风火大劫齐至，只是这神劫似乎已经到了最后关头。

　　叶辰惊疑不定，想不到真的有人在这片地域中渡劫，还是如此恐怖的劫。

　　突然，叶辰脸色大变。

　　“灵儿！灵儿先前从这里离开，要是她走的是那个方向，岂不是要被连带渡劫了么，在这种劫中……”

　　叶辰脸色一白，心头发颤，他不敢想下去，顿时展开神风步五倍速度，极速而去。

　　那渡劫之处距离叶辰足有二十余万里，那劫云就覆盖方圆十万里，恐怖无边，那方天地像是要灭世一般，所有的空间都在不断崩灭。

　　但是，除却空间崩灭，山石成粉之外，那些树木却完好无损。

　　叶辰赶往那劫云笼罩的地域，在他赶到那里时，神劫已经结束，十万里的劫云快速消散，那一大片地域除却树木完好之外，一切都化为灰飞，大地裂开，山石靡粉到处都是，一片焦糊。

　　叶辰散发出元神扫探，在那片地域寻找，他并未感应到什么强大的气息。

　　“难道此人渡神劫失败，陨落在天劫中了么？不管怎样，希望灵儿不要闯入这片地域才好。”

　　叶辰一边扫探一边在心中自语。方圆十万里，叶辰找寻了好久，最后在这片地域的心中位置，也就是被神劫毁灭得最厉害的地方看到让他吃惊的一幕。

　　这片地域的中心是一个大平原，平原上到处都焦糊不堪，地面裂痕片片，像是被人倒翻了过来。

　　在叶辰的视线中，一只遍体鳞伤的鸟类平躺在地上，看上去似乎已经奄奄一息了。

　　“那是……”

　　叶辰走近了些，终于看清楚了。

　　“这是一只孔雀！圣王墓中怎么还有孔雀？”

　　叶辰惊疑不定，不过很快他就想到了什么。

　　“看来这应该是妖族修者，否则在这样的神劫之下早已经化为飞灰了。”

　　叶辰走了过去，蹲下身来，看着这只只有一尺长的孔雀，浑身伤痕累累，气息很微弱，五彩缤纷的羽翎都掉落了大半，此时都还在不断地脱落。

　　不知为何，看着这只孔雀，叶辰似乎有着熟悉的感觉，这让他心中很是怪异。

　　他伸手将小孔雀抱了起来，小孔雀身上的羽毛不断飘落，最后变得只剩光溜溜的肉身。

　　“算你运气好，遇到我，要是遇到别人肯定会把你烤来吃了。”

　　叶辰说道，伸手抚摸着小孔雀那光溜溜的身体。

　　小孔雀张了张眼睛，眼中闪过一抹羞愤之色，它想要挣扎，但是全身无力。

　　叶辰以混沌血气将小孔雀身上的伤口都恢复，然后拎着它的身子又看又看，最后脸上浮现一抹笑意。

　　“呵呵，原来你还是一只雌孔雀。”叶辰咧嘴一笑，话落还伸手在那光溜溜的尾巴后面戳了戳。

　　小孔雀浑身一颤，将头埋在叶辰的胸口，羞得想去死。

　　“咦，看不出来你还会害羞的么？”

　　叶辰眼中浮现出一抹笑意，他知道这只孔雀是妖族的强者，否则也不可能在神劫中活下来，叶辰故意恶作剧捉弄它。

　　叶辰抱着小孔雀一边以血气为它疗伤一边以元神搜索。他心中祈祷千万不要在这片地域发现灵儿的踪迹，要是灵儿真的进入这片地域的话，那么活下来的可能性太小了。

　　小孔雀的伤势恢复得很快，让叶辰很惊讶。在小孔雀伤势恢复之后，它的体表就开始闪烁五色神光，然后一根根漂亮的羽毛快速生长出来。

　　看着那五色神光，叶辰一惊，然后整个人面容呆滞，使得他久久无法回过神来。

　　“这……”

　　五色神光的气息与先前在那山洞中灵儿身上的五色神光的气息一模一样。

　　渐渐的，叶辰嘴角泛起一抹诡异的笑容，他回过神来，平复心中的震惊，也不再寻找灵儿了，就算是叶辰再傻也明白了。怀中这只小孔雀就是灵儿。

　　以前，叶辰做梦都想不到灵儿竟然会是妖族，而且还是孔雀一族的。当今执掌整个妖族道统的就是孔雀一族，可见灵儿在妖族中的地位肯定不低。

　　“哎，你这只小孔雀啊，若不是我刚好路过，你就死在这里了。”叶辰说道，他伸手翻弄着小孔雀的羽毛，道：“我觉得还是刚才肉呼呼的样子可爱，今天才知道，原来没有羽毛的孔雀才是最美的。”

　　“你混蛋！叶辰你混蛋！”

　　小孔雀终于忍不住了，发出了人的声音，那声音与灵儿一模一样。

　　叶辰咧嘴一笑，揉弄着它的小脑袋。“嘿嘿，你终于说话了，怎么不继续装下去，你这丫头，竟然瞒了我这么久，怪不得你要我来南岭呢，你竟然是妖族皇血一脉。”

　　“恨你，恨你！”

　　灵儿羞愤无比，在一阵神光闪烁中，她化身为人，双手搂着叶辰的脖子，一口咬在叶辰的肩膀上。

　　“你欺负我！”

　　“嘶！”

　　叶辰吸口冷气，那小虎牙嵌入肉中，咬破了他的肌体。

　　“喂，你讲点道理好不好，是我欺负你还是你在欺负我？”


第0623章 灵儿是妖主

　　“我不管，就是你欺负我！”灵儿撒娇，然后气呼呼地看着叶辰，眸子中水雾升腾，道：“你，你看光了人家，反正你要娶我，否则我跟你没完。”

　　“停！灵儿，容我先解释一下，当时你受伤，羽毛掉光这不能怪我吧，我也是为了救你，再说了，当时你还原妖族祖身，又不是人身，我看到了也没什么的吧。”

　　“什么叫没什么？反正就是你看光了人家的身子，你就要对我负责，吃了抹净就想不认账，哪有那么便宜的事情。”

　　叶辰狂汗，额头浮现几条黑线。什么叫做吃了抹净不想认账？自己吃什么了？

　　“灵儿，这话不能乱说。”

　　“本来就是，反正你要娶我，不然我回去告诉长辈，让整个妖族满天下捉拿你！”灵儿睁着眼睛威胁道。

　　“你这混账丫头，竟然给我强加莫须有的罪名，既然如此，我何不将其变成事实更好！”

　　叶辰故作凶恶，然后一双眼中泛动绿光，大手缓缓向着灵儿的胸部伸去。

　　“摸吧，摸吧，摸了我就是你的女人了。”

　　灵儿根本不怕，挑衅地看着叶辰。

　　叶辰那个气啊。

　　“好，你不怕是吧，我现在就将你给吃了。让你少女变少妇！”

　　叶辰大步走向一片小树林。

　　“嘻嘻，你敢么？你就算敢灵儿也不怕呢。”

　　灵儿依旧笑嘻嘻的模样，大眼睛一眨一眨地看着叶辰。

　　“哼！”

　　叶辰直接将灵儿给放在地上，然后扑了上去，压在她身上伸手解她的衣服。然而，当他的手刚刚接触到灵儿的身体时，灵儿的身体猛地一变，变成一只小孔雀，让叶辰有种窒息的感觉。

　　“你敢不敢不变成妖族祖身！”叶辰咬牙说道。

　　“怎样？不变就不变，你要了我吧。”

　　灵儿变了回来，挑衅地看着叶辰，双手展开，平放在地上，整个人摆成一个大字，一副任君采撷模样。

　　叶辰重重喘了口气，那是被气的，他真的很无力啊，面对这个丫头，真有种拳拳打在棉花上的感觉。

　　“算你狠！”

　　叶辰咬牙，翻身坐在地上，脸色难看，怎么就次次被这丫头给克制呢。

　　“生气啦？”

　　看到叶辰的脸色，灵儿也翻身坐起，抱着叶辰的手臂摇啊摇。

　　“叶大哥，不要生气嘛，人家知道你不会那么小气的是不是？”

　　叶辰不说话。

　　“叶大哥~~”灵儿摇动叶辰的手臂，腻声喊道。最后一个字拖得很长，让叶辰浑身差点泛起鸡皮疙瘩。

　　“去去，一边待着去。”叶辰挣了挣手臂。

　　“叶大哥，你知不知道，灵儿喜欢你，灵儿要跟你在一起。”

　　“你闹够了么？小魔女你不要再玩这一套了，行……唔……”

　　叶辰话还未说完，柔嫩的唇瓣就贴了上来，将他的话给堵了回去。

　　灵儿勾住叶辰的脖子，大胆地亲吻他，小香舌钻入叶辰的口中不断搅动。

　　叶辰怔在那里，他想不到灵儿竟然来真的。

　　灵儿吻了一会，与叶辰的嘴唇分开，美目含情地看着叶辰，道：“叶大哥，现在你总该相信了吧，灵儿就是喜欢你，要做你的妻子！”

　　叶辰有些发懵，他怔怔在看着灵儿，这不是小魔女的作风啊。

　　“咦！”看着叶辰发呆的样子，灵儿轻咦，奇怪地看着叶辰，伸手在他的眼前晃了晃，道：“叶大哥，你该不会被灵儿吻了一下就吻傻了吧？”

　　叶辰回过神来，突然之间心中有种十分奇怪的感觉，他微微有些变色，看着灵儿，道：“你们妖族的人对于接吻都这么随意的么？”

　　“你说什么？”灵儿那嬉笑的脸顿时就变得十分难看。

　　“叶辰！你再说一遍！”

　　灵儿的样子像是要发飙了，眼中浮现泪花。以她的身份，以往除了父亲之外，见任何人都是带着面纱，更别说亲吻了，要不是喜欢叶辰，她怎么可能做出这么大胆的事情来。而今被叶辰误会，灵儿心中的愤怒与委屈一下子就涌了上来。

　　“好吧，算我说错了行吗。”

　　看到灵儿的眼泪就要掉下来，叶辰心中不忍，伸手去拉她。

　　“不要碰我！”

　　灵儿啪的一声打在叶辰的手上，怒道：“你个混蛋，你怎么可以把我想成那样的人。”

　　“好了，我说错了，你当我没说过。”

　　叶辰一脸歉意，伸手将灵儿揽住。

　　“放开我，不要碰我！”

　　灵儿挣扎，她真的生气了。从小到大，没有人敢这样对她，她也没有对任何男人这么好过，就算是她的父亲她都不会这么上心，而今这么对叶辰，反而落得这个的结果，让她十分难过。

　　“不要动，乖。”

　　叶辰抚摸着她的青丝，轻声道。

　　灵儿被叶辰的话弄得噗嗤一笑，撇了撇嘴，“谁要乖了，你这个小男人，是你要乖才对！”

　　“我？小男人？”

　　叶辰指着自己的鼻子，然后再指着灵儿，道：“你个十多岁的小丫头还装着老气横秋的样子。”

　　话落，叶辰的眼中就浮现出怪异之色，他看着灵儿，眼神惊疑不定，道：“灵儿，你真的喜欢我么？”

　　“嗯。”灵儿点头，脸上升起一抹红晕，那样子诱人极了。

　　“那你告诉我你的真实身份。”叶辰说道。

　　“我不就是妖族孔雀一脉的一个小丫头么？”灵儿说道。

　　叶辰摇头，将目光从灵儿的脸上移开，道：“你没有说实话，到现在你还要瞒着我。”

　　“我……”灵儿眼中闪过一抹慌乱，伸手将叶辰的脸扳了过来，看着他的眼睛，道：“叶大哥，你真的要知道灵儿的身份么？”

　　“当然！”叶辰很肯定地点头，道：“你跟在我身边这么久，一直都那么神秘。以前我没有打算问你，那时候我以为你迟早会离去。当然，若是你真的打算离去，你可以不说。”

　　“不，我不会离开你，我说过要跟着你。”灵儿摇头。

　　“那你告诉我你的真实身份。”

　　“叶大哥你答应灵儿一件事情。”灵儿咬了咬红唇。

　　“你说。”

　　“不管灵儿的身份是什么，叶大哥都不能改变对灵儿的看法，也不许刻意回避灵儿。”

　　“嗯，我答应你，身份并不重要。”

　　灵儿目光有些复杂，她缓缓开口，轻声道：“其实我的真名叫孔翎儿。不是灵动的灵，而是羽翎的翎。”

　　叶辰浑身一震，在刚才他就隐隐猜到了，但是听到灵儿亲口说出来，还是让他震惊莫名。

　　“叶大哥，你知道我是谁了吧，你答应过我的，不许对我另眼看待！”

　　灵儿的神眼有些焦急。

　　叶辰摇头，深深吸了口气。

　　“想不到你竟然真的是万妖宫的妖主，统领整个妖族的领袖人物孔翎儿。”

　　叶辰轻声道，他像是在自语。

　　这种反应看在孔翎儿的眼中，让她的心更是忐忑不已。

　　“叶大哥，不管我是谁，你永远都是我的叶大哥，我不许你胡思乱想！”

　　孔翎儿抱着叶辰的手臂，抱得很紧，生怕一松手叶辰就会凭空消失不见一般。

　　“当初东淫朝的巅峰神主是你暗中出手的吧，并非什么禁器。还有前段时间凌霄洞天的巅峰神主也是你在暗中出手吧。”叶辰说道。

　　“是的。”孔翎儿点头。

　　“叶大哥，对不起，我知道我不该瞒你，但是翎儿怕你知道后就不会对翎儿那么好了。”

　　“那时空梭也是大鹏王故意打飞到我们所在的地方，他们应该很早就接到你的命令了，我还以为真是我的气运太好，原来这一切都是你在暗中相助。”

　　“叶大哥，你不要这样，翎儿错了，你不要生气。”

　　叶辰那仿若自语的般的声音以及他的神色让孔翎儿很害怕，心中忐忑不已。

　　“我没有生气。”叶辰摇头，看着孔翎儿，道：“现在你该告诉我，当初我第一次来到南岭时，你为什么会突然出现一直跟在我的身边了吧？”

　　“我，因为家父曾说你是当世最有潜力的人，日后前途无量，在未来的大时代中，我们妖族也无法凭借自己的实力保全下来，需要找寻一个潜力强大的年轻至尊，并且要我嫁给那个人，如此才能让妖族在未来的动乱时代中存留下来。以前我就对你的事情有所了解，后来得知你回来，便想到跟在你的身边，看看你到底是不是真的有那么大的潜力。”

　　“你要嫁给我是因为我有巨大的潜力可以在未来保全你们的妖族，这样的婚姻参杂了太重的利益。”叶辰摇头，道：“我身边的女人，你基本都知道，我与她们之间的故事想必你也早就知道了。我不允许感情中夹杂不纯净的东西进去。”

　　“我们在一起这么久了，难道我还不了解你么？”孔翎儿幽幽地道：“最初的时候，确实是因为妖族在未来的存亡之故，我才有这个想法，可是后来不同了，因为我发现自己喜欢上了你。不是因为其它，是因为我想要和你在一起。”

　　“过去的都过去了，那些都不要再提了，我能感觉的出来你是真心的。”

　　叶辰站起身来，在孔翎儿惊呼声中一把将她拦腰抱起。


第0624章 笑你等无知

　　“娶个妖主做老婆，这感觉也不错，不知道多少人梦寐以求，我算是捡到便宜了。”

　　叶辰笑着调侃道。

　　“叶大哥，你真的不生翎儿的气了么？”

　　孔翎儿小心翼翼地问道。

　　“我为什么要生你的气，你暗中帮我好几次，我感动还来不及呢。”

　　“真的么？”

　　“真的。”

　　叶辰点头。

　　“叶大哥，翎儿一辈子都不离开你，死也要死在一起。”

　　翎儿搂着叶辰的脖子，将脸贴在他的胸膛上，动情地说道。

　　孔翎儿活了几百年，却一直都生活在万妖宫中，由于她的身份地位特殊，除了她的父亲之外几乎没有与任何一个男子近距离接触过，在感情上她就如同一张白纸，也从未有人闯入她的心扉。

　　从某方面来说，她实则就是个情犊初开的少女。妖族生命悠长，一般情况下是人类的数倍，成长也比较缓慢。在妖族中，孔翎儿的确还是少女的年纪。

　　她也有着少女的一面，只是作为万妖宫的妖主，她必须让自己变得冷漠而威严，拥有上位者的气势。自从跟在叶辰身边，她终于可以做回真实的自己，也渐渐地被叶辰所吸引，直到爱上他。

　　现在，孔翎儿就像个坠入爱河的少女，沉浸在幸福与美好之中。

　　“翎儿，你在别人面前也这样的性格么？你这个妖主岂不是一点威严都没有。”叶辰笑道。

　　“谁说的，翎儿只有在叶大哥的面前才这样。”翎儿小声道。

　　听着这话，叶辰心中升起一种满足感，自从知道了翎儿的身份之后，叶辰心中就多了一种感觉，那是一种征服的成就感。

　　此刻在他怀中的女子可不是别人，那是万妖宫统领亿万妖族的当代妖主！曾经就是神王巅峰的存在，而在先前神劫中，想也不用想也知道她已经突破到了神尊的境界，否则不可能引来神劫。

　　叶辰低头看着灵儿那张精致的脸，道：“翎儿，这是你真实的容貌么？”

　　翎儿微微一愣，随即脸上就展开一抹浅浅的笑容，露出两个深深的小酒窝。

　　“也算是吧。”翎儿点头，伸手在脸上一抹，在闪烁的五色神光中，翎儿的五官就变了，样貌与以前大致相同，只是那五官更加完美，美得无法形容。

　　“你的真实容貌更美。”

　　叶辰呆了呆，轻声说道。

　　“叶大哥喜欢么？”翎儿眼中秋波迭起，一双灵动的眸子像是能滴出水来。

　　叶辰没有回答，只是笑了笑，伸手在她的鼻尖上捏了捏。然后将她从身上放了下来。

　　“不知道樱子修炼完了没。”

　　叶辰说道，话落他打开领域世界，樱子便走了出来。

　　“主人。”

　　樱子喊了一声，静静站在叶辰身边。

　　叶辰感受着樱子的气息，脸上浮现一抹喜色。

　　“好！樱子你都快要突破到上位神主的境界了，只差一步而已。”

　　“谢谢主人的本源碎片，否则樱子不知道要什么时候才能恢复到这个境界呢。”

　　樱子看着叶辰，眼中含情。

　　“本源碎片本来就是我们大家的。”叶辰摇头，而后看着樱子与翎儿，道：“现在我们该寻找离开这个世界的通道了，各方势力的人与那些散修者很有可能已经离开了这里。他们若是已经找到通道，肯定会留下痕迹，到时候我们想要通往此墓的下一个世界就容易多了。”

　　叶辰他们开始往这片世界的深处走去，越往深处走，那气息就越是阴森惨烈。

　　一望无际的荒芜山脉，到处都是愁云惨雾，伴随着呜呜的风声格外让人发麻。

　　地上时而可以见到一根根散落的白骨，散发着森白的光。

　　数日之后，他们不知道前行多远，足有数十万里之遥了。

　　“叶大哥，这里有各方势力的人留下的气息，他们向着那个方向去了。”

　　翎儿指着左前方说道。

　　叶辰点头，他不会怀疑翎儿所说的话，如今已经知道了她的身份，加上前些天的神劫，叶辰知道灵儿进入了神尊境界。神尊强者的感应绝对不会错。

　　“我们跟下去，若是他们找到了离开的通道，那么我们便可以节省许多的时间。”叶辰说道。

　　他们循着各方势力的人所留下的气息而行，一路上见到一具具尸体，这些尸体还未腐烂，死去的时间并不太长。

　　“这些都是各方势力的人还有散修者。”

　　叶辰惊疑不定，仔细观看那些人的死因，发现他们的眉心全都被洞穿，乃是被一击秒杀，崩碎了神庭。

　　“各方势力的人中有神王强者，且各方势力很有可能是结伴而行，谁能在那些神王面前秒杀他们的人？”

　　叶辰眼中浮现出惊色，他的一颗心突然紧绷了起来。

　　“我感觉到了杀伐之力，十分凌厉，我们小心点。”

　　翎儿看了看四周，轻声说道。

　　他们三个小心翼翼前行，如此又过了一日。

　　这一日，他们来到了一片荒瘠的山脉之前，这座山脉通体血红色，相距甚远都能闻到一股浓烈的血腥味，甚至还有一股惨烈的气息弥漫开来。

　　在那座山脉之上一道道光华闪烁个不停，散发出慑人的气息。

　　“圣息，那是圣息。那是一座曾被圣血染透的山脉！”翎儿沉声说道。

　　叶辰一颤，那山脉给人的气息无比惨烈，难道是曾经那个苍天战血的喋血之处？

　　“翎儿，各方势力的人难道是横渡了那座山脉？”

　　“没有。”翎儿摇头，指着山脉边上，道：“他们往山脉的这边绕过去了。”

　　“既然如此，我们也绕过去。”

　　“嗯。”

　　叶辰三人往前飞去，一路上见到的尸体越来越多，每一具都是被洞穿了眉心。

　　“嗖！”

　　突然，一抹璀璨而犀利的光突然而至，那速度快如流星，从那圣血染透的山脉上射杀而来。

　　“闪开！”

　　翎儿一惊，一手一个拉着叶辰与樱子瞬间闪出数十里。

　　“轰！”

　　那束光射杀而空，在大地上留下一个深不见底的黑洞，一缕缕的道则在空中荡漾开来，恐怖无边。

　　“快走！看来曾经在那座山脉上喋血的人怨念之重，死后其道则依旧不散，盘旋在山脉上空。”

　　翎儿拉着叶辰与樱子快速飞离那座山脉，从一边饶了过去。

　　一路上引来了数道圣光的射杀，不过翎儿速度快得让叶辰咋舌，比叶辰的五倍极速还要快出十倍不止。

　　终于远离那座山脉，翎儿松了口气，心有余悸地道：“幸好那圣光中没有元神烙印，否则我们绝不能逃过！”

　　叶辰点头，回头看着那座染血的山脉，道：“看来各方势力的人是用了境界低的修者为代价，让他们引来圣光的射杀，而那些强者却趁机远离，否则他们绝对不可能安然绕过那座山脉。”

　　他们继续往前走，数日之后在一处大平原的尽头看到了一面无边的绝壁。

　　这座绝壁宛如世界的壁垒，隔断了这片世界。在绝壁的中央有着一个巨大的漩涡，漩涡中流动时空法则。

　　“通道！我们终于看到通道了！”

　　叶辰说道。

　　“不对劲，那绝壁之下似乎还有一种很特别的气息，这种气息很怪异。”翎儿说道。

　　“我们小心些，过去看看再说。”

　　叶辰走在前方，当先而去。

　　翎儿张了张嘴，想要喊住叶辰，最终她并未开口，只是快速跟了上去。

　　不多时，他们便来到绝壁之下。

　　在这面无边的绝壁之下，叶辰他们看到了九座石墩，每座石墩都呈圆形，有房屋那么大，其上雕刻着一缕缕阵纹。

　　“这是一座古阵，不过并没有杀伐之力，翎儿你是否在古阵中感应到了各方势力的人所留下的气息？”

　　“没错。”翎儿点头，道：“他们是进入这座古阵中了，要进入那通道必须先入古阵。”

　　“想必他们进入古阵后应该从通道离开了，这座古阵中没有杀伐之力，那些人也不会死在古阵中，我们进去吧。”

　　叶辰说道，话落他一步就迈入了九个石墩围绕的范围。翎儿与樱子相继跟了上去。

　　进入古阵之后，他们就发现自己进入了一个封闭的空间，这个空间并不大，除了前方那绝壁上的通道之外，只有中央有着一个高大六角阵台。

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，狞笑声传入叶辰等人的耳中，他们的目光瞬间投向六角阵台。

　　在那六角阵台之后走出数人。

　　“凌霄洞天的巅峰神主？”

　　叶辰眼睛微眯，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“叶辰，今日你们插翅难逃！神王英明，知道你们会寻到通道这里来，所以特意让我们留在这里等待你们，想不到守株还真能待兔！”

　　“叶辰，束手就擒，不要妄图挣扎，更不要指望你的时空梭能逃离这里，进入这片大阵，就算你手持时空梭也休想离开这里，如今你已是瓮中之鳖，交出大帝宝藏与秘术，留你等全尸！”

　　“哈哈哈！”

　　叶辰大笑。

　　凌霄洞天六名巅峰神主冷冷看着叶辰。“你笑什么！死到临头还敢大笑！”

　　“叶某笑你等无知！”叶辰淡淡地说道。


第0625章 杀尽

　　“叶辰，你狂妄自大，虽然你战力强大，能接下我们其中任何一人的一招半式，但是在我们六人面前，你就如同一只蚂蚁。你的大帝宝藏与秘术全都是我们凌霄洞天的了。”

　　“哼！得到你的大帝宝藏与秘术，我们少天主就能蜕变自我，成为真正的年轻至尊，届时同代之中谁与争锋，将来必定帝临天下，莫敢不从！”

　　“陈逸飞么？”叶辰冷笑，淡淡地道：“陈逸飞永远都只是一个可怜的陪衬，像他那种人，在这个王者并起的时代只是一个再普通不过的弱者，就算是拥有圣皇宝藏与秘术也是枉然。”

　　“放肆！少天主岂容你看轻？我们少天主天生双属性神体，战力强大，其潜力岂是你所能想象的，不比你这纯阳霸体差半分。若是再得到大帝宝藏与秘术，将来必定力压同辈，屹立绝巅！”

　　“叶某不想与你们这群可怜的家伙废话，就凭你们也想杀叶某夺宝，真是可笑。”

　　话落，叶辰整个人都变得凌厉起来，他的黑发无风自动，浑身上下散发出强大的气势。

　　“准神主！”

　　凌霄洞天一名巅峰神主惊呼。

　　“想不到你又突破了，如此更不能让你活着出去，今日就先为我们少天主扫除一个障碍！”

　　另一个巅峰神主厉声道，而后他直接扑杀了过来。

　　“樱子，你能对付你几个？”叶辰根本无视那巅峰神主，转头对樱子说道。

　　“六个一起上也不是樱子的对手。”

　　樱子自信地说道。

　　“那好，你对付四个，其余的交给我。”

　　“是，主人。”

　　樱子点头，那妙曼的身姿微微一动，如同神女起舞般飞了起来，一步就到达那些巅峰神主的面前，然后对其中四人展开攻杀。

　　“轰！”

　　叶辰抬手一拳，将那扑杀而来的巅峰神主击退，然后祭出镇妖壶，召唤出雅妃娜与沃斯。

　　“你们两个对付一人，好久没有让你们活动了，让我看看在幽冥之河的蜕变下，你们的血脉潜力到底达到了什么程度！”

　　“是，主人！”

　　沃斯与雅妃娜齐声说道，然后两人双双冲向一名巅峰神主。

　　翎儿站在原地，静静地看着。

　　“斗破乾坤！”

　　沃斯低吼一声，他连大剑都未拔出来，浑身斗气爆射，然后对着那巅峰神主就是一拳。

　　这一拳击出，带起一道长长的拳光，那攻击力强悍的斗气蕴含着恐怖的气息，让那巅峰神主一惊，脸上浮现出凝重之色。

　　那巅峰神主双手一划，在身前布下一层防御法则光罩，然后快速打出一记大手印。

　　“魔力侵蚀，幽冥夺魂！”

　　雅妃娜脚尖一点，白色的身影翩翩而动，妙曼的身姿旋转着，手中的短刃嘶啦一声就割裂了防御法则光罩，两把短刃闪烁寒光，直逼那巅峰神主。

　　那巅峰神主大惊失色，他怎么也想不到这两个突然出现的人会这样强悍，一个使用斗气的西方男子，一个使用魔法的西方女子，没有一个是简单的角色。

　　那斗气的攻击力让他不敢大意，可那使用魔法的女子近战竟然也那么恐怖，手中的短刃轻易侵蚀了他的法则护罩，短刃直逼咽喉。

　　在危机关头，那巅峰神主猛地仰身，避过咽喉要害。

　　“噗！”

　　雅妃娜手中的短刃刺空，刃尖一翻，猛地刺入那巅峰神主的胸膛，两道血液顿时就激射而出。

　　雅妃娜与沃斯两人本来就比叶辰的境界高，由于与叶辰之间存在灵魂契约的关系，只要叶辰突破他们也就跟着突破。

　　而今，他们两个都是下位神主境界，加上幽冥血脉在幽冥之河中得到蜕变，逆伐完全不是问题。现在两人联手战一名巅峰神主，很快就处于绝对的上风。

　　樱子一人独战四位巅峰神主，显得无比轻松，她随意出手，每一次出手都将四个巅峰神主完全笼罩，使得他们狼狈不堪，惊骇莫名。

　　樱子只差一步就突破到上位神主的境界，对上巅峰神主跟捏死蝼蚁一般轻松。

　　叶辰与一名巅峰神主大战，他以准神主的境界对战巅峰神主，打得难分难解，最后叶辰施展虚无之力渗透到那巅峰神主的体内，使得他大惊失色。

　　“这是什么力量！”

　　与叶辰对战的巅峰神主一脸惊恐。

　　“要你命的力量！”

　　叶辰冷声道。

　　“不！这个世上怎么会有这样的力量！”

　　那巅峰神主大叫，他发现自己的身体与元神都像是要虚化了一般，仿佛冥冥之中有着一股诡异的力量在吸扯他的身体与元神，要将他吸入另一个时空中。

　　如此一来，那个巅峰神主就无法全力与叶辰对战，他必须要分出部分的力量去抵抗虚无之力的侵蚀。

　　“就算是你会这种妖力也不是本座的对手！”

　　那巅峰神主厉吼，眉心中漩涡浮现，一把神剑飞旋而出，悬浮在他的眉心前方铮铮而鸣。

　　“破霄一剑！”

　　神剑急速旋转，然后一分为二，二分为四，最后化为数十把神剑，齐齐向着叶辰杀来。

　　神剑上流转的法则之痕闪烁不停，剑尖上的剑气犀利无比，拥有恐怖的杀力。

　　叶辰冷笑，一把抓落出去，金色的手掌放大，掌中世界笼罩下来，将一方空间都拘在手中，然后一把就捏住了那些神剑，使得那些神剑在他的五指之下铮铮鸣响，但却无法挣脱出去。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　叶辰五指一捏，那些神剑嘣嘣直响，发出裂声，每一柄剑上都浮现出许多的裂痕，而后片片残落。

　　“噗！”

　　那巅峰神主张嘴喷出一口老血，这是他的本命神剑，以元神祭炼而成，如今剑毁，顿时便让他的元神遭到重创。

　　“想要杀我夺宝，不自量力！”

　　叶辰大步来到他的身边，抬手一巴掌抽了上去。

　　“啪！”

　　蒲扇大的金色巴掌狠狠抽在那巅峰神主的左脸上，巨大的力量将其一口牙齿都抽碎了，并将他整个人都抽飞几百米。

　　“叶辰！你这个孽障！我们凌霄洞天不会放过你的。对于我们凌霄洞天来说你就是蚂蚁，你必死无疑！”

　　那巅峰神主厉吼连连。

　　叶辰冷笑，迈步疾追上去，左右开弓，连连抽动耳光，将那巅峰神主抽得一张老脸红肿不堪，口中连连喷血，不成人样。

　　“凌霄洞天？算什么东西！只要叶某愿意，一夜之间便可让其化为灰飞！”

　　话落，叶辰抬脚踩了下去。

　　“轰！”

　　那巅峰神主被叶辰一脚从空中踩落到地，大脚印在他的脸上狠狠磨动，使得他的头颅不断飙血。

　　“叶辰小儿，本座会在黄泉路上等你！”

　　那巅峰神主一边吐血一边发出凄厉的声音。

　　“可惜，你等不到那一天！”

　　叶辰的脚不断磨动，力道越来越大，最后将其整颗脑袋都踩成了肉泥。

　　杀了那巅峰神主，叶辰回身走到翎儿的身边，与她一起看着雅妃娜、沃斯、樱子的战斗。

　　见叶辰杀了对手，雅妃娜与沃斯双双使出攻击力强大的招式。

　　幽冥魔法笼罩天地，使得与雅妃娜、沃斯对战的巅峰神主浑身一颤，整个人像是被束缚了一般。

　　“电光魔斩！”

　　沃斯手持大剑，斩出犀利的一击，电光剑气划破虚空，噗地一声将对手的双腿齐齐斩断。使得那巅峰神主在剧痛之下浑身剧烈抽搐。

　　就在这时，雅妃娜雷霆出击，一双短刃咻咻旋转着，噗地一声将其整颗头颅都割了下来。

　　那颗头颅高飞，沃斯大剑当空，当头斩下，直接将其劈成两半。

　　“砰！”

　　那巅峰神主的无头尸身轰然倒地。

　　樱子身姿舞动，像是在起舞，片片粉色的樱花满天飘落，将四个巅峰神主笼罩，那些美丽的花瓣突然化为杀伐恐怖的光，贯穿每个神主的身体，让他们连连飙血，然后一只如玉般晶莹的手掌从天而降，一把就将他们给捏在手中，一缕缕法则交织，很快就将四个巅峰神主给绞杀。

　　“主人。”

　　雅妃娜、沃斯、樱子三人回到叶辰的身边。

　　“不错。”叶辰点头。

　　樱子的强大他早就知道，但是雅妃娜与沃斯如今也拥有了这样的战力让叶辰微微有些意外。不过他们越强大，叶辰就越高兴。

　　“回到镇妖壶吧。”

　　叶辰祭出镇妖壶，绿光透射出来，笼罩雅妃娜与沃斯，将他们两个收了进去。

　　翎儿看着叶辰那镇妖壶，眼中露出惊色。

　　“你认得此壶？”

　　看到翎儿的表情，叶辰问道。

　　“认得，要是我猜得没错的话，此壶乃是镇妖大仙的宝物。”

　　“嗯。”

　　叶辰点头。

　　“对了，刚才那个两个人好像不是苍天大地的人！”翎儿说道。

　　听到翎儿问叶辰，樱子也睁着大眼睛看着他。

　　“他们是幽冥天地的人，女的叫雅妃娜，乃是幽冥皇朝君主的女儿，男的叫沃斯，是幽冥贵族血脉。”

　　叶辰说道，而后将雅妃娜与沃斯的事情详细地说了出来，翎儿与樱子才了然。

　　“想不到你竟然收了他们做仆人。那沃斯就不说了，雅妃娜乃幽冥皇血传承，而且还是祭师，拥有强大的幽冥魔法，你真是捡到宝了。不知道幽冥君主知道后会不会被你气得吐血。”

　　翎儿笑道。


第0626章 洗剑池

　　“吐血未必，我看他肯定恨不得将我碎尸万段才是真的。”

　　叶辰摸了摸鼻尖。

　　“其实也没什么。”翎儿浅浅一笑，道：“等日后大时代来临，幽冥天地的人来到我们这个世界发现雅妃娜的时候，叶大哥至少也是神王境界了，就算他们来了神尊也无惧。”

　　“嗯。”叶辰点头，而后道：“现在不讨论这个，我们该离开这个世界了，走吧。”

　　话落，叶辰拉起翎儿与樱子踏空而上，很快就消失在通道之中。

　　他们来到另一个世界中，这个世界比之先前的世界多了些许生机。

　　放眼望去，一望无际的大山脉错落在大地上，树木苍郁，只是有种荒古的气息弥漫在天地之间。

　　“这里是此墓的最后一个世界么？”

　　叶辰轻声道，仿若自语。

　　“希望是吧。”翎儿说道。

　　叶辰摇了摇头。

　　“我们走。”

　　他拉起翎儿与樱子往前飞去。

　　飞过十余座山脉之后，叶辰他们就停了下来，在他们的前方出现一座巨大的山峰，山峰之上寸草不生。

　　整座山峰都是由坚硬的岩石形成，山体上有着许多的剑痕，那些剑痕一道道像是一条条沟壑般巨大。

　　在那些剑痕之上，叶辰感受到了无比霸绝凌厉的气息，其中还带着玄奥的道韵。

　　“留下这些剑痕的人至少都是圣者！”

　　叶辰声音中带着惊讶，他看着那巨大的山体上密布的剑痕，眼中惊疑不定。

　　“山体上留下的剑痕中没有杀伐之气，我们上去看看这座寸草不生的石山上到底有些什么。”翎儿说道。

　　叶辰点头，这座石山太不简单了，他们以法眼望去，竟然无法看到石山中的场景，被一股无形的力量所遮掩。

　　他们小心翼翼靠近石山，准备要飞去，但是发现进入石山四周的范围之后竟然无法飞行。身体像是受到了一股巨大的重力吸附。

　　“翎儿，你能飞上去吗？”

　　叶辰问道，三人之中只有翎儿最强大，他与樱子无法飞行，但是翎儿说不定可以。

　　“不行，实力越强受到的重力就越大，我也无法飞行，若是要强行飞行，血气与法力将会消耗剧烈，支撑不到我飞到石山顶部。”

　　叶辰心中很吃惊，连翎儿都无法飞行，这座石山周围有这样的法则存在，那么这座石山之中到底有着什么？

　　“看来我们只能徒步走上去了。”

　　叶辰说道。

　　翎儿与樱子点头，然后与叶辰一起一步一步登上石山。

　　通往石山的顶端有着一条石路，这条石路像是人开凿出来的，是一步步一尺高的石阶，越往上走所承受的重力就越大。一般的修者根本就无法攀登上去。

　　当叶辰他们沿着石阶来到石山顶端时，三人都气喘不已，樱子满脸香汗盈盈，一身衣衫都湿透了，凸显出她那诱人的曲线身材。

　　翎儿的双鬓也被汗水浸湿，一缕缕发丝贴在脸上。叶辰的额头也出现了些许细汗。

　　他们之间，血脉强弱此刻已见分晓，无疑叶辰是最强大的，翎儿第二，樱子居末。

　　登上石山顶峰后，叶辰他们就看到一座石林，一块块大石错落在前方。

　　峰顶十分宽阔，起码也有方圆百里。

　　这座石林中的大石上也是剑痕密布，那些剑痕留在大石之上，每一道都残留着难以言喻的道韵。

　　“曾经留下这些剑痕的人肯定是无比强大的存在，这座墓存在数十万年了，可是这些剑痕中的道韵依旧不散，实在是让人难以置信，几乎能与大帝相比了！”

　　叶辰很是吃惊，他发现得越多就越震撼。

　　“嗯，留下这些剑痕的人，其剑道境界已经达到了一个不可思议的程度。”灵儿说道。

　　“我们进入石林，看看能否发现什么。”

　　他们进入石林，入眼全是林立错落的乱石，一块块高达百丈。

　　大约行了十余里，前方一块巨大的石碑出现在他们的视线中。

　　石碑上刻着几个古字。

　　“洗剑池，留待有缘人。”

　　突然看到这么一块石碑与石碑上的字，叶辰他们心中先惊后喜。

　　石碑上的字应该就是留下这些剑痕的前辈所留，这八个字的意思很明显，他在洗剑池内留下了东西，要留给后世进入这里的有缘人，这是一场机遇！

　　“前方有洗剑池，我们过去看看。”

　　叶辰压制住心中的起伏，与翎儿以及樱子快速走向前方。

　　不多时，一个方圆百丈的水池便出现在他们的眼前。

　　这个水池中的水波光粼粼，有仙气弥漫，在那些水波中能看到一道道剑气在不断游走。

　　“这水池中怎么还有剑气存留！”

　　叶辰很吃惊，几十万年过去了，那人留下的剑气竟然还未消散！

　　“不对，这不是真的剑气，只是一种道的体现。此池名洗剑池，看来是当初那位前辈在此洗剑悟道，使得这池水中融合了道韵，所以才会显化出剑气的影像来。”翎儿说道。

　　叶辰点头，他来到洗剑池边，看着那清澈的池水，缓缓伸出手去，刚刚触碰到池水，那池中就冲起万千剑气，每一道剑气都惊世犀利，贯穿虚空。

　　那些剑气带着各种色彩，如同彩虹一般在空中不断穿梭，凌厉的气息使得叶辰他们浑身发颤。不过好在剑气中并无杀伐之气，否则就算是翎儿也无法抵抗。

　　看着那些剑气，叶辰的目光渐渐被吸引，他像是看到了一尊绝世强者在参悟剑道，看到了剑气飞动的轨迹中的道与法。

　　叶辰的脸上浮现出喜色。

　　“翎儿，樱子，我要在此参悟剑道，这些剑气中有前人留下的道与法，你们也可以一起参习，肯定有好处。”

　　“剑道未必能参悟，不过前人留下的道与法则是一份不可多得的经验与感悟，对我们的确有大好处。”翎儿说道。

　　当下他们三人盘坐下来，开始感悟那些剑气中留下来的道韵。

　　翎儿与樱子闭着眼，叶辰却是睁着眼，他一瞬不瞬地看着那些剑气在空中穿梭，身心进入一种奇妙的状态中，然后神庭中的小金人就开始演化起来。

　　日复一日，叶辰对于剑道有了一丝了解，他在神庭中演化，以往的混沌剑阵威力更加的巨大了，而且隐隐中即将领悟中另一种剑阵。

　　空中穿梭的剑气，按照九宫八卦排列，不断演变，威力无穷。

　　叶辰也按照九宫八卦在神庭中演化出剑阵来，八道剑气围绕，一道剑气居中，九道剑气之间演化出万千的剑气来，相互之间有着莫名的联系，使得每一道剑气的威力成倍增加。

　　渐渐的，叶辰对这个剑阵的了解越来越多，他心中一震，这不是九宫八卦剑阵，而是另一种剑阵。

　　在那些剑气排列中，叶辰仿佛看到了它们之间的轨迹交织出几个字来。

　　“苍天剑阵！”

　　看到那几个字，叶辰浑身一颤，脸上浮现出震惊之色。苍天剑阵这几个字太过敏感了。

　　此墓很有可能是苍天战血传承者的坟墓，这苍天剑阵莫非是那苍天之战血的秘术？

　　不过，叶辰心中有了疑惑，那苍天战血霸道绝伦，他留下的剑道道韵肯定是杀伐凌厉，只要靠近就会发出惊世一击，将人绞杀成灰飞，但是这些剑道道韵中并无杀伐，这点与苍天战血那惨烈霸道的杀伐气息不一样。

　　“难道这苍天剑阵不是苍天战血传承者所留，那么会是谁？”

　　叶辰越想越乱，想不出个所以然。他压制心中的疑惑，再次感悟剑道道韵。

　　半月之后，叶辰停止感悟，对于剑道道韵的感悟已经达到了一个最高的点。当然，不是他将这些剑道道韵完全领悟了，而是现在的他无法进一步去领悟。

　　现在的他掌握的是法则，距离道相差甚远，若非体内有仙性，他想要感悟这些道韵根本就不可能，除非像樱子与翎儿那样，一个曾经是准圣者，一个是神尊境界的修者，可以观摩感悟道，否则绝无可能。

　　虽然叶辰没有再感悟剑道道韵，但是他的眼睛依旧盯着那些剑气，在那些剑气中他看到了一个模糊的影子。

　　那个影子身材高大，霸气无边，黑发乱舞，浑身上下都有着一股霸绝凌厉而惨烈的气息。

　　“苍天战血！”

　　叶辰差点脱口惊呼。

　　在那些剑气之中，他竟然看到了苍天战血的影子，与之前那时空梭中浮现出的虚影一模一样。

　　“看来这剑道道韵真是苍天战血所留下的，那么这些剑气为何会没有杀伐！”

　　叶辰疑惑，然后他想到了那面石碑，脑海中浮现出石碑上的八个古字。

　　顿时，叶辰的眼中就浮现出了惊色，他站起身来回到那面石碑前，抬眼看去，八个古字再次映入眼帘。

　　来时他们都没有注意，这八个古字虽然道韵无尽，但是字体相当娟秀，当是出于女子之手，绝非苍天战血传承者所留下。

　　“原来是这样，看来是有位女性前辈来此，将苍天战血的剑道道韵中的杀伐全部抹去了。只是这个女性前辈究竟是谁？”

　　叶辰心中自语。


第0627章 古剑神藏

　　叶辰站在石碑前，他看着八个古字，那八个古字字体十分古老，除了道韵无尽之外还有着一股万古沧桑的感觉。

　　凝视良久，叶辰仿佛觉得自己像是置身于过去的时光中，宛如在一瞬间穿越了万古洪荒，来到了太古时代。

　　叶辰想起赵家老祖宗曾经说过的话。他曾言，苍天战血乃是被后土圣皇女娲所斩杀。那么这面石碑上所遗留的古字难道是女娲所留？

　　越想，叶辰就越肯定。

　　“若真是女娲圣皇所留，那么这面石碑我一定要带回去。圣皇留下的笔迹何等珍贵，简直是至宝，日后进入圣者境界说不定能从中感悟到什么，最重要的是雨儿乃女娲血脉传承者，这面石碑对她肯定有难以想象的好处！”

　　叶辰心中自语，然后他小心翼翼地伸手去触碰那石碑，手触及到石碑时并未感觉到任何的危险。

　　“看来女娲圣皇留下的古字上没有杀机，如此我便可以将之收入体内。”

　　叶辰脸上浮现喜色，他双手抓住石碑用力一拔，生生将其给拔了起来。

　　在他拔出石碑的一瞬间，石碑上的八个古字闪烁圣光，一丝丝皇极气息散发出来，其上有一缕缕皇极道则闪烁，让叶辰大惊失色，差点将手中的石碑给丢出去，当他发现那皇极道则只是静静在古字上流动时方才大大松了口气。

　　打开命海空间，叶辰将石碑置于其中，石碑在命海之中悬浮着，并且直接向着染血的衣襟靠拢。

　　石碑飞到染血的衣襟面前，染血的衣襟就缓缓移开，那石碑在染血的衣襟移开的同时不断靠拢，然后它就镇压在了神月王的尸体之上，而染血的衣襟则悬浮在另一边。

　　见到体内的这一幕，叶辰微微有些惊讶，那石碑与染血的衣襟之间像是有默契似的。

　　叶辰返身回到洗剑池边，樱子与翎儿还在感悟剑道道韵，她们心身合一，神融天地，完全不知道叶辰刚才离去过。

　　如此，叶辰盘坐在她们身边足足等了她们十日。

　　十日之后，翎儿与樱子同时睁开眼来。

　　在她们睁开眼的一瞬间，四道犀利的神光从她们的眼中透射出来，化为剑芒，贯穿虚空，无比凌厉。

　　这一刻，叶辰感受到她们的气息变了，变得比以往具有更大的攻击性。

　　“恭喜你们，将剑道中的攻击之道领悟，战力高升！”

　　叶辰笑道。

　　“叶大哥，你别夸我们了。”翎儿起身抱着叶辰的手臂，道：“要是在同阶中，你可力压我与樱子两人。”

　　“我有这么强吗？”

　　叶辰笑道，摸了摸鼻尖。

　　“嗯，主人是同阶中最强的！”

　　樱子点头，眼中涟漪迭起。

　　“好了，我们再到前面去看看。”

　　叶辰说道。

　　他们绕过洗剑池继续往前走，不久之后离开了这片石林，前方一个峡谷出现在眼中。

　　这个峡谷只有一条三米宽的通道，两边都是高大的山体，山体上到处都插满了锈迹斑斑的剑。

　　“藏剑谷！”

　　在那峡谷入口处的山石上有着三个古字。

　　“好恐怖的霸气与煞气，只是没有了杀伐之力。”

　　翎儿吃惊道。

　　“当然，你们没有发现么，我们在那石碑上看到的字体与现在看到的字体有些不一样，前者娟秀，后者霸道凌厉。”叶辰道。

　　“嗯，这倒是，现在想来的确不一样，不是出自同一人之手。不过有一点相同，两者都没有杀伐之力。”樱子点头。

　　叶辰嘴角泛起一抹笑容，当然没有杀伐之力，那杀伐之力都被圣皇女娲给抹去了。

　　“叶大哥，藏剑谷中说不定有那留下剑道道韵的前辈的兵器，我们进入看看。”翎儿说道。

　　叶辰眼睛微眯。

　　“什么前辈！那留下剑道道韵的人就是此墓的主人苍天战血！”

　　“什么？”

　　翎儿与樱子大惊，她们看着叶辰，眼中尽是疑问。

　　“你们在感悟的过程中难道没有发现么？我倒是看到了那些剑气中浮现出了苍天战血传承者的虚影！”

　　“不对，若是苍天战血传承者所留下的剑道道韵，我们应该无法靠近，那苍天战血何等霸道，他的剑道道韵中当有凌厉杀伐才对。”

　　翎儿不解，疑惑地说道。

　　“没错，按照常理来说是这样，可是你忘了那石碑上的古字了么？石碑上的古字字体娟秀，乃是女子所留，当初苍天战血被何人斩杀，你可知道？”

　　“大地之母，后土圣皇！”翎儿一惊，脸上浮现出震惊，“叶大哥，你是说那被石碑的古字是后土圣皇所留，而那剑道道韵中的杀伐被她给抹去了？”

　　“我想应该是这样。”叶辰点头。

　　“想不到我们竟然能得到后土圣皇留下的机缘。”翎儿感叹。

　　“走吧，藏剑谷中说不定还有惊喜。既然剑道道韵中的杀伐被后土圣皇抹去，藏剑谷中也应该没有危险。”

　　话落，叶辰当先而去，很快就来到峡谷入口。

　　翎儿与樱子紧随而至，他们进入那条狭长的道路，渐渐进入峡谷之中。

　　这座峡谷并不大，进入其中后，一眼就可看到尽头，只有方圆百丈。

　　峡谷中央有一个圆形剑冢，剑冢中有着一根巨大的青石石柱，石柱上雕刻许多的纹痕，八柄古老战剑被铁链缠绕，束缚在石柱周围。

　　除了那八柄战剑之外，四周的地上到处都插满了战剑，歪歪斜斜，这里俨然就是一片古剑的坟墓。

　　“这是那苍天战血的神藏之兵，我曾在古札上看到过关于苍天战血的描述，据说他有一个特殊的神藏，万千古剑藏于其中，一战展开，威力绝伦，可以轻易诛杀强敌。而且那些古剑材质特殊，难以辨认，不知道是由什么材料祭炼而成。它们没有任何的品阶，但是会随着拥有者的境界提升而变得更具威力。”

　　叶辰心中一惊，那不是与自己的逆命之轮相似了么？而且这里竟然有着这么多的古剑，每一把都是绝对的宝贝。

　　“叶大哥，这些古剑中已经没有了苍天战血的元神烙印，现在它们是无主之物，若是能将其得到，便可轻易将元神烙印其中，成为自己的神藏之兵。”翎儿说道。

　　话落，翎儿走向其中一把古剑，叶辰也跟了上去。

　　来到古剑面前，翎儿轻轻伸出手去触摸古剑剑柄。

　　“嗡！”

　　翎儿的手刚刚一触碰到那古剑剑柄，古剑顿时就发出颤鸣声，皇极气息瞬间笼罩整个藏剑谷，一道皇极道则从古剑上溢出，恐怖无边。

　　叶辰等人大惊。

　　“闪开！”

　　叶辰一把将翎儿推开，挡在了她的身前。

　　“叶大哥，不！”

　　翎儿惊恐，看到叶辰挡在自己的身前，一瞬间像是失去了所有，在皇极力量之下别说叶辰，就算是圣王也要灰飞烟灭。

　　“嗡！”

　　那一缕皇极道则射杀而来，在叶辰身前一尺处定住，就那么悬浮在那里不断闪烁圣光，却没有再向前一分。

　　感受着那股威压与恐怖的气息，叶辰也惊出了一身冷汗。

　　“叶大哥。”

　　翎儿来到叶辰身边，看到那皇极道则悬浮在他的身前，在那里浮浮沉沉，所有的杀伐之力尽皆消失，不由得十分震惊。

　　“这，这皇极道则好像不愿意伤害你。”翎儿难以置信地说道。

　　樱子也吃惊地看着这一幕，睁大了眼睛，不敢相信眼前的事实。

　　叶辰惊疑不定，此刻他在那一缕皇极道则上感受到了温和的气息，不由得伸出手指去触碰。

　　“不要。”

　　翎儿疾呼，但是叶辰的手指已经触碰到了那一缕皇极道则。

　　“啵！”

　　叶辰的手指触碰到皇极道则，那皇极道则顿时就化为点点光雨消失在空中，使得他们更是吃惊。

　　“这是怎么回事？”

　　叶辰轻声道，他都不敢相信眼前的一切。

　　“难道是……难道后土圣皇推演出会有这么一天，所以留下这一切就是为了等待你来取走，这里的每一把古剑中都有她的一缕皇极道则，若是别人触碰，这皇极道则就会将那人瞬间灭杀，而你就不会。你一旦触碰，那些古剑中的皇极道则就会消失，散于天地之中。”

　　翎儿分析道。

　　“真是这样么？”

　　叶辰惊疑不定，他走到另一把古剑的面前，在樱子与翎儿忐忑心情下伸手去触碰那柄古剑。

　　如同翎儿所说的一般，叶辰的手触碰到古剑，古剑上并未震出皇极道则来。那古剑剑身微微一颤，然后一点点圣光溢出，其中的皇极道则化为光雨消融在天地之中。

　　“原来真是这样！”

　　叶辰心中的震惊无以复加。难道圣皇女娲真的在几十万年前就推算到了当世的一切么？她知道在这一世将有混沌仙体现世？就算是这样，她为何要留下这些古剑神藏给自己？

　　叶辰心中有许多的疑问，他想不明白。几十万年前的圣皇竟然与自己扯上了因果，这简直就跟做梦一般。

　　只是，叶辰没有再多想，有些事情等到日后自己足够强大时自然会解开，现在多想也无用，眼下最重要的是将这些神藏之兵全都收入体内。


第0628章 古洞中的惊人发现

　　“翎儿，樱子，你们退到谷口去，我现在要收取这些神藏之兵。”

　　叶辰说道。

　　翎儿与樱子闻言快速退到谷口，然后叶辰双手一挥，命海打开，一股巨大的吸力产生，使得整个藏剑谷中的古剑铮铮而鸣，一柄柄摇颤不已。

　　万千古剑在摇颤中开始飞离地表，在空中颤鸣，无数圣光自剑体中溢出，融入天地之中。

　　“咻咻咻！”

　　一柄柄古剑飞入叶辰的命海之中，在命海中悬浮着。

　　最后，叶辰开始收取那剑冢中的八柄古剑，这八柄古剑才是核心，是整个神藏之兵中最为重要的存在。

　　“锵！”、“锵”、“锵”……

　　正当叶辰准备将那些锁在古剑上的铁链给斩断时，那些铁链竟然自动断裂，然后八柄古剑就不断鸣响。

　　叶辰打开命海，命海之中产生一个巨大的漩涡，在八名古剑的铮鸣中将它们全都收了进去！

　　所有古剑都被叶辰收入命海之中。最后收入命海中的八柄古剑悬浮在命海内，其余的古剑全都绕着它们浮沉。然后叶辰就惊讶的发现，那些古剑中溢出一股股莫名的力量，自主形成了一个世界。

　　不需要叶辰的控制，那些古剑就在他的命海中自主形成了一个神藏世界。

　　“这些古剑攻击力非凡，我得找个时间将剑道中的攻击之道融入其中，使得它们拥有更强大的攻击力！”

　　叶辰心中想道。看了看藏剑谷，这里已经空无一物，只有那石柱孤零零地屹立在那里。

　　“走吧，我们该离开这里了。”

　　叶辰返身来到谷口，对翎儿与樱子说道。

　　他们原路返回，在路过来时经过的那面石碑处时，翎儿与樱子脸上都浮现出吃惊之色。

　　石碑不见了，留下一个深坑在那里。翎儿看着那深坑，道：“石碑怎么会不见了？”

　　叶辰笑了笑，道：“被我收入体内了。”

　　翎儿与樱子全都怪异地看着叶辰。

　　“很奇怪么？石碑有大用处，所以我就将它收了起来。”

　　叶辰摸了摸鼻尖道。

　　不久之后他们就出了石林，然后顺着石阶来到山脚之下。远远地绕过这座石山离开了这里。

　　进入另一片山脉之后，叶辰他们感受到了很多兽类的气息，那些兽类一个个都很强大，有很多都是神兽。

　　“想不到圣王墓中竟然孕育出了这么多神兽！”

　　叶辰有些吃惊。

　　翎儿言道，这圣王墓中埋葬的是苍天战血，他乃苍天之子。死后葬在这里，墓中有天地道则，自成乾坤世界，孕育出生命是很正常的事情。

　　他们并不想与那些神兽纠缠，远远地绕过，不断往这片山脉的深处走去。

　　渐渐的，叶辰他们的神色越来越怪异，越往深处走，按说神兽的气息应该越多越强大才是。可是他们深入之后竟然完全感受不到神兽的气息了。

　　“这片地域方圆数万里都没有生灵的气息，太过诡异了。在山脉的外围就有那么多兽类，而今进入深处竟然连兽类的气息都没有。”

　　樱子惊疑不定地说道。

　　叶辰开启法眼望穿虚空，不断扫视着这片地域，但是却没有发现什么异常之处。

　　“不对，隐约中似乎有什么东西隐藏着，我能感受道一种模糊的气息，不过这种气息十分奇怪，若有若无！”

　　翎儿神色凝重地说道。

　　“不知道各方势力的人有没有经过这里。”叶辰轻声自语。

　　翎儿点头，“这里有他们留下的气息，他们肯定是前往更深处了。”

　　“既然如此，我们也去看看。”

　　叶辰说道。

　　“嗯。”

　　翎儿与樱子点头。

　　他们继续飞往深处，越深入，似乎就越没有生命气息，而且整片天地都安静得可怕。

　　下方一望无尽的古林起伏绵延，但是却没有一点生命气息传来，仿佛就是一片绝对的死地。

　　叶辰他们再次前行了数万里，然后就看到了一片围绕的高大山峰，在那山峰之中终于有生命气息传来。

　　翎儿脸色微变，道：“各方修者的气息，他们在前方那片围绕的山峰之内。”

　　“走，我们去看看他们在做什么。”

　　叶辰说道，话落他展开双重领域世界，将灵儿与樱子笼罩在其中，如此便可隔绝所有的气息。

　　叶辰携着领域世界快速飞向前方，片刻之后就来到了那片环绕的山峰前。小心翼翼地攀上一座峰头，叶辰隐藏在一块大石之后，目光看向下方山坳。

　　除了妖族的强者与一些散修者，各方势力的人几乎都在那里。

　　“古洞！”

　　叶辰等人吃惊，相互对视。各方势力的人聚集在一起，站立在一个古洞前。

　　那古洞无比幽深，但是其中却传出一股股浓烈的神性，像是有绝世神药孕育其中，使得各方势力的人一个个眼中都透出贪婪的光。

　　“叶大哥，你看到了吗，洞口好像有血迹。”翎儿说道。

　　叶辰一惊，仔细一看，在那古洞的入口处的确有斑斑殷红的血迹。

　　“难道是各方势力的人留下的血迹？那古洞中应该有凶险，以至于他们都不敢轻易入内，否则岂会站在外面。”

　　“我想也是。”翎儿点头，不过很快她又蹙眉，道：“那古洞中并未有生命气息传来，不过却有浓重的死气。难道是有不死生物在其中！”

　　这时候，各方势力的那些神王们像是失去了耐心。凌霄洞天的神王看了其他神王一眼，道：“我们这样守着也不是办法，那洞口的血迹或许是兽类留下的，我们一群神王在此还顾忌什么，直接进入一探究竟便可！”

　　蛮王肩扛狼牙棒，冷冷地看了凌霄洞天的神王一眼，咧着大嘴道：“那就有劳你进去一探究竟，我们在此等候你的消息。”

　　“哼！”

　　凌霄洞天的神王冷冷一哼。

　　“两位道友不要争吵，这古洞中传来神性波动与香味，其中必有神药，神药这种东西可是宝贝。不过其中也有着一股诡异的死气，我们还是不要擅入的好，须得小心谨慎。现在我们各自派出一名巅峰神主进入一探虚实，若是没有危险，我们再进入其中。那神性与香味浓郁，想必神药不止一株，届时我们平分便可。”日月学院的神王说道。

　　其余神王闻言微微沉默，而后齐齐点头，表示赞同。

　　各方势力的那些巅峰神主们见自己的神王都答应了，一个个心中忐忑，生怕自己被点到名，进入眼前那诡异的古洞中。

　　很快，各方势力的神王就点了一名巅峰神主，那些被点到的巅峰神主一脸难看，不过却不敢多说什么。

　　数人小心翼翼地向着古洞入口走去，很快就消失在了众人眼中。

　　不多时，里面传来惊呼声。

　　“神王，你们快进来看！”

　　数名巅峰神主都发出惊讶声。

　　洞外，一个个神主脸上都浮现出惊色。从那些巅峰神主的声音中可以推断出，他们肯定是有了惊人的发现，不过却没有危险。当下各大神王全都飞向古洞中。

　　很快，他们就来到古洞深处。

　　在古洞中的一个大石洞内见到了令他们吃惊的一幕。

　　一具具无盖的棺木出现在他们的眼中，那些棺木上流动着诡异的力量，那是一种封印之力，仿佛可以凝固时间的流逝，无比诡异。

　　在棺木之中躺着一个个活生生的人，他们身穿的服饰与东方大陆的服饰不同，而且发色与肤色也不同。

　　“西方大陆的修者！”

　　凌霄洞天的神王惊呼，他看着那些棺木中的人，眼中浮现出难以置信之色。

　　“这座古洞中怎么会有西方大陆的修者，太奇怪了！”

　　星云门的天秤王也诧异地说道。

　　这些西方修者躺在棺材中，他们生命气息全无，浑身都散发出一股死气，但是心脏却还在缓慢跳动。

　　最让他们吃惊的是，每一具棺材之中都生长着一株神药，神药高约一尺，通体晶莹碧绿，每一片叶子都流动神光，散发出浓郁的香气与神性。

　　“不管了，这神药的品级应该是四级神药，对于我们来说有奇效，可遇不可求。其中内蕴精纯的法则与法力，是天地孕育而出。现在我们一人可取一株！”

　　日月学院的神王说道。

　　“不错，先将这些神药收起来，然后再将棺材中的西方修者击杀！不管他们是因为什么原因能在棺材中沉睡而不死，今日既然遇到我们算是他们的命不好！”

　　无极圣宫的神王也说道。

　　“大家动手吧，每人足有一株神药可得，希望不要相互出手抢夺，到时候弄得两败俱伤，最后被妖族坐收渔翁之利！”蛮王说道。

　　外面，叶辰他们隐身在大石之后看着古洞，只是并不知道里面的场景。

　　各大势力的神王们此时已经开始动手收取神药，他们各自拿出一个玉盒子，施展法力想要将神药收入玉盒，可是发现神药像是在棺材中扎了根，根本就收取不了。

　　法力收取不了，各大神王当然不会放弃，他们各自幻化出一只法力手掌，对着棺材中神药一把就抓了下去，然后狠狠一拔。


第0629章 西方古圣

　　“轰隆隆！”

　　就在他们将神药自棺材中拔出的一瞬间，整座古洞都轰隆隆摇颤起来，然后在这个石洞的四方就出现一个个幽深的通道。一股股气息传来，像是有无数沉睡的强者在一瞬间醒来。

　　在这个古洞的最深处，一个身穿紫金战甲的金发人盘坐在一个祭台中央，他原本毫无生气，像是一具盘坐在那里千万年的尸体。此时却猛地睁开眼来，那蓝色的眸子中透射出两道犀利的光，其中道则交织，恐怖无边，那股气息瞬间笼罩整个古洞。

　　所有的神王全都一颤，只觉得一股恐怖的威压铺天盖地，然后手一抖，神药就掉落在地上，而后快速枯萎。

　　“嗡！”

　　石洞四方的洞道中传来嗡鸣声，一柄柄古矛飞射出来，杀伐犀利，紧接着一个个高大的身影出现。

　　“西方修者，怎么会有这么多的西方修者！”

　　各大神王大惊失色，他们顾不得多想，几乎同时闪身而退，想要离开古洞。

　　“噗！”

　　一具棺材中的西方修者突然跳了出来，手中幻化出一柄大剑，直接将一名巅峰神主的头颅给劈成两半，那殷红的血液喷射开来，血腥味刺鼻。

　　“哈哈哈，几十万年的等待，终于等到了今天！”

　　棺材中的西方修者全都苏醒过来，其中一人大笑连连，道：“感谢你们拔掉镇神草，让我们苏醒，为了报答你们，我等赐予你们死亡！”

　　那西方修者话音一落，体内突然就发出爆响，磅礴的斗气涌了出来，如同大海狂涛般涌向各大神王。

　　“就凭你们！一群蝼蚁！”

　　星云门的天秤王冷笑，他单手一挥，一股法力涌出，将那些斗气崩灭，不过接下来他直接就向着古洞之外飞去。

　　“大家快走，古洞深处有圣息传来，迟走一步，我们都得死在这里！”

　　日月学院的神王也快速退出古洞。

　　他们并非惧怕那些苏醒的西方修者，那些人中实力最强的也只有神王境界，但是古洞深处波动出来的圣息却让他们感到恐惧，不敢多留。

　　“哪里跑！”

　　“我等沉睡无尽岁月，今日初初醒来，你们就做我等的血食吧，为我们补充这些岁月中遗失的力量！”

　　就在那些神王退出古洞的下一刻，一大群西方修者全都冲了出来，一个个身材高大，金发披肩，目光凶狠，充满了野性。

　　“快走，洞中有圣者！”

　　各大势力的神王大吼一声，那些巅峰神主吓得肝胆俱裂，亡命飞逃。

　　“嗡！”

　　就在各方势力的人逃走时，一只巨大的手掌突然出现在高空中，一瞬间遮掩天地。

　　这只手掌枯瘦如柴，像是没有了血肉，只剩下皮包骨头，一把抓落下来，笼罩向所有的神王强者。

　　“星域无限！”

　　星云门的天秤王大惊，施展秘术，化为一片星域，然后整个人就消失不见，下一刻就遁出千里，逃离了大手笼罩范围。

　　“乾坤无极，隐遁！”

　　无极圣宫的神王施展秘术也逃过了一劫。蛮王、日月学院、仙境洞天的神王也逃了出来。

　　“啊！！！”

　　凌霄洞天与圣修学院的神王没有逃脱，被那枯瘦的大手一把抓在手中，他们疯狂挣扎，震出滔天的法力与成片的神王法则，但是在那只大手之下却起不到一点的效果。

　　“神王精血对本圣无用，不过却可以用来滋补本圣的手下，你们两个东方大陆的蝼蚁，死吧！”

　　古洞中传出声音，显得无比暴戾与冷酷，然后那只枯瘦的大手一收，两个神王的身体就嘎嘣嘎嘣声响，浑身肌体不断崩裂，神血飞溅，他们惨叫着，挣扎着，但是一切都是那么的无力，在圣者的大手之中，如同一只蚂蚁一般。

　　此时，其余人都逃到了数千里之外，他们停了下来，心惊胆颤地看着这一幕。他们知道那圣者暂时还无法离开古洞，否则他们根本就不可能逃得掉。

　　看着凌霄洞天与圣修学院的两个神王如同蝼蚁般被那圣者一把捏死，逃过一劫的神王们全都眼角抽搐，心中颤栗。那些神主强者更是吓得双腿发抖。

　　叶辰等人躲在那大石背后看到这一切，心中的震惊无以复加，想不到在这古洞中竟然有西方修者！

　　这实在是太不可思议了，这个世界处于圣王墓中，怎么可能会有西方修者。而且他们还是几十万年前就进入这里的，他们是用什么方法逃过无情的岁月而活到这一世的？

　　“神圣大人，其他的东方修者跑了，是否需要属下等人将其抓回来！”

　　一名身材高大的西方修者对着古洞深处大声说道。

　　“不用，你们的实力还未恢复到巅峰，不是他们的对手，本圣暂时还无法离开古洞深处，你们追去只能是送死，都回来吧，等实力恢复，我们就离开天风的坟墓，降临东方大地！”

　　那圣者传来声音。

　　“是，神圣大人！”

　　所有的西方修者全都单膝跪下，恭声道。

　　然后，一大群的西方修者都进入了古洞，再也没有人出来，空中的那只枯瘦大手也消失不见，只有点点神王血液凝固在大地之上。

　　叶辰携着领域世界快速离开这里，直到远离数万里之后方才在一座山峰之上停了下来。

　　“翎儿，你对那些西方修者之事怎么看？”叶辰问道。

　　翎儿脸色有些凝重，摇了摇头，道：“此事太过蹊跷，我想不到一个肯定的答案来。苍天战血的坟墓中怎么会有这么多的西方修者，而且一个个都这么强大。当中有西方大陆的神圣，也就是我们东方的圣者。刚才那些人中有一半都是神王，其余的也是准神王。而且他们的实力并未达到巅峰，法力耗损过多，一旦恢复到巅峰，那些人全都是神王境界的修为，这样的实力有些恐怖！”

　　叶辰微微思忖，道：“先前那些西方修者苏醒后对各方势力的神王们说的话我们都听得很清楚。他们说自己已经沉睡了几十万年。言下之意，他们进入这里的时间与苍天战血身死的时间应该相差不久。最奇怪的是，他们竟然可以几十万年不死，逃过岁月的抹杀，这实在是有些难以置信。”

　　“他们能活到这一世，翎儿想，他们肯定是用了一种圣血封印自己，将自身的气息与法则波动完全封印起来，与天地大道隔绝，如此便可逃过时光的流逝。此处乃苍天战血的坟墓，他们很有可能就是利用了苍天战血的血液封印自己。”翎儿说道。

　　“竟然有这样的事情！也就是说只要拥有高境界修者的血液就可以封印低境界的修者是吗？”叶辰问道。

　　“是的！比如说圣王，若是拥有足够的大帝血液，那么就可以施展秘术进行自我封印，只要封印不解除，他就算是活上五十万年也没有问题。只是这种活跟死去没什么区别，陷入深度沉睡中，什么也不能做，修为不增反而会在时间的流逝中被消磨一些，所以一般没有人使用这样的方法来延续自己的生命，毫无意义。”

　　“可是圣皇与大帝却无法用这样的方法来延续自己的生命。”叶辰摇头，叹息道：“每一个时代都只有一名圣皇，他们无法找到比自己的血液更加强大的血液来封印自己。而大帝们生命本就没有圣皇生命长久，他们死的时候圣皇才步入晚年，同样也得不到圣皇血液来封印自己。”

　　“是啊，所以每一代的圣皇与大帝都在追寻长生，长生路究竟是虚无缥缈的传说还是真实存在的呢？”翎儿轻声说道，神色有些出神。

　　“长生路是的确存在的。”叶辰说道，他想起了当初在虚无之界的帝宫中看到的刻图，道：“只是那所谓的长生路究竟是通往什么地方，长生路的终点是否就是圣皇大帝们追寻的永恒国度却不得而知。毕竟自古以来都没有人证实永恒的传说。”

　　话落，叶辰微微沉默，继而道：“虽然没有人证实过，没有人真正成功过，但是我依旧相信真的存在永生不死的希望。否则历代的圣皇与大帝不会去追寻。”

　　“永生不死太过虚无缥缈了，至少对于目前的我们来说遥不可及，想要拥有寻求永生的资格，我们至少都要拥有大帝的实力，否则连资格都没有。能否永生对于我来说也不是那么重要，只要能让妖族传承下去，能与叶大哥在一起就足矣。”

　　“樱子也不要什么永生，只要跟在主人身边，哪怕是明日就会死去，樱子也觉得很满足。”

　　叶辰看着这两个女人，心中突然有了一种责任与怜惜，他不知道该说什么好。只是搂着他们，道：“未来的路，我会一步一步走下去，烙下不可磨灭的痕迹，一直走到巅峰，不会让你们失望的。你们的所有愿望都会得到满足。”

　　他们静静相依，良久之后，叶辰松开手，看着远方，道：“这次凌霄洞天与圣修学院的神王陨落，对于我们来说是一件好事，夺得神源更加容易了些，现在我们走吧。”


第0630章 绝世杀器

　　叶辰他们快速离开了这里，几日之后进入一片诡异的地域。

　　这片地域惨雾弥漫，笼罩方圆数万里，惨雾之中充满了残酷的杀伐与惨烈之气。

　　那些惨雾浓烈，其中有莫名的法在流动，使得叶辰他们的视线只能到达方圆百里之内，无法看得更远。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内发出血气奔涌的声音，不是他有意运转，而是血液自动奔涌，使得灵儿与樱子都吃惊不已。

　　“叶大哥，你怎么了？”

　　“我也不知道。”叶辰摇头，他自己也不清楚是怎么回事，越是往这片地域的深处走，体内的血气就奔涌得越厉害，像是受到了什么刺激一般。

　　“在那深处或许有着什么气息在刺激着我的混沌血气，使得它不受我控制地奔涌。”

　　叶辰说道。

　　翎儿与樱子一脸惊色。

　　“什么样的气息才能够刺激得你的混沌血气自动奔涌？”翎儿脸色微变，似乎有一种不好的预感。

　　“不清楚，我们深入这片地域，到达中心自然就会知道。”

　　叶辰摇头。

　　他们小心翼翼前行，在途中感受到一股杀伐之力，这股杀伐之力若隐若无，但是却让人心悸，像是能浸入人的骨髓中，使得人浑身皆寒。

　　“这是兵器的气息，这里有一件大杀器！”

　　翎儿神色凝重，那股气息让她都有种颤栗的感觉，实在是太恐怖了。

　　叶辰看着前方，那惨雾中传来的时有时无的杀伐之气让他觉得自己像是被屠刀临头，被死亡所笼罩。

　　他们谨慎前行，渐渐地，前方的惨雾中透射出一缕缕光华来。那是圣光，有一股圣息传来，笼罩天地，让他们举步维艰，双腿如同灌了铅似的。

　　“前方肯定有绝世杀器存在！”

　　叶辰停下身来，看着前方的雾霭中透出的圣光。

　　“那杀器虽然气息恐怖，像是要将人活活崩死，但是却并未散发真正的杀力，我倒要看看它究竟是一件什么样的兵器，竟然比那斗战圣血的斗战圣戟的杀伐之气还要重！”

　　“只要杀器没有完全复苏，我有办法可以全身而退。”翎儿低声说道。

　　他们继续往前走，穿过一层层的雾霭，前方的圣光更加的浓烈了，并且驱散了大片的雾霭，然后一把造型别致的弓就出现在他们的眼中。

　　这把弓的形状像是一条弓着身躯的天龙，弓的一头是一颗霸气的龙头，另一头是龙尾，只是这把弓没有弓弦，是一把无弦之弓。

　　弓身长约一米左右，其上一缕缕纹痕交织犹如一片片龙鳞一般，那弓身就像是一条真正的天龙身躯所打造。

　　无弦之弓在虚空沉浮着，浑身都流转圣光，一丝丝圣息透射，杀伐动乾坤，无比的慑人！

　　看着这把弓，叶辰仿佛看到了千万的圣者同时杀了过来，一瞬间让人元神颤栗得像是要崩碎了一般！

　　“这是什么弓！这种杀戮之气太恐怖了！”

　　叶辰无比吃惊，他以混沌意志抵挡着那股杀伐绝世的气息，惊声说道。

　　翎儿脸色阴晴不定，看着那把弓，口中缓缓吐出几个字来。

　　“真龙圣灭弓！”

　　“翎儿，你认得此弓？”

　　叶辰惊讶地看着翎儿。

　　“认得，这样的造型，这样的杀戮之气，只有传说中的真龙圣灭弓才能拥有，这是一件绝世大杀器！”

　　“这把真龙圣灭弓有着怎样的传说？”叶辰问道。

　　翎儿言道，真龙圣灭弓的传说十分久远，据她所知最少都有近百万年之久，然而在百万年之前是否存在过却不得而知。这是一段鲜有人知的传说。当世能知晓的人没有多少。她也是从妖族一本最为古老的手札上见到过关于此弓的传说。

　　传说在近百万年之前就曾出现过苍天战血，而这件真龙圣灭弓正是那个时代的苍天战血所拥有，只是最后那个苍天战血依旧死了，没有登上圣皇境界。

　　真龙圣灭弓在他手中之时，曾射杀过诸天各界无数的强者，几乎数亿人死在此弓之下，使得此弓成为绝世杀器，其杀戮气息比地狱祖神的镰刀还要恐怖。

　　那苍天战血死后，真龙圣灭弓化为一条真龙消失在宇宙深处。后来有人分析，真龙圣灭弓被苍天召唤了回去。而对于这把弓的来历，也被后世的一些强者所知晓。

　　百万年前，真龙一族举族覆灭，在一夜之间就消失无踪，没有人知道究竟发生了什么事情。当时的圣皇有巢氏曾查过此事，多年寻找原因却没有半点线索，直到真龙圣灭弓出现之后，有巢氏便发现了端倪。

　　他在那真龙圣灭弓上感受到了真龙一族的气息，真龙一族的所有真龙都被炼化成了一把弓，包括真龙族的族长，一名初位圣皇的存在。

　　当时能做到在一夜之间无声就灭掉整个真龙族的只有苍天，就算是圣皇有巢氏也自问没有把握能做到。见到真龙圣灭弓之后就肯定了自己的猜测。他隐约觉得天地要改变了，苍天对圣皇出手，可见其必定有巨大的阴谋与野心，已经没有了天道执法者的正义。

　　后来，有巢氏发现苍天战血与苍天之间的渊源，他痛下杀手，将那一代的苍天战血抹杀在手下，而真龙圣灭弓却飞向宇宙深处，被苍天收了回去。

　　三十余万年前，又一代苍天战血出现，当后土圣皇出手斩杀最后脱颖而出的那个苍天战血时，真龙圣灭弓曾出现过。当时，苍天战血凭借真龙圣灭弓与苍天之力的加持，以圣王境界接下了后土圣皇的数次攻击！

　　“什么？那苍天战血如此逆天！竟然以圣王境界辅以此弓接下后土圣皇的数次攻击？”叶辰吃惊，一脸震撼之色，这实在是太逆天了。

　　“是的，手札上是这么记载的，不过也交代了原因。”翎儿说道。

　　“什么原因？”

　　“那苍天战血的确强大，但也不可能真的拥有那种战力。他之所以能接下后土圣皇几次攻击，首先是因为他借用了苍天之力加身。苍天战血一旦进入圣王境界便可以借用苍天之力，其战力足以与初位大帝争锋。加之他手持真龙圣灭弓，更加的恐怖。再者，当初后土圣皇并未当面出手，只是在她的道场内相距百万里点出几指，否则苍天战血绝对接不下一招。”

　　叶辰点头，这样一说他还能接受，否则真的太逆天了。

　　“这么说，三十万年前苍天战血被后土圣皇击杀之后，这真龙圣灭弓并未如百万年前那一次被苍天收回，而是留在了大陆，随着苍天战血一起埋葬在此处？”

　　“应该是这样吧。”翎儿点头。

　　叶辰眼神惊疑不定，轻声自语道：“那么这苍天战血的坟墓到底是谁为他建造的？他死后不可能还能为自己建造墓地，想必当时另有其人建造了这片墓地，难道是后土圣皇？”

　　“这就不得而知了。说不定真是后土圣皇。苍天战血说什么也是一代年轻至尊，潜力无双，不管他多大的过错，做过什么事情，后土圣皇作为一代皇者，出手抹杀了他，为他建造坟墓也不是不可以理解。”

　　叶辰点头，然后看着那把在空中浮浮沉沉的真龙圣灭弓，眼睛微眯，道：“这把弓杀戮气息太重。苍天战血已死，它虽然成为了无主之物，但是想要驾驭也十分困难。这种绝世大杀器谁能将其炼化？若是可以，那些自我封印在这里的西方修者怕是早就将其据为己有了。”

　　“叶大哥说得不错，真龙圣灭弓不但是绝世杀器而且还很特殊，它是没有固定品级，曾经使用它的苍天战血为圣王境界，它就自动成为了圣王之兵。若使用他的是个圣者，那么他就会变成圣兵。不过，不管他是圣兵还是圣王之兵，都是同个等阶中攻击力最为恐怖的器之一。而今，这真龙圣灭弓为圣王之兵，杀戮之气又浓烈得可怕，想要炼化他，就算是一般的大帝恐怕也不容易。”

　　“看来我与这真龙圣灭弓无缘了，不过心中终有不甘。若是我得不到它，日后苍天战血一旦出现，此弓必定成为他的杀器，届时争雄路上，我就多了一分危险。”叶辰说道。

　　翎儿与樱子沉默，叶辰说的是事实，可是又有什么办法？此弓不可炼化，除非大帝复生！

　　“走吧，不能得到也不强求，我们绕过它，去最深处看看到底是什么一直在刺激我体内的混沌血气。”叶辰摇了摇头说道。

　　他们远远绕过真龙圣灭弓，想要进入深处，但是就在他们即将绕过真龙圣灭弓的时候，那真龙圣灭弓突然爆射出璀璨的圣光，照亮方圆万里。

　　这股圣光瞬间笼罩天地，使得叶辰他们的身形顿时就定格在那里，迈出的脚步还未落下，整个人就像是被无形的力量所束缚，难以动弹分毫。

　　叶辰等人大惊。

　　“糟了，真龙圣灭弓苏醒了！”翎儿脸色有些难看，道：“此弓怎么会苏醒，按理说它必须受到极大的刺激才会苏醒过来！”


第0631章 神源踪影

　　“刺激？难道是我的混沌血气？”

　　叶辰脸色猛变，顿时就想到了什么，脱口而出。

　　“怎么办！弓中的神祇苏醒得太过突然，圣道气息太强烈，我连法力都催动不了了！”翎儿焦急，看着叶辰，眸子中浮现出浓浓的担忧之色。

　　叶辰心中一沉，难道真要死在这里了么？这等杀戮气息绝世的杀器苏醒，就算是圣者也必死无疑，他们绝无可能逃脱。还有什么能抵挡这样的力量？就算是他体内那神月王的尸体也不行！

　　“翎儿，樱子，是我连累了你们！”

　　叶辰叹了叹，愧疚地说道。

　　“叶大哥，你不要这样说，翎儿是心甘情愿的，就算是死，至少翎儿能与你死在一起，无怨无悔！只是我们死后妖族的未来也就没有了希望。”

　　“主人，樱子不怕，只要在主人的身边，生也罢，死也罢，都不重要。”樱子摇头，眸子中浮现痴迷之色。

　　叶辰心中一颤，生死患难见真情，对于这两个女人，心中又多了一丝柔情与怜惜。

　　“嗡嗡！！”

　　真龙圣灭弓震鸣着，仿佛有一只无形的手在拉动无弦，然后一支璀璨且杀伐惊世的光箭就凝聚而出。弓身一端的龙头发出一声震天的龙吟。

　　“咻！”

　　那只光箭激射而来，贯穿一切，像是要将九天十地都给穿透，那股气息恐怖到无与伦比。

　　叶辰的瞳孔猛缩，那光箭锁定了他的眉心，瞬息到达面前，使得他仿佛看到了死亡的临近。

　　叶辰的心中升起了强烈的不甘，自己拥有混沌仙体这样的绝世体质，怎么能就这样死在这里！！

　　“啊！！”

　　叶辰猛地一啸，就在这一刻，那光箭已经达到了眉心处，眼看就要将叶辰的眉心给洞穿。

　　“嗡嗡！”

　　叶辰体内突然发出嗡鸣声，一缕仙光自眉心透出，锵地一声击在那光箭上，光箭顿时就定格了，其上的惊世杀机在一瞬间消失得无影无踪。

　　“嘣！”

　　光箭自箭头处开始崩灭，一寸寸瓦解，然后化为光雨点点消散。

　　翎儿与樱子目瞪口呆，无比吃惊地看着这一幕，她们都不明白发生了什么事情，那威力绝伦的一箭怎么会突然定住，而后消失？

　　就在这时，叶辰的眉心仙光透射，一块白色染血的衣片飞旋而出，化为巴掌大小。其上仙光阵阵，透射出去将整把真龙圣灭弓都笼罩其中。

　　真龙圣灭弓颤鸣着，像是在挣扎，但是根本就无效，那无尽的杀戮气息飞快消失。

　　“染血的衣襟！”

　　叶辰惊呼，脸上浮现出激动之色，染血的衣襟又一次救了他。这块衣襟太过神秘了，威能绝世，竟然轻易便镇压了绝世杀器圣王之兵真龙圣灭弓。

　　染血的衣襟轻轻飘飞，飞到真龙圣灭弓的上方，然后缓缓变化，将整把弓都包裹着，随即飞回叶辰的身边。

　　叶辰震惊莫名，心中却无比激动，他伸手将真龙圣灭弓拿在手中，感受到其中蕴含着无与伦比的潜力，握着此弓，叶辰有种奇怪的感觉。

　　仿佛，只要他开弓射箭，一箭能射出自身数倍的威力。

　　“果真是逆天圣弓！有了你，日后就算是来再多的巅峰神主叶某也能将其一一射杀！”

　　叶辰轻声道，他想不到竟然就这么得到了真龙圣灭弓。

　　“叶大哥，你得到了真龙圣灭弓，从此战力将更加强大！”翎儿也激动不已。

　　“嗯。这一切都是染血的衣襟的功劳，若没有它我们都死在这里了。”叶辰说道。

　　看到翎儿与樱子那疑惑的眼神，叶辰知道她们是对染血的衣襟感到好奇与吃惊，当下便将怎样得到染血的衣襟，怎么来到这个世界，后来染血的衣襟多次救他性命之事说了出来，让翎儿与樱子连连惊叹。

　　“虽得到了真龙圣灭弓，但是它还并不真正属于我。现在我要将其祭炼，在其中烙印下元神。你们警戒四方，为我护法。”

　　“嗯，叶大哥你放心祭炼真龙圣灭弓，有翎儿守着，绝对没有人能影响你。”翎儿说道。

　　叶辰点头，然后开始盘坐下来，以法力与血气将真龙圣灭弓包裹，然后控制元神将印记不断烙印在真龙圣灭弓之中。渐渐的真龙圣灭弓与他之间就有了一种血肉相连的感觉。

　　一个时辰后，叶辰睁开眼站起身来，真龙圣灭弓被他彻底祭炼成自己的兵器，如今只要意念一动就可以随意使用，发挥出数倍的威力来。

　　只是，在祭炼了真龙圣灭弓之后，叶辰发现这把逆天圣弓再也不是圣王之兵而是变成了神主之兵。果真与翎儿说的那般，此弓的品级会根据拥有者的境界而变化。

　　虽然真龙圣灭弓再也不是圣王之兵，但叶辰已经很满足了。此弓杀伐惊世，可谓是强大至极，就算现在它只是神主之兵，其发挥出的威力也能轻易射杀一般的巅峰神主。

　　日后随着修为境界的提升，此弓的品级就会跟着变化，在同阶之中，叶辰可以凭借此弓威慑群雄。

　　“走吧，到深处去看看。我体内的混沌血气时而奔涌，显然不是因为真龙圣灭弓之故。在那深处肯定还有着什么在刺激我体内的血气。”

　　叶辰说道。然后他与翎儿以及樱子快速往前走去。

　　前方迷雾更加的浓厚了，几乎都要凝为实质。

　　叶辰他们往前走去，有一种阴森的气息弥漫在空气中，这种气息仿佛无孔不入，渗透到他们的体内，使得他们一身汗毛倒竖。

　　突然，一缕缕神光自前方透射出来，穿过雾气映入叶辰他们的眼帘。

　　“好浓烈的神性，好精纯的神力气息！”

　　叶辰惊呼，脸上顿时就浮现出喜色。

　　“叶大哥，那是神源，一定是神源。就在前方，我们快追上去！”

　　翎儿脸上也浮现出激动之色。这次入圣王墓，叶辰的本意就是要得到神源提升修为，这段时间来一直都未见神源踪影，现在终于发现它了。

　　“快，我们不要失去了它的踪影，否则想要找到就难了。”

　　叶辰说道，而后展开神风步，快速飞向前方。

　　穿过层层雾霭，叶辰他们终于看到了那个神光透射的东西，也就是所谓的神源。

　　神源像是一团雾气，只有拳头那么大小，其形状不断变化，它在虚空中浮浮沉沉，神光四射。

　　叶辰化为一抹光冲了过去，探手抓出，金色的手掌当空抓落，笼罩方圆百里。

　　“嗖！”

　　就在叶辰即将抓到神源的时候，那神源像是有意识一般，化为一道光嗖的远飞，很快就远去数百上千里，在空中拉起一道长虹，如同一座横跨在天宇中的神桥。

　　“追！”

　　叶辰疾追而去，翎儿与樱子紧跟而上。

　　那神源的速度非常之快，叶辰怎么追都追不上，始终与之保持着一定的距离，无法拉近。

　　翎儿越过叶辰与樱子，展开了光一般的速度，但是她发现那神源的速度也陡然增加，始终与她保持着一定的距离，根本就无法拉近。

　　“这神源太古怪了，我们想要追上很难，不如一路跟着它，看它究竟要飞到什么地方去，然后再做打算。”

　　翎儿放慢速度，与叶辰并肩而行，轻声说道。

　　“好，也只有如此了！”

　　叶辰点头。

　　神源一直在飞，叶辰他们紧紧跟在其后，一直飞行了一天一夜，不知远去了多少万里。

　　飞过平原、飞过高山、飞过大脉。最后神源在一处无比荒瘠的古脉上空停了下来。

　　叶辰他们也停下了身形，前方的古脉十分诡异，一条条山脉交织在一起组成一个字。

　　“杀！”

　　当叶辰他们认山脉交织成的字时，只觉一股无边的杀意笼罩而来，瞬间弥漫天地，杀伐惊世犀利，仿佛在无形中有万千杀剑不断垂落下来。

　　叶辰他们站在那里，像是感觉到了无数的白刃临近头颅，这种感觉使得他们心神紧绷，浑身都有种发寒的感觉。

　　“前方山脉太过古怪，我们还是不要进去了。”

　　叶辰说道，他知道前方的山脉中肯定有巨大的危险，若是他一人倒还可以闯进去，可是现在他身边有翎儿与樱子，他不想她们跟着自己去冒险。

　　虽然翎儿是神尊境界的强者，可是叶辰不敢断定那山脉中的危险程度。他不想让她们身处险境。

　　“叶大哥，那神源对于你来说非常重要。我们进入圣王墓的目的就是为了得到神源，而今神源就在眼前，说什么也不能放弃。”翎儿说道。

　　“当初我想要得到神源是因为想借神源中的能量突破到神主境界。进入圣王墓中我们得到了本源碎片，我的修为已经达到了初位神主的境界，只是被我压制着而已，所以神源对于我来说也不是那么重要了。”叶辰摇头。

　　“叶大哥，前方的山脉中隐藏着凶险，你不想我们为了你冒险是么？你把我们当做外人！”

　　翎儿看着叶辰，眸子中浮现些许怒气。

　　“没有，你不要曲解我的意思。”叶辰否认。

　　“本来就是。”翎儿眼中闪过一抹坚定，道：“既然我们跟在你的身边，那么不管做什么都要一起，也绝不能让你因为我们之故而改变原本的决定，翎儿一定会帮你得到神源。”


第0632章 五色神羽

　　话落，翎儿直接飞向那座山脉。

　　“翎儿回来！”

　　叶辰一惊，伸手去拉翎儿，但是翎儿的速度太快，使得他一拉而空。

　　翎儿划过长空，很快就进入那山脉的范围之内。神源悬浮在山脉上空，这一次它并没有飞离，在那里浮浮沉沉，如同一轮发光的太阳。

　　“轰隆隆！”

　　就在翎儿的身体刚刚进入山脉范围之内的一刹那，山脉中突然涌起滔天的阴气，瞬间笼罩方圆千里。

　　那些阴气翻涌，像是要将天穹都冲破，无比恐怖。

　　“吼！”

　　一个青面獠牙的阴神在阴气中浮现了出来，他身躯高大，头顶九天，脚踩大地。生着尖长指甲的大手一把就向着翎儿抓落过来。

　　“刺啦！”

　　那森然的指甲划过虚空，空间成片破碎，久久不能愈合，天地之间的空间法则都像是在一瞬间凝固了一般。

　　“嘣！”

　　翎儿随手一挥，一片五色神光逆袭而去，嘣地一声将阴神抓来的大手击退，那只手上的尖长指甲根根断裂，如同黑色的铁屑一般片片残落。

　　“吼！”

　　阴神满头长发飞扬，发出尖锐而凄厉的叫声，让人头皮发麻。他的眼中血光闪烁，像是能洞穿人的灵魂，一身阴气滔天，一条条粗大的阴气法则之痕不断浮现，交织成片，化为一张张网遮掩天地。

　　翎儿绿衣碧翠，衣袂飘飘，此时的她与平时完全像是两个人。

　　她高贵、威严、神色冷漠，气势强大得让人颤栗，神尊与上位者的气势尽显。

　　“区区一个阴神也敢在本妖主面前撒野，今日灭了你，让你永世不得超生！”

　　翎儿的声音中充满了冷酷与杀伐。话落，她抬手点出一指，神光穿透虚无，犀利无双，噗地一声将浓厚的阴气中的法则之网崩开一个洞，然后洞穿过去，直杀阴神。

　　那阴神厉吼，双手捏动，在前方形成一个法则漩涡，抵住翎儿的指光。

　　这时，灵儿迈步而前，她玉足轻点，一步踏出，十方空间在一瞬间崩灭，一条条神痕如同波浪般冲击出去，当即将阴神的所有的法则全部崩灭。

　　神纹冲击在阴神的身上，使得他那巨大的身躯连连震动，然后体表就浮现出一条条裂痕，最后他的身体不断瓦解，连还手之力都没有被翎儿直接灭杀。

　　“叶大哥。”翎儿转过身来，甜甜地喊了一声，那威严与冷漠瞬间消失，取而代之的是甜美的笑容。“叶大哥，来，这些阴神不足畏惧，翎儿一定会为你得到神源。”

　　叶辰心中感动，飞到翎儿的身边，轻轻抚摸着她的两个小酒窝，眼中升起一抹柔情。

　　“翎儿，谢谢你。”叶辰说道。

　　“不准说谢谢。”翎儿摇头，浅浅一笑，道：“翎儿愿意为叶大哥做任何事情，而且翎儿对于叶大哥来说又不是外人，说谢谢不是生分了么？”

　　“好，不说就是了。”叶辰笑道，而后脸色一正，道：“翎儿你要记住，任何东西都没有安全重要，要是遇到不可战胜的我们就放弃，暂时不要神源了，以后再想办法。”

　　“知道了。”翎儿点头。

　　话落，翎儿一把向着那神源抓落过去。

　　“嗖！”

　　翎儿一出手，那神源瞬间远遁，再次飞走。不过这也在她的意料之中，神源第一次飞走就说明它有着自我意识，要抓到它不是那么容易的。

　　“追！”

　　翎儿迈步而去，叶辰紧紧跟上，樱子也跟了上去。

　　很快他们就进入了这片山脉的深处，那阴森诡异的气息更加的浓烈了，这种气息十分瘆人，像是有无数的阴神蛰伏在四周，随时都会发动致命的一击。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰体内的血气突然加速奔涌，比之前的任何的一次都要剧烈，像是要冲体而出。

　　“我们距离那未知的东西近了，我的血气奔涌得越来越厉害！”

　　叶辰一脸凝重地说道。

　　就在这时候，山脉下方阴气升腾，笼罩天地，然后叶辰他们就感觉自己像是掉进了一个世界牢笼之中。四方尽是翻腾的阴气与法则。

　　“吼吼吼！！”

　　一个个巨大的阴神在阴气中显化出来，密密麻麻起码有上百之多。

　　翎儿一惊，她单手捏动法诀，施展出一个五色的光罩将叶辰与樱子笼罩在其中，然后神色凝重地看着那些阴神。

　　在那些阴神之中，有一尊十分强大，竟然已经达到神尊境界了，比翎儿还要高出两个小境界。其余的阴神全都是相当于神王巅峰的存在。

　　如今上百的阴神将叶辰他们围困，那种威压与气势让人窒息，恐怖绝伦。

　　“人类！你们必死无疑！想不到会有神尊境界的古血体质闯到这里来，真是不错的血食！”

　　那个最为强大的阴神传出神识波动，他立身在空中，身躯若隐若现，显得无比诡异，其他的阴神全都以他马首是瞻。

　　“区区阴物也敢大言不惭，就凭你们也配将本妖主看成血食？”

　　翎儿冷笑，她满脸冰霜，冷得让人打颤。

　　“嘿嘿嘿！”那阴神头领发出刺耳的尖笑声，道：“你不过就是古血体质而已，在上百神王巅峰的阴神攻击下，你的血气与法力很快就会枯败，届时不用本尊出手，你也将失去战力，还敢大言不惭！”

　　“哼！你等大可试试！”

　　灵儿单手背负，冷冷地看着一群阴神，根本没有半分害怕之色。

　　“将她拿下，古血由你们分食！”

　　阴神头领说道。

　　“吼吼！”

　　上百阴神全都扑了过来，法则之痕密布，将一方天宇都崩碎，恐怖惊世，那滔天的阴气翻涌，像是要淹没世界。

　　一只只大手抓来，指甲尖长幽冷，锋利无边。

　　翎儿衣袂飘飞，伸出一只玉手，掌心中出现一只五彩的神羽，对着那些扑杀而来的阴神一刷。

　　一道道五色的神光浮现，如同彩色长河倾泻而出。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”……

　　五色神光所过之处，所有的阴神如同被风吹的烟雾一般消失无踪，在刹那间凭空蒸发。

　　五色神光犀利绝世，刷尽世间万物，这些阴神根本就不可挡。

　　翎儿手持五色神羽，随手刷出，让那些阴神不断崩灭，根本不能近其身。

　　叶辰与樱子身在翎儿的五色光罩之中，看着这一幕一脸的震撼之色。五色神光的传说叶辰早就听闻，实在是恐怖至极，这种秘术太过强大了。

　　“五色神羽！你是孔雀王的什么人？”

　　阴神头领面露惊色。

　　翎儿不答，连连刷出五色神光，将上百的阴神尽皆崩灭，然后对着那阴神头领一刷。

　　“唰！”

　　一道五色神光扫过虚空，如同彩色的长河横贯世界，直接对着那阴神头领刷去。

　　阴神头领大惊，身形一幻就消失在原地，下一刻出现在另一处，祭出一柄漆黑的长矛洞穿而来，长矛上阴气法则交织闪烁，犀利惊人。

　　“叮！”

　　翎儿抬手一点，一缕五色指风洞穿而去，叮的一声击在长矛的矛尖上，使得长矛被阻挡在半空中，难以前进分毫。

　　“你太弱了！”

　　翎儿冷冽的声音响起，然后她的身后就浮现出一只巨大的孔雀光影，化为一只五彩缤纷的孔雀向着那阴神头领扑杀过去。

　　孔雀在扑杀的过程中瞬间化为无尽大，遮掩天地，翅膀展开，垂落无尽的法则神链，穿杀一切有形与无形之物。

　　“不！”

　　阴神头领凄厉大叫，他仰头看向天穹，巨大的孔雀光影遮掩了他所在的方圆千里，那些法则神链垂落下来，将他的身体不断穿透，然后一缕缕精纯的阴气便从他的体内溢出。

　　“我的本源，我的本源！不！本尊不甘！”

　　阴神头领厉叫连连，但却无济于事，被翎儿的神通笼罩，身躯不断虚淡，最后本源尽皆被法则神链穿杀出来，融入虚空之中时被翎儿的法则所崩灭。

　　“不堪一击！”

　　翎儿嘴角泛起一抹冷笑，淡漠地看着阴神头领的身躯与本源在法则中不断消融，最后彻底飞灰湮灭。

　　转过身，翎儿的气质在一瞬间转换，冷漠消失，带着一抹浅笑与邀功的眼神，道：“叶大哥，翎儿厉害吧，一定能为你拿到神源的。”

　　“你这丫头。”

　　叶辰脸上浮现一抹会心的笑，然后捏了捏翎儿的鼻子。

　　“走吧，我们继续深入，跟着那神源很有可能会找到苍天战血传承者真正的葬身之处！”

　　叶辰说道。

　　“嗯，神源本就是在苍天战血的尸体边形成，它这样一路飞遁，最终说不定真的会回到苍天战血的尸体身边。真希望他的血肉还有残留，那样的话对我们有莫大的用处。这种逆天的古血可用来炼制丹药，可以让许多的人受用无穷！”

　　翎儿说道。

　　“走吧，我有预感，我们距离苍天战血的尸体不远了。我体内的混沌血气不断奔涌，越来越强烈。到了此时，我隐隐觉得与苍天战血有关，是受到了他的尸体散发出的气息的刺激！”

　　叶辰三人继续往前走，神源在前方飞遁，他们就在后面追，翻过一座又一座山脉。在深入的过程中，他们终于感受到了来自苍天战血的霸道凌厉的气息。


第0633章 棺中葬着谁？

　　“不远了！”

　　叶辰说道，他体内的血气奔腾得厉害，发出神河怒啸的声音，而且持续不断，根本就未停止过。

　　他们快速往前走去，渐渐的，前方出现一片血色的地域。

　　那片地域的一切都是血红色的，云层、山石、树木，无一不是红得滴血！

　　当叶辰他们进入那片地域之后，惨烈的杀气弥漫开来，将他们笼罩，那种感觉就像是有无数的杀伐临身。

　　“此处越发诡异了，我们小心点。”

　　翎儿神色凝重，低声叮嘱。

　　前方有九座大岳出现在叶辰他们的眼中。这九座大岳以九九归一的方位屹立在大地之上。

　　当叶辰他们走进之时，瞳孔尽皆一缩，在九座大岳围绕的中央看到一口悬浮的古老石棺。一股股惨烈的气息就是以那石棺为中心不断向着四周扩散。

　　那口石棺悬浮在空中，棺头四角各有一条粗大的黑铁链束缚，铁链的另一端深入虚空中。仿佛，那口石棺是被四根黑铁链悬吊在了空中。

　　“那里竟然有一口棺材！”

　　叶辰吃惊地说道，他体内的混沌血气奔涌得更加厉害了。

　　“我敢肯定，我的混沌血气就是受到了石棺中的气息所刺激，里面到底葬着谁？”

　　“我们过去看看。”翎儿看着那口石棺，眼神微微有些冷，道：“若这座坟墓是后土圣皇建造，那么石棺中应该没有太恐怖的杀伐。至少最初的危险全都被后土圣皇给抹去了，就算有危险也是在后来才存在的。”

　　此时，那神源悬浮在石棺上空，它就那么在那里浮浮沉沉，没有再飞远。

　　“叶大哥，我先去，你们跟在后面，注意安全。”

　　翎儿叮嘱，话落她直接迈步而去。

　　很快他们就来到了九座大岳围绕的范围之内。翎儿走在最前方，直接向着那口石棺而去。

　　“慢！”

　　叶辰陡然一喝。

　　翎儿停下身来看着叶辰，道：“叶大哥，怎么了？”

　　“你看那座小山岳，好像有些不太对劲！”

　　叶辰指着九座大岳围绕中的一座小山岳说道。

　　翎儿与樱子看去。只见那座小山岳的形状很奇怪，像是一只长着翅膀的巨虎盘踞在那里。

　　“那不是山岳！”

　　翎儿瞳孔微缩，她看到了那座小山岳的体表有着一块块巨大的鳞甲。由于相隔较远，叶辰他们看不清楚，但是她却一眼就看到了。因为感受不到气息，所以开始被她忽略，如今经过叶辰的提醒，翎儿顿时就认出了那是什么！

　　“不是山岳？”叶辰一惊，然后仔细感应，体内仙性使得他感受到了一种特别的气息，那时一种磅礴的生命气息。

　　“叶大哥，我挡住它，你们去取那神源。那神源应该不会再跑了，不过你们要小心！”

　　翎儿说道，话落她玉足连点，化为一道流光冲向那小山岳。

　　就在翎儿靠近那座小山岳的时候，那座小山岳突然就动了。

　　“吼！！”

　　恐怖的兽吼声惊天动地，然后在方圆千里之内就浮现出一道半月形的光幕，将翎儿困在其中。

　　那根本就不是什么山岳，而是一只巨大的凶兽，它被惊醒，猛地站立而起，两只巨大的眼中透射无尽的凶光。

　　这只凶兽体型巨大，形如虎，肋生双翅，看起来威猛无比。

　　叶辰一惊。

　　“穷奇！”

　　“翎儿，你要小心，不可大意了，此兽乃太古异种凶兽，非常恐怖！”

　　“叶大哥，不用担心翎儿，这只穷奇有伤在身，本源裂痕斑斑，早已跌落了数个境界，你们快去取神源！”

　　“好！”

　　听到翎儿信心满满的回答，叶辰也不再多说，与樱子一起飞向那悬浮的石棺上空，一把抓落出去，要将神源拘在手中。

　　那神源在石棺上空不断跳动，叶辰他们伸手抓去时它也没有再遁走，只是在空中不断跳动。

　　“吼吼吼！”

　　就在这时候，一声声厉吼声从四面八方传来，下方的大地突然裂开，一具具躯体腐烂的尸体钻了出来，它们一出现就直接攻向叶辰抓落出去的手掌。

　　“尸怪！”

　　叶辰吃惊，这么多的尸怪，足有数十，每一只都十分强大，比一般的巅峰神主都要强大，其实力几乎逼近准神王了。

　　那些尸怪伸手抓来，指甲乌黑森森，抓破虚空，以迅雷之势击在叶辰与樱子的手上，发出锵锵之声，火花四溅。

　　“天王的棺椁岂容你们这些卑微的修者亵渎，死吧！”

　　那些尸怪传出波动，齐齐扑杀而来。

　　这些家伙的肉身十分强大，虽然看上去已经腐朽不堪，但是依旧坚如神铁。

　　它们的身体能在无尽的岁月中保存下来，肯定是强大至极。叶辰知道它们当初绝非这般实力，只是死后实力消磨。

　　“吼！！”

　　远处传来震天兽吼，震得天地都崩开裂缝，叶辰只觉得元神一痛，身躯一震摇晃，双耳溢出血迹。

　　在那封困方圆千里的光幕之中，翎儿与太古异种凶兽穷奇大战，战到天崩地裂，乾坤湮灭。

　　光幕中方圆千里没有一寸空间是完好的，全部破碎，化为一个个巨大的黑洞，其中法则成片，一条条如同神链穿杀，恐怖无边。

　　那些尸怪扑杀了上来，乌黑的指甲宛如锋利的神器，刺穿一切，叶辰迈步而上，轮动一双金色的拳头与尸怪大战。樱子也施展神通秘术，与尸怪大战在一起。

　　“轰！”

　　叶辰一拳一个将两个尸怪击飞，使得它们的身体飞退几百米。

　　“吼！”

　　那尸怪翻爬而起，根本就毫无损伤，再次扑杀而来，叶辰心中一惊，这些尸怪的肉身强悍，让他难以想象，竟然在他的金色拳头下丝毫不损。

　　“剑道相融，杀伐惊世！”

　　叶辰轻喝，将洗剑池中感悟的剑道融入拳头中，对着那两个尸怪再次轰杀出去。

　　“噗！”

　　一拳，这一拳击在那尸怪的身上，直接将其胸口打出一个大窟窿，只是那尸怪战力不减再次扑杀上来。

　　四面八方全都是尸怪，将叶辰围困，各自出手不断攻击。

　　叶辰一人战八方，与那些尸怪展开激烈战斗。

　　这些尸怪一个个都很强大，叶辰四面受敌，难以完全化解攻势，多次被尸怪击中，使得他的身上黄金血液飞溅。

　　“一群无魂之尸，叶某若是连你们都奈何不得，岂不让天下人笑话！”

　　叶辰双手划动，阴阳太极图浮现出来，阴阳鱼急速旋转。

　　随着阴阳鱼的转动，方圆数百里之内风云色变，十方的精气都被吸收了过来，所有的精气都被吸入了太极图之中。太极图中散发出的气息越来越恐怖了，那激荡而出的力量将那些尸怪拒当在外，使得他们的攻击一时间无法临身。

　　“开、太、极！”

　　叶辰缓缓吐出三个字，同时他的身体也转动起来，使得四方都出现一道阴阳太极图，然后他双手猛地分开。

　　“嗡！”

　　所有的太极图都颤鸣起来，其中的阴阳鱼在一瞬间分开，阴阳相离，轰杀向四面八方。

　　“轰轰轰！”

　　那些尸怪直接被分开的阴阳鱼轰飞出去，大股的黑血激射而出，一道道阴阳鱼撞击在它们的身上，将它们淹没其中不断碾压。

　　在阴阳鱼中，所有的尸怪不断飙射黑色的尸血，像是破裂的水管一般。

　　“吼吼吼！”

　　尸怪发出厉叫，那声音像是要刺破天穹。

　　“合、太、极！”

　　叶辰双手划动太极，然后双手猛的往中间一合，四方那分开碾压尸怪的阴阳鱼嗡嗡颤鸣，裹着那些尸怪的身体急速飞回，然后在瞬间合在一起。

　　阴阳相合，交替碾压，威力绝伦，将其中的尸怪碾压成肉泥。

　　十几个尸怪在短短一刻就被叶辰镇杀，其余的尸怪厉吼连连，扑杀上来。

　　“神藏之兵，剑意裂天！”

　　叶辰低喝，双手展开，身后浮现出一个神藏世界，其中万千古剑铮鸣，一柄柄散发出惊人的杀伐。

　　神藏笼罩出去，古剑穿杀出来，噗噗噗在那些尸怪身上留下无数的剑洞，将它们穿透，尸血横飞。

　　“咻咻咻！”

　　一柄柄古剑旋转，划过那些尸怪的脖子，将其头颅生生斩下，乌黑的尸血冲起数米之高。

　　一具具无头尸身倒下，叶辰转头看去，樱子与七八个尸怪战得难分难解，他携着神藏之兵迈步而去，神藏笼罩，古剑铮鸣，杀伐惊世。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　三把古剑穿杀下来，自三只尸怪的头顶刺了进去，带着它们的身体急速飞射向地面，锵地一声将其钉在大地上。

　　樱子施展出神通秘术女神的光辉，将其余的尸怪笼罩，光辉中的法则渗透到尸怪的体内，将它们的尸气全部抽取，然后那些尸怪的身体就开始干瘪，最后连血肉都开始消融，化为一具具枯骨。

　　“吼！！”

　　另一方，与翎儿大战的凶兽穷奇见到尸怪都被叶辰他们镇杀，发出惊天怒吼，它想要击退翎儿冲向叶辰他们，可是翎儿的五色神光笼罩天地，使得它根本就突破不出去。

　　“叶大哥，快收取神源！”

　　翎儿早已知道叶辰他们这边的情况，出声喊道。


第0634章 拧下圣王头颅

　　“好！翎儿，你自己小心点。”

　　叶辰回应，然后飞向那口石棺，大手横空，一把将跳动的神源拘在手中，然后丢进命海之中。

　　“蝼蚁！竟敢在本圣王的棺椁前撒野！”

　　就在叶辰刚刚收取了神源的时候，那石棺突然就抖动起来，四角的四根黑铁链哗啦啦作响。然后棺木的盖子就自动挪开，一道霸气而凌厉的声音传了出来。

　　叶辰与樱子同时一惊，他们凝目望去，从那打开的棺盖中看到了另一口石棺。

　　此时，石棺中的棺中棺开始颤动，棺盖再次打开，出现在叶辰他们眼中的仍旧是一口更加细小的棺材。

　　“嗡嗡！”

　　那口棺中棺直接从石棺中飞了出来，在虚空中沉浮，这一瞬间叶辰心中一颤，感受到了一股无与伦比的危险。

　　“翎儿，回来！”

　　叶辰疾喝，同时大手一抓，一把就将樱子抓入自己的体内世界中。

　　翎儿也发现了这边的情况，她一步就来到叶辰的身边，同时伸手去拉叶辰想要带着他快速离开。

　　“进来！”

　　叶辰骤然展开领域世界将翎儿笼罩其中，然后收入体内。

　　“叶大哥！！”

　　翎儿在叶辰体内疯狂大喊，她的声音充满了惊恐。

　　就在这时候，那浮沉的小棺椁自动打开，一个高大的虚影浮现了出来。与此同时叶辰体内的混沌血气轰隆隆奔涌，狂暴得无以复加，像是要将他的身体都冲爆。

　　“蝼蚁，你亵渎了本圣王的棺椁，本圣王赐予你死亡！”

　　那高大的虚影一头黑发乱舞，眸子比神剑还要犀利，浑身上下散发出崩天裂地的气势，恐怖绝伦！

　　“苍天战血？在叶某的眼中你算不得什么！只是一具死去无尽岁月的尸体罢了！”

　　“哈哈哈！一个区区蝼蚁也敢对本圣王如此说话，真是勇气可嘉！”

　　苍天战血的虚影头顶九天，脚踩大地，气势恐怖得难以形容，但是叶辰站在那里，一脸平静，丝毫不被影响。

　　混沌意志加身，体内的混沌仙血奔涌，使得叶辰的混沌意志攀升到达了一个前所未有的巅峰，任何的威压与气势都影响不了他。

　　“很好！”

　　苍天战血的虚影口中缓缓吐出两个字，他的眼神瞬间变得冷冽无比。

　　“竟然是传说中的逆天血脉，我父苍天曾说有一种血脉可以逆天，只是本圣王在世时那种血脉却未出现，这一世你终于出现了。本圣王在这一世的血脉传承者一定会将你斩杀在手下，什么逆天血脉也强不过苍天战血。唯有我这种血脉才是古今未来第一血脉。圣王境界可战大帝。一旦登临帝境，连圣皇都要颤栗！”

　　“区区苍天血脉，可笑！可笑！”叶辰冷哂，不屑地看着苍天战血的虚影，道：“你曾经为圣王，留下的虚影将气势提升到极致也震慑不了我这个小小的准神主，竟然还大言不惭，自以为是的称自己古今未来第一血脉？井底之蛙罢了，这一世若出现苍天战血，叶某必定让其喋血在争雄路上，踩着他的尸骨而行！”

　　“狂妄！”

　　苍天战血的虚影冷喝，一头黑发根根飞起，显得怒不可遏！

　　“狂妄？叶某要的就是狂妄，你能奈我何？啊！？”

　　叶辰喝问，最后一个字如同惊雷乍响，而后他迈步而上，一步就来到那棺椁前，往里一看，只见其中躺着一具流光溢彩的尸身，其眉心处有一个血洞，毫无疑问是被当初的后土圣皇一指所洞穿，崩碎了神庭与元神。

　　叶辰的瞳孔微缩，他看到苍天战血的尸体的脖子上有着一条红痕，像是被锋利的神兵割出了一道口子。

　　“苍天战血！你曾经睥睨天下同辈，自以为无敌是么？”

　　叶辰冷笑连连，他在苍天战血的尸体上未曾感受到任何的杀力，想来其杀力被后土圣皇女娲给抹去了，当下伸手抓住其尸体的头颅用力一拧。

　　“咔嚓！”

　　整个头颅从脖子上被割裂之处被叶辰给拧了下来。

　　“你的头颅日后会成为许多人的凳子！”

　　叶辰提着苍天战血的头颅说道。

　　“你！！”

　　苍天战血的虚影气得发狂，但是他却什么也做不了，除了能散发出气势之外，他根本就不能发动攻击，因为这道虚影只是他临死前所留下的一道影像。

　　“穷奇！给我撕了他！”

　　苍天战血的虚影看着远处匍匐在地瑟瑟发抖的穷奇喝道。

　　“吼！！”

　　穷奇匍匐在地吼叫了一声，但是并没有行动。穷奇的本源破碎严重，在苍天战血的威压之下连站立的力气都没有，更不可能对叶辰发动攻击。

　　“撕了他！”

　　苍天战血怒吼，一身的气息尽敛，与此同时他的身影也快速虚淡，曾经留下的映像终于消失了。

　　“吼吼！”

　　苍天战血的影像一消失，穷奇就发出震天吼叫，这时候叶辰命海打开，翎儿直接飞了出来，冲向穷奇，很快就大战起来。

　　叶辰看着苍天战血的无头尸体，他的肉身完好，一点都没有在岁月中腐朽，其体内蕴含无与伦比的旺盛血气，那身体宝辉流动，强大无比。

　　“果真是一具宝体，几乎不比我的肉身差。苍天战血，我期待你的到来，将来必定将你镇杀在手下！”

　　叶辰自语。

　　他有些疑惑，大和尚曾说神源乃是圣王境界的绝世强者在坐化时，自身的血气融入天地间，而其中一部分未能被天地消融而形成的。可是眼前的苍天战血的尸体却保存完好，血肉根本没有融化，那么神源又是如何形成的呢？

　　苍天战血这种与苍天有渊源的体质果真不同寻常，超出常理。血肉不朽竟然也能衍生出神源来。

　　“叶小子，苍天战血的肉身是不可多得的绝世宝贝，将来你若在准圣王突破到圣王境界时将会有大用处，此时不收取更待何时。苍天战血的虚影淡化，气息完全消失之后，这棺椁就会重新愈合，你永远也别想再得到他的肉身！”

　　这时候，混沌仙魂的声音突然在叶辰脑海中响起。

　　叶辰一惊，苍天战血的尸体他是想收取，只是他有所顾虑，苍天战血的头颅已经在他的体内了，若是再收了他的肉身，就算将其置于领域世界内，能逃过苍天大道的感应么？

　　“不要多想，此时赶快收取，一旦进入神主境界，你的领域世界就可以完全隔绝气息，就算是苍天大道也无法感应！”

　　混沌仙魂催促道。

　　叶辰闻言，当即不再犹豫，命海打开，一股吸力产生，直接将苍天战血的尸体收入体内，置于领域世界中，隔断所有的气息。

　　就在他收取苍天战血的尸体时，苍穹之上突然风云涌动，无尽的大道之痕涌现，使得叶辰大惊。

　　只是，那大道之痕很快就消失了，来得快也去得快。

　　“看来苍天大道还是有所顾忌，不敢太过放肆！”

　　混沌仙魂仿若自语。

　　叶辰心中惊疑，问道：“苍天大道有顾虑？他乃是这片天地的执法者，当今已无圣皇，还有什么能让他顾忌的？”

　　“小子，有些事情你现在不宜知道得太多，我只能告诉你苍天现在处于沉睡中，只有一缕意识是清醒的，他的实力早已跌落，不在巅峰状态，若非这个原因，你早在渡第一次神劫之时就被他抹杀！”

　　叶辰心中一抖，苍天的实力跌落！难道是因为曾经的绝代圣皇么？

　　他心中有疑惑，不过却并未追问下去。

　　收取了苍天战血的尸体，得到了神源，而今这个圣王墓中已经没有什么值得他久留的了。

　　“翎儿，我们走！”

　　叶辰喊道，然后快速飞离这片地域。

　　在叶辰离开九座大岳围绕的地域时，翎儿刷出五色神光，逼退凶兽穷奇，展开步伐快速追上叶辰，然后拉着他以最快的速度离开。

　　“吼吼！！”

　　穷奇怒吼连连，在后面猛追，但是叶辰他们已经远去，穷奇最后只得作罢。它站立在九座大岳中的一座大岳之巅怒吼不断，但是却没有再追去。

　　叶辰他们远离了十万里之后方才将速度减慢。

　　“翎儿，这次大丰收了。”叶辰说道，脸上浮现一抹笑容。

　　“当然了，我们得到了本源碎片，又得到了剑道道韵与古剑神藏，还得到了真龙圣灭弓与神源，这次圣王墓之行收获不小。”翎儿笑道，抱着叶辰的手臂，很是亲昵。

　　“不止这些。”

　　“不止这些？难道还有什么吗，翎儿怎么不知道呢。”

　　翎儿不解地看着叶辰。

　　“还有苍天战血天风的肉身也被我一并给收了。”叶辰摸了摸鼻尖说道。

　　“什么？”

　　翎儿脸色剧变，眼中浮现出浓浓的担忧之色。

　　“叶大哥，你不该收取天风的肉身！”

　　“为何？”

　　叶辰诧异地看着她。

　　“你知道苍天战血与苍天之间的渊源，他被称为苍天之子，你若收了他的肉身，那苍天肯定有所感应，日后你渡神劫时怕是会有危险。”

　　“无妨，只要我进入神主境界，那么就可以完全隔断气息。”叶辰说道。


第0635章 有仇当天报

　　苍天现在处于沉睡中，只有一缕意识清醒，刚才收取天风的尸体时虽然苍天的那一缕意识有所感应，但是否就能从此锁定自己也不一定。日后进入神主境界，隔断了天风的尸体的气息，苍天感应不到，就算是醒来了也不见得会知道收取天风尸体的人到底是谁。

　　“哎，你都已经将天风的尸体给收了，翎儿还能说什么。”

　　翎儿看叶辰一眼，神色很是担忧，还带着一丝怒气。

　　“好了，不用为我担心，我自有分寸。”

　　叶辰笑道。

　　“你还笑！你就是没有分寸！”翎儿气呼呼地说道。

　　“这个问题我们不要再纠结了好么？”叶辰看着翎儿，道：“如今已成事实，再纠结有用吗？”

　　翎儿不说话了，叶辰摇了摇头，将樱子从体内放出来。

　　他们快速向着圣王墓的上一层世界入口走去，在途中遇到各方势力的人。

　　“叶辰！这一次看你们往哪里逃！”

　　凌霄洞天一名巅峰神主厉声道。他们的神王死了，如今凌霄洞天的所有人都跟在东州其他洞天学院的神王身边，看到叶辰一个个眼中就露出贪婪的光芒。

　　叶辰等人停下身来，冷眼看着这一群人。

　　蛮王铜铃般的大眼逼视叶辰等人，像是要将人活活吞下去一般。星云门，无极圣宫的人也虎视眈眈，大帝宝藏与秘术谁都想得到，而且叶辰身上还有时空梭。

　　“叶某等人想走，你们拦得住么？”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“哼！”

　　星云门的神王冷哼一声，他伸手一挥，一个星盘飞旋而出，星光洒落，瞬间笼罩天地。

　　“封印禁器！”

　　翎儿眼神微冷。

　　“不错，你们插翅难逃，交出大帝宝藏与秘境以及时空梭，留你们全尸！”

　　星云门的天秤王淡淡地说道，他眼神很冷漠，完全未将叶辰等人放在眼中。如今在封印禁器之下，叶辰想要以时空梭遁走不是那么容易的事情。想要遁走必定要突破封印，在突破封印的那一瞬间他们就足够将叶辰镇压起来了。

　　“叶辰，今日你必死，你魔性太深，屠戮修者，天下共诛！就算今日我们没有封印禁器，让你逃脱了，你也休想在苍天大地立足。你与各方势力的仇怨已深，天下之大已无你的容身之处！”

　　凌霄洞天一名巅峰神主说道。

　　“什么各方势力？”叶辰冷笑，看着那个巅峰神主，道：“不过就是东州的洞天学院而已，你们想要杀我夺宝却反被我所杀，是咎由自取！”

　　“哼哼，今日没有人与你理论，只想取你的性命，夺你的宝藏与秘术！”

　　另一个巅峰神主冷笑。

　　“叽歪什么！镇压此子，搜索神识，得到大帝宝藏与秘术，我等平分！”

　　蛮王说道，肩上的狼牙棒横扫过来，宛如一根巨大的天柱横扫乾坤。

　　“就凭你们？一群不知死活的东西！”

　　翎儿迈步而出，将叶辰挡在身后，随手一点，一缕神光透射而出，锵地一声击在那横扫而来的狼牙棒上，当即将其震飞出去。

　　“你是何人？”

　　蛮王脸上浮现惊色，其他神王也是一脸吃惊。

　　“你们不配知道。”

　　翎儿淡淡地说道。

　　“你就是曾经暗中出手禁锢凌霄洞天一名巅峰神主的元神的那个人！”无极圣宫的神王冷冷地说道。

　　蛮王一双眼中凶光爆射，道：“此人很强，我们需要联手，其余的巅峰神主合力镇压叶辰，禁器封印时间有限，不能让其逃脱！”

　　此话一出，几个神王顿时就杀向翎儿，其余的巅峰神主则杀向叶辰与樱子。

　　“找死！”

　　叶辰嘴角泛起一抹残酷之色，他祭出镇妖壶，召唤雅妃娜与沃斯。

　　樱子、雅妃娜、沃斯三人冲向那些巅峰神主，很快就大战起来。

　　叶辰双手展开，一片古剑神藏世界浮现在身后，他迈步而行，冲向巅峰神主，所过之处，那些巅峰神主全都退避。

　　古剑杀伐犀利，让那些巅峰神主感受到了危险的气息，不敢硬接，不断闪避着施展各种秘术杀向叶辰。

　　叶辰的古剑神藏世界旋转着，一柄柄古剑飞出，在他的体表飞旋，抵挡一切的杀伐。同时他单手伸出，真龙圣灭弓出现在手中。

　　此弓一出现，那惊世的杀气笼罩天地，使得所有人都是一惊，像是有利刃临近头颅，浑身直冒寒气。就连那些神王都被这种恐怖的杀气所惊，浑身发寒。

　　几乎同时，各方势力所有人都将目光投来，看到叶辰手上出现一把如同真龙身躯打造的弓。

　　那惊世的杀气就是从叶辰手上的那把弓中散发而出，仿佛能崩碎人的元神，使得人心中战意全无，浑身颤栗。

　　“此弓沉寂太久，而今也该饱饮鲜血了！”

　　叶辰淡淡地说道，他拉动无弦，一只璀璨的光箭凝聚，杀伐激荡开来，瞬间将一名巅峰神主笼罩。那巅峰神主浑身一抖，他感觉自己仿佛不能动了，被杀气所束缚。

　　那巅峰神主的眼中尽是惊恐之色，璀璨的光箭在他的瞳孔中浮现，那两只瞳孔内一切都消失了，就只有叶辰即将射出的光箭。

　　“嗖！”

　　光箭破空，速度奇快无比，直逼那巅峰神主的眉心。

　　那巅峰神主肝胆俱裂，眼睁睁地看着光箭逼近，光箭映在他的瞳孔中越来越大，他脸上的惊恐之色越来越浓烈。

　　“噗！”

　　光箭穿透他的眉心，崩碎神庭与元神，从后脑透射出来，然后就消散无形。

　　“不，不……”

　　那巅峰神主发出不甘的声音，身体缓缓往后仰倒，眉心处一股股鲜血涌出。

　　在他的身体仰倒之时，眉心被贯穿处就开始生出裂痕，那裂痕迅速扩散，刹那间遍布全身。而后他的身体砰然一声爆裂开来，血雾激射。最后那些血雾渐渐虚化，像是被凭空蒸干了一般。

　　叶辰这一箭震慑了所有的巅峰神主，使得他们被恐惧所笼罩。

　　“这是什么弓，杀气怎么会这般恐怖，能蒸干巅峰神主的血肉！”

　　星云门天秤王惊声道。

　　“杀人的弓！”

　　叶辰转头看向他，见天秤王等人在翎儿的攻击下穷于应付，完全被压制。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　叶辰连连开弓，一连射出数箭，每一箭射出都会带走一个巅峰神主的生命，使得那些巅峰神主心中颤栗不已。

　　“大家一起上，从四方围杀，不要让他开弓！”

　　一个巅峰神主大喊道。

　　“不用此弓同样镇杀你等！”

　　叶辰冷笑，翻手将真龙圣灭弓收起，他携着古剑神藏游走，万千古剑穿杀而来，铮铮而响，杀伐犀利，所过之处崩灭无数的攻击。

　　“嗡！”

　　叶辰脚尖一点，瞬间冲杀向一名巅峰神主，在冲杀的过程中，逆命之轮化为一柄古矛出现在手中，他整个人与矛合一，化为一道黄金神光，噗地一声将那巅峰神主洞穿，带着他的身体直接冲向大地上。

　　“叮！”

　　长矛透过那巅峰神主的头颅，深深刺入大地的坚石之中，将其一矛钉在地上，任凭他如何挣扎，长矛依旧牢牢钉在石头中。

　　就在这时，数名巅峰神主杀来，叶辰催动古剑神藏护住身体。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”

　　那些法则神纹穿杀而来，被古剑神藏所挡，发出刺耳的金属颤鸣。

　　叶辰冷酷一笑，手臂微震，黄金血气震出，当即将那钉在大地上的巅峰神主给震成肉沫。

　　与此同时，他猛地反身迈步，五倍极速展开，瞬间冲到另一名巅峰神主的面前，抡起金色的拳头狠狠砸了出去。

　　那巅峰神主大惊失色，叶辰那肉身的恐怖程度他可是知道的，而今近身作战，若是被一拳击实，肯定会受伤，当下他双手划动，在身前布下一道又一道法则防御，同时身形闪动就要避开。

　　“你避得了吗？”

　　叶辰冷笑，混沌大杀生术绝对锁定，无论对方闪躲到何处都会被击中。

　　“这是什么秘术！不可能！”

　　那巅峰神主发出惊呼，他发现自己根本不就避不过，无论他闪到哪里，叶辰的金色拳头就跟着出现在哪里。

　　“轰！”

　　这一拳击中那巅峰神主的身体，如同大岳撞击，当即将其击飞几千米，鲜血狂喷，一身骨断筋折，浑身的骨头都像是散了架似的。

　　“死！”

　　叶辰迈步而上，踏着极速追了上去，同时催动古剑神藏，万千古剑铮鸣，化解其余巅峰神主的攻击。

　　“轰！”

　　叶辰来到那被打飞的巅峰神主上空，抬脚踩了下去。

　　金色的大脚如同一座黄金山岳镇压下去，那力量恐怖无边，当场将其从空中踩到地上，深深陷入大地千米之深，身体都被踩成肉饼。

　　“叶辰，你跟我们洞天学院结下不解之仇，你可曾想过后果！”

　　仙境洞天的神王一边狼狈地应付着翎儿的攻击，一边大声吼道。

　　“从你等欲杀我夺宝的那一刻起，此仇深似海，无解！若非不得已，叶某从不记仇，有仇当天报，今日你们一个也别想活着离开！”


第0636章 杀绝

　　“大言不惭！你以为凭这个女修者就能留下我们所有人吗？真是痴人说梦！”星云门的天秤王冷笑道。

　　叶辰不置可否，看了翎儿一眼，道：“翎儿，不要和他们玩了，杀掉这些人！”

　　“好的，叶大哥！”

　　翎儿点头，气势在一瞬间攀升十倍不止，使得那些神王们惊恐无比。

　　“这么强的气势！”

　　“怎么可能，你怎么可能有这么强大的气势，你究竟是谁！”

　　“本主妖族之主，你等可以瞑目了！”

　　“你！你是号称刷进同阶无敌手的妖主孔翎儿？”

　　这一下，所有的神王都害怕了，一个个脸色难看无比，都在想着如何才能保住性命。

　　看到各个神王的表情，翎儿冷笑，道：“你们想要活命？绝对无可能，在本主面前，就算是禁器也无用！”

　　“妖主，我们与你妖族素来无恩怨，不知妖主你为何要帮助叶辰对付我们。难道你就不为妖族的未来着想吗？”日月学院的神王说道。

　　“你在威胁本主？”

　　翎儿眼睛微眯，逼视着日月学院的神王，淡淡地说道。她绿衣飘飞，浑身上下都散发出强大的气势与上位者的威严。

　　“他只是在陈述一个事实而已。”星云门的天秤王看了日月学院的神王一眼，道：“你们妖族虽然神秘强大，我们之中任何一方势力都比不上你们，但是我们这里代表的是各方势力，希望妖主你三思而后行！”

　　“妖主，希望你为妖族的将来考虑，放弃帮助叶辰，我等日后定会视妖族为友！”无极圣宫的神王也说道。

　　“可惜……”

　　翎儿摇了摇头，神色冷漠无比。

　　“不知妖主所谓的可惜是什么？”日月学院的神王说道。

　　翎儿淡淡地看了所有的神王一眼，道：“可惜，你们要对付的是本主的男人，妖族的未来之皇！”

　　“什么？”

　　几大神王全都吃惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“妖主，你这玩笑开大了！”

　　“玩笑？”

　　翎儿冷笑，双眼神光爆射，突然看向无极圣宫的神王，两束神光洞穿一切。

　　“噗！”

　　无极圣宫的神王还未来得及反应便被洞穿，头颅上两个血洞不断涌出血液，他双眼圆瞪，死不瞑目。

　　“拼了，她不过也是神王境界，不见得能留下我们所有人！”

　　天秤王大喝道，眼中透着疯狂之色。

　　话落，他双手向天一抓，天地突然就陷入一片黑暗，然后一片无垠的星空就浮现出来，无尽的星光垂落，加持在他的身上。

　　“星云门的镇宗秘术？”

　　翎儿表情淡漠，根本就不为所动。

　　“星域之门，开！天体召唤，浓缩星辰，镇压苍生！”

　　天秤王大吼，他双臂展动，无数的星辰陨落下来，在空中不断浓缩，全都镇压向翎儿。

　　与此同时，其他的神王也出手了。

　　“蛮族真身，赐我神力，力拔山兮，崩灭乾坤！”

　　蛮王发出长啸，身躯在一瞬间暴涨，高达万丈，浑身宝光闪烁，每一寸肌体都充盈无穷的力量，手持巨大的狼牙棒狠狠砸了下来。

　　“神日银月，万古同辉，日月相融，万象齐现！”

　　日月学院的神王也出手了。

　　“仙境之法，玄玄之门，赐我仙力，诛神灭圣！”

　　一时间，数名神王全都施展出最为恐怖的秘术，对翎儿展开绝世攻杀！

　　翎儿神色冷漠，丝毫不为所动，她单手一挥，五色神光笼罩天地，化为光幕将叶辰等人护在其中，而后祭出五色神羽，当空一刷。

　　“轰隆隆！”

　　五色的神光如同瀑布倒冲九天，将那些镇压下来的天体一一崩灭。然后她玉指轻点，那根手指无尽延伸，其上法则之痕交织，点到哪里，哪里就不断崩开，所有的攻击全都不能临身。

　　“轰！”

　　蛮王的狼牙棒被一指点碎，如同豆腐般不堪一击。手指去势不减，点在蛮王的头颅上，那颗头颅砰然爆开，万丈身躯轰地一声倒下，压塌山川大岳。

　　九天上，星辰崩灭，日月暗淡，仙门破碎，几大神王的秘术全都被翎儿一根手指点灭。

　　“死！”

　　翎儿冷冷一喝，一道道五色神光如同波浪狂涌而出，其中有一缕缕神尊法则之痕闪现，席卷向每一个神王。使得他们一瞬间被淹没其中，然后一条条法则之痕将他们束缚，顷刻将就将他们的身体崩得飞灰湮灭。

　　其余的巅峰神主在余波下也早已化为飞灰，连渣都不剩下。

　　各方势力的人全部覆灭在此，这次进入圣王墓活下来的就只有叶辰他们以及一些散修者。

　　叶辰目瞪口呆，这就是神尊境界的强者，这种手段太恐怖了。

　　翎儿随意出手，出手便是法，言即是法，抬手之间就掌控无尽的法则之力，使得那些神王的秘术如同朽木。

　　一声喝吼灭杀数位强大的神王，这种视觉冲击无比强烈。叶辰有些发呆地看着翎儿的背影，这与那个天真爱笑的少女简直判若两人。

　　“叶大哥。”翎儿转身身来，看到叶辰那震惊的神色，抱着他的手臂，道：“你发什么呆呢。”

　　“没有。”叶辰摇头，看着翎儿，道：“我只是太吃惊了。”

　　“这有什么好吃惊的，他们只是神王境界，我好歹也是神尊了吧，抬手灭他们是很正常的事情。”翎儿说道。

　　“好了，不说这个了，我们该走了。”叶辰说道。

　　“嗯。”

　　叶辰将雅妃娜与沃斯收入镇妖壶，然后与翎儿以及樱子快速飞向通往上一层世界的通道。

　　由于来时走过一遍，回去的路就好找太多了。很快他们就离开了这片世界，当再次来到那条血河上空时，血魔又一次出现了。

　　“本座说过，当你们返回之时就是你们的死期！”

　　血魔浮现出来，身躯万丈，张开大口咬向叶辰等人。

　　“我也说过，我等再回来之时，就是你元神崩灭之日！”

　　叶辰冷笑，翻手祭出真龙圣灭弓，拉动无弦，璀璨的光箭凝聚，杀伐之气笼罩乾坤。

　　“这是什么弓！！”

　　血魔感受到那恐怖的杀伐之气，顿时就惊叫起来。身体骤然化开，变成血液没入血河之中。

　　“想逃？”

　　叶辰早就施展混沌大杀生术将其绝对锁定，拉弓无弦的手一松，那光箭嗖地一声贯穿虚空，杀气笼罩整个血河，光箭没入河水之中，在血河中不断穿梭，宛如一条鲸鲨在追逐猎物。

　　“吼！！”

　　很快，血河内就传来凄厉的惨叫声，整个血河都翻腾起来，巨浪滔天，但是那些血浪不过片刻就平息了，血魔的气息渐渐消失，被叶辰一箭射杀。

　　射杀血魔之后叶辰他们就快速离去了，一日后终于出了圣王墓。

　　站在铁血山脉上空，叶辰看着圣王墓入口，大和尚与尹道人那两个家伙还在其中，只是进入圣王墓这些时间以来并未见到他们。

　　“希望他们不要有危险才好。”叶辰轻声自语，而后看着翎儿，道：“大鹏王与金雕王他们还在里面吗？”

　　“嗯，不过他们没事，不用担心，我妖族的神王远非那些洞天学院的神王可比，就算遇到危险也有保命的手段。”翎儿说道。

　　“那好，我们走吧，找个地方渡神劫。本来我将修为压制是准备应付未知的危险以及各方势力的神王，但是他们都被你给解决了。现在我要真正进入神主境界，然后再炼化神源让修为更进一步，届时就可以无惧洞天学院，除非他们为了对付我派出神王境界的老古董。”

　　“叶大哥，你想好去处了吗？”

　　“这倒是没有想好，不过现在先随便找片荒脉渡过神劫再说吧。”

　　“那怎么行！你渡神劫肯定十分危险，在外面不安全，不如到我妖族去如何？再说那也是你的妖族，以后你就是我的皇。”

　　翎儿说道，眼中柔情泛动，说到最后一句的时候脸色微红，有些羞涩。

　　“你的皇？”叶辰诧异。

　　“嗯，难道叶大哥不愿意么？”翎儿希冀地看着叶辰。

　　“愿意，当然愿意。”叶辰大笑，将翎儿环抱起来，道：“走吧，我的爱妃。”

　　“是皇后，不是爱妃！”翎儿红着脸纠正。

　　“是爱妃，不是皇后！”叶辰摇头道。

　　“为什么？”

　　“因为皇后只能有一个，爱妃可以有很多。我那么多女人，谁做皇后都不公平，所以你们都是我的爱妃！”叶辰笑道。

　　“哼，美死你的！”

　　翎儿嗔道。

　　叶辰、翎儿、樱子进入了万妖森林，一路向着万妖宫走去，途中叶辰将小仙霜从混沌仙痕的空间中放了出来。顺便看了看开心，小家伙还在沉睡，不过身体却长大了不少，看起来有八九岁的样子了。

　　不过，让叶辰吃惊的不是开心，而是小仙霜。

　　叶辰将她放出时就一脸惊愕，小仙霜长大了，诅咒彻底解除，她终于能成长了，而且成长的速度比常人要快。

　　如今的小仙霜看上去足有七八岁大小，圆圆的脸蛋，大而纯净的眼睛，长长的睫毛一颤一颤的，看到叶辰就扑到他的怀中，搂着他的脖子。


第0637章 再渡神劫

　　“呜呜，大哥哥，仙儿好想你，你最坏了，不要仙儿出来！”小仙霜泪眼朦胧，一副楚楚可怜的样子。

　　“好了，不要哭了。”叶辰为她拭去泪水，道：“大哥哥去的地方很危险，所以你只能待在混沌仙痕空间中，反正你也跟在大哥哥身边不是吗？”

　　“嗯……”小仙霜歪着脑袋想了想，道：“也是哦，不过我要大哥哥一直抱着仙儿，否则仙儿就哭给你看。”

　　叶辰莞尔，刮了刮她的小鼻子，道：“好吧，大哥哥就抱着你，什么都依你，行了吧。”

　　“嗯。”小仙霜重重点头，嘻嘻一笑道：“大哥哥最好了，仙儿一辈子都不离开你！”

　　翎儿与樱子相视一笑，对于小仙霜她们心中也是疼爱不已，这个小丫头可爱纯洁，让人忍不住想要怜惜。

　　叶辰他们向着万妖森林飞去。

　　途中叶辰让翎儿唤来一名妖族的小头领，让其秘密传递消息到东州灵泉福地，以告知寒清雪等人自己很安全，以免让他们担心。

　　几日之后他们进入了万妖森林的地界。

　　进入万妖森林之后洪荒气息扑面，这是一片无比古老的森林，自太古时期时便存在，乃妖族的禁地，自古以来鲜有人族敢擅自进入其中。

　　这一日，叶辰他们在万妖森林中的一处古脉中停了下来。

　　“叶大哥，我们先不去万妖宫，你就在此渡劫，以免引来不必要的麻烦。”翎儿说道。

　　叶辰点头，翎儿说得不错，他渡劫的时候那种景象十分恐怖，不宜让妖族的人都知道是他在渡劫。

　　虽然妖族都由翎儿统领，但是妖族太多了，良莠不齐，难免会有一些生有反骨的人。这次要渡的神劫十分恐怖，若是传了出去说不定会让人怀疑他的血脉体质。

　　“叶大哥，你就在此渡劫，我马上去将方圆几千里都封印起来，如此没有任何人能靠近，就算被你渡劫时的异象所吸引过来也无法知道是谁在渡劫。”翎儿说道。

　　“嗯，你去吧。”

　　翎儿点了点头转身飞去，她速度奇快，围绕着方圆几千里不断施展法则封印，很快就将一大片地域隔绝起来。

　　“樱子，你抱着仙儿离开这里，与翎儿一起退到封印圈之外，以免被连带渡劫。”

　　“是，主人。主人你要小心。”

　　樱子点头，担忧地看了叶辰一眼，叮嘱道。

　　“我不会有事，不用担心。告诉翎儿也不用担心，神劫奈何我不得。”

　　“大哥哥，你要小心哦，不然仙儿会伤心的。”

　　小仙霜睁着大眼睛看着叶辰，眼中水雾弥漫。

　　“知道了，难道你还不相信你的大哥哥么？”叶辰点了点她的额头笑道。

　　“嗯，仙儿相信大哥哥，大哥哥是最厉害的。”仙儿捏了捏小拳头。

　　樱子带着仙儿快速退走，来到封印圈之外与翎儿站在一起。

　　两个女人加上小仙霜这个小女孩眼中都带着担忧，因为她们都知道叶辰这次要渡的神劫太过厉害了。

　　叶辰盘坐下来，身心相融，解除境界压制，第三十七个窍穴中的血气狂涌而出，叶辰的境界在顷刻间进入初位神主境界。

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上风云涌动，劫云万重，几万里的云层都汇集在一起，眨眼之间就乌云压顶，像是要压落到地面。

　　劫云中散发出天地威压，那种威压无比慑人，仿佛要灭世一般。

　　云层中神雷交织闪烁，一道道宛如神龙在腾云驾雾，一朵巨大的红莲也浮现在九天之上。

　　“啪嚓！”

　　一条粗大的电龙劈杀了下来，其中法则交织，神纹闪烁，宛如犀利的神剑要贯穿天地。

　　叶辰盘坐在大地上，连动都未动，任由那神雷劈杀下来。

　　“轰！”

　　那电龙劈在叶辰的身上，瞬间将他淹没，使得叶辰的黑发根根飞扬，其上电光交织。他的体表每一寸肌肤都闪烁电光，电光中的法则之痕不断绞杀他的肌体，想要将他的身体崩裂。

　　叶辰伸手一抹，将身上的衣衫收入体内，这是青莲为他亲手缝制的，叶辰不愿让其在神劫中毁去。他一丝不挂，宝体无暇，肌肤上流光溢彩，如同琉璃金身。

　　那些神雷劈杀在他的身上根本就对他造不成任何的伤害。

　　在以前渡劫的时候叶辰吸收了太多的雷电之力，以至于他的身体有了极大的抗雷性。

　　如今，这些神雷劈杀下来，他将其吸收入体内，不断炼化，化为自身的力量，且以神雷法则凝炼肉身，不断强大肉身的每一个细胞。

　　“嗡嗡！”

　　苍穹上的火莲轻颤，并且不断放大，化为一朵遮掩方圆十里的火色莲花，其上燃烧的火焰中散发出一股恐怖的气息。

　　红莲业火垂落，无尽火焰倾落下来，将叶辰笼罩，那炽热而蕴含法则的火焰不断焚烧叶辰的身体，使得叶辰的肌体都有种要被融化的感觉。他的皮肤如同神铁一般被烧得通红，似乎连体内的血管与骨骼都清晰可见。

　　叶辰盘坐在地上，身体轻轻一震，体内混沌血气散于体表，使得肉身的防御更加的强大，抵抗红莲业火的焚烧。与此同时他开始吸收红莲业火，一丝一缕将其吸入体内，以血气与法力将其炼化，用以凝炼肉身。

　　封印圈之外，翎儿与樱子以及小仙霜在见到红莲业火垂落下来的时候原本心都已经提到了嗓子眼，但是接下来却让她们心中一松。

　　叶辰在红莲业火的焚烧下完好无损，他甚至连身躯都没有动弹分毫，只是震出一股血气便抵抗了红莲业火，且将红莲业火吸入体内不断炼化，使得他的宝体不断变强。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上的云层裂开，一条巨大的银河浮现出来，银河奔涌着，浪涛万千，气势无尽。

　　“银河劫！”翎儿惊呼，“怎么可能会是银河劫，起码要古血体质的神王才能引来这样的劫！”

　　“轰！！”

　　银河翻腾，然后在一瞬间倾泻而下，化为一道贯穿天地的银色大瀑布，直接对着叶辰冲刷而来，那气息无比恐怖，像是要将整个大地都压沉。

　　叶辰猛地睁开了眼睛，两束慑人的光芒自眼中透射而出。

　　他感受到了那银河冲刷下来的力量，仿佛像是有无数的神岳齐压而至，还未临身便让他感受到了巨大的压力。

　　叶辰体内的混沌血气不断奔涌，然后一股股磅礴的血气就从体表透射而出，密布体表，加固自身的防御。同时叶辰将自身的力量提聚，迎接银河的冲刷！

　　“轰！！”

　　银河倾泻而下，化为银色大瀑布冲击向叶辰，将他完全淹没。银色的河水不断垂落下来，仿佛无穷无尽，永不休止！

　　叶辰双手紧握拳头，立身在大地上，任由银河冲刷，他的身体巍然不动。

　　他的身躯像是能撑起一片天穹，硬生生抵挡住了银河的冲击“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　叶辰的肌体不断崩开，体内的骨骼都发出喀喀裂声，黄金血液飞溅。

　　银河的冲击力太过恐怖，使得叶辰这般强大的肉身都有些难以承受，肌体崩裂，血肉翻飞。

　　不过片刻时间，叶辰的身体已经完全变形，除了头颅是完好的，其余地方尽皆碎烂，两边的肩骨碎裂，被银河之力冲击得稀巴烂。

　　叶辰紧紧咬牙，运转混沌血气疯狂恢复伤势，他要硬撑过银河劫，连极宙大防御术都未施展，因为他知道银河劫之后还有更为恐怖的劫在等着自己。

　　几千里外，翎儿与樱子紧咬着下唇，将唇都咬破了，鲜血流了出来，看到叶辰这个样子，她们心疼无比。可是叶辰在渡自己的劫，她们根本帮不上什么。

　　小仙霜目力不及，看不清楚叶辰的状况，所以她显得还比较平静。

　　足足半个时辰，银河劫终于过去了，苍穹上的银河缓缓消失，就连那红莲业火也在不断虚淡。

　　大地上，方圆几百里焦糊不堪，像是一片末日之地，叶辰屹立在大地上，他已经不成人样，一身的血肉碎裂，除却头颅之外的所有地方都像是被人生生敲烂了一般。

　　可是，他的身躯依旧屹立在那里，脊梁笔直，傲骨铮铮！

　　这片天地变得平静了起来，只有那劫云在涌动，除此之外没有任何的劫降落下来，但是其中却散发出一股更为恐怖危险的气息。

　　叶辰不断运转混沌血气修复自己的肉身，他可以清楚地感觉到即将降落下来的劫比银河劫更加恐怖。

　　劫云在酝酿，在银河劫消失之后并未接连降落其它的劫，这也使得叶辰有了喘息的时间，修复自身的伤势。

　　“轰！！”

　　苍穹上发出一声巨大而悠长的轰响，然后所有的云层都在一瞬间裂开。

　　明明是白天，可在那苍穹上却有无数的星辰浮现而出，一颗颗闪烁星辉，散发出磅礴的威压与气息。

　　“星辰劫！”

　　翎儿几乎不敢相信自己的眼睛，这是圣者才会渡的劫，然而神主境界的叶辰就遇上了。

　　翎儿想要怒骂苍天，可是她知道这无济于事，且神劫越恐怖说明叶辰的潜力越大。


第0638章 逆伐神劫

　　此时的叶辰差不多已经恢复了伤势，他的精气神在攀升。秘术混沌霸诸天施展出来，精气神瞬间攀升到一个绝巅。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上那些闪烁的星辰突然化为一颗颗流星，带着无比猛烈之势镇压下来，在空中摩擦出了火花，拉起一道道长长的光尾。

　　“嗡！”

　　叶辰体内的血气猛地震出，黄金血气滔天，他化为一个黄金浇铸的金人。极宙大防御术施展开来，在体表形成一个金色光罩。

　　与此同时，叶辰脚尖一点，整个人逆天而上，直冲九天，迎向那些镇压下来的星辰。

　　满天星辰镇压下来，叶辰孤身逆冲天穹，浑身金光无尽，黑发乱舞。他冲到九天之上，挥动拳头轰杀出去，砰地一声击在一颗镇压下来的浓缩的星辰上。

　　锵地一声金属颤鸣，仿佛要刺破虚空。星辰浓缩之后变得坚如神铁，这一拳如同击在神铁之上，紧接着就是一股黄金血液激射出来。

　　叶辰的拳头崩裂一道大口子，但是却将那浓缩的星辰的镇压之势给阻挡。一股磅礴的力量透来，无形中撞击在极宙大防御术的光罩上，使得光罩一震，叶辰身在光罩中也受到了渗透进来的力量的反震，使得他身躯一颤，嘴角溢出一股黄金血液。

　　“给我裂！”

　　叶辰大喝一声，那只手臂上金光炽盛，黄金血气急速震出，暗运崩字诀，运转血气通过拳头在一瞬间震动上百次。

　　“轰！！”

　　那颗浓缩的星辰轰然爆裂，然后化为漫天的星光融入虚空中。

　　“大崩裂手！”

　　叶辰黑发乱舞，他显得霸气无边，誓与天地大道战斗到底。

　　攻杀秘术运转，五倍攻击力叠加，他施展大崩裂手，对着苍穹之上连连拍动。

　　一道道金色的大手印凭空显化，带着崩裂万物的无敌气息，像是要将天穹都崩塌下来。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　一颗颗镇压下来的浓缩的星辰不断被叶辰打碎，一巴掌拍下去必有一颗浓缩的星辰破碎。

　　九天上满天都是溃散的星光，法则残痕不断闪现。

　　叶辰身在极宙大防御术之中，浑身飙血，黄金血液自他的口中不断涌出，几乎没有停止过。

　　虽然崩碎了一颗颗浓缩的星辰，但是从那些星辰上反震过来的力量还是让他肌体崩裂，内腹尽碎，全凭混沌血气与无敌意志在坚持。

　　若非极宙大防御术抵消大半部分的力量，叶辰的身体早已被震碎，星辰镇压的威力太恐怖了。

　　“不行！这样下去我的血气与法力消耗不起。这星辰劫不知道要持续到什么时候！”

　　叶辰冷眸如电，仿佛要洞穿世界，他盯着那些不断镇压下来的星辰，心中想道。

　　这个念头刚落，叶辰的命海部位就浮现出混沌仙力。混沌仙力产生一个巨大的漩涡，不断吸收十方精气。

　　他运转逆乱诛天诀，疯狂吸收十方能量来补充自己的消耗，但是十方精气也无法补充他那强大的消耗。

　　叶辰咬牙，眼中透着疯狂之色，他再次运转攻杀秘术，血气叠加百次，瞬间拥有十倍攻击力。与此同时他低吼一声，狂化诀也施展开来，攻击力再次倍增，一共是二十倍攻击力！

　　“来吧！无论多少星辰镇压下来，叶某自一一崩碎，就算整个星域叶某也无惧！”

　　叶辰一头黑发根根飞起，宛如钢针，将虚空都给刺破。他浑身上下散发出无与伦比的霸气与无敌气势。

　　“轰！！”

　　叶辰迈步而行，连连出手，崩碎一颗又一颗浓缩的星辰。

　　星辰崩碎，星光满天，然后所有的星光都被叶辰命海部位产生的漩涡给吸收了进去。

　　这些星辰并非真正的星辰，都是天地法则演化出来的，为精纯的法则能量所化，如今被叶辰崩碎成光雨吸入体内，顿时就让他得到了极大的补充。

　　星光中的力量无比精纯，叶辰将其吸收进体内之后就疯狂炼化，然后化为法力与血气，完全可以补充他的消耗，使得他可以无限制使用攻杀秘术十倍攻击力。

　　“什么天地法则，什么天地大道！终有一日叶某要将所有大道统统踩在脚下！”

　　叶辰声震苍穹，他在苍穹上迈步而行，不再是被动接受神劫，而是主动攻伐神劫。

　　古剑神藏浮现出来，剑道杀伐融入其中，使得每一把古剑都带着无与伦比的凌厉气息，像是要诛灭乾坤。

　　每一把古剑都铮铮而鸣，自古剑神藏中穿梭出来，组成诛天剑阵。这诛天剑阵是叶辰以苍天剑阵演化过来的。

　　剑阵一出，剑气倾世，像是一道道犀利的长虹，贯穿无尽的天宇，将那些浓缩的星辰一一崩碎，而后叶辰就杀到了苍穹深处。

　　他来到苍穹深处那星辰浮现出的源地，剑阵一片片浮现，每一把古剑铮鸣着，剑气动九天，将一颗颗星辰崩碎。

　　那些星辰才刚刚浮现出来，还未来得及对叶辰进行镇压便被他给崩碎，威猛不可一世！

　　翎儿与樱子开启法眼，望穿虚空，看到了苍穹深处的一幕，她们的脸色无比震撼，眼中浮现出难以言喻的激动之色。

　　自古以来从未有人如此渡劫！这已经不是在渡劫，而是在毁劫。这是何等的霸气无边。不但不接受神劫的考验与惩罚，而且还逆伐神劫，杀上苍穹，将神劫生生压制。百万年来从未有人做到过如此霸气的一面！

　　此时的叶辰并非在混沌意志的加持下才展现如此霸道无敌的一面，而是他的本心就无敌，拥有绝对无敌的气势。

　　就在这一刻，大脑神庭之中发出波动，在神庭的深处有一扇大门打开，大门之后混沌茫茫，一缕缕金光透射而出，其中蕴含玄奥的法与传承烙印。

　　叶辰的元神小金人盘坐在神庭内，将那些金光全部吸收，然后叶辰就发现自己的脑海中多出了一些信息，他不但得到了新的秘术，还得到了混沌秘术的进阶之法。

　　那些金光中有着无比玄奥的法则，被元神吸收体内之后就开始相融，使得叶辰在一瞬间像是豁然贯通一般。

　　神风步得以进阶蜕变，化为太虚步，其中蕴含玄奥的法则，若是能将其修炼到一定程度，天上地下，万界诸天皆可去得！

　　除此之外他还得到一个新的秘术，不过不是混沌传承秘术，而是仙性传承秘术，仙王不死秘术！

　　这是一个快速疗伤，瞬间恢复自身的强大秘术，可以在瞬息之间让自己的肢体重生，伤口愈合。同时叶辰还得到了一个领域世界的修炼秘术，在金光与元神融合之后，他就可以随意施展出领域世界了，等于是他在顷刻间学会了这种秘术。

　　这个领域世界名‘仙王化净土’。在那领域世界中有着一尊仙王盘坐，使得领域世界中的一切都变得纯净无比，可以净化世界万种法则。

　　不过叶辰脸上没有表现出一丝喜色，现在他也顾不得去想刚刚觉醒的秘术，而今神劫未过，他要崩碎一切的天罚。

　　终于在叶辰的不断攻伐之下，那些源地不再浮现出新的星辰，天穹深处恢复了平静，源地那巨大的时空漩涡开始缓缓消失。

　　叶辰退出天穹深处，凌立在高空中，微微仰头看着九天之上，黑发在风中飞动，一身宝光流霞，每一寸肌体都完美到了极致，蕴含恐怖的力量。

　　他的背影是那么的高大如山，像是撑起天地的巨人，那气势是那么的霸道无边，使得翎儿与樱子的眼中浮现出痴迷之色，心也沉醉到无法自拔的程度。

　　在叶辰渡劫的时候，在那遥远的地方有着一个虚影融合在虚空中静静地看着这一幕，起码相距数十万里以上。

　　那是一个七彩色的虚影，在她的周围仙凰飞舞，在她的脚下彩光流动，构成一个七彩的大道。

　　这是一个女子，看不清容貌。她身穿七彩霓裳，身周大道之力流动，使得无人可以看到她的存在。她就那么静静地看向万妖森林的方向，将叶辰渡神劫的过程全都看在眼中。

　　叶辰凌立在高空中，他感觉到神劫已经结束了，但是心底深处却有着另一种莫名的感觉，仿佛还有巨大的危险即将出现。

　　大约过了一刻钟，苍穹上的劫云即将完全散去。可就在这个时候，那劫云突然片片爆开，轰隆隆巨响。一只巨大的爪子自云层深处探了出来。

　　这只爪子无比巨大，遮掩方圆数百里，其上青色鳞甲片片，每一片鳞甲都有山岳那么大，闪烁森冷的金属光泽。

　　青色的兽爪一出现，叶辰的身体就不断崩开，浑身飙血。那青色爪子上散发出恐怖的力量波动，叶辰从未感受到如此恐怖的力量，使得他有种蝼蚁般渺小的感觉。

　　远处，翎儿脸色大变，瞬间惨白。身为妖主的她知道得许多，她当即便认出了这只云层中探出的爪子。

　　“青鳞使者！”翎儿惊呼，眼中浮现冷冽的光芒，逼视天穹之上，冷声道：“青鳞使者，你身为执法使者竟然亲自对修者出手，你可知会有什么后果吗？”


第0639章 大帝之威

　　“哼！区区一个初位神尊也敢以如此口气对本座说话，你若想死本座不介意将你一起抹杀掉！”

　　苍穹深处传来冷漠的声音，那是一种对苍生万灵的漠视，视所有苍生为蝼蚁。

　　“是么？青鳞使者！你作为苍天座下四大执法使者，屡次对修者出手，扰乱天地规则，知法犯法，你必须给苍生万灵一个交代！你想抹杀本主？大可以试试！”

　　翎儿面色冷冽，逼视苍穹深处，根本无所惧，上位者的气势尽显。

　　“交代？哈哈哈！”

　　苍穹上传来大笑声。

　　“苍生皆蝼蚁，在我们的规则之下苟且求生，本座不需要什么交代。此子竟敢主动攻伐神劫源地，这是对天地规则的漠视，本座必定将其镇杀。而你顶撞本座，漠视执法者，本座同样要给你惩罚！”

　　苍穹上发出的声音显得无比强势，话落他放弃叶辰，爪子一挥，直接向着翎儿镇压过来。

　　“青鳞使者，你莫要过份了！”

　　就在青色的爪子即将镇压到翎儿时，万妖森林深处传来一道喝吼，这声喝吼中蕴含恐怖的道韵，使得青鳞使者的爪子一顿。

　　“想不到这万妖森林中还有你这样的强者存在，今日此女之事作罢，不过此子蔑视规则，本座必定镇杀！”

　　青鳞使者的声音冷漠无边，话落他那青色的大爪子对着叶辰压落下去，遮拢天地，道则成片，淹没一方世界。

　　叶辰只觉得浑身剧痛，在那道则的气息下，体内的法则寸寸崩碎，内脏都化为肉泥，大口血液溢出。不过他依然不屈，一双眼睛冷冽地盯着苍穹之上，眼中透射出无尽的杀意！

　　“放肆！”

　　一道声音响起，飘渺而威严，仿佛穿越了无尽的时空从上古传来。

　　随着声音响起，一道彩色的波纹瞬间浮现在空中，如同水浪一般冲击在青色的爪子上。

　　“噗！”

　　那只爪子当场飙血，片片鳞甲脱落。

　　“谁敢袭击本座！本座代苍天大人执法，你等生存在天道规则之下，竟然忤逆苍天大道，是在找死么？”

　　青鳞使者发出冰冷的声音，那只爪子瞬间复原。

　　就在他的声音刚落之时，一条七彩大道贯穿虚空，从无尽遥远的地方延伸而来，然后一个如梦似幻的女子踏着虹桥而至。

　　她玉步轻移，看似缓慢，但是每一步都像是跨越无尽空间，只几步就到达了场中。

　　“青鳞，上次在地狱峡谷你不顾规则出手，本帝放你一条生路，不想你不知悔改。今日你竟然还敢出手，是未将本帝放在眼中么？”

　　虹桥上那个女子淡淡地说道，声音飘渺虚幻却无比的动听，帝道气息弥漫开来，威严无边。

　　所有人都吃惊，几乎是不敢相信自己的耳朵。

　　大帝！

　　竟然是大帝！

　　翎儿眼中满是震惊之色。当初青鳞使者在地狱峡谷对修者出手，凤凰大帝出现，将其击伤，这消息翎儿早已知晓，但是那也只是听闻，而今亲眼所见，真的是大帝。

　　眼前的大帝身周仙凰飞舞盘旋，不是上古的凤凰大帝还能是谁？只是凤凰大帝乃是近十万年前的人物，她如何能活到今世？

　　“大帝！果真是大帝！”

　　青鳞使者的声音中带着颤抖，还夹杂着怒气。

　　“上次将本座击伤的就是你，那时候还以为这个世界真的存在大帝。今日你主动出现本座才知道，你不过是一缕虚影而已。每动用一次力量你的虚影就会消淡几分。且你只是虚影，早已没有了大帝的战力，想要灭杀本座根本不可能。今日这个逆天血脉本座杀定了！”

　　“本帝虽只留虚影，但灭杀十个八个你这样的存在也在弹指之间。”

　　凤凰大帝的虚影淡淡地说道，展现出了帝者的无边霸气。

　　“哼，狂妄！一个大帝的虚影也敢如此大言不惭，本座倒要看看你今日是不是真的还能保住此子！”

　　青鳞使者冷笑，然后青色的爪子再次拍落了下来，笼罩天地。

　　“不知死活！”

　　凤凰大帝的虚影冷漠地吐出几个字来，然后随手一点，一缕七彩的大道之光透射出去，如同点豆腐一般将那青色的爪子给洞穿。

　　“噗！”

　　一大片的血液喷射出来，如同下起了倾盆血雨。

　　“咻咻咻！”

　　天穹上一块块巨大的青色鳞甲飞射而来，满天都是，充斥每一寸空间，其上大道杀力交织，恐怖惊世。

　　凤凰大帝立身在虹桥上，她伸出一只如玉般晶莹的手，向着天穹抓去。

　　玉手化为无尽大，帝极大道弥漫，像是要将整个世界都拘在手中炼化，那种气息让苍生颤栗。

　　所有的青色鳞甲都被她抓在手中，然后片片崩灭，化为灰飞。然后叶辰看到那只玉手在虚空一抓，天穹深处就裂开一个恐怖的大黑洞，一个浑身青色鳞甲覆盖的高大身影从中掉落了出来。

　　他就是青鳞，身躯高达万丈，浑身青鳞覆盖，连脸上都有鳞甲，一双眼中此时惊恐密布，浑身大道之痕交织，想要挣脱，但却无济于事。

　　凤凰大帝站立在虹桥上，伸出玉手只是在虚空一抓而已，那股巨大的吸力直接就将青鳞使者从苍穹深处吸了出来，穷尽全力也挣脱不掉。

　　“在本帝面前，你就是一只蝼蚁，弹指便可让你飞灰湮灭，你这样的实力也敢不将本座放在眼中。苍生万灵虽然生在天地之中，受到规则制约，但是不代表可以任由你们鱼肉！”

　　凤凰大帝淡淡地说道，她五指微曲，将青鳞使者那巨大的身躯抓在手中。

　　“凤凰大帝，你可知道你在做什么！本座乃苍天座下四大使者，不管做了什么也只有苍天大人才能惩罚本座！你今日之举，苍天大人苏醒之后绝对不会放过你！虽然你早已坐化，只留下虚影在这个世间。但是到时候苍天大人一定会迁怒众生，无数的生灵都会因为你而遭受天罚！”

　　青鳞实则色内厉荏，厉吼道。

　　“区区一个圣王境界的使者也来威胁本帝。就算苍天苏醒，本帝亦无所惧！”

　　凤凰大帝的声音始终飘渺平淡，话落她玉指收紧，青鳞的身体在她的手中不断崩裂，大股血液飞射，倾落而下，将下方的大地都淹没。

　　“啊！！”青鳞厉吼，“你等想要逆天！必定会承受惨重代价！”

　　“哼！”

　　凤凰大帝冷冷一哼，青鳞使者的身体就化为了肉泥，那些比神铁还要坚硬的鳞甲都被捏成了灰飞，万丈身躯在顷刻间崩灭，只留下无尽的鲜血在大地上流淌。

　　“凤凰大帝，你们人类会为此付出惨重的代价，苍天大人苏醒之后会讨回这一切！”

　　苍穹深处传来数道声音，那是苍天座下其余三大使者，不过他们并未现身。

　　“本帝等着苍天苏醒的那一天！”

　　凤凰大帝站立在虹桥上，无敌气势尽显，身边帝极大道之痕交织，仙凰飞舞。

　　翎儿与樱子心神颤栗，大帝强大到不可思议，随手就是帝极大道，一把就捏死一个圣王境界的青鳞使者。

　　叶辰心中也是震撼莫名，他看着凤凰大帝，从凤凰大帝的身上感受到了一股莫名的气息，似乎是一种非常亲切的气息。叶辰不知道自己为何会有这样的感觉。

　　此时凤凰大帝也向叶辰看来，似乎她的脸上升起一抹欣慰的笑容。叶辰看不清她的容颜，只是隐约看到了她脸上的笑容，这笑容使得他的心中升起一股暖流。

　　凤凰大帝看了叶辰一眼，她脚下的虹桥就开始缩短，她的身影也飞快远去。

　　“凤凰大帝请留步！”

　　万妖森林深处传来一道声音，紧接着一道流光划过长空，那速度快得叶辰根本看不清。

　　“回去吧。”

　　凤凰大帝随手一挥，那道流光顿时就反射而回，瞬间倒飞，眨眼就消失在万妖森林深处。

　　凤凰大帝的身影消失了，叶辰神色震撼，想不到亲眼见到了上古时代的凤凰大帝，她出手救了自己。而刚才那一道流光不用想也是妖族的一个强者，他想要靠近凤凰大帝，但是被凤凰大帝轻轻一挥，倒飞出去几十万里。

　　翎儿看着那倒飞回去的流光，眼中闪过一抹担忧之色，但是很快她脸上的担忧之色就消失了，因为脑海中传来元神波动，妖族强者平安无事。

　　叶辰久久才平复了心中的起伏，迈步走到翎儿等人的身边，翎儿一下子就扑了上来，抱着叶辰，生怕一松手叶辰就会消失似的。

　　“好了，没事了。”

　　叶辰抚摸着她的头发说道。

　　“叶大哥，你知不知道翎儿刚才好担心。”翎儿呢喃。

　　“知道，可是现在不是没事么，不要多想了。”叶辰说道。

　　“大哥哥，仙儿也要抱抱。”

　　小仙霜向叶辰伸出双手，叶辰笑着将她抱起。

　　“仙儿知道大哥哥是最厉害的，所以仙儿不担心大哥哥的。”

　　“主人。”樱子眼中含泪。

　　“好了，都过去了，现在我们去万妖宫，翎儿带路。”

　　“嗯。”

　　翎儿点头，带着叶辰他们快速向着万妖宫而去。


第0640章 情敌？

　　“翎儿，刚才那位妖族强者是谁？”

　　路上，叶辰看着翎儿问道。当时青鳞使者都吃惊，说明那妖族强者非常之强，至少也是圣者巅峰境界的存在。

　　“那是我们妖族的一位老前辈。”

　　翎儿说道，她并没有说得多么详细，叶辰也就没有再追问。

　　数日之后，叶辰等人终于到达了妖族的族地万妖宫。

　　在靠近万妖宫的时候叶辰依靠体内的仙性感受到了许多强大的气息，妖族的实力让他吃惊，远非洞天学院可比。

　　“表妹，你回来了。”

　　就在叶辰他们刚进入一座别致的小院时，一道声音远远传来，带着兴奋与喜意。

　　紧接着，一个身穿墨绿色衣衫的男子就走了进来。

　　翎儿微微皱了皱眉头，看着那个男子，淡淡地说道：“孔青，你到我的清翎轩来做什么？”

　　那个叫做孔青的男子长得高大英俊，眼中带着笑意，道：“表妹离开万妖宫甚久，今日得知表妹回来，我就放下所有的事情前来，只为看看你而已。”

　　叶辰看向那个叫做孔青的男子，正好那孔青也将目光投向叶辰，两人目光相碰，孔青微微一笑，点了点头。不过叶辰却从他的眼底深处感受到了一丝敌意。

　　“表妹，这几位是？”

　　孔青疑惑地看着叶辰与樱子以及小仙霜。实则他心中早已有数，故意一问。

　　“这是叶辰，想必你早已听说过他。这位是樱子还有小仙霜。”翎儿说道，而后指着孔青，道：“这是我的表哥孔青。”

　　叶辰点头，樱子则面无表情地站在叶辰的身边。

　　“呵呵，原来你就是名动东方修炼界的叶辰，听说你可是年轻一辈中的翘楚，今日一见果然名不虚传。”孔青笑道。

　　“孔兄谬赞了。”

　　“不知道叶兄你到我妖族来所为何事？”孔青笑容温和，淡淡地说道。

　　叶辰嘴角泛起一抹笑意，道：“翎儿邀我来此，我岂能辜负她的一番好意。”

　　话落，叶辰就看到孔青的眼角微微一抽，不过很快就恢复了常态。

　　“表妹，叶兄乃年轻一辈中的天骄人杰，结交是好事，但是你的清翎轩怎么能随意让外人进入。若是被各族的族王知道了，怕是会有意见啊。”孔青语重心长地说道。

　　翎儿脸色微冷，看着孔青，道：“孔青，你我虽是近亲，但我是妖主，你自当注意身份，本主的事情还轮不到你来指手画脚！”

　　“表妹，在表哥面前你何必如此。”孔青笑道，看到翎儿的脸色渐渐变冷，他心中也升起一抹冷意，面上却笑道：“既然表妹不让我如此称呼，那日后表哥叫你妖主便是。”

　　“没事的话，你可以走了。紫依，送客！”

　　“是，小姐。”

　　一个身穿紫色衣衫的少女走了进来，对孔青，道：“表少爷，请。”

　　孔青眼底伸出手闪过一抹冷光，呵呵一笑，道：“表哥这就先走了。”

　　叶辰看着孔青离去的背影，眼中闪过一抹金光。

　　“紫依上茶。”翎儿吩咐。

　　“是。”

　　翎儿拉着叶辰到院中的亭子内的玉石桌旁坐下，紫衣少女很快就奉上香茗。

　　叶辰轻轻地呡了一口，道：“刚才那孔青是谁？”

　　“是我的一位近亲表哥，我姑姑之子。”翎儿说道。

　　“你姑姑之子怎么也以孔为姓？”叶辰有些诧异。

　　翎儿浅浅一笑，道：“只要流着孔雀一族血脉的都以孔为姓。”

　　闻言，叶辰没有再说什么，只是独自饮着茶水。

　　翎儿看着他，道：“叶大哥，你怎么了？”

　　叶辰摇了摇头，道：“没什么。”

　　刚才他在那孔青的身上感到到了敌意，此人或许会有什么动作，但他是翎儿的姑姑之子，这事情就不好办了。

　　翎儿仿佛看穿了叶辰的心思，笑道：“孔青追求我已久，如今见我带你回来，心中有敌意也是可以理解的。只要他不做出什么出格的事情就不要计较了，怎么说他也是我姑姑的儿子。”

　　“希望他真的不会做出出格的事情。”叶辰淡淡地说道。

　　叶辰几乎可以肯定那孔青会对付他。首先孔青的父母都是妖族有势的人物，他追求翎儿甚久却未能获得翎儿的芳心，如今突然见到自己与翎儿一起回到万妖宫，心中肯定是怒火熊熊，杀机凌厉。像他这样从小就有优越感的人，怎么可能就此作罢。

　　在亭子内坐了一会，翎儿吩咐紫衣少女为樱子布置了一间房，却没有为叶辰布置，这让叶辰有些诧异。

　　“翎儿，你不会让我与樱子住一间房吧？”

　　“想得美。”翎儿嗔道，“谁说要你与樱子住一间房了，你就住我的闺房。”

　　“什么？”

　　“什么什么？难道你不愿意么？”翎儿看着叶辰问道。

　　“不是。”叶辰摇头，道：“现在我才来万妖宫，若是直接住到你的房间，我想妖族各部都会有想法，恐怕有些不妥，我还是与樱子住好了。”

　　翎儿微微沉默，而后道：“叶大哥你说得有道理，虽然我认定了你，但是现在就让妖族的人知道我们的关系还太早了点。当中肯定有许多人不服，所以还是等你的修为更加强大之后再说吧。”

　　叶辰点头，坐了一会之后就抱着小仙霜与樱子去了翎儿为他们安排的小院中。

　　夜里，叶辰盘坐在床榻之上，展开领域世界笼罩自身，开始炼化从圣王墓中得来的神源。神源中蕴含精纯无比的法力与法则，可以使叶辰的修为快速突破。而今他已是初位神主，战力比之以往飙升了十倍，若是能再突破一两个小境界，那么在同阶之中几乎可以横扫。

　　同一时间，万妖宫中另一处山头的宫殿内，一袭墨绿色衣衫的孔青坐在一件屋子内，脸色阴沉，眼中冷光迸射。

　　房间内有着数人，这几个人的修为都是巅峰神主。

　　“可恶！”孔青抓着一个青铜酒壶，将其捏得变了形，咬牙切齿，道：“我追求翎儿多年未果，想不到她只是出去一趟就带回一个男人，气煞我也！那个叶辰有哪一点比得上我？不过纯阳霸体而已，我流着孔雀皇族血脉，潜力无双，岂是一个小小纯阳霸体可比的！”

　　“少爷莫要动怒。”一名巅峰神主站了起来，道：“妖主突然带回纯阳霸体叶辰，且将其带入清翎轩。那清翎轩乃圣地，外人不得进入。此事若是让妖族各部知道，想必很多人心中都会不快。”

　　“不错。”另一名巅峰神主出声附和，道：“我们可以将此消息散布出去，届时许多声音反对，那叶辰自然不可能留在万妖宫。在他离开万妖森林时便可将其镇杀，夺得大帝宝藏与秘术，届时少爷你的修为就会突飞猛进。妖主从此也将对你刮目相看！”

　　“表妹的性格我了解。她既然带回了叶辰，那么就不会瞒着妖族的人，明日她肯定会在妖族大殿上说起这件事情，届时就是我们的好机会。”孔青说道，话落他的眼神变得十分阴冷，道：“若是这样也无法将其赶出万妖宫，那么我就只能选择更绝的方法了。”

　　“少爷的意思是？”

　　“那叶辰现在天下皆敌，身怀大帝宝藏与秘术，几乎人人都想取他的性命夺取宝藏与秘术。若我们的办法无法将其赶走，那么便让各大势力的人来逼迫表妹。到时候表妹就算再怎么维护他也无济于事，此人必死无疑！我绝不允许有人抢走表妹，更不允许一个人族骑在妖族的头上。”

　　“少爷，此事还需谨慎斟酌，若是那样怕是会给妖族带来极大的麻烦。”一位巅峰神主说道，他的脸上浮现出惊色，对于孔青的疯狂非常吃惊。

　　“麻烦？不过是小麻烦而已，届时只要叶辰一死，一切的麻烦都烟消云散。日后我赢得表妹芳心，妖族大统就会掌握在我的手中！”

　　几个巅峰神主相互对视，谁也没有说话，既然孔青已经决定了，他们也无法左右他的意思。

　　“你们去通知蛇王，狮王，虎王，熊王，将表妹带叶辰进入清翎轩之事夸大，至于怎么说，不用我教你们吧？”

　　“是，少爷，我们这就去办。”

　　几个巅峰神主齐齐退下，各自去办孔青交代的事情去了。

　　他们很快找到了蛇王、狮王、虎王、熊王等，将翎儿带叶辰进入清翎轩的事情添油加醋地说了一番，使得几个妖族王者大怒。

　　“哼！区区一个初位神主，他何德何能！曾经妖主发话，要拉拢叶辰，这倒也罢了，怎么说那叶辰也是纯阳霸体，有着强大的潜力。可是妖主竟然屈尊，对他对此青睐，这太失身份了。”

　　“明日我倒要看看这个叶辰到底有何过人之处，一个外人竟然大摇大摆地进入清翎轩，我们得劝劝妖主，让她将叶辰赶出去！妖族圣地岂容一个人族亵渎！”

　　几个妖族王者聚集在一起，每个人都很愤怒。

　　“我们妖族向来信奉强者为尊，我老熊倒要看看他有几斤几两重，若是能让我老熊佩服，老熊从此屁话不说。若是个怂货，老熊我一把捏死他算了。”

　　熊王大大咧咧地说道，他是一个体型彪悍的汉子，浑身肌肉十分发达，站在那里如同一座铁塔一般。


第0641章 孔青的刁难

　　很快，妖族各部都知道了叶辰进入清翎轩的事情，使得他们十分愤怒。清翎轩乃妖主的住所，对于妖族的人来说是十分神圣的地方，连各部族的王都不得进入，更何况是叶辰一个外人。

　　叶辰此时正在修炼中，他并不知道自己进入万妖宫会引起如此大的反应。不过翎儿却早已意料到了，她决定的事情任何人都不能改变，就算是她的父亲也不行。

　　若是以前她还是神王境界的时候，或许有太多的人反对她也没有办法，但是现在不同了。

　　现在的她已经进入了神尊境界，妖族各部族的王就算是全部反对她也不惧。

　　叶辰在命海之中炼化神源，使得他的法力快速增长，第三十八个窍穴也不断神化。这个速度虽然快，但是对于他如今的境界来说也需要不短的时间方才能达到这个小境界的顶点。

　　按照现在的修炼速度，叶辰估计自己要突破到下位神主的境界只需要一个月的时间。若是没有神源，就算是他运转逆乱诛天诀，吸纳十方精气来修炼怕是也需要十年或者更久。

　　不得不说，神源这种东西的确是修者的瑰宝。若是一般的修者得到这等神源，至少也可以突破一个大境界。一旦将神源完全炼化融合，那么就可以从初位神主攀升初位神王。

　　可是对于叶辰来说，这根本就不可能。这神源能够让他突破一两个小境界就很不错了。他每突破一个小境界需要的积累的能量太多了，可谓是一个恐怖的天文数字。

　　樱子一夜未眠，一直都在旁边静静地守护着叶辰，而小仙霜则躺在床上睡得很香。

　　第二日清晨，紫衣少女前来，让叶辰跟着翎儿去妖族大殿。

　　叶辰早已预料到翎儿会这样做，毕竟他是人族。翎儿将他带回万妖宫，肯定是要告知妖族的人，不可能瞒着。

　　“樱子，你陪着仙儿。”

　　“主人，樱子知道了。”

　　叶辰跟着紫衣少女来到清翎轩门口，翎儿已经走了出来。此时的她已经换上了一身彩色的宫装，气质很威严，脸上也带着一块轻纱，遮住了半边脸。

　　“翎儿，你现在这个样子倒有些妖主的气势了。”叶辰打趣道。

　　翎儿大眼睛一眨，威严的气势顿消，道：“那当然，翎儿本来就是妖主，统领万千妖族成员呢。”

　　话落，翎儿的眼神变得严肃了一些，道：“叶大哥，你跟我去妖族大殿，你入住万妖宫的事情我必须要告诉妖族各部。在大殿上无论发生什么事情翎儿都会解决的。”

　　“嗯。”叶辰点头。

　　然后与翎儿还有紫衣少女一起走向妖族大殿。

　　翎儿从妖族大殿正位边的一扇门中走出，直接就端坐在正位上，她的气势也在这一刻变得冷漠而威严。

　　叶辰与紫衣少女自从另一道门出现在大殿下方的一侧。

　　大殿内坐满了妖族的大人物，除却几个年轻人之外，实力最低的都是巅峰神主境界，当中还是数十名神王，这些神王全都是各部族的族王。

　　当叶辰与紫衣少女一出现，所有的目光都像他们投来，大部分都带着敌意，其中小部分则是好奇。

　　叶辰表情平静，波澜不惊，随意在一张椅子上坐了下来，紫衣少女则静静站在叶辰的身后。

　　“拜见妖主！”

　　妖族的人将目光从叶辰身上收回，齐齐躬身拜了下去。

　　“诸位部族族王，本主这段时间不在万妖宫，各部族一切可否安好？”

　　翎儿冷漠威严的声音自珠帘后传来，有着慑人的力量。

　　“回妖主，我等部族一切安好。”

　　“如此甚好，今日本主要宣布一件事情，这件事情关乎我们整个妖族将来的传承。”

　　大殿中的妖族全都一惊，不知道翎儿要说什么事情。

　　“本主离开万妖宫这些时间，发现了一个绝世奇才，他就是叶辰。叶辰潜力无双，同阶中绝对的王者。日后成长起来无人可以与之匹敌。大时代即将来临，我妖族自身难保，必将经历浩劫。如今叶辰与我族交好，将来他强大起来了，便可助我族一臂之力，化解我族危险。”

　　“现在，我当着各部族族王的面宣布，从今日起，叶辰便是我们妖族的贵客，见他如见本主，你们都要客气相待，不可滋事挑衅，否则本主绝不轻饶！”

　　翎儿冷漠的声音在大殿中回响，使得妖族的人全都一愣。

　　所有人的目光全都投向叶辰，仿佛要将他给穿透。

　　几个年轻妖族脸上浮现出羡慕与嫉妒，孔青的脸色难看至极。他没有想到叶辰在孔翎儿心中竟然有着这么重要的位置。

　　“妖主，我等不解。”

　　狮王洪声说道，他铜铃大眼，狮鼻阔嘴，长相很威猛，一头金色的头发披散，四十岁左右的样子，身上散发出一股王者气势。

　　“诸位族王有何不解？”

　　“妖主，叶辰虽是纯阳霸体，但也并非潜力无双，且如今的他只是个初位神主，日后大时代来临之际如何能帮到我们妖族？就算是再过一百年他也最多不过神王境界。一个神王境界的人族修为能起到什么作用！”

　　“谁敢断定在大时代来历之际叶辰只能达到神王境界？据本主所知，叶辰从踏上修炼路开始到现在也不过十几年的时间。十几年他能达到现在初位神主的境界就是个奇迹。他是奇迹的创造者，本主相信他能再创奇迹。”

　　“妖主！即便是叶辰潜力巨大，我们妖族可视他为友，但也犯不着妖主您如此青睐。各部族的手下怕是都会不服，妖族内部会动乱啊。”

　　蛇王说道。她是一个女子，长相极美，身段妖娆，一双眸子勾魂夺魄。

　　“不错，蛇王言之有理！”虎王也站了出来，虎目如利剑般逼视了叶辰一眼，道：“此人天下皆敌，现在整个修炼界都知道他身怀大帝宝藏与秘术，天下人莫不想杀他夺宝，若是让外界知道他身在我们万妖宫怕是会惹来天大的祸端！”

　　“虎王言之有理。”孔翎儿点头，而后淡淡地说道：“叶辰来我万妖宫之事，除却妖族内部的人之外其他人并不知晓，所以除非是我们妖族中有人故意走漏风声，否则外界的人是不会知道的，这点大可以放心。”

　　“妖主，就怕有人会一不小心将消息传递了出去，所以为了妖族大局着想，我等建议还是让叶辰离开万妖宫，离开万妖森林的好！”狮王说道。

　　叶辰淡淡地看着这些妖族强者，这些人一个个都对他很排斥。只是因为他这个人族一到万妖宫就拥有了很高的地位，使得他们不服。当然其中也有些妖族对他真的是存在很大的敌意，叶辰心中雪亮。

　　“本主就是为了大局着想，所以才将叶辰奉为上宾，你们不用多说了。”

　　“妖主，我老熊不服。你说叶辰潜力无双，如何才能证明他真的潜力无双，若让我老熊心服口服，日后就算是让叶辰骑在老熊头上，老熊我也绝不吱声。”

　　熊王大大咧咧地说道，话落还抡起拳头捶了捶胸膛。

　　珠帘之后，孔翎儿那轻纱遮掩下的嘴角泛起一抹笑容，淡淡地说道：“不知熊王想要如何证明？”

　　“我……”熊王挠了挠头，道：“老熊愚笨，想不到什么办法，老熊的境界比他高出太多，不能亲自出手，否则就是欺负人。”

　　“我来，我倒要看看修炼界名头响亮的纯阳霸体叶辰是不是真的有三头六臂！”

　　狮王吼道，一头金发飞舞，像是一只咆哮的雄狮一般。

　　“不行，不行！狮王你个家伙想要以大欺小么，你神王境界，他才初位神主，这样怎么能试出他的潜力！”

　　“我看不如这样吧。”这时候孔青说话了，他看了叶辰一眼，道：“不如让狮王将修为压制到中位神主境界，然后与叶辰一战，若是他能战胜狮王，那么就说明他的确有些许潜力。”

　　此话一出，大殿中许多妖族王者都看向孔青。

　　狮王乃上位神王，将境界压制在中位神主也比叶辰足足高出两个境界。且狮王流着王族血脉，战力本来就强，加上他本是神王强者，对于秘术的领悟与运用远非神主可比，这样的战斗十分不公平。

　　就这样不公平的战斗，孔青竟然说叶辰若是胜了，也只能证明有些许潜力！

　　“不对！孔青你说得不对。要是叶辰能胜过将修为压制在中位神主境界的狮王，我老熊第一个服他，心服口服！”熊王拍着胸膛说道。

　　叶辰眼神平静，淡淡地看了孔青一眼，心中升起一抹冷笑。

　　“孔青，你身为孔雀一族，体内算是流着妖族皇血，你觉得自己的潜力如何？”孔翎儿淡淡地说道。

　　孔青脸上浮现出傲然之色，看了叶辰一眼，道：“身为妖族的皇血拥有者，我孔青当然有着巨大的潜力，同阶之中难觅敌手。”

　　“既然如此，你孔青何不将境界压制在初位神主，与叶辰一战，你若能胜了他，不用本主发话，叶辰自然就会离开妖族领地。”孔翎儿说道。


第0642章 对战狮王

　　孔青脸色微微一变，大殿中所有的妖族强者都看着他。

　　“孔青，应战。你既然流着妖族皇血，那么就证明给所有人看，妖族皇血强于人族纯阳霸体！”熊王大声道，双手环抱，一副看好戏的样子。

　　孔青脸色变幻，但是很快就变得冷静下来，道：“纯阳霸体叶辰不配与我动手！”

　　“不配？”孔翎儿冷冷地说道：“既然如此，狮王可将修为压制在巅峰神主境界，你以中位神主境界与狮王一战，若是你胜过狮王，那么说明你有些许潜力，还没有辱没了妖族皇血。”

　　“嗯，妖主的建议不错，孔青为我妖族年轻一辈的强者，体内又流着皇血，我们一直都想看看他的潜力到底又多大。”狼王说道。他对此也产生了兴趣。

　　“孔青，你就展示下你的实力吧。等你与狮王战过了再来解决叶辰之事也不迟。”虎王说道。

　　听到一个个的族王都让自己与狮王一战，孔青的脸色变得越来越黑。狮王体内流着王血，战力很强，远非一般的神王能比。就算他将修为压制在了巅峰神主境界，孔青也没有几分胜算。若是同阶而战，他倒是不惧，可是面对压制修为后还要比自己高出两个小境界的狮王，他心中就没有了把握。

　　“孔青，你不会是不敢应战吧？”熊王大咧咧地说道，言语中颇有轻视之意。

　　孔青一怒，但是很快他就冷静了下来，道：“今日是解决叶辰之事，他的去与留关乎着妖族的未来。现在我们是要等着叶辰证明他的潜力，是否值得我们妖族为他付出巨大的代价。”

　　“这倒也是。”虎王点头说道。

　　“不要磨叽了！”狮王说道，他铜铃般的眼睛看着叶辰，带着些许轻视，道：“叶辰，早就听闻你战力无双，在修炼界年轻一辈中威名赫赫，今日本王就将修为压制在初位神主境界，与你同阶一战，你若胜了，本王从此就不再针对你！”

　　“不行！”

　　狮王的话音刚落，孔青就出声了，他道：“若是狮王你将修为压制在与他同阶的境界，就算他战胜了你，也不足以说明他的潜力无双，值得我们妖族冒着被天下修者敌视的危险将他留在万妖宫！”

　　“孔青言之有理，叶辰想要我妖族庇护，那么得展示出他无双的潜力来，否则我们凭什么为他冒这个危险！”

　　蛇王淡淡地说道，勾魂夺魄的眸子看了叶辰一眼，像是能将人的魂都给勾走。

　　叶辰一直未说话，他只是静静地看着，听着。

　　“也对，若只能胜过同阶的本王，还不足以证明你战力无匹，潜力无双。本王就以中位神主境界与你对战。恳请妖主应允！”

　　狮王说道。

　　孔翎儿没有答应狮王，她看向叶辰，道：“叶辰，你可愿意应战？”

　　“当然！”

　　叶辰站起身来，白衣如雪，黑发轻动，他一步就迈到大殿中央，面对几十个王者，面不改色。

　　“既然叶辰答应了，那么本主就应允狮王的请求，大家去妖族战台！”

　　孔翎儿话落直接站了起来，转身走进一旁的侧门，紫衣少女见状赶紧跟了上去。

　　大殿中，妖族所有的人都退出大殿，向着战台走去。

　　叶辰不声不响跟在他们后面，孔青故意放缓脚步，与几个人巅峰神主一起缓缓而行，在叶辰走到他身边时，轻声道：“你算什么东西，一个外来人想要在万妖宫立足，简直就是笑话。你若识相就赶紧离去，否则本少爷让你知道什么叫做后悔！”

　　叶辰不语，只是淡淡地看了他一眼，那眼神就像是在看一个微不足道的蚂蚁，完全是一种漠视。

　　叶辰的这种眼神让孔青心中升起熊熊火焰，他几乎就要当场爆发，不过最终还是生生压制住了。眼神阴冷地看了叶辰一眼，道：“一个初位神主，若非我表妹护着你，本少爷一句话就能让你彻底消失。你的噩梦即将开始，等着吧！”

　　叶辰仿若未闻，迈步径直而去，直接将孔青无视了，使得孔青险些将牙都咬碎，一双拳头紧捏，青筋直冒。

　　“少爷，不要生气。何必与叶辰这样的狂妄之辈计较，他的路即将走到尽头。败在狮王的手下，届时当着众人的面，妖主也不好再维护他。他就只有离开妖族，到时候我们派人将之杀掉，夺取宝藏与秘术！”

　　孔青身边一名巅峰神主低声说道。

　　孔青点头，看着叶辰远去的背影，眼中尽是阴毒之色。他的脸色渐渐恢复平静，然后大步跟了上去。

　　万妖宫的战台在一个空旷的场地中央。这个场地呈圆形，四周有青石砌成的围墙，其上有阵纹守护。场地大约方圆百里左右。单单是中央的战台就有方圆二十里那么大。

　　战台也是由青石砌成，其上同样雕刻着阵纹，用以防护战台在打斗中被毁坏。

　　此时，场中站立着许多的人，不但是各大部族的王与重要人物都在此，连万妖宫的几十名长老都出现了。

　　妖族众强者站立在战台之下，一个个都看着叶辰从远处不急不缓地走来。

　　狮王施展禁法，封印了自己的大部分修为，让自身的修为处于中位神主境界，然后一步就迈入战台之中，冷眼看着进入场中的叶辰。

　　“叶辰，今日在这战台之上，我狮王就看看你是不是真的有无双的潜力让妖主青睐。不过拳脚无眼，要是伤到筋骨，你可别往心里去。”狮王淡淡地说道。

　　此话一出，台下众人齐齐大笑。从狮王的话中可以听出，他根本就未将叶辰放在眼中。若是同阶对战他或许还不至于如此。但是而今他是以中位神主对战叶辰这个初位神主，高出足足两个小境界。

　　几乎所有人都认为叶辰对上将修为压制在中位神主境界的狮王是一个笑话。狮王本就是同阶的王者，且高出两个境界与叶辰对战，叶辰绝无胜算。许多的人都大笑，特别是那些妖族年轻一辈的强者，那笑容中更是充满了幸灾乐祸与嘲讽的味道。

　　“叶辰，你怕了吗？你若是怕了就趁早离开妖族，不要给我们招来祸端！”有妖族的年轻强者说道。

　　“他肯定是怕了，不过当着这么多人的面，他就算是再怕也没脸认怂，必定要上去与狮王战斗一番，不过只是受虐而已。”有另一名妖族的年轻强者讥讽道。

　　“住口！谁人敢出言不敬，本主将其封印三百年！”

　　孔翎儿踏空而来，身姿飘飘，轻纱遮面，缓缓落到场地中，冷眼扫视所有人。顿时，笑声戛然而止，那些年轻强者们全都打了一个寒颤，不敢再出声。不过他们看向叶辰的眼神却是带着不屑。

　　“叶大哥，对不起，翎儿让你受委屈了。”

　　叶辰缓步走向战台，脑海中传来翎儿的元神波动，她的声音中充满了愧疚与不安。

　　“没事，我是人族，万妖宫从未有人族踏入，他们对我抵触也是正常的。这些事情反正都要解决，势在必行。今日我先立威，让大部分人噤声，至于少数真想置我于死地的人，我会在以后的时间中好好招待他们的。”

　　叶辰的声音在翎儿的脑海中响起。

　　“叶辰，你到底行不行啊！”熊王看着叶辰，大声道：“狮王可是比你高出两个境界，虽然我们不愿意让你留在万妖宫，但是你好歹也是客人，伤着了可不好。”

　　“多谢熊王关心，在下自有分寸。”

　　叶辰淡淡地说道，话落他脚尖一点，飞身进入战台之中。

　　“开始吧。”

　　看着满头金发披肩的狮王，叶辰淡淡地说道。

　　“好，不错！”

　　狮王点头，眼中闪过一抹赞赏，道：“虽然本王将修为压制在了中位神主境界，但是王者气势依旧不减，你能面对本王毫无惧色，淡定自若，这已经足以说明了你的不凡。但是单单只有这点不凡还远远不够。你若战败我才有资格让我们妖族为你冒天下敌对的危险。当然，你若不敌，本王会手下留情，不会伤及你的本源！”

　　“狮王的好意叶某心领，叶某在此先谢过狮王好意。不过还请狮王全力出手，叶某自问还能接下狮王一招半式！”

　　叶辰单手背负在身后，另一只手做出请出招的姿势。

　　轻风吹过战台，带起叶辰白色的衣襟轻轻飘动，一头黑发也随风飞扬，此时的他就像是一座大山屹立在那里，给人一种不可撼动的感觉。

　　“好！傲骨铮铮！这点本王十分欣赏，越看越顺眼了。既然如此本王就不留手了，接招！”

　　狮王大吼一声，他抬脚在地上面一跺，整个人炮弹一般冲向叶辰，那斗大的拳头轰击而来，空间片片破碎。拳风呼呼，使得空气化为潮浪冲击四方。

　　狮王没有施展法力，而是以肉身攻向叶辰。

　　叶辰眼神微微一缩，妖族的肉身都很强大，更别说流着王血的妖族修者。狮王本是上位神王，虽然将修为压制在了中位神主的境界，肉身中少了神王法则相融，但是肉身依旧远非一般的神主可比。


第0643章 惊艳全场

　　“好强的肉身力量！”

　　叶辰淡淡地说道，他抬脚迈步，往前一跨，单臂轮动，一拳迎了上去。

　　“吼！”

　　霸王怒吼惊天地。

　　叶辰出拳，一道霸王的虚影在他出拳的一瞬间就浮现在身后，高达百丈，霸气无边。

　　与此同时，他的整只手臂都化为了金色，如同纯金浇铸，带着无与伦比的恐怖力量，在空气中摩擦出了火花。

　　这一拳轰出，像是要将天地一切都贯穿，那股气息使得狮王的瞳孔都缩成了两点。

　　“嘣！”

　　两人的拳头对击在一起，一圈圈劲力溃散，狂涌四方，单单是气流涌动就崩灭大片的虚空。

　　“蹬蹬蹬！”

　　狮王连连退步，一连退出数十米方才稳住身形，与叶辰硬撼一击的那只手臂像是骨折了一般，拳头上更是崩开了数道口子，鲜血滴落。

　　“好力量！纯阳霸体的肉身果真恐怖无双！”

　　狮王没有半分怒意，铜铃般的眼中闪烁炙热的光芒。

　　“再来！”

　　狮王再次冲向叶辰，他一个大跨步，瞬间出现在叶辰的头顶，右腿高抬，狠狠劈了下来。

　　“轰隆隆！”

　　那只腿劈下来，空间不断崩塌，巨力无边。

　　叶辰不动如山，依旧是单手背负在身后，右手伸出，五指金光闪烁，黄金血气密布。对着狮王劈下来的腿一把抓了出去。

　　锵！

　　叶辰的五指紧紧抓在狮王的脚踝上，两者相触，如同神铁交击，发出金属颤音。

　　狮王觉得自己的脚踝一痛，骨头都像是要被捏碎了一般。他运力于腿部，狠狠往下一压，想要将叶辰的手压下去。

　　就在这时，一股巨力传来，使得他的身体在空中瞬间失重。

　　叶辰单手背负，另一只手臂轮动，抓住狮王的脚踝，如同摔稻草一般将狮王的身体在空中来回舞动。

　　下方所有人都目瞪口呆，狮王的肉身何其强大，他们都很清楚，如今在叶辰面前竟然出手就被压制。

　　“砰！”

　　叶辰轮动手臂，将狮王的身体狠狠摔打在地上，使得整座战台都震动，发出巨响声。

　　“砰！”、“砰！”

　　叶辰连连轮动手臂，狮王的身体不断砸向地面，使得他浑身剧痛，一身的骨骼都像是要散架了似的。

　　“嗡！”

　　狮王的脚踝狠狠一震，一股磅礴的法力震动而出，法则之痕涌向四方，将叶辰的五指震开，他一个翻身站立而起，然后贴地飞退。

　　叶辰只是故意让他挣脱而已，否则想要震开他的五指，除非狮王解除境界压制。

　　“好肉身！在这一点上本王心服口服，不过还得让本王看看你的法力是不是也同样精纯深厚！”

　　狮王满头金发飘飞，滚滚法力在体内轰鸣，然后他张口一吼。

　　“吼！”

　　法力自喉间冲出，化为一个黄金狮子头，对着叶辰发出震天动地的狮吼。

　　“狮吼功！”熊王一惊，道：“狮王这家伙竟然连狮吼功都施展出来了！”

　　就在那狮子头出现的同时，叶辰也是张口一啸。黄金血气冲喉而出，化为一条黄金天龙，发出恐怖的龙吟。

　　“吭！”

　　黄金天龙与黄金狮子头在空中对吼，滚滚法则音波冲击四方。

　　“轰！！”

　　那狮吼音波不断溃散，在龙吟的冲击下如同朽木，然后黄金狮子头轰然崩开。龙吟声波冲击而去，席卷整个战台，使得狮王浑身一颤，元神如同针刺。不过并没有让他短暂失神。

　　叶辰也没有指望混沌镇天音能让狮王短暂陷入呆滞中，因为狮王虽然压制了境界，但是他的元神还是神王的元神，何其强大，根本不是现在的混沌镇天音能够震慑的。

　　“神狮踏乾坤！”

　　狮王浑身一震，一股浩瀚的金色法力透体表，直冲九天，然后在天空中化为一只体型如山的神狮。

　　神狮金毛湛湛，威风凛凛，四脚上法则闪烁，在虚空踏动几下直接就冲向叶辰，所过之处一切皆被崩碎。

　　叶辰依旧只出一手，他单手划动，秘术运转，大崩裂手施展而出，迎向那踏来的神狮狠狠一击。

　　“轰！！”

　　金光耀世，像要是淹没世界，叶辰的金色大手印拍击在神狮上，发出惊天碰撞，神狮身躯摇颤，可是并没有崩灭，来势不减，踏向叶辰。

　　“掌中世界，乾坤我主！”

　　叶辰大手无限伸长，翻手铺盖天地，掌中世界显化，无边无垠，一把就将神狮给拘在手中。

　　那巨大的五指，如同五根黄金天柱，紧紧将神狮的身体给钳住，任凭它如何挣扎怒吼都无济于事。

　　“灭！”

　　叶辰五指一捏，神狮在一声哀嚎中轰然崩碎，与此同时叶辰的大手笼罩下来，抓向狮王。

　　狮王施展秘术，对叶辰发动雷霆攻击，但是一切都无济于事。叶辰的手掌如同不朽的上苍之手，铺盖下来，笼罩八方六合，乾坤宇宙尽在掌握之中。

　　“轰隆隆！”

　　狮王被叶辰镇压在掌中世界中，掌中世界不断缩小，最后化为一丈大小，狮王的身体被困在其中，难以动弹。

　　自始至终叶辰都只用了一只手，对于妖族的人来说这简直就是神话，他们都不敢相信自己的眼睛。当世竟然还有战力如此逆天的人。

　　若是狮王只是个普通的体质还好说，他不但是妖族狮王一脉的王血体质，本身还是神王境界的强者，压制修为后，远比一般的中位神主强大十倍。可是在叶辰的面前，就如同小孩似的，完全被力压，几乎没有还手之力。

　　孔青眼中冷光闪烁，他心中的妒忌之心更重了，见到叶辰的战力竟然如此恐怖，这更是加重了他必杀叶辰的决心。

　　“少爷，叶辰此人的潜力太过恐怖，若是让他成长起来，今后无人可以匹敌，且他身怀大帝宝藏与秘术，更是恐怖。一旦他进入神王境界，以妖主对他的青睐来看，妖族怕是要易主了。断不可让此人活下来。我们得想尽办法置他于死地！”

　　孔青身边一个巅峰神主传声道。

　　孔青眼睛一眯，冷光凌冽，传声道：“此人必死。否则我的一切都将毁在他的手中。原本想将其赶出妖族，我们好伺机动手杀他夺取大帝宝藏与秘术，现在看来是不行了。接下来我们只有放弃大帝宝藏与秘术，借刀杀人。集合人族各大势力的力量来逼迫表妹，届时她就算是穷尽全力也休想庇护住叶辰！”

　　“可是少爷，若是让妖主知道是我们在背后将消息透露出去，怕是会引来杀身之祸！妖主的行事作风你是知道的。所以我们还需谨慎斟酌！”

　　“无妨！今晚我便去妖族古洞请父亲或者母亲出关，我舅舅孔雀王数百年不见踪影，应该是早已坐化了。而今妖族中最强的人就数我父亲与母亲，他们都是初位神尊境界的存在。表妹想要杀我还要看我父亲与母亲同不同意。她只不过巅峰神王，还不敢取我性命！”

　　“少爷，难道你忘记妖族的祖洞了么？那个自古以来都只有历代妖主能进去的地方，里面有着什么秘密，除了妖主之外谁也不知道。难保里面没有活着的老祖宗。”

　　“够了！我叫你去办你就去办！行事瞻前顾后，永远成不了大事。此人不死，我心难安！”

　　孔青冷冽的声音传入那个巅峰神主的脑海中，使得他一惊，赶紧低下头。

　　“是，少爷，属下这就去办，很快就会有人族的大势力集结进入妖族领地，届时叶辰必死无疑！”

　　那个巅峰神主快速退走，去办孔青交代的事情去了。

　　战台上，叶辰五指缓缓松开，掌中世界消失，狮王获得了自由。他没有丝毫怒色，反而哈哈大笑。

　　“好！妖主的眼光不错，若是叶兄弟能成为妖族的一员那就更好了。有叶兄弟在，只要日后进入圣境，谁能动我妖族？除非圣王复生！”

　　狮王大笑，走到叶辰的身边重重拍了拍他的肩膀，眼中尽是赞赏。

　　台下，那些曾经对叶辰排斥的族王此刻的眼神都不一样了。

　　叶辰表现出来的恐怖战斗力那是有目共睹，连狮王将修为压制在中位神主境界都不是他的对手。这样的潜力足以傲视当代俊杰。

　　“我老熊算是服了。还是妖主慧眼如炬！”熊王拍了拍胸膛大声道。

　　一个个的妖族族王都已赞赏与震惊的目光看着叶辰，以前那些反对的声音再也没有了。当然不是所有人都对叶辰欣赏。至少还有孔青一干人等恨不得将叶辰立毙在手下。只是他们知道第一个计划大势已去，所以全都没有出声罢了。

　　“狮王，刚才多有冒犯，请不要放在心上。”叶辰说道。

　　“什么冒犯不冒犯的，我现在心情大好。叶兄弟有时间得去我那里陪我痛饮。”

　　“一定！”

　　叶辰笑道。

　　“我说狮王，你个家伙怎么老是跟我抢！”熊王不乐意了。

　　“你们不要争了！话说你们有好酒招待叶兄弟么？”蛇王那软媚的声音响起，一双勾魂夺魄的眸子看着叶辰，脸上升起一抹浅浅的迷人笑容，道：“奴家那里有甘露佳酿，叶兄弟若有时间还请到我府上一坐，奴家一定好酒招待。”


第0644章 遇桎梏修秘术

　　此话一出熊王与狮王两人尽皆打了个寒颤。

　　狼王等人也都眼神怪异地看着叶辰。

　　“你们这样看着我做什么？”

　　叶辰看着狮王与熊王等人说道。

　　“没，没什么，嘿嘿。”熊王伸手挠了挠头，憨笑道。

　　“好了，蛇王，你收起心思。勾魂夺魄功法不要用错了人！”

　　这时候翎儿发话了，她声音冷漠，威严地说道。

　　“是，妖主。”

　　蛇王低下头，不再说话，脸上的笑容也收敛了起来。

　　“今日之事到此为止，叶辰日后就是我妖族的上宾，连本主都会对他以礼相待，所以有些心中打着小算盘的人最好是收敛收敛，否则让本主知道了，你们知道是什么后果！”

　　翎儿的眼神无比冷漠，扫视妖族众人，看到哪里，哪里的人就会有种颤栗的感觉，就算是那些妖族王者亦是如此。

　　这一刻，翎儿无形中展现出了比以往更加强大的气息出来。

　　那些神主感受不出来，身为神王境界各大族王却可以清晰感应到。一个个眼中透着惊喜之色。

　　以往他们的妖主孔翎儿是神王巅峰境界，而今他们知道孔翎儿已经突破了，进入了神尊境界，否则不会一个眼神就让他们有颤栗的感觉。

　　妖主突破到神尊境界，对于妖族的族王们来说这是莫大的好事，意味着妖族的大统将会更加稳定，妖族的传承将会更加昌盛！

　　如今叶辰不再受到妖族大部分人的排斥，等妖族的强者都离去后，他便与翎儿走向万妖宫深处。

　　途中，翎儿歉意地看着叶辰，道：“叶大哥，对不起，今日让你受委屈了。”

　　“我不是都说了吗，没什么委屈的，他们排斥我是人之常情，现在不是都好了么。我想除了那孔青等人之外，其余人对我已经没有了敌意。”

　　“当然，妖族的人大都生性耿直爽快，崇尚强者。今日你展现出无与伦比的潜力与战斗力，对于你他们是心服口服，就连那些长老们都对你赞赏有加。至于孔青那几个人，他们孤掌难鸣，应该不会做出什么事情来。再者他们也奈何不得你。”

　　“希望他最好不要做出什么事情来，否则我不介意取了他的性命！”

　　叶辰眼中浮现一抹冷冽的杀意。

　　翎儿一惊，道：“叶大哥，不可！孔青此人不能杀，至少现在还不能杀。他若是做出什么事情来，翎儿自然会惩罚他，就算将其镇压一百年也行，但就是不能取他性命。”

　　“这是为何？难道是因为他的父母？”

　　叶辰眼睛微微一眯，诧异地说道。

　　“不错。”翎儿点头，道：“孔青的父母在妖族古洞中闭关修炼，早就是初位神尊的存在。而今百余年过去了，是不是已经突破到下位神尊甚至更高也不一定。且姑姑与姑父两人向来野心不小，手下有着一股不弱的势力，若是杀了孔青，到时候妖族内部必生动乱。天下的情势看起来平静，实则暗流汹涌，我们最好不要在这个时候让妖族损失战力。”

　　“不是还有一位至少都是圣者以上的妖族强者存在么，难道还忌惮他们两个神尊不成。你这样是养虎为患，有时候当断则断，否则等他们的势力越加强大之后，对妖族更是不利！”

　　“话是这样说，其中的利害关系我也明白。”翎儿脸上出现为难之色，道：“怎么说他们也是我的亲姑姑与姑丈，在他们没有动作之前，我实在是不愿意下手。”

　　“你这是妇人之仁！”叶辰摇头，随即道：“不过处在你这个角度来说，心内也确实是挣扎，但是有些事情是必须解决的。”

　　“我知道。”翎儿点头，而后道：“这件事情我须得请示妖族前辈，只是见到大帝尊影之后，他已经闭关了，我无法联系到他，所以这件事情还得等。至于孔青，他若是做了什么，到时候就交给我来办吧。”

　　“好吧。”叶辰点头，他也不想让翎儿为难。

　　走到一个分叉路口，叶辰就与翎儿分开了，她回了清翎轩，而叶辰则回到自己居住的小院内。

　　远远的，叶辰就看到樱子拉着小仙霜在小院门口守望，心中一暖，快步走上前去。

　　见到叶辰，小仙霜飞奔过来扑进他的怀里，叶辰将她抱起，走到樱子身边。

　　“进去吧，没事了。”

　　“嗯。”樱子点头。

　　接下来的一段时间，叶辰都在修炼，如今有神源在身，可以快速修炼，他当然不会浪费时间。

　　十余日，叶辰一直都待在自己的屋子内，领域世界笼罩全身，白日黑夜不停地炼化神源，使得他命海中的法力增长了数倍，第三十八个窍穴也神化了一大半。

　　白日，樱子陪着小仙霜还有喵喵玩耍，夜晚她就静静地坐在叶辰身边守着他。

　　在叶辰修炼的这段时间中翎儿来过，知道叶辰在修炼之后也没有打搅他，只是与樱子聊了聊就走了。在离开之时，她告诉樱子，若是叶辰在修炼上遇到什么问题就去找她。

　　如此又过了十日，神源已经被叶辰炼化了一半，而他的修为也达到了初位神主的顶峰，却无法突破到下位神主境界。

　　叶辰有些无奈，进入神窍秘境之后想要突破境界必须是力量与神识同修。而今进入神主境界神识化为了元神，不但要累积力量，还要提高元神的修为。

　　以往，叶辰的神识境界远远高于自身的修为境界，可是进入神主境界之后，他的元神就停留在了初位神主境界。而今法力的累积是达到了这个境界的顶点，但是元神的境界却没有跟着提升，使得他的修为被卡在这里，无法突破到下位神主境界。

　　叶辰暗自摇头，只有神源也不行，还得找到快速提升元神修为的办法。否则境界就会一直被卡在这里。只是元神修为一般来说就只有在漫长的岁月中不断去感悟，然后一点一点加深，一点一点突破。想要速成除非寻找到前人留下的道迹。

　　在圣王墓中，他曾经感悟过苍天战血天风的道韵，但是叶辰只能领悟其中的杀伐之道，无法借天风的道韵之感而提升元神境界。天风的道与叶辰的道相悖逆，那剑道道韵中的杀伐倒没什么，殊途同归，但是天风的道韵轨迹却与叶辰大不相同。

　　想了想，叶辰想到了体内的那块石碑，其上有圣皇女娲留下的字迹，其中道韵无限，而且还是皇极之道。也正是因为那是皇极之道，所以现在的叶辰根本就无法去感悟观摩。皇道高远，深不可测，就算他拥有无双的仙性也感悟不了。

　　“若无机缘，我的境界不知道要卡在这里多少年。还有多少时间可以等？”

　　叶辰心中自语。

　　片刻之后他摒弃心中的杂念，开始在神庭中以元神演化神风步的进阶‘太虚步’。

　　太虚步，技如其名，只要将其修炼到一定程度，可以信步太虚，九天十地皆可去得。这是一种逆天步法，拥有真正的极速。

　　叶辰的元神小金人在神庭的空间世界中开始演练，一遍又一遍，一直演练到无比纯熟且无法再提升的地步。

　　现在他所掌控的法则有限，太虚步发挥出来的速度自然也有限。

　　以往的神风步其实就是浓缩天地间的风属性加持己身，而现在的太虚步则是内蕴玄奥的法则，以法则为轨迹，步步乾坤。

　　演练完太虚步之后，叶辰又修炼仙王不死秘术。

　　这是一种强大的修复秘术，可以让人肢体重生，就算神庭崩灭，只要元神不死，肉身就会在瞬间重生，且不需要消耗多少的气血与法力来催动。

　　由于所有的传承秘术都是直接烙印在元神之中且与之融合，所以叶辰在得到这些秘术时他就可以施展这些秘术，而今修炼只是加深领悟罢了。

　　修炼了一段时间的仙王不死秘术之后，叶辰就开始演练新得到的领域秘术，仙王化净土。

　　几日之后，叶辰将这些秘术都演练得无比纯熟，之后他就开始修炼起另一种秘术来。

　　这种秘术他已经好久未曾修炼过了，因为之前一直都无法更近一步，现在进入神主境界了，叶辰觉得自己可以再次试着去修炼那种秘术了。

　　神武化身术，这是一种十分逆天的秘术，修炼到最高境界可以分化出三具分身，每一具分身都拥有自身九成的实力。这是威震万古的神武大帝所创的秘术。当年神武大帝与六道圣皇一战中就施展过，相当于四个神武大帝攻伐六道圣皇，最终让六道圣皇负伤，震惊古今，留下永恒的神话传说，让后人倾慕。

　　叶辰机缘之下得到了神武大帝的逆天秘术，只是对于这一秘术，他只能算是初窥门径，只能分化出一具分身，且分身只拥有真身七成战力。

　　而今，修为境界无法在短时间内突破，找不到一个好的方法快速提高元神修为。叶辰想要最大化的增加自身的战斗力，修炼神武化身术是最好的选择。


第0645章 妖族祖地

　　叶辰再次入定，他心与神合，脑海中浮现出神武化身术的要诀，根据要诀日复一日地修炼。

　　神武化身术太过玄奥，叶辰虽有无双仙性想要在短时间中进步也十分困难。

　　如此又是半月时间过去了，叶辰闭门修炼已经整整三十五日。

　　从神武化身术的要诀中，叶辰终于领悟到了一丝要领，使得他心中一喜，半个月的付出终于见到了成效。

　　这一丝领悟顿时就让叶辰的神武化身术在初窥门径的境界上迈出了一大步。

　　神庭中，叶辰演练着神武化身术，他分化出来的分身具有了真身八成的实力，这可谓是一个巨大的飞跃。

　　对于这一秘术，叶辰也多了些了解。如今他只能分化出一具分身，只要这一具分身的战力达到了真身的九成，那么下一步他就可以更进一步，分化出第二具分身来。

　　只是想要将神武化身术修炼到分化出第二具分身的地步，叶辰觉得十分遥远，这种大帝的逆天秘术太过玄奥了，就算是当初的神月王，堂堂圣者也未能将此秘术修炼到大成的地步。

　　到达这一步，分身具有了真身八成的战力，叶辰就停止了神武化身术的修炼。因为他无法再进一步了。如今的他境界不够，除非境界提升，否则就算是不停不休地修炼神武化身术数年，数十年也难以寸进。

　　叶辰睁开眼来，随手撤销领域世界，而今的他看起来一点锋芒都没有，所有的霸气与锐利尽敛，使得他看上去除了俊美得难以形容之外，就像是一个普通人。

　　叶辰站起身来，听到了外面小仙霜以及樱子的嬉笑声。打开房门，看到樱子正在与小仙霜还有喵喵捉迷藏，叶辰莞尔一笑，心中暖暖的。

　　看着她们，叶辰感受到了家的温暖。

　　笑声很快就停止了，樱子与小仙霜都发现了叶辰。

　　“大哥哥，抱抱。”

　　小仙霜飞奔过来。

　　“主人。”

　　樱子轻声唤道。

　　“嗯。”叶辰点头，他将小仙霜抱起，而后问道：“樱子，我修炼的这段时间有没有什么事情发生？”

　　“没有。”樱子摇头，道：“万妖宫很平静，修炼界也没有什么消息传来。”

　　叶辰点头。

　　“对了，在主人修炼的这段时间中翎儿来过，她说要是主人在修炼上遇到什么问题就去找她。”

　　叶辰微微一愣，看来翎儿知道自己的元神修为停留在初位神主境界，使得整体修为无法突破的事情了。她这样说难道是有什么办法帮自己提高元神修为么？

　　叶辰心中有些期待起来，翎儿毕竟是神尊强者，且还是妖族之主，说不定真有办法。

　　“仙儿，你和樱子姐姐玩，大哥哥要去清翎轩找翎儿姐姐。”

　　叶辰说道，将小仙霜放了下来。

　　“哦，大哥哥要快点回来哦。”

　　小仙霜嘟了嘟嘴。

　　叶辰笑了笑，然后就快速离开小院，一路向着清翎轩而去。

　　路上遇到许多的妖族守卫，守卫们见到叶辰全都向他行礼。

　　来到清翎轩之外，门口有几个妖族女修者守着，远远见到叶辰走来，当中一个女修者当即就转身要进去禀报。

　　“不用了，我自己进去。”

　　叶辰阻止了那个妖族女修者。然后进入清翎轩。

　　“叶少！”紫依刚从一件房内出来，当即就看到了叶辰，快步走来，道：“小姐在房内，奴婢带你去。”

　　“不用了，我自己去就可以，你去做你自己的事情吧。”

　　叶辰笑道。这一笑，魅力十足，使得紫依脸上顿时就飞起红霞，连忙地下头，道：“是的叶少。”

　　紫依快速离去，脚步匆匆，显示出她心中的不平静。叶辰摸了摸鼻子，多久没有听到人叫他叶少了，这个害羞的妖族少女其实也挺可爱的。

　　走到翎儿的闺房前，叶辰推门，门吱呀一声就开了。

　　他走了进去，看到翎儿正坐在一张桌子边雕刻着什么。

　　“紫依，不是说了不许来打搅我的么？”

　　翎儿连头也没有回，淡淡地说道。

　　叶辰闻言，嘴角泛起一抹笑意，轻轻走到翎儿身后。

　　翎儿秀眉微蹙，道：“你没有听到么？”

　　话落，她就要转过身来，此时叶辰正好将头凑过去，翎儿则刚好转过头来，顿时，她的眼神就呆滞了。

　　两人的脸相距不足一寸，四目相对，翎儿短暂呆滞后，眼中快速升起浓浓的情意。她微闭着眼睛，诱人的柔唇轻轻一动就触在了叶辰的嘴上。

　　叶辰将她抱起，然后坐在凳子上，翎儿脸色羞红，倚在叶辰的怀中，轻声道：“是不是修炼上遇到瓶颈了。”

　　“嗯，元神境界无法提升。”叶辰说道。

　　“你不是有神源么？法力早已应该累积到了这个境界的顶点，既然知道元神修为无法提升，为什么不早点来找我。”

　　翎儿语气中带着一丝幽怨。

　　叶辰嘴角浮现一抹笑意，伸出手指勾住她光洁如玉的下巴，将她精致完美的脸蛋抬了起来，道：“敢不敢再幽怨一点，都快成怨妇了。”

　　“胡说，谁是怨妇了。”翎儿脸色通红，啪地打掉叶辰的手，道：“人家还是少女呢。”

　　“好吧，不过少女终归是要变成少妇的。”叶辰笑道。

　　翎儿的眸子中像是能滴出水来，秋波荡漾地看着叶辰。

　　“就是不知道叶大哥什么时候才将翎儿变成少妇。”

　　话落，她的脸更是红得滴血。

　　叶辰微怔，这话说得如此露骨，已经不是在暗示，而是明示了。

　　只是现在的叶辰没有心思去想这些，现目前首要的是提升实力，至于温柔乡，还是不要太过沉迷。

　　叶辰咧嘴一笑，道：“我不敢。”

　　“什么不敢？”翎儿诧异，还有叶辰不敢做的事情么？

　　“哎！”叶辰深深一叹，一脸悲催地道：“我怕到箭在弦上不得不发的时候，面前那娇滴滴的美人变成了一只色彩缤纷的孔雀，伤不起，有没有？”

　　“哼！小气鬼，那天的事情到现在还耿耿于怀呢。”

　　“呵呵，好了，逗你的。前段时间你告诉樱子，说我要是在修炼上遇到问题就来找你。你是不是有办法解决我的元神修为短时间不能提高的问题？”

　　“那当然，不然你以为我是说得玩么？”

　　“什么办法，告诉我。”

　　叶辰心中一喜，有办法短时间提高元神修为，那么也就意味着他即将能进入下位神主境界，战力再次大增。

　　“你想知道吗？”翎儿眨巴着美丽的眼睛，俏皮地问道。

　　“废话。”

　　“那你亲我。”翎儿嘟着嘴，一副可爱少女的模样。

　　叶辰淡淡一笑，俯下头去，在即将亲到翎儿的嘴唇时，一根白嫩如葱的手指竖在了中间。

　　“才不要你占便宜呢，这次先记着，下次一起亲。”

　　叶辰额头流汗，这都能记账？还下次一起亲？实在是有些无语了。

　　就在叶辰刚刚将嘴移开之时，翎儿的唇快速印了上来，一触即离。

　　“好了，走吧，我带你去一个地方。”

　　翎儿离开叶辰的怀中，站了起来。

　　他们离开房间，向着清翎轩后院走去。

　　离开房间之后，翎儿的气质就大变，与刚才那可爱的模样判若两人，充满了威严，神情冷漠。

　　这让叶辰暗自感叹，女人的变化真是比翻书还快。

　　他与翎儿顺着后院一直走，最后通过后院的一道暗门进入一个峡谷通道中。

　　在那峡谷入口，叶辰看到几个妖族古字。

　　“妖族祖地，擅入者死！”

　　叶辰心中一惊。

　　“翎儿，这是你们妖族祖地，你怎么带我来这里了，要是被别人知道了怕是又有意见了。”

　　“妖族祖地只有历代的妖主方才能够进入，且通往祖地的路在我清翎轩的后院之中，除了你我以及两个守护者，谁都不知道你来过此地，所以不用担心。”

　　顺着峡谷通道，他们来到了峡谷中。这个峡谷不是很大，只有方圆千米的样子。

　　峡谷的最深处有着一扇古老的石门，石门前方几百米的两边各有一间简陋的小茅屋。

　　当叶辰与翎儿进入峡谷中时，小茅屋中就走出两个妖族老者来。

　　这两个老者看上去十分年迈，头发枯败，脸上皱纹斑斑，但是叶辰却能从他们的体内感受到恐怖的精气神。

　　“妖主！”

　　“两个老者同时走了过来，向翎儿行礼。”

　　“二老不必多礼。”翎儿说道。而后看向叶辰，道：“这位就是叶辰，今日我带他前来观摩道迹，助他提高元神修为，还请二老行个方便。”

　　“妖主吩咐，老朽二人自当遵从。”

　　两个老者说道，然后双双伸手在虚空一划，在峡谷两边的山壁上就浮现出一片片字迹。

　　那些字迹闪烁圣光，有大道气息弥漫，叶辰心中一惊，看着那些字迹，仿佛看到无数的道痕在流动。

　　“叶大哥，两边的石壁上都是妖族的前人所留下的心得感悟，应该能够帮助你快速提高元神修为。你现在就开始感悟吧，翎儿在此守着你。”

　　叶辰点头，然后就走向左边的石壁，在石壁前盘坐下来，双眼一瞬不瞬地看着那些妖族前人留下的心得感悟，很快就进入一个奇妙的状态中。


第0646章 天下势力集结南岭

　　妖族的两个守卫老者眼中透射出精光，看着叶辰的背影，两个老人像是看到了心爱的宝贝一般，眼神渐渐变得炽热起来。

　　“主人说得不错，此子真是绝世天才！不但血脉恐怖，连悟性也是这般无双，竟然在短短片刻之间就进入了空灵状态。”

　　一个老者惊叹道。

　　“二老，石门能否打开？”翎儿问道。

　　“妖主，主人在闭关，石门无法开启。”

　　“不要叫我妖主，如今叶大哥进入空灵状态，你们叫我小姐吧。”

　　“是，小姐。主人说需要闭关一些时日，这段时间之内他会陷入深层次的入定，所以小姐有什么事情的话得等到主人醒来之后。”

　　“知道了。”

　　翎儿淡淡地说道，话落她就不再出声，只是将目光落在叶辰的背影上，眼神渐渐变得迷离起来。

　　叶辰观摩妖族前人留在石壁上的心得感悟，那些道痕在流动，虽然他看不懂道痕，但是却可能感悟道痕中衍生出来的法则。

　　道力乃是法则之上的存在，是法则的蜕变，更深层次的力量。道力之中可以衍生许多的法则出来。

　　叶辰借此感悟，进入空灵状态之后更是有着一种与那些道韵中衍生出的法则相融的感觉。

　　仿佛，他自己就是法，是法的载体。他神庭内的元神小金人盘坐着，浑身金光灿灿，体表一缕缕法则之痕流动。在这个过程中，小金人变得越来越凝实，元神在不断成长。

　　在空灵状态中，叶辰忘记了时间的流逝，全身心融于法则感悟之中，对于天地间存在的法，他了解得越来越多，掌控的也越来越多。

　　十几日的时间过去了，叶辰依旧在空灵状态中未曾醒来，他的元神变得强大了很多。

　　翎儿看着叶辰的身影，眸子深处闪烁着骄傲的光芒，叶辰的元神早已突破了，而今已经达到了中位神主的境界。只是他的整体修为境界依旧停留在初位神主顶峰。

　　这是因为元神还没有与自身修为融合的缘故。只要叶辰从空灵状态中醒来，将元神与自身修为融合，那么便可以在瞬息之间进入下位神主境界。

　　日复一日，每一天叶辰都有着很大的变化，这让那两个守护的妖族老者无比吃惊。连连感叹叶辰的悟性恐怖，恐怖到让人难以置信的地步。

　　进入神窍秘境之后，每一个大境界中修炼起来最慢的就是元神。就算是有前人留下的心得感悟，能在短短二十余日中让元神连续突破两三个境界，这也是绝对逆天的事情了。

　　这一切都是因为叶辰体内有无双仙性的缘故，使得他在这个境界中对于法则的感悟远胜一般人。

　　这一日，翎儿脸色微变，脑海中传来了婢女紫依的元神波动。

　　“小姐，大事不好了。”

　　“紫依，什么事情如此惊慌！”翎儿传回元神波动，问道。

　　“小姐！”紫依的元神波动很剧烈，道：“刚得到消息，东方修炼界几乎所有的顶尖势力全都齐聚南岭，外界更是传来消息，说他们已经知晓了叶辰身在万妖宫，即将闯入我妖族领地。”

　　翎儿眼中闪过冰冷的杀意。

　　“紫依，你让人去探明各方势力都来了些什么境界的强者。同时通知妖族各部族的王，所有的妖族进入一级备战状态。自古以来从来都没有人敢如此兴师动众，大举来犯。当真以为我妖族好欺么！”

　　“是，小姐。”

　　紫依的元神波动传来，翎儿切断了联系，眼中寒光湛湛。

　　“小姐，发生什么事情了？”

　　两个守护的妖族老者发现了灵儿的气息变得杀意凌冽，出声问道。

　　翎儿看了两个妖族老者一眼，道：“二老，这次我们有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“难道谁敢来我们妖族族地撒野不成？”

　　两个妖族老者那皱纹斑斑的脸上浮现出冷意，气势在一瞬间变得杀伐森森。

　　“刚才我得到消息，东方修炼界大部分的顶尖势力齐聚南岭。他们已经知道叶大哥在我妖族之中，看来是想要逼我们交出叶大哥，然后杀他夺取大帝宝藏与秘术。”

　　“他身上有大帝宝藏与秘术？”两个妖族老者一脸震撼。

　　“大帝宝藏倒是没有，秘术或许会有，不过叶大哥自身的传承秘术绝非一般的大帝秘术可比。关于大帝宝藏的事情，是有人在背后故意栽赃他，让他陷入四面皆敌的境地，想要借刀杀人，置他于死地！”

　　“小姐，老奴斗胆问一句，叶辰是否真的心向妖族，也就是说日后他真的强大了，在那动乱的年代是否会全力帮助我们妖族渡过难关？”

　　“当然，这点二老可以放心。我与叶大哥情投意合，只要与我有关的事情他绝对不会袖手旁观，且他本就是一个重情重义的人，点滴之恩必会涌泉相报。”翎儿说道。

　　“既然如此，就算古帝世家来人，也休想从妖族带走叶辰。此人我们妖族保定了！”身材枯瘦的妖族守护老者说道。

　　“不错，叶辰潜力无双，我们都看在眼中，将来的至尊路上必定有他的一席之位，前提是他不能夭折在这条路上。不管是为了小姐你，还是为了妖族的未来，我们必须全力保住他。”另一名身材高大的老者也说道，态度坚决，充满了霸气。

　　“当然，就算是我孔翎儿粉身碎骨也不会让那些人带走叶大哥！”翎儿说道，轻轻的声音中有着一种不可动摇的坚决之意。

　　“小姐，既然东方顶尖势力集结南岭，你就先回去召集各部族的强者准备应对吧，叶辰在此感悟法则，不需要你守护。届时若各大势力来人太过强大，小姐以元神波动召唤老奴两人，就算来了巅峰神尊，老奴也将他打回去。妖族之地岂容人族随意侵犯！”

　　听着两个妖族老者的话，翎儿一惊。从他们的话中可以听出一种强大的自信，似乎连巅峰神尊都未放在眼中。

　　这两个老者到底有多强翎儿也不知道，从她出生开始，这两个守在祖洞前的老人就很神秘，看上去风烛残年，老迈不堪，实则体内蕴含恐怖的血气。

　　翎儿也从未感受到他们体内的法力波动，不知道他们的修为到底在哪一个境界。而今听到他们如此一说，翎儿吃惊不小。由此可以看出，他们至少也是巅峰神尊的存在。

　　“如此也好，叶大哥就请二老多多费心了，若是他在感悟过程中有异变，还请二老及时切断他与石壁上的道韵之间的联系，以免走火入魔，元神受创。”

　　“小姐，你去吧，有老奴两人在，叶辰不会有事的。”

　　“有劳二老了。”

　　翎儿离去了，东方各地域的顶尖势力集结南岭，对于妖族来说虽然不是一场灾难，但是也是一个巨大的挑战。

　　虽然妖族有非常强大的人物在，比如守护祖洞的二老，但是他们一直以来都不曾在人前显示自己的修为，翎儿也不想他们暴露实力。

　　妖族虽然人数很多，但是与人族相比，强者的数量还是太少了，所以更不能让修炼界的人知道妖族的真正实力，否则日后妖族怕是会多出许多的麻烦。

　　翎儿离开祖洞山谷之后直接就来到了妖族大殿。同时召集妖族各部族的族王前来大殿议事。

　　很快的各部族的族王都来了，只差金雕王与大鹏王两人，其余族王皆在此。

　　“诸位族王，修炼界各方势力集结的事情想必你们已经知道了。这一次我们妖族面临的不是劫难，而是一次挑战。同时也是向修炼界各方势力展示我们妖族实力的好机会。自古以来从未有人敢如此不将我们妖族放在眼中，大批集结来犯。这一次我们要让他们知道，妖族不可欺！”

　　大殿正上方的珠帘之后传来翎儿冷漠威严的声音。

　　“哼！那些可笑的家伙，竟然想闯进我们妖族族地，那是找死。一群顶尖势力的人不足为惧，他们还真当自己是古帝世家了？”蛇王冷声说道，那勾魂的眸子中冷光迸射。

　　“各方势力为何会集结南岭？我们妖族向来与人族井水不犯河水。他们此举肯定是为了那叶辰而来。叶辰身怀大帝宝藏与秘术，匹夫无罪怀璧其罪。而今连累我们妖族，使得我们妖族与天下势力敌对。当初留下那叶辰根本就是错误的决定！”

　　蛇王话刚落，孔青就站了出来，朗声说道。

　　翎儿坐在正位上，眸光透过珠帘直逼孔青，那无形的目光像是两把利剑一般，使得孔青浑身一颤，心中升起一丝颤栗与恐慌。

　　“孔青，你这是什么意思？本王看你就是嫉妒叶兄弟。不要说叶兄弟有大帝宝藏与秘术，就算是有圣皇宝藏与秘术又如何？他能拥有这些是他的机缘与气运，是他的东西。各方势力想要杀叶兄弟夺宝，我狮王一族绝不同意。再说，我妖族岂是好欺负的！他们想来要人就要人？”

　　熊王斗大的眼睛瞪了孔青一眼，咧了咧嘴，道：“孔青，叶兄弟没有得罪你吧，从开始你就处处针对他，不知道你安的什么心！”


第0647章 强敌势大

　　“哼！你们休要胡说，我孔青岂会妒忌叶辰。他算什么？我只是就事论事，为了妖族的大局着想。”孔青一脸难看地说道。

　　“哼哼！”狮王冷笑，道：“叶兄弟是不算什么，但他以初位神主境界战胜了将修为压制在中位神主境界的本王，可是你孔青又如何，连应战的胆量都没有，孔雀皇族之血算是白流了。”

　　孔青闻言，脸色铁青。他身边一位巅峰神主看着狮王道：“狮王，你说话注意点，不要以为你是族王就可以放肆！”

　　“奶奶的，一个奴才也敢在本王面前叫嚣，今日本王代你主人好好教教你什么叫做尊卑！”

　　狮王铜铃大眼一瞪，探手就抓落出去。

　　“住手！”孔青冷喝。他眼中冷光透射，看着狮王，道：“既然你也知道尊卑，那么就应该明白我是皇族血脉，还容不得你在我面前如此放肆！”

　　“皇族血脉？”

　　这次狮王还未说话熊王就出声了。

　　“你不配为皇族血脉。我们妖族一向强者为尊，你辱没了体内的孔雀皇血，还想要我们敬你？做你的黄粱美梦！”

　　“你，你们！”

　　孔青气得胸膛不断起伏，几乎快要吐血。

　　狼王，蛇王，虎王等等全都鄙夷地看着孔青。一直以来他们都对于孔青不是很待见。孔青自恃皇族血脉，从来都是傲气凌人，在各大族王面前也摆出一副皇族血脉的架子。而自身的实力却并非强大到令人心服的地步，所以一众族王都对他很不感冒。

　　前段时间，他不敢应战，更是让族王们觉得他是个怂货，而叶辰展现出的强大潜力却让族王们十分欣赏，从而对孔青更是看不顺眼了。

　　而今孔青再次出言针对叶辰，想要将叶辰赶出妖族，使得一众族王们心中十分不爽，尤其是狮王与熊王等人。

　　“哼！各方势力集结南岭，不日就会闯进我们妖族，皆为叶辰而来。我妖族岂能为一个人族而与天下修者敌对！”孔青冷声道。

　　“谁说不能！”

　　就在孔青话音刚落之时，两个高大的身影快速进入妖族大殿。

　　“哈哈，金雕王与大鹏王回来了。”熊王咧着大嘴笑道。上去就给他们来两个熊抱。

　　“去去！你个老熊，我们可不是母熊，谁要你这熊抱，一边去。”

　　金雕王笑骂。

　　他们进入大殿后就在各自的位置上坐好，然后将目光投向孔青。

　　“孔青，叶辰不但是妖主看重的人选，也是我们看重的人选，他关乎妖族未来的大势。所以你的那些心思最好是收起来。毕竟你是我们妖族的皇血一脉，我们不想你有任何的损伤！”

　　大鹏王冷冷地说道。

　　“大鹏王，你这是在威胁我吗？”孔青瞳孔一缩，眼中迸射出冷光来，看着大鹏王，道：“你们以为我父亲与母亲闭关未出，就可以在我们面前放肆了吗？”

　　“不是我金雕王看轻你。你这样的人永远也成不了真正的强者！想要用你父亲与母亲来压我们？他们再强，那也是他们自己的实力，而非你的实力，你不行！”

　　金雕王一头金发自然垂落在胸前，遮掩了半边脸，他手指轻轻地敲着座椅扶手，淡淡地说道。

　　孔青气得想吐血，一张脸铁青。

　　“好了，大家都不要说了，现在我们来商议应付各方势力的事情。”

　　珠帘后传来翎儿威严的声音。

　　她一说话，大殿中顿时就寂静无声，全都安静了下来。

　　“妖主，我有些不舒服，先行告退了。各族王在此，商讨这些事情也用不着我。”

　　孔青说道，他是一刻也不想待下去，尤其是接触到众族王那不屑的目光，他就有种暴走的冲动，一口牙齿都险些咬碎。

　　“去吧。”

　　翎儿淡淡地说道。

　　孔青走了，带着几个巅峰神主离开了妖族大殿。

　　远离妖族大殿之后，孔青双手捏得啪啪声响，额头青筋直冒。

　　“可恶！可恶至极！终有一日本少爷会让你们后悔，都给我等着！”

　　“少爷，不要动怒，那些人有眼无珠，不识抬举，日后定要给他们一些颜色看看。”一名巅峰神主冷声道。

　　“哼！我们走。看那叶辰这次怎么死！日后我掌握妖族大权再一个个收拾他们！”孔青眼中透射出阴毒之色，大袖一拂，快步离去。

　　妖族大殿中，所有的部族族王都在坐，还有万妖宫的一些长老也在。

　　“大鹏王、金雕王，你们回来之时可曾打探到什么消息。”翎儿的声音传了出来。

　　“禀妖主，我与金雕王在回来之时路过荒古圣城，各方势力都集结于此。他们中的强者汇集一堂，应该是不敢单独来犯，在协商联合之事。以其气息来判断，神王境界的强者足有数十人不等，还有十几道气息十分强大，我与金雕王看不出其修为。”

　　“为了大帝宝藏与秘术，他们竟然连神尊境界的老古董也出动了么？”

　　翎儿的声音中透着一股彻骨的寒意。

　　“都有那些势力？”

　　“禀妖主，顶尖势力几乎都到了。南岭的星云门、无极圣宫、蛮荒神殿；东州的凌霄、仙境两大洞天，圣修、日月两大学院；中土的三清、太清、道一、仙灵四大学院；北疆的寒冰神教、雪山圣宫、无双教、春秋教全都来了。其中还有些几个隐世势力都有强者出现。想不到他们为了叶辰的大帝宝藏与秘术竟然如此兴师动众，连底蕴都出现了，完全不顾修炼界的规则。”

　　金雕王说道，他眼中燃烧金色的怒火。

　　“很好！”翎儿声音冰寒，道：“看来他们是对大帝宝藏与秘术志在必得。整个东方的顶尖势力联合在一起，想要逼迫我妖族交出叶辰，可我妖族岂是好欺负的。”

　　“各方势力派出如此多的强者就为杀叶辰夺取大帝宝藏与秘术，这完全是破坏修炼界的规则，按理说古帝世家的人应该出现阻止才对。可是到现在也没有见到古帝世家有代表出现。”大鹏王冷声道。

　　“不，这一次就算是古帝世家想出现也不行，因为各方势力早已找好了理由。他们目的虽然是叶辰，但明面上却是我妖族，所以算不得以大势力压迫叶辰一个年轻修者。就算古帝世家来人，他们也可以说是针对我妖族而非叶辰，古帝世家的人也无话可说。”

　　一名长老说道。

　　各大族王虽然无惧，但是眼中但是有着一些忧虑，毕竟他们要面对的几乎是整个东方的顶尖势力。以金雕王与大鹏王得到的消息来看，当中神王数十，神尊都有十余位，这样强大的一股力量，妖族应付起来十分吃力。

　　“妖主，如今情势非常不乐观，各大势力联合，形成一股十分恐怖的力量，神尊就是十数位，我们妖族怕是难以抵挡。除非动用底蕴，否则伤亡将会前所未有的惨重。为了一个叶辰，我们是该考虑值不值得了。”

　　一名长老沉声说道。

　　“七长老，你这是什么话。我们妖族何时惧过人族修者。叶兄弟既然身在我们妖族，我们就绝不可能将他交出去，让天下人笑话我们无能。不管来多少人，我狮王第一个冲杀出去，先杀他几个神王！”

　　“不错，狮王言之有理，叶兄弟一定要保，我老熊无惧他们，来了便杀，什么玩意，以为我们妖族无人么？”

　　各位族王纷纷发话，全都不赞成将叶辰交出去。

　　而今不单单是保住叶辰了，还有妖族的尊严，要是在各大势力的威胁下将叶辰交出去，那么天下人就会认为妖族怕了人族，对于妖族的族王来说这是绝对无法忍受的！

　　“哎！妖族不可辱，但是现在还有其他办法么？各大势力联合在一起是一股什么样的力量，我想你们心中很清楚。现在不是意气用事的时候。若是力保叶辰，我们的伤亡肯定会让妖族在很长一段时间衰败下去。若是交出叶辰，一切皆可平安无事。”七长老叹息道，他也不想交出叶辰，但是为了大局，他觉得没有比这更好的办法了。

　　“七长老，你不用多说了。本主早已决定，就算是付出再大的代价，也绝不会向各方势力妥协，想要叶辰，先过了本主这关再说！”

　　翎儿冷声道，她的态度十分坚决，声音在大殿之中不断回响。

　　“妖主！还请妖主三思而后行，此事非同小可，关乎妖族的未来！”七长老说道。

　　“七长老。”翎儿从妖主大位上站了起来，掀开珠帘，迈步而出，看着七长老以及其余人，道：“我们妖族的来历你们都知道。当初我们的祖宗一代妖皇，以大神通将我们的血脉净化，从原民一族中脱离出来，从此也就被原民一族恨上。大时代即将来临，原民一族醒来，我妖族必将成为其大敌，届时若没有一位具有圣皇之姿的年轻至尊相护，我妖族将会有灭族之危！而叶辰就是将来有着希望解决我妖族灭族之危的人。将来的灭族与现在的付出相比起来，谁轻谁重，你们心中衡量吧！”


第0648章 孔雀翎

　　七长老沉默了，所有想要劝慰翎儿的长老都沉默了。身为妖族重要人物，妖族的来历他们当然知道，前身就是原民，只是后来被妖皇净化了血脉，脱离了出来。

　　在那个时代，圣皇可以同存，只是那个时候净化他们祖先的妖皇是众皇之中最为强势的存在，带领他们从原民一族脱离出来，改名妖族。有那妖皇在，原民一族虽然视他们为叛徒，无时无刻不想剿灭他们，但是却不敢付诸行动。

　　后来，原民一族全都沉寂，进行自我封印，而妖皇也都坐化了，妖族就此传承了下来。

　　不久的将来大时代来临，太古时期沉睡的原民将会逐一醒来，届时就是妖族的危难时期。原民中有着数名皇血嫡系后代，潜力恐怖，绝非妖族一脉皇血单传可以比拟。

　　一直以来，妖族都在寻找一位潜力无双的人，多少的岁月了，却未曾见到一个可以压过圣皇血脉传承的古血体质。而今终于遇到了叶辰，不管是因为自己内心的情感还是妖族的未来，翎儿都不会让叶辰陨落在修炼路上。

　　此时，所有的族王与长老都沉默无声，想到原民在不久的将来就会苏醒，他们的心中感受到了压力。

　　虽然他们从未见过原民有多么的强大，但是从祖辈流传下来的手札上看到过许多关于原民的描述。他们妖族的前身就是原民，所以在某方面来说，原民天生比他们还要占优势。

　　特别是在肉身方面，在肉身方面原民比妖族还要强大。

　　“妖主英明，我等愚昧了！”

　　七长老惭愧地说道。

　　翎儿摇了摇头，道：“按照现在的形势估计，各方势力很快就会达成共识，他们一旦商谈妥当，届时就会闯入万妖森林，直逼我万妖宫。各部族族王将大大小小的妖族召集起来，实力在神主境界以下的全部退到万妖森林深处，神主境界以上的准备迎战。在他们进来之前布下万妖大阵，由一千名神主境界的人催动大阵，他们只要进入万妖森林中心，便立刻启动大阵，将其围困其中。届时各部族的王与护法随本主一起进入大阵杀敌。这一次本主要让他们知道，妖族不是好欺负的，万妖森林将成为他们的噩梦之地。”

　　“妖主，各大势力中有着十几个神尊，妖主你一人怕是双拳难挡四敌，还是动用底蕴比较稳妥。”大鹏王说道。

　　“不用，底蕴岂能轻易动用，若实在不敌，届时本主自会使用底蕴。现在各部族的族王们马上去安排，万妖大阵要提前布好！”

　　“是，妖主，我等领命！”

　　所有的族王恭声应答，然后齐齐退出妖族大殿。

　　“各位长老，你们前去布置万妖大阵的位置等待各方势力的人前来，一旦发现他们进入万妖森林，立刻以元神波动通知本主。”

　　“是，妖主！”

　　十八名长老听到翎儿的吩咐后也快速离开了妖族大殿。

　　除了翎儿与紫依，妖族大殿中已经没有了其他人，翎儿转身从侧门离去，紫依快速跟了上去。

　　回到清翎轩，翎儿通过一条长长的走廊来到一间屋子前。这间屋子以大法力封印，一般人根本就进不去。

　　翎儿捏动法诀，破除屋子的封印，迈步走进去。

　　屋子中有着一个玉石宝盒，玉石上有一缕缕法则之痕在流动。

　　翎儿走过去，伸手将玉石宝盒打开，里面有一个如同花蕾般的东西。

　　这个东西形状如含苞待放的花蕾，呈五彩色，不过材质却是一种未知的金属，花蕾四周都有一片片紧紧包裹的花瓣。在花蕾的中央有一根尖刺凸了出来。

　　“小姐，你要做什么？难道你要使用这仿制的孔雀翎？”

　　紫依大惊道。

　　“紫依，现在妖族面临整个东方修炼界顶尖势力的联合来犯。孔雀翎不是秘密，天下修者皆知。为了不显露出我妖族的其他底蕴，我只有在危机关头使用这仿制的孔雀翎了。”翎儿说道。

　　“小姐，不可以！这仿制的孔雀翎本是不完善之物。激活它的条件是需要妖族皇血嫡系血脉者的本源精血，你若伤了本源，就算是能恢复也不知道需要多久！小姐你身为妖族之主，若是伤了本源，日后妖族的未来怎么办？”

　　“这不用担心。”翎儿淡淡地说道，眸子中浮现出一抹柔色，道：“有叶大哥在，只要他不死，妖族就有未来。若是叶大哥不在了，就算我本源完好，妖族也不一定有未来。”

　　“不行，不行！小姐，紫依不同意你使用这个不完善的仿制孔雀翎！”

　　紫依眼中含泪，一脸焦急之色。

　　“紫依，你不要说了，我已经决定了。这次若我真的不敌那些神尊的联手，就激活这孔雀翎让他们全都埋骨在万妖森林中。”

　　翎儿的眼中闪过一道道寒光，杀气逼人。

　　“小姐，不要使用它好不好，紫依求求你了。我们妖族还有其它的底蕴，对付那些入侵者应该没有问题的，不要使用这个不完善的仿制孔雀翎。”

　　“紫依，不要说了。”翎儿说道，话落她就要伸手将孔雀翎收入怀中。

　　“放下它，我不许你使用此物！”

　　就在这时，一道声音传来，使得翎儿一颤，她转身看去，只见叶辰站在房间门口，静静地看着自己。

　　“叶少，你快劝劝小姐，小姐不能使用这个不完善的仿制禁器，否则她的本源会遭受极大的损伤。”

　　紫依眼泪滚落，哀求叶辰。

　　“紫依，你先出去。”

　　叶辰说道。

　　紫依看叶辰一眼，再看了翎儿一眼，带着深深的担忧退出屋子，将房门掩上。

　　翎儿站在那里一动不动，看着叶辰迈步走到自己的身边。

　　“叶大哥，你不用劝我了，我已经决定了。”翎儿说道，她将目光移向别处，不敢与叶辰的眼睛对视。

　　“看着我！”

　　叶辰伸手捏住翎儿的下巴，让她的脸与自己正对。

　　“我不许你使用它，我的话你不听么？祖洞前守护的两个妖族老前辈任何一个人就足以对付那些人了，你为何不肯让他们出手。”

　　“叶大哥。”翎儿摇头，道：“二老从未展示过实力，外界也无人知晓他们的存在，所以我不能让他们暴露。虽然历年以来，妖族与人族井水不犯河水，但是人族对妖族却一直有敌意。我们的底牌不可全部暴露给他们。这孔雀翎不是秘密，所以我只能使用它。”

　　“你身为妖族之主，为妖族着想，这我明白。但是你不能不顾自身的安危，你可知道，现在的你与以前的你不同了么？现在你的是我的，没有我的允许，不许做出任何伤害自己的事情来！”

　　叶辰语气很强势，眼神霸道地看着她。

　　翎儿心中一颤，但是她依旧摇头。“没有别的办法了。”

　　“有！”叶辰肯定地说道，“就算妖族那位神秘的强者在闭关，就算守护祖洞的二老不出手也同样有办法。”

　　“什么办法？”翎儿一愣，不解地看着叶辰。

　　“此事是因我而起，到时候我有办法解决，现在你将这孔雀翎放进去封印起来。我不许你使用它，从现在开始，我会一直守着你，你不要想着背着我带走孔雀翎。”

　　“不行！你不能出面，他们的目的就是要杀你夺取大帝宝藏与秘术，你一旦现身他们将会更加疯狂。这一次十几个神尊，数十个神王。要是被他们抓到你，你就完全没有活路！”

　　“我说过，我有办法！你若不让我同去，我现在立即离开妖族，从此不再踏入半步！”

　　“不，不要！”

　　翎儿一慌，伸手抱住叶辰，生怕他真的离去了。

　　“那你答应我了？”

　　叶辰说道。

　　“翎儿不让你走，也不答应你。就算是粉身碎骨，翎儿也不会让任何人伤害你一丝一毫！”

　　叶辰心中一颤，被深深的感动。

　　“翎儿，你相信我，我一定能对付他们的，难道你以为我会去送死么？”

　　“你得告诉我，你有什么办法。”

　　叶辰微微一笑，道：“将元神探入我命海之中看看。”

　　翎儿依言将元神探入叶辰的命海中。她看到叶辰的命海中几片混沌茫茫的世界悬浮着，除此之外并无他物。就在她诧异之时，那些领域世界突然就变得透明起来，然后她的脸上就浮现出惊色。

　　“是了！上次在东淫的时候我就感觉到你的体内有圣息传出，想不到你体内真的镇压着圣尸！”

　　翎儿十分震惊，叶辰的体内镇压着圣尸。

　　“我进入神主境界，且元神在妖族前人留下的感悟心得下得到了极大的提升，现在元神境界已经达到了上位神主，已经有能力控制这具圣尸，所以我有办法对付那些人，现在你总可以放心了吧。”

　　“你怎么不早说！”翎儿握拳拳头狠狠擂打叶辰的胸膛。

　　“我就是想看看你对你男人有没有信心，事实证明你对我真没信心，伤不起！”

　　叶辰摇头叹息。

　　“你还说！”

　　翎儿跺脚，样子娇蛮可爱，惹得叶辰哈哈大笑。


第0649章 黄金时代开启的先兆

　　不久之后，叶辰与翎儿从屋子里面出来，紫依赶紧迎了上去，用大眼睛看着叶辰。

　　叶辰向她点了点头，紫依悬着的心顿时就放了下来，脸上浮现一抹喜色。

　　“还是叶少厉害，紫依怎么劝小姐都不听，叶少几句话小姐就服软了。”紫依俏皮地说道。

　　“死丫头，不许贫嘴！”

　　翎儿脸色一红，喝道。

　　叶辰嘴角泛起一抹笑意。他散出元神波动，通知樱子让她带着小仙霜来这里。

　　很快，樱子就抱着小仙霜来了。

　　“大哥哥，你说过很快回来的，你又骗我，坏人。”

　　小仙霜嘟着嘴，一副气呼呼的样子。

　　“仙儿乖，大哥哥有事，现在有很多坏人要来这里，大哥哥要去打坏人，所以呢仙儿又要进那里了哦。”

　　叶辰说道，话刚落，就看到小仙霜的嘴嘟得着更厉害了，不过她却做了一个让叶辰无比吃惊的举动。

　　小仙霜往叶辰的怀中一扑，然后就直接化为一道白光消失在他的胸口。

　　叶辰张了张嘴，心中惊讶至极，他还没有打开混沌仙痕空间呢，小仙霜竟然自己就进去了。

　　樱子与翎儿并不知道是小仙霜自动进入的，还以为是叶辰将她给收进去的，所以并没有觉得有什么不对，但是叶辰却震惊莫名。

　　混沌仙痕空间只有他自己与老鬼才能控制，难道是小仙霜得到老鬼的认可了？

　　这可不简单，混沌仙魂存在无尽岁月，自古至今能让他认可的就只有上代混沌体与叶辰两人，而现在有了第三人，竟然是小仙霜。

　　由此可见小仙霜肯定有特别之处，这使得叶辰心中期待起来。他期待着小仙霜的特别之处有一天能展现出来。能被混沌仙魂认可，她的特殊之处肯定会令人惊讶。

　　混沌仙痕空间中灰蒙蒙一片，自成一个世界，小仙霜身在其中的一个中央山谷内，坐在地上，单手拖着下巴，一瞬不瞬地看着静静躺在地上熟睡的开心。

　　“这个小弟弟好可爱哟，可是他为什么一直都在睡觉呢。”

　　小仙霜歪着脑袋，一副好奇宝宝的模样。话落，她伸出手指在开心那长长的睫毛上触了触，然后发出咯咯的笑声。

　　叶辰没有去关注小仙霜在混沌仙魂中的情况，当然也不知道她此时在做什么。

　　走到亭子中坐下，紫依快速奉上香茗，叶辰手指捏着茶杯左右转动，沉声道：“可有消息，各方势力什么时候会进入万妖森林。”

　　“我想他们应该就在这一两天会行动。各方势力聚集在荒古圣城已经有些时日了。这段时间他们都没有什么动静，谁都不敢单独闯进我妖族的领地。据得到的消息，他们这些时日都在商谈，想必差不多已经达成共识，要联合进入妖族领地。”翎儿说道。

　　叶辰冷冷一笑，眼中闪过一道残酷厉芒。

　　“想不到我叶辰一个神主境界的修者竟然引来东方修炼界几乎所有的顶尖势力联合出动，不但派出了神王，连神尊都出现了。这些势力之间平时勾心斗角，相互不服。而今为了得到我身上那所谓的大帝宝藏与秘术，彼此虚与委蛇，以极大的代价要闯入万妖森林。看来这天也快变了。”

　　“他们不将我妖族放在眼中，这次一定要让他们付出惨重的代价！”翎儿声音冷冽，杀机毕露。

　　叶辰摇头，面色凝重。

　　“这或许是一个征兆。”

　　“叶大哥，你是说这是黄金时代开启的一个征兆？”翎儿一愣，随即便明白了叶辰的意思。

　　“不错。”叶辰点头，而后道：“修炼界自古以来就有修炼界的规矩。年轻一辈的人有年轻一辈争雄的规则，各方势力就算是不容，也不会派出神尊境界的底蕴来对付我这样一个神主境界的人。古帝世家与圣皇传承虽然不出世，但并不代表他们不理修炼界的事情。这次或许是得到了古帝世家的默认，也是天下动乱的开端。日后这片天地将会迎来大动荡，对于有潜力的年轻一辈来说也是黄金时代，建立赫赫威名的好时机。”

　　“叶大哥言之有理。”翎儿点头，神色也变得十分凝重，“上次圣皇传承风家在暗中对灵泉福地出手，他们身为修炼界规则的监督者都率先违反了规则。看来这次的事情，古帝世家与圣皇传承根本就未打算阻止，他们根本就是默认了。”

　　“呵！根据我们这些年所见所闻，了解到的一些信息来看，黄金盛世开启，大时代来临，天下最为动乱的时候，或许就是长生路开启之时。为了所谓的长生的希望，古帝世家与圣皇传承也难以抵挡诱惑。他们对长生路知晓得肯定比我们要多得多。所以他们知道什么时候才会开启长生路。这多么年应该早已做好了充分的准备，而今刚好有这么一个机会让天下动乱，使得黄金盛世提前开启，他们没有阻止的理由。”

　　叶辰说道，话落他五指发力，啪的一声将茶杯捏成粉碎。

　　“这一次，欲杀我夺宝的人，我一个也不会放过。天下皆敌亦无所惧，只需杀尽天下便可！”

　　叶辰的话语无比冷酷，散发出一股戾气与魔性。

　　“叶大哥！”

　　翎儿大惊。

　　“主人！”

　　樱子也是一脸惊恐之色。

　　“我没事，你们不用担心，这是本我，并非衍生的魔性。一切皆由本我为主导！”

　　听到叶辰如此说，翎儿与樱子方才松了口气。刚才那一瞬间，她们以为叶辰的心中滋生出了难以控制的魔性，若是那样对于他的道心来说有极大的影响，后患无穷。

　　“其实我们早该料到了，只是没有想到动乱时代会来得那么快。”翎儿声音低沉，道：“当初风家的人出现在灵泉福地中，后来在圣王墓中又见到自我封印的西方修者苏醒，那时候我们便该想到才是，只是被我们所忽略了。”

　　叶辰眼中闪过冷芒，他看了翎儿一眼，道：“这一次，各方势力说不定是得到了古帝世家的应允。而古帝世家的人对你们妖族的实力也应该比较了解。所以想要借我身上有大帝宝藏与秘术的事情掀起风雨。各方势力联合来犯，妖族必定不会妥协，大战之下，双方损失惨重。届时仇怨深不可解，整个东方风起云涌，他们真是好算计。只是他们以我为棋子，却未想到这颗棋子会颠覆整个局势。”

　　“若真如叶大哥你说的这样，那古帝世家的人很快就会真正出世了，紧接着圣皇传承的人也会出现。”翎儿神色凝重。

　　叶辰摇了摇头，并没有任何惧意，一切都是要去面对的。

　　“樱子，你要快些恢复修为，境界越高，圣兵在你手上的威力才会越强大，届时面对四方大敌，才能多一分保障。”

　　“主人，樱子会努力修炼的，我的境界本就是准圣者，自斩修为后重新再修，在修炼速度上远非一般人可比。”

　　“嗯。”叶辰点头。

　　他们谈论一会，各自养精蓄锐，准备迎接各方势力的到来。

　　翎儿让紫依在清翎轩中为叶辰与樱子各自安排一间房。

　　进入房间后，叶辰盘坐在床上，心神沟通混沌仙魂。

　　“老鬼，记得你之前答应我的事情，希望危机关头你不要掉链子。”

　　“小子，你将老夫想成什么人了？老夫答应过你的事情，就算是付出所有的元神力量也会做到。”

　　混沌仙魂的声音在叶辰的脑海中心响起。

　　“老鬼，当初收取神月王尸体的时候，你不是说只要到达神主境界，元神强大了，我就可以入主神月王尸体中，控制他这具肉身的吗？”

　　“不错，老夫当初是这么说过，只是没有告诉你，要控制圣尸，单单以你的元神还不行，必须要老夫以自己的元神将你的元神包裹，方才能成功进入神月王的尸体中。否则以你神主境界的元神，只要进入圣尸中，瞬间就会被那圣尸中的血气崩得飞灰湮灭。”

　　“也就是说，日后只要我们联合起来，随时随地都可以使用神月王的尸体了？”

　　混沌仙魂久久没有回应，半晌之后才传来他的声音。

　　“按理说是可以，可是老夫的元神太虚弱了，这缕元神之魂存在了不知多少万年，老夫都快记不清楚了，无尽的岁月中，老夫的元神只余下一缕。要不是遇上你，或许再过几十万年，老夫就会彻底地消失了。”

　　叶辰微微一愣。

　　“你是混沌仙魂，混沌世界初开前就诞生的存在，怎么会被岁月消磨？”

　　“你不明白的。”混沌仙魂叹了口气，充满了苍凉感，“我虽是混沌仙魂，但始终是元神体，没有肉身。我是混沌传承的载体，但是本身却无法发挥出什么力量来。自从诸天万界被统御之后，大道一统，我就受到了压制与消磨，虽然这种压制与消磨对我来说很小很小，但在无尽的岁月中还是让我变得无比的虚弱。”

　　“诸天万界被统御？大道一统？”

　　叶辰无比吃惊，一脸震撼，他还是第一次听说这样的事情。


第0650章 什么叫做无耻？

　　“谁？是谁能有如此手段，统御诸天万界？”

　　叶辰心中的震惊是无与伦比的。竟然会有那么一个存在统御诸天万界。

　　诸天万界有多宽广，叶辰难以想象，据他所知的九天十地就已经是无边无垠了，更不要说包罗无数星域的诸天万界了。

　　“老鬼，诸天万界向来都只是一个说法，是否真的存在诸天万界，难道个整个星空中真有无数的星域还存在其他的天地世界吗？真有诸天万界？”

　　“当然有。所谓九天十地，不过是我们这片大星域中的天地而已。茫茫宇宙无边无垠，大小世界如恒河沙数，诸天万界的确只是一个说法，用来形容宇宙中的天地世界之多，数都数不清，实则岂止万界。只是各个星域相隔甚远，很多的修者就算是踏上前贤尊者开辟的古路，若没有特殊的器或者是特别的秘法，就是穷尽一生也休想跨越星域之间的无限空间。”

　　“那么统御宇宙中诸天万界的是谁？”叶辰无比震惊。

　　“现在你知道了对你没有好处，反而会使得你的道心不稳，留下阴影，日后等你站在某个位置，你自然就会明白这些。”

　　混沌仙魂没有告诉叶辰。

　　“好吧，既然如此，我也就不再追问了。现在我只想知道，若是这次你帮我入主神月王的尸体，你的元神会耗损多少？”

　　“其实也不算多大的耗损，只是对于我现在的情况来说，应该会虚弱好长一段时间才能恢复。日后你若是强大了，我就可以借你的元神之力而滋养自身，从某种意义上来说，我们其实就是一体。如果你死了，我也不会再去寻找下一个混沌血脉继承者。因为这无尽岁月以来，我所遇到的最有潜力的就是你。若你都没能够在这条路上走下去，其他人更不可能。”

　　叶辰抹了抹鼻子，得意一笑，道：“那是当然，你眼光不错，运气也好，选择了我，否则你就等着遗憾吧。”

　　“小子，你休要自满，现在的你根本不算是完全觉醒了混沌血脉。若能完全激发混沌血脉，你的战力将会让整个宇宙颤栗，所有的秩序都将被你踩在脚下。这个世界的苍天战血，号称苍天大地第一古血体质，但是与混沌血脉相比，却是相差甚远，而现在的你就算在同阶之中也只是比苍天战血强上一筹，与完全觉醒的混沌血脉相比，你还差得远，好好努力吧！”

　　叶辰心中一沉，将混沌仙魂的话牢记在心间，不管达到何种程度都不可有一丝骄傲之心，这样对于道心没有任何好处。无敌是没有极境的，只有不断超越，不断强大！

　　“我知道，到时候对付各方势力的强者就全靠你了。”叶辰说道。

　　“放心吧，我答应你的事情一定会做到。各方势力联合起来，就为对付神主境界的你，这让我想到了当年的混沌血脉传承者。这一次，老夫一定帮你将他们全都镇杀！”

　　混沌仙魂的声音中透着一股悲凉与杀意。

　　“老鬼，有没有办法让你拥有肉身？”叶辰问道，对于混沌仙魂的情况，他很是担忧，万一有一天他的神魂消淡了怎么办？

　　“哈哈，算你小子还有良心。想要我拥有肉身不是不可能，但前提是，你必须得屹立绝巅，实现真正的无敌，将宇宙中所有的规则与秩序都踩在脚下，届时你自然就有能力为我塑造一具肉身出来，我的元神之魂也不会在岁月中消磨而最终消失。”

　　“要达到那一步何其困难。”叶辰一叹，随即他的语气就变得坚定起来，“不管怎么样，这是一个希望，且也是我的最终目标，为了自己，为了身边所有的人，我会努力走到那一步的！”

　　第二日清晨，天刚刚亮，翎儿便得到了消息，各方势力集结在一起有所行动，已经快要到达万妖森林的边沿了。

　　翎儿得到消息之后迅速通知了叶辰与樱子。

　　他们离开万妖宫，来到万妖森林中，在万妖森林通往万妖宫的必经之路上，妖族的族王们已经联手布下了一个笼罩方圆数千里的大阵。

　　这个万妖大阵杀伐惊人，其中有千个阵基，每一个阵基都由一名神主境界的妖族把持，只要启动大阵，其杀伐之力就相当于千名神主联合攻伐，就算是神王陷入其中，也会被困。只是对于神尊境界的强者来说，这些由神主境界的妖族所催动的大阵难以奈何他们。

　　叶辰、翎儿、樱子来到万妖大阵前时，一切都已经准备就绪了。妖族的各部族族王与护法全都在此，万妖宫中的十八个长老也都在此。

　　“一切都布置好了么？”

　　翎儿问道。

　　“回妖主，一切都已经准备就绪，现在就等着各方势力的强者前来。”

　　金雕王说道，他一头金发无风自动，眸子中金光夺目，一缕缕的光充满了冷酷的杀伐。

　　此时，妖族的每一个人都杀机森然，没有任何人有着一丝的害怕之色，他们本就是好战的，这一次一个个都想要与各方势力的人大战一场，斩杀敌人，竖立妖族的威名。

　　“我们进入万妖大阵！”

　　翎儿说道，话落所有的妖族都跟着她走进万妖大阵中。

　　现在大阵并未启动，大阵中没有什么特别的景象，甚至看不出这里已经被大阵所覆盖。

　　一日之后，各方势力的人终于来了，远远的，叶辰就看到了许多的人踏空而来，每个人身上都是神光缭绕，像是一群天神出巡，气势无尽，所过之处满天风云涌动。

　　当中有十六人，叶辰从他们的身上感受到了恐怖的气息，那气息压得他的心脏都像是要停止跳动了一般。

　　“竟然足足十六名神尊，真是好大的手笔！”

　　叶辰心中冷笑。

　　各方势力的人也发现了妖族的强者，十六人飞在最前方，他们在万妖大阵之外降落，后方的所有人都跟着落下。

　　东方几乎所有的顶尖势力都出动了，如今汇集在一起闯入妖族领地，人数足有两百。实力最低的都是巅峰神主，当中并无当代的年轻修者。

　　各方势力的神尊带着大批的强者降落在万妖大阵之前，十六人的目光全都落在翎儿的身上。

　　“哈哈哈。”当中一名神尊大笑，道：“万妖宫妖主，闻名不如见面，果真是倾城之姿，虽轻纱掩面，只见容颜一角也让人惊艳无比。”

　　“住口！你算什么东西，敢对妖主不敬！”

　　狼王大喝，一头黑发根根飞扬。

　　那神尊直接将狼王无视了，目光从翎儿的身上转到叶辰的身上，他的目光很平静，但是眸子深处却闪过一抹贪婪。

　　“阁下言语轻浮，毫无强者作风，应该是北疆春秋教之人吧。早就听闻北疆春秋教乃修炼界的败类，今日一见果真不虚。”

　　翎儿冷漠地说道，语言中充满了讥讽。

　　“哼！”

　　春秋教的神尊冷冷一哼，神色也变得阴冷起来，道：“孔翎儿，你最好是识时务些，今日你们妖族势弱，你有什么资格强势！单打独斗，我们或许不是你的对手，但是你能一人压制我们十六人吗？”

　　“你大可以试试，就你这样的货色，本主十招取你头颅！”

　　翎儿往前迈出一步，身上五色神光冲霄，一条条精纯的法则之痕在体表闪现，崩灭身周的虚空，慑人无比。

　　“孔妖主，春秋教的道友，两位有话好说，不要动怒，我们还没到必须要动干戈的地步，事情还有商谈的余地。”

　　北疆无双教的神尊站了出来。

　　“商谈？你们各大势力联合闯进我妖族领地，这是要与本主商谈么？”翎儿冷笑。

　　“孔妖主，我们众人来此的目的想必你已经很清楚了，妖族传承数十上百万年，能到今日十分不易。孔妖主可要为妖族的将来着想，不要为了一个外人而弄得两败俱伤。这样于你们妖族还有我们都不是一件好事情，我们谁也不愿意让事情走到那一步。”

　　“哦？那你们的意思想要如何？”翎儿淡淡地说道。

　　这时候，中土三清学院的神尊站了出来，此人身穿道袍，须发皆白，面容清壑，看起来仙风道骨。

　　“孔妖主，我们来此只为叶辰。我们各大势力身为东方修炼界的一员，理应为修炼界的和平作出贡献。那叶辰穷凶极恶，枉杀多少的无辜之人，视修者的生命如草芥。这样的人凶残成性，且有大帝宝藏与秘术在身，若让其成长起来，将来必定是整个修炼界的祸端。所以我们秉着维护修炼界和平的正义之心，怎么说也要将叶辰带回去，然后由各大势力共同裁决，还修炼界一个朗朗乾坤！”

　　看着三清学院的神尊义正辞严，道貌岸然的虚伪样子，妖族的强者们只觉得胃里翻腾，有种想吐的感觉。做人能无耻到这个地步，也的确是一种了不得的本事了。

　　“狗道士，我艹尼玛，你无非就是想要杀了叶兄弟夺取他身上的大帝宝藏与秘术，你他妈的敢做就要敢承认，在这里装得道貌岸然，丢了祖宗的脸！狗一样的东西，什么三清学院，我看是无耻狗窝还差不多！”


第0651章 来多少杀多少

　　熊王心直，看不惯这种虚伪的嘴脸，听不得这虚伪地说辞，当即破口怒骂。

　　那三清学院的神尊脸色微变，眼中闪过一丝冷芒。

　　“你不过是一只修炼有成的狗熊，本尊不与你计较。叶辰在修炼界胡乱杀人之事，天下人人皆知，就算你们全都为他辩驳也改变不了这个事实。”

　　“孔妖主，我看你还是将叶辰交出来的好，这浑水，你们妖族没有必要去趟。大时代即将来临，想必孔妖主也很清楚，不要在这个时候削弱了妖族的实力啊，否则日后妖族怕是会举步维艰。”

　　中土道一学院的神尊也站了出来，开口说道。

　　他的话音刚落，南岭星云门的神尊也出声了。

　　“孔妖主，我们同为南岭大势力，多少年来同在一域，彼此间相安无事。我星云门实在不愿与妖族起任何的干戈。所以希望孔妖主不要为了一个区区神主境界的叶辰与我们发生什么不快，这样得不偿失。”

　　各个势力的神尊强者都出声，听起来像是在好言相劝，一个个都和颜悦色，其实是联合在一起逼迫妖族。

　　“各位的意思本主明白。你们不过就是想杀叶辰夺取大帝宝藏与秘术罢了。可是你们有没有想过，大帝宝藏与秘术有限，你们这么多势力，就算是得到大帝宝藏与秘术，到最后宝藏与秘术归于谁？”

　　十六个神尊相互对视，彼此心中都打着算盘。

　　“妖主此言差矣，我们前来妖族，希望孔妖主能将叶辰交出来，并非为了什么大帝宝藏与秘术，而是因为叶辰此人穷凶极恶，在东州大肆屠杀。就连中位神主也奈何不得。再者听说他在前些时间又得一宝，更是难以抓到他，否则我们这些老家伙也不会出面了。不过为了修炼界的和平，我们也只有如此了。希望孔妖主为妖族未来着想，为天下苍生着想，将叶辰那孽障交予我等。我等将其带回去由各大势力一起裁决，至于大帝宝藏与秘术，届时我们知晓了是哪位大帝的宝藏与秘术，自古会将其物归原主，交给那个大帝留下的传承世家。”

　　“好！”翎儿点头，使得各方势力的人脸色一喜，但是接下来她的话却气得各方势力的神尊想吐血。

　　“好理直气壮，好义正辞严。行无耻之事，说正义之词，这份厚颜无耻，真让我孔翎儿佩服！”

　　十六个神尊脸色同时一冷。

　　“孔翎儿，你不要不识好歹，你得看清楚形势，今日我们各大势力联合在一起，十六名神尊驾临此地，你妖族就算再强大，也没有强势的资格！”

　　雪山圣宫的神尊强者怒声道，眼中杀机迸射。

　　“雪山圣宫的道友暂且请息怒。”无双教的神尊说道，话落他看向翎儿，道：“孔妖主，今日的情势你应该很清楚，妖族势力是强大，但是绝非我们联合之敌。只是我们也不想与妖族接下太深的仇怨。我看不如这样吧，你让叶辰出来，我们这些神尊以及神王都不出手，只要他能战败这些巅峰神主，这件事件就此作罢，我们立刻离开此地，不知孔妖主以为如何？”

　　“放屁！”狮王大吼，怒视无双教的神尊道：“你们有上百巅峰神主，叶兄弟只一人，而且还只有下位神主境界。这摆明就是欺负人！”

　　“欺负人？”雪山圣宫的神尊冷笑一声，漠视狮王，道：“现在是我们得势，摆明了就是欺你等又何如？你们若是不同意这个建议，我们就强行出手镇压叶辰，将你们这些妖族的族王全部镇杀在此！”

　　“你妈的王八蛋子，以为爷爷们好欺负！”

　　熊王怒吼，身躯骤然变大十倍，如同铁塔一般，看着翎儿，道：“妖主，不要跟他们废话了，杀吧，我妖族岂能向他们示弱！”

　　“想要动手？只是找死而已！”

　　雪山圣宫的神尊冷笑连连。漠视妖族的神王们，根本未将他们放在眼中。

　　“熊王，暂且息怒！”

　　就在这时候，叶辰出声了，他表情淡定，眼神深邃，自翎儿身边迈出，道：“我同意，各方势力的神主是要群起而上，还是一个一个的来！”

　　叶辰战了出来，他白衣如雪，豪气冲天，这一刻的风姿那般的绝世，就像是一尊无敌的君王屹立那里。

　　“叶兄弟！不可！他们分明就是欺负人，你虽然战力强大，但是面对上百巅峰神主，岂是对手。不要说他们群起而攻，就算是车轮战，你也经不起那样的血气与法力的消耗！”

　　熊王、狮王、金雕王、大鹏王、狼王等族王全都出声说道。

　　翎儿看着叶辰的背影，她的眼地深处闪过一丝痴迷，而后瞬间变得平静，看着各方势力的十六名神尊强者，道：“你们说的话可算数？若是叶辰胜过你们的那些巅峰神主，你们立刻退出妖族领地，从此不得擅入！”

　　“当然，我们达成共识，说到做到！”无双教的神尊说道。

　　翎儿微微沉吟，一般来说神尊境界的人有自己的尊严，说出来的话不会自食其言。

　　“叶大哥，你真的要应战么？”

　　叶辰的脑海中传来翎儿的元神波动。

　　“当然，你放心，这些人我还能应付。”

　　叶辰传回元神波动说道。

　　翎儿点了点头，看着各方势力的神尊，道：“既然如此，就让叶辰与你们的巅峰神主一战。”

　　“妖主，不可。叶兄弟一人怎么能对战那么多的巅峰神主！”

　　熊王等人大惊，妖主竟然同意了，让他们不敢相信自己的耳朵。

　　“各位族王，你们不用担心。他们的巅峰神主叶某无惧，来多少，叶某杀多少！”

　　叶辰迈步而出，站立在那里，白衣如雪的身影像是一座大山屹立在大地上。

　　“哼，区区一个下位神主，蝼蚁一般的东西。”各方势力的神尊冷笑。

　　“你们去，将他镇压起来！”

　　“是！”

　　得到神尊们的吩咐，各方势力中的巅峰神主全都走了出来，不过他们并没有同时对叶辰出手。

　　“叶辰，你的路已经走到了尽头，以前你杀我圣修学院长老，今日本座就取了你性命，让你知道圣修学院不可蔑视！”

　　圣修学院的一名巅峰神主厉声道，话落他一步迈向叶辰，一轮神日当空镇压下来，神光淹没方圆十里，那股气势无尽。

　　神日镇压而来，空间大片塌陷。

　　叶辰单手背负，迈步而前，脚下浮现一条条法则之痕，太虚步展开，使得他的身影无迹无踪，快到不可思议。

　　只一瞬间，叶辰就避过神日的镇压，来到那巅峰神主的面前，一记掌刀劈杀而下。

　　那巅峰神主满眼惊恐，想要闪躲，但是叶辰的速度太快了，当他看到金色的掌刀劈落下来之时已经晚了。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血飞射数米远，圣修学院那巅峰神主直接被叶辰一记掌刀从头到脚劈成两半，红的白的四溅。

　　秒杀！

　　一击秒杀，用时不超过一息时间，这种视觉冲击无比震撼，使得各方势力的神尊都吃惊。

　　“小儿，你不过就是仗着速度而已！”

　　圣修学院的另一名巅峰神主厉声道，话落他冲出去，祭出一面神盾悬浮在头顶，垂落下一缕缕法则之痕防御自身，然后直接杀了过去。

　　两轮半圆形的银月浮现出来，如同银色的弯刀，散发出犀利的光芒，割裂虚空，以诡异的轨迹飞杀向叶辰，四方空间似乎都凝固了。

　　叶辰单手背负，他淡漠地看着那巅峰神主，如同在看一具尸体。

　　两轮弯月杀来，叶辰不闪不避，脚踏太虚步而行，在那两轮弯月杀到近前时，抬臂一挥。

　　“锵！”、“锵！”

　　两串火星，伴随着两道金属颤鸣，那两轮弯月顿时倒飞出去，被叶辰抬臂震飞到了天穹之上。

　　与此同时，叶辰一拳轰杀而出，拳光倾世，那股凌厉霸道的气势像是要轰碎乾坤六合。

　　这一拳，金光如同长河奔涌，前方一个金色的拳印宛如彗星扫空，崩碎一切。

　　“嘣！”

　　金色拳光狠狠击在神盾垂落的法则之痕上，那法则之痕形成的光幕顿时就猛地凹陷了下去，紧接着生出数道裂痕，那裂痕如同蜘蛛网般快速扩散。

　　“死！”

　　叶辰抬手抓落下去，手掌化为百丈之大，遮拢天空，如同天宇镇压了下来，使得那巅峰神主肝胆俱裂！

　　“竖子，还敢逞凶，今日你必死！”

　　圣修学院的其他巅峰神主见状，全都冲了出去，一共六名巅峰神主同时攻杀向叶辰，那神光透射四方，法力浩瀚无比，像是要淹没天地。

　　叶辰镇定如山，大手迅速落下，一把将那巅峰神主抓在手中，五指一收。那巅峰神主惨叫连连，一身血肉与骨骼尽碎。

　　当叶辰松开手掌时，一团肉饼掉落了下来，鲜血淋淋。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的神光与法力淹没而来，将叶辰完全笼罩其中。

　　叶辰立身在其中，双手划动太极，一道道诡异的力量浮现出来，将所有杀来的神光与法力全部牵引。


第0652章 逆天战力

　　六名巅峰神主的力量被叶辰双手划动的轨迹所牵引，然后形成一个巨大的阴阳太极图。

　　待那阴阳太极图达到极限之时，叶辰双手猛地分开。

　　“开、太、极！”

　　阴阳太极图嗡鸣不止，阴阳鱼极速颤动，瞬间分开，冲击四面八方。

　　轰隆隆！

　　四方虚空不断湮灭，阴阳鱼所过之处一切都被崩灭了。

　　圣修学院六个巅峰神主感受到阴阳鱼中的恐怖力量，吓得浑身一颤，转身就要逃开。

　　但是，阴阳鱼的速度太快了，一瞬间就淹没四方，冲击到他们的身上。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　飙血声不断响起，六个巅峰神主的身体在一瞬间炸开，化为肉沫，连惨叫都来不及发出。

　　叶辰的手段震惊所有人，屠巅峰神主如同割草，就像是捏死一只蚂蚁那么简单。

　　不管是一对一，还是一对六，都是秒杀，没有超过一息时间。

　　一个下位神主逆杀巅峰神主本就是逆天了。这样的战力自古以来就只有特别强大的古血体质方能做到。可是叶辰不但逆杀了巅峰神主，而且还是秒杀，以一对六同样秒杀。

　　这样的战力可谓是神话般的存在！

　　其中有一名神尊的眸子中透射出夺人的神光。

　　“此子难道不是纯阳霸体！纯阳霸体不可能如此逆天！”

　　“金色血气，应该是纯阳霸体吧，不然会是……”另一名神尊接口，他的话还未说完，脸上就浮现出无比吃惊之色，眼中神光爆射，“难道是那逆天体质？”

　　听到那两个神尊的话，叶辰心中一沉，看来自己的体质终究是引起人的怀疑了。越是在高境界中逆杀对手，越是容易让人产生怀疑。

　　修者的修为越高，每个境界之间的差距也就越大。正常来说，越到后面越是难以跨界杀敌，而叶辰超乎常理，从修炼开始到现在，他都能跨越许多的境界逆杀。这让在场的许多人都生出了疑惑。

　　对于纯阳霸体，他们都有所了解，若是纯阳霸体绝对达不到这样的战力。

　　叶辰知道，自己的体质不可能一直不被人怀疑。以往他故意称自己是纯阳霸体，只是想要在成长的过程中不至于引起天下共敌。不过终究是瞒不住了，此时已经有许多的人开始怀疑。

　　叶辰现在已经达到了神主境界，战力远非当初可比，且有时空梭在手，对于自身的安全也有了极大的保障。既然已经被人怀疑，那么他也没有必要刻意去隐藏了。

　　“还有谁上来受死！”

　　叶辰声如惊雷，滚滚炸响，震得四周的空气狂涌，天穹云层溃散，一头黑发无风飞扬，霸气无边。

　　他眸如冷电，逼视上百巅峰神主，这等气势睥睨天下，如同霸王在世！

　　那些神尊眼神尽皆一冷，许多的神王也是一脸难看。各大势力上百巅峰神主在此，若是连一个叶辰都对付不了，那么将会被天下人耻笑。再者，他们都怀疑叶辰的体质并非纯阳霸体，想要多了解他的战力，以此来证实心中所想。

　　“你们，给我上，若连一个下位神主都对付不了，你们这些巅峰神主还有什么脸面面对天下人！”

　　各方势力的神尊冷声道。

　　巅峰神主们一个个脸色难看，不过对于叶辰的强大也是心中恐惧，不敢单独而上。

　　所有的巅峰神主相互对视，然后有三十人走了出来，他们一迈步，法则之痕成片成片的浮现出来，如同狂涛一般涌向叶辰。

　　三十名巅峰神主一起出手，这等威势端的无比慑人，方圆几十里都被法则与法力所淹没，神光透射，直透霄汉。

　　“嗡嗡！”

　　数十件神兵飞上天空，颤鸣着，散发出凌厉的气息，无尽的神华垂落，化为一条条法则之链穿杀下来，每一条都锁定叶辰，将他所在的四方都封锁。

　　与此同时，三十个巅峰神主齐齐冲向叶辰，各自施展凌厉手段，发出雷霆一击，想要将叶辰立毙在手下。

　　面对三十人那疾风骤雨般的攻击，叶辰嘴角泛起一抹冷酷的笑容，他白衣如雪，黑发乱舞，一个迈步直上九天，然后整个人在一瞬间化为万丈。

　　万丈身躯，金光穿霄，照亮一方世界，那滚滚血气旺盛得无以复加，淹没乾坤六合，像是一片黄金浩海倒翻了下来。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰双手背负身后，抬脚踩了下去。

　　金色的脚在下落的过程中不断放大，如同一座金色的山岳自苍穹上镇压下来，像是要将整片大地都崩裂，气势动八荒。

　　金色的大脚上无尽的黄金血气倾落，将三十名巅峰神主淹没，使得他们大惊失色，这等气势让他们颤栗。

　　三十人几乎同时向四方飞退，但是在黄金血气的笼罩之上，他们发现自己被围困了。黄金血气封印了四方空间，化为坚不可破的壁垒。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”……

　　叶辰强势踩踏下去，那些神兵件件崩碎，如同朽木，在叶辰的金色大脚之下宛如豆腐。这更是让所有人都震惊莫名。

　　一个下位神主，一脚之下三十个巅峰神主的神兵齐齐崩碎，这是何等战力！

　　“轰隆隆！”

　　十几名巅峰神主疯狂轰击黄金血气的封印，最终是逃了出来，但是还有一半的巅峰神主未来得及逃出来。

　　“轰！！”

　　十方空间崩碎，大地疯狂摇颤，如同大地震。

　　十余名巅峰神主被叶辰一脚踩入大地千米之深，全都化为了肉泥。只来得及发出短暂而急促的惨叫声。

　　各方势力的神尊与神王脸色十分难看，阴沉得能滴出水来。那些巅峰神主更是惊骇万分，一个个浑身发寒。以往在他们眼中的蝼蚁，如今已经强大到让他们仰望的地步。

　　妖族的人也是一脸震惊之色，包括翎儿都吃惊。叶辰的战力越加的强大了，自从在圣王墓中得到机缘之后，混沌血脉进一步激发，战力与之以前相比更是恐怖。

　　妖族的族王与长老们震惊而激动，他们难以相信，一个下位神主竟然有这般手段，这是纯阳霸体么？简直能与传说中的苍天战血以及斗战圣血相比！

　　“不要近身，秘术攻杀，我们合力！”

　　那十几名逃过一劫的巅峰神主颤抖着说道。

　　然后，他们全都施展最强大的秘术攻击叶辰，各种神光，各种法则充斥天地，齐齐杀向叶辰。

　　叶辰屹立在九天之上，他的身躯快速缩小，变回原本的模样，单手伸出，一柄长矛出现在手中，散发出恐怖的杀伐之气。

　　面对秘术的攻杀，叶辰表情淡漠，眼神波澜不惊，手持长矛，脚踏太虚步，幻化出无数的虚影，所有的攻击都无法沾身。

　　与此同时，他持矛杀向敌人，一出手就是绝杀，身与矛合，快得让那些巅峰神主来不及反应，只见一道金色的流光杀来，一瞬间就达到了眼前。

　　“噗！”

　　长矛穿透一名巅峰神主的脑袋，叶辰身形一转，杀向另一人。

　　那人惊恐无比，转身就要逃走。

　　“噗！”

　　可是他依旧被叶辰一矛洞穿，在太虚步之下，他的速度显得是那么可笑，如同蚂蚁在爬。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　叶辰脚踩太虚步，像是在空间跳跃，手持长矛，瞬息时间便将十几个巅峰神主全部击杀，将十几人全部穿在长矛上，如同穿着一串稻草人。

　　不管是妖族还是各方势力，在这一刻全都鸦雀无声。

　　“既然今日你们十几个神尊要求这些巅峰神主与叶某一战，那么这里便是擂台，一方不死绝，誓不罢休！”

　　叶辰声震苍穹，杀意浓烈无比，他手臂一震，被穿在长矛上的十几个巅峰神主的身体就轰然爆开，血雾满天。

　　与此同时，他持矛杀向其余的巅峰神主，誓要将各方势力的巅峰神主杀绝方才罢休！

　　各方势力的神尊与神王脸色无比难看，眼神闪烁不定，但是也不好开口阻止。

　　那些巅峰神主见叶辰杀来，一个个吓破了胆，可是他们却不敢逃走，因为一旦逃走就会让自己的宗门颜面大损。神王神尊皆在此，他们若是逃了，也必定是死路一条。自己宗门的神王与神尊都不会绕过他们！

　　“拼了！”

　　那些巅峰神主厉吼，齐齐杀向叶辰。

　　“一群蝼蚁！”

　　叶辰冷哂，体内血气奔涌，攻杀秘术运转，五倍攻击力叠加，长矛当做剑使，当空横斩！

　　唰！

　　一道黄金光芒扫出，犀利无双，将天地都割裂成了两半，黄金光芒所过之处，一切的攻击都崩灭。

　　十余名巅峰神主顿时就身首异处，头颅高高飞起，一股股血液激射而出，如同水柱般冲起数米之高。

　　叶辰手持长矛虚空一点，那些头颅就不断崩碎，使得十余名巅峰神主神庭崩裂，元神溃散，灰飞烟灭！

　　这一次，叶辰出手可谓震惊了所有人，这等风姿，以神勇无双来形容也不为过，战力无比逆天！

　　放眼古今，能做到的人没有几个，除了苍天战血与斗战圣血以及混沌血脉，谁能有这般战力？


第0653章 屠神王

　　各方势力的神王与神尊眼神森冷无比，恨不得出手将叶辰立毙。但是由于他们先前已经说好让叶辰与上百巅峰神主对战，此时他们若是插手的话，只会被人笑话。

　　当然，他们是绝不会放过叶辰的，但是此时却不能出手，只能在叶辰将他们的巅峰神主都杀尽之后再找借口。

　　“神王！救命啊！”

　　有些巅峰神主吓得肝胆俱裂，大声求救，但是那些神王却无动于衷。

　　不是他们不想出手相救，只是一百多巅峰神主对战叶辰一人，若是神王再出手的话，传出去，整个宗门都会被天下人耻笑。

　　“他们救得了你们吗？”

　　叶辰冷笑，一把抓落出去，金色的手掌横空，化为遮天之幕，垂落无尽的血气，将数十名巅峰神主都包裹其中。

　　“啊！！我们不想死啊，神王救命，神尊老祖宗救命啊！”

　　那些巅峰神主被叶辰抓在手中，在恐怖的力量下身体不断崩裂，一身的骨头都碎掉了，他们凄厉大喊。

　　那些神主与神尊们眼角抽搐，眼睁睁看着叶辰将他们的巅峰神主抓在手中，不断惨叫，身体不断崩裂，大股大股的血液不断倾落。

　　叶辰立身在空中，金色的血气大手显化在虚空中，其中抓着数十名巅峰神主，五指缓缓收拢。他眼神冷漠地看着各方势力的神王与神尊，眸子深邃无限。

　　这是一种挑衅，叶辰故意在那些神王与神尊面前慢慢地捏死他们的人，如同一记记响亮的耳光抽在他们的脸上。

　　“哈哈哈，过瘾！叶兄弟，真过瘾！什么顶点势力，我看就是一群废物，一百多巅峰神主在下位神主境界的叶兄弟面前就是一群苍蝇，一巴掌拍死一片，哈哈哈！”

　　狮王放声大笑，那声音对于各方势力的神王与神尊来说是无比刺耳！

　　那些神王险些将一口牙都给咬碎了。

　　“叶辰，你杀孽深重！本王就算被天下人笑话，今日也要镇杀你这个恶魔！”

　　凌霄洞天的一名神王走了出来，他眼中的杀意都凝成了实质，透射出来洞穿虚空。

　　“你娘的！巅峰神主死绝了，神王就跳出来了，你当真以为我们好欺负！”

　　熊王大吼，一步就来到叶辰的身边，王者气势尽放，土黄色的法力在体表激荡。

　　“一个个区区初位神王，也敢大言不惭，熊爷爷拧断你的脖子！”

　　“熊王，轻慢！”

　　就在熊王要动手的时候，叶辰叫住了他。

　　“熊王，这个人交给我，他还奈何我不得！”

　　“叶兄弟，老熊知道你厉害，可是这人是神王，你与他境界相差太大……”

　　“熊王，回来吧，叶辰说可以，他就一定可以！”

　　熊王话还未说完，翎儿的声音便传来。

　　“妖主，这……”

　　熊王欲言又止，最后看了叶辰一眼，道：“叶兄弟，老熊相信你！”

　　熊王一走，那初位神王就大笑起来，一脸不屑地看着叶辰。

　　“你一个下位神主也敢口出狂言！你虽战力强大，但在神王面前就如同蝼蚁！本王抬手便可镇杀你！”

　　叶辰冷漠地看着凌霄洞天的初位神王，他不言不语，只是嘴角泛起一抹冷笑。

　　这一抹冷笑带着浓浓的不屑与轻蔑，使得那神王暴怒，被一个下位神主轻视，让他觉得颜面无存。

　　“无知小儿！死！”

　　凌霄洞天的初位神王眉心神光闪烁，一柄小剑飞了出来，化为一把三尺神剑悬浮在他的前方，他单手在神剑上一抹。

　　“嗡嗡！”

　　神剑颤鸣，化为数十柄，散发出凌厉的气息，旋转着，突然杀向叶辰。

　　那神剑杀来，其上王者法则闪烁，崩碎虚空，快如流光。

　　叶辰单脚迈开，双手划动太极，一个阴阳太极图在身前浮现而出，阴阳鱼快速旋转。

　　神剑杀来，被阴阳鱼所挡，那些神剑穿杀在转动的阴阳鱼上锵锵锵直响，但就是无法突破阴阳图的防御。

　　“自从踏上修炼路以来，叶某还未屠过神王，今日你将成为死在叶某手中的第一个神王！”

　　叶辰双手停止了下来，阴阳太极图依旧在旋转，他黑发舞动，气势冲霄，霸气无边。

　　话落，一把龙形的无弦之弓便出现在手中。

　　此弓一出，顿时风云色变。那惨烈的杀戮气息散发出来，使得每一个人都颤栗与震惊。

　　这等杀戮之气太过浓烈了，像是要屠尽苍生万灵，惨烈到了极致！

　　“这是什么弓！”

　　那些神尊全都大惊，一个个紧紧盯着叶辰手上的无弦之弓。只见那弓造型别致，一端为龙头，一端为龙尾，宛如一条真龙的身躯所打造。

　　“此弓杀戮之气如此之重，恐怖至极！然而我们却从未听闻过关于此弓的传闻！”

　　一名神尊与其他神尊传音说道。

　　其余神尊也都摇头。

　　“以此弓的气息来说，应该是一把绝世杀器，可是此弓分明是神主之兵，品级并不高，实在是奇怪！”

　　各方势力的神尊门心中疑惑不已。

　　这时候，叶辰已经拉动无弦，一支璀璨的光箭凝聚。这支光箭凝聚出来，那杀戮气息更加的恐怖无边，笼罩天上地下，乾坤六合！

　　这一刻，就算是那些神尊都有种心悸的感觉。

　　那被叶辰锁定的初位神王，瞳孔中浮现出惊骇之色，他双手猛地一推。身前悬浮的神剑，化为一道道流光杀向叶辰，想要阻止他射出这一箭。

　　“锵锵锵！”

　　叶辰前身转动的阴阳太极图抵挡了神剑的穿杀，使得那初位神王的算盘落空，他已经无法阻止叶辰射出这杀伐惊世的一箭。在光箭即将射出之极，初位神王猛地飞退，然后冲向一侧，想要避开这一箭。

　　他的速度很快，作为初位神王，其速度远非先前那些巅峰神主可比。只是，叶辰在拉动无弦时已经施展了混沌大杀生术，早已将之绝对锁定，任凭他身在何处也无法躲过这绝杀一箭。

　　“嗖！”

　　叶辰松手，那光箭贯穿虚无，以无比凌厉之势射杀而去，倾世杀机笼罩天地。

　　“叶辰！你混沌体，天下共敌，今日血脉暴露，绝无活路！”

　　就在叶辰射出这一箭的时候，有一名神尊出手了，他探手抓来，不是想要救下那初位神王，而是直接对着叶辰抓去，想要将他镇压起来。

　　“无耻老贼！你想要食言而肥么？”

　　翎儿动了，她身姿倾城，浑身五色神光冲霄，一道五色的刀光凭空出现，以绝杀之势斩向那神尊抓来的手！

　　那神尊一惊，手当即缩了回去。

　　“不！”

　　初位神主的惊恐的叫声响彻天地。

　　“噗！”

　　他的眉心被光箭洞穿，然后眉心处就开始生出裂痕，那裂痕迅速扩散，一瞬间遍布全身，而后他的身体轰然爆开，化为光雨，整个人都蒸发了。

　　这一箭的威力让除了翎儿与樱子之外的所有人都心惊。

　　“叶辰乃混沌体，今日必定不能让其活下来。你们妖族若是想要保他，届时连古帝世家的人也会来讨伐你们！”

　　刚才出手的神尊说道。

　　妖族所有人都是一惊。叶辰竟然是混沌体，以往他们没有怀疑叶辰的体质，可是当那神尊说出来的时候，他们顿时就明白了。

　　若是纯阳霸体，绝对没有这等逆天的战力。若是苍天战血，那么一生将无天劫，而斗战圣血气息霸烈无比，显然也与叶辰的气息不符合，唯一符合的就是混沌体！

　　知道叶辰是混沌体之后，妖族的人更加的激动，因为混沌体是无双的，其潜力与战力恐怖绝伦。妖族的未来正需要这样一个凌驾在皇血之上的血脉来力挽狂澜，否则整个妖族都将面临灭族之危！

　　“无论如何，叶兄弟我们是保定了！”

　　妖族的族王们大声说道。

　　“既然如此，今日我们就攻下你们的万妖宫，叶辰必死！”

　　数名神尊异口同声，然后十六个神尊全都冲了上来，准备出手，后方那些神王也一个个法力汹涌，准备攻打妖族。

　　“叶大哥，走！”

　　翎儿一步来到叶辰身边，拉着他快速退走。

　　“进入大阵，等待他们来攻！”

　　翎儿发令，所有的妖族强者全都退走。

　　“哼！早已听说妖族的万妖大阵威力绝伦，今日本尊等人就要闯一闯，看看所谓的万妖大阵是不是真的那么恐怖！”

　　在妖族的人退到万妖大阵之中后，各方势力的神尊带着大批神王冲了进去。

　　“启动大阵！”

　　翎儿发出命令，顿时整个天地间都传来轰隆隆的响声，这片世界的景象快速变化。

　　那些树木变得无比高大，像是一座座山岳一般，枝叶铺展开来遮掩方圆十里。蛮荒气息铺天盖地，一声声震天的兽吼声像是要震塌天穹。

　　“吼吼！！”

　　虚空中到处都浮现出蛮兽虚影，一尊尊蛮兽虚影有山岳那么大，恐怖的气息笼罩天地。

　　千名神主境界的妖族修者在大阵的阵眼中把持，他们以自身的实力催动大战，无数的蛮兽出现，全都是洪荒异兽，每一只都凶残暴戾，向着各方势力的神尊与神王扑杀过去。


第0654章 惨烈

　　“境界在上位神王以上的族王，你们联手对付神尊，不求胜，只希望你们能将其拖住。其他人全力攻杀神王境界的人，剩下的神尊交给本主！”

　　翎儿说道，他们立身在一片雾霭缭绕的地方，各方势力的人看不到他们，但是他们却可以看到各方势力的人在大阵中不断轰击。

　　“是，妖主！”

　　各部族族王，一个个眼中杀光爆射。

　　“吼！！”

　　狮王第一个冲了出去，化为狮头人身，体型高大威猛，浑身黄金法力流动。

　　“老狮子，我来助你！”

　　狼王仰天一嚎，化为一头巨大的神狼风一般冲了出去。

　　“我也来！”

　　熊王身躯显化百丈，一身肌肉如同神铁一般，大步冲出雾霭地区。

　　蛇王也出去了，紧接着虎王也冲了出去。

　　五个上位神王境界的族王，联合在一起，找到一个神尊，齐齐出手，每一次都是绝杀，打得天崩地裂，乾坤颤动。

　　“大鹏，我们拥有同阶极速，速战速决，快速解决掉那些神王，然后腾出手来拖住更多的神尊，为妖主减轻压力！”

　　“金雕，走吧！”

　　大鹏王与金雕王肋下生出双翼，化为一道神光瞬间消失。

　　他们在大阵中穿梭，不断袭杀那些各方势力的神王，使得数名神王受伤。

　　其余的族王与长老各自冲出去寻找对手，翎儿则找到几个最为强大的神尊。这几个人每一个都在中位神尊的境界，比灵儿足足高出两个境界。

　　翎儿一出现就是五色神光笼罩下去，那几个神尊冷笑，各自展开秘术攻杀。

　　万妖大阵中发生大乱战，使得这个大阵世界中虚空不断湮灭，天地都崩开了无数次。

　　“主人，樱子去了！”

　　樱子祭出一件圣兵八琼勾玉悬浮在头顶，垂落下光芒将她的身体护在其中。

　　她一步迈出就离开了叶辰的视线，寻找到一名神王，展开强绝的攻击。

　　那神王见樱子只是一个神主，当即便冷笑，但是当他感受到樱子头顶悬浮的八琼勾玉的气息时，脸色却是一变。

　　“圣兵！”

　　那神王惊呼，不过随即眼神就变得无比炙热。

　　“想不到你区区一个神主境界的修者，竟然身怀圣兵。不过凭你的实力还发挥不出圣兵的威力。杀了你，圣兵就是本座的了。哈哈哈！”

　　话落，那神王随手对着樱子抓落过去，他根本就未将樱子放在眼中。

　　大手横空，化为遮天之幕笼罩下来。

　　樱子神色冰冷，她并指一点，眉心神光大盛，一柄狭长的圣剑化为一道光，骤然射杀出去。

　　草薙剑散发出一股圣息，虽然无比微弱，还是让那神王大吃一惊，可是他已经来不及撒手了。

　　“噗！”

　　草薙剑穿透那神王的手掌，出现一个血淋漓的大洞，而且那血洞短时间无法愈合，鲜血不断流淌。

　　“你竟然有两件圣兵，看来本座小看你了！不过所有的圣兵都是本座的，你除了死，别无他路！”

　　那神王厉声道，然后对樱子展开了猛烈的攻杀。

　　叶辰走出雾霭区域，看到各方场地中战得无比激烈。他散开神识，寻找到气息最弱的神王，然后脚踩太虚步快速飞了过去。

　　祭出真龙圣灭弓，杀戮之气瞬间就笼罩天地，使得众神王心惊胆颤。

　　“嗖！”

　　叶辰站在远处，锁定一名中位神王，光箭穿空而去，那恐怖惨烈的杀戮之气惊得那中位神王浑身一颤，心神顿时就受到了影响，而就在这时，一名族王冲了过来，一巴掌就将其头颅给拍碎了。

　　原本，叶辰的射出的光箭是无法对那中位神王造成伤害的，但是那杀戮气息太重了，使得那中位神王心神受到了影响，战力也就下降，刚好被一名族王一击必杀。

　　对于这样的战场，叶辰以自身的实力是很难帮得上忙的。他四处游走，见到的那些神王都很强大，许多都是在上位神王的境界，他根本就插不上手。

　　激烈的大战一直持续，叶辰看到妖族的许多神王都负伤了，大鹏王与金雕王袭杀了六七名神王之后被十几位神王围困，而狮王与熊王等人围攻一名神尊，战得浑身是血。

　　他们的身体都被打爆了数次，但是凭借妖族强大的血气与恢复能力坚持了下来，不过他们拖不了太久了。

　　各方势力的神王死了二三十个，神尊却一个都没有陨落，甚至没有一名神尊受伤。

　　先前几名神尊与翎儿对战，现在又赶去了几名，变成了十名中位神尊对战翎儿一个人。

　　翎儿绿衣飘飘，手持五色神羽刷出万道神光。

　　五色神光虽然犀利，但是面对比自己高出两个境界的十名神尊，翎儿也渐渐处于了下风，时而被那些神尊的秘术击中，一身绿衣染血，叶辰看得心中抽搐。

　　渐渐的，妖族的族王受伤的越来越多，狮王等人的身体几乎都变了形，一身血肉翻飞，气息也快速下降。在神尊的攻伐之下能支撑到这个地步，已经十分难得了。

　　“轰！！”

　　那神尊一震，磅礴浩瀚的法力汹涌而出，将狮王、熊王、狼王、蛇王、虎王五人直接震飞数十里远，滚滚法力淹没天地。五人大口吐血，骨断筋折，艰难爬起来就要再冲上去。

　　“什么万妖大阵，我看不过就是小儿把戏而已，给本尊破！”

　　那神尊双手舞动，连连出拳，一道道拳光全都是由精纯的法则所凝聚，轰碎一切，轰然一声巨响，将整个大阵击得四分五裂！

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　无数的人影飞射四方，妖族的所有神王与那些主阵的神主全都倒飞出去，一个个大口吐血。

　　千名神主在这一击之下陨落过半，活下来的也是血肉模糊，几乎只剩下一口气了。

　　“你们妖族就这点能耐，还想要保住天下共杀的混沌体？真是笑话！”

　　那神尊屹立在高空，一身神光缭绕，背后更是升起一道神轮，看起来如同天神下凡，强势得不得了，他眼神漠然地看着所有妖族的人。

　　“轰！！”

　　就在这时，翎儿与十名神尊的战场中发出惊天巨响，然后五色神光淹没了世界。天穹上浮现出一只巨大的孔雀，五彩缤纷，散发出一股皇者气息，对着十名神尊扑杀下来。

　　那股气息无比恐怖，使得十名神尊瞬间飞退，不敢撄锋。

　　“孔雀皇血传承秘术！不过这种秘术你能用几次？”

　　那些神尊冷笑。

　　翎儿不语，逼退那些神尊之后，她化为一道光，瞬间飞走，然后五色神羽当空一刷。

　　“唰！”

　　一道瀑布般的五色光幕直袭那轰破大阵的神尊，轰然一声将其刷飞几百里，鲜血狂飙，一身骨骼都碎成了渣，口中血液狂喷！

　　“你！可恶！”

　　那神尊稳住身形，飞身而回，快速恢复身上的伤势，不过脸色却苍白了很多。

　　“孔翎儿，你妖族大势已去，今日就让你们灭族！”

　　那神尊眼神阴冷，被翎儿的五色神光所伤，使得他暴怒不已。

　　叶辰看着妖族众人，他们一个个遍体鳞伤，为了他这个外人付出如此之多，心中很感动。

　　“翎儿，回来！这些人交给我！”

　　叶辰迈步而出，来到翎儿前方，将她挡在身后。

　　“叶大哥。”

　　“没事，这些人交给我！欲杀我之人，今日没有一个能活着离开。既然各方势力如此大手笔，将底蕴派出来对付我，那我也不能寒碜，必定要将这些人镇杀在此，让各方势力付出代价！”

　　翎儿点头，她快速退到妖族众人身边，看到属下们一个个伤痕累累，但是没有谁有半分害怕之色。

　　“妖主，叶兄弟这是要做什么，难道他要一人面对那些神尊与神王吗？”

　　各族王不知道叶辰要做什么，而翎儿竟然没有反对。

　　“看着吧，他不会让任何人失望的！”

　　翎儿淡淡地说道。

　　“哈哈哈！”

　　那些神尊全都狂笑了起来，一个个无比冷漠地看着而叶辰，在他们眼中，叶辰简直比蝼蚁还要渺小，一口气就能让他飞灰湮灭。

　　“区区一个下位神主，竟然在我们面前如此大言不惭！别说现在的你，就算你进入神王境界在我们面前一样不堪一击！”

　　“叶辰，你为混沌体血脉已被我们知晓，混沌体天下共杀，你应该知道这意味着什么。你若是跟我们回去，那么也最多只是你一个人身死，若是你不配合，那些与你关系亲近的人怕是也逃不过天下修者的讨伐。上代混沌体的路，你不要重蹈覆辙！”

　　叶辰眼神微眯，冷芒闪烁，杀机在一瞬间暴涨到无以复加的地步，精气神无限攀升。

　　这是一种无敌的杀意，有着杀尽天下苍生的暴戾与冷酷，使得他在这一刻充满了魔性，眼中有丝丝血光流动。

　　“叶某生平最恨别人拿我身边的人来威胁我！今日，你们将会尝到最残酷的死法！”

　　叶辰的声音像是从九幽地狱中传来，冷酷得无法形容，使得那些神尊心中有种冰寒的感觉。

　　“就凭你一个区区下位神主？不知天高地厚！”

　　凌霄洞天的神主冷笑道。


第0655章 杀尽神尊

　　叶辰的眼神无比冷酷，仿若未闻，只是转头看向狮王等人。

　　“狮王，你们可曾吃过人肉？”

　　狮王等人一愣，摇了摇头，道：“没有，那玩意儿什么味道，好吃么？”

　　“你很快就会知道了。”

　　叶辰咧嘴一笑，只是那笑容给人的感觉无比森然，使得狮王等人全都打了个冷颤。

　　“你们，全都要死！”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“小儿，你狂妄够了么？混沌血脉没什么了不起！当年天下强者围攻镇天王，死伤惨重。今日本座弹指间便可灭杀一万个你这样的混沌体！”

　　凌霄洞天的神尊冷漠地说道，话落他一把抓出，大手中乾坤自成，笼罩一方天地，神尊法则之痕流动闪烁，恐怖无边。

　　“轰！！！”

　　就在凌霄洞天的神尊向着叶辰抓去的时候，叶辰的体内突然就发出一声崩海啸般的声音，震得十方空间都不断崩坏。

　　同时，叶辰浑身上下金光无尽，他的身体在金光中渐渐虚淡，像是即将消失在天地间一般。

　　在他身体不断虚淡的过程中，另一具身体却在金光中浮现了出现，那是一具十分恐怖的身体。这具身体一出现，天地风云色变，罡风呼啸。那身体内散发出的血气压得各大势力的神王不断喷血，连那些神尊都双腿发颤。

　　叶辰的身体消失了，出现在所有人眼中的是一具身穿神月绣纹锦袍的男子，他头戴紫金冠，面相威严无比，眼睛却是闭着的。浑身上下都散发着圣者威压，使得所有人都有种想要跪拜的感觉。

　　“圣……圣尸！”

　　各方势力的神尊大惊，尤其是那出手的凌霄洞天的神尊，当时就吓得肝胆俱裂，那抓落下去的手猛地缩了回去。

　　但是，他的手还未完全缩回去，就被叶辰控制的神月王一把给抓住。

　　顿时，凌霄洞天的神尊只觉得自己的手像是被圣兵被击中，剧痛无比，然后他觉得整只手臂都没有了知觉。

　　“噗！”

　　叶辰只是轻轻一扯，那神尊的手臂直接就被扯了下来，鲜血狂飙。

　　“轰！”

　　叶辰入主神月王的尸体中迈步向前，他一步踏出，大道之痕浮现，崩灭乾坤，时空逆转。

　　“此人能控制圣尸，我们不可力敌，先行退走。他控制圣尸之后必定会遭受反噬，届时我们再来取他性命！”

　　一名神尊大喊，然后他们齐齐退走。

　　“想走？一群老狗，既然来了，谁也别想活着离开！”

　　叶辰的声音无比冷酷，他随手一挥，一片片大道之痕浮现，瞬间笼罩方圆数千里，将数千里之内化为一个世界牢笼，空间坚固如圣铁，任凭那些神尊如何轰击也破不开。

　　“拼了！凭他一个下位神主就算控制了圣尸也难以发挥出威力，我就不信他能杀掉我们所有人！”

　　雪山圣宫的神尊大吼一声，一头花发倒竖，神尊法力倒冲九天。

　　逃不出去，神尊们都不逃了，要与叶辰硬拼！

　　“此刻的你们，在我眼中与蚂蚁无异！”

　　叶辰迈步而来，每一步踏出都让乾坤跟着颤动，气势动八荒。他的身上散发出无量圣光，璀璨夺目，各种彩霞都围绕着他飞舞。

　　“日月同寿，镇压万古！”

　　日月学院的神尊冲了上来，抬手间，一轮神日与银月浮现在高天，崩灭千里虚空，法则之链一根根浮现出来，铮铮而响，带着犀利的杀伐，不断穿梭。

　　与此同时，那一轮神日与银月相互交替，齐齐镇压下来，像是整片天宇都塌陷了，要将大地压沉。

　　“小道尔！”

　　叶辰声音冷漠，他控制着神月王的尸体，身后浮现出一轮皎洁的明月，散发出镇压万古的气息，一道道银色的圣光透射四方，使得神尊门心神颤栗。

　　叶辰伸手一抓，手掌无尽放大，一把就将那神日与银月抓在手中。

　　他的五指如同圣铁浇铸，直接将神日与银月给崩坏，日月齐崩，满天的光雨飞洒，法力之链条条炸开。

　　“啪！”

　　叶辰捏碎日月，反手一巴掌抽在日月学院的神尊脸上，当即将他抽飞几千里，浑身飙血，一张老脸稀巴烂。

　　那神尊的身体飞过虚空，直直穿过封印的世界牢笼，轰然一声砸在妖族族王们的脚下，一身骨断筋折，连体内那精纯法力都被打散，本源皆碎，大口吐血。

　　“哈哈哈！过瘾！”

　　熊王大笑，一脚踩在日月学院的神尊的胸口，更是让他口中的鲜血不断涌出。

　　“你娘的刚才不是很强势，很嚣张吗？”

　　熊王铜铃般的大眼盯着那神尊，凶光爆射，话落抬起黑色的大巴掌，狠狠抽下去。

　　“啪！”

　　这一巴掌，差点将其头颅都抽裂，使得日月学院的神尊眼珠子都快凸了出来。

　　被叶辰一巴掌抽中，他的法力溃散，本源破碎，一身道行皆散，连肉身的血气都溃败了很多。如今根本承受不了熊王的大巴掌，被抽得眼冒金星。

　　其余神尊惊骇无比，他们各自施展最强手段杀向叶辰，与此同时祭出神兵轰击世界牢笼，想要突破出去。

　　“叶某说过，今日你们一个也别想活着出去！”

　　叶辰声音冷酷，杀伐森森。使得那些神尊们感觉像是有一把剔骨刀在剔他们的血肉，浑身皆寒。

　　神光无尽，法力狂涌，浩然如海，方圆几千里都被淹没了。

　　但是，一切的攻杀对于叶辰来说都如同擦痒。神月王的尸体何其强大，神尊们的攻击根本不能伤到分毫。

　　叶辰浑身圣光溢彩，一步迈出，两只手掌同时抓了出去，一把抓住两个神尊，然后狠狠撞击。

　　“轰！！”

　　两个神尊重重撞击在一起，两人同时飙血，眼冒金星，天旋地转，五官都被撞击得扭曲在一起。

　　“弱肉强食，亘古不变的规则！先前你们视我为蝼蚁，生杀夺予。如今形势逆转，叶某同样视你等为蝼蚁，生杀夺予全在叶某一念之间！什么神尊，什么东方顶尖势力，一群土鸡瓦狗而已！”

　　叶辰霸气无边，强势无匹。五指收拢间使得两个神尊骨骼尽碎，然后轻轻一震，将他们的本源全都震碎。两个神尊的眼珠子猛凸，无比怨毒地看着他。

　　“是不是很恨我？”叶辰冷漠地看着他们，淡淡地说道：“就如我恨你们这些无耻老狗一样，只是你们没有机会再报仇了！”

　　话落，叶辰将两个神尊往妖族族王那边一扔。

　　“砰！砰！”

　　两个身体重重砸在妖族族王们的脚下，被狮王与狼王抬脚踩在地上，极尽羞辱。

　　此时的叶辰是在场所有人之中绝对无敌的存在，这让妖族的人无比震惊，也无比激动。

　　一个下位神主，竟然能够入主圣尸体内，这简直就是天方夜谭，但是事实摆在眼前，叶辰做到了。他入主圣尸体内，翻手为云覆手为雨，抬手镇压各方势力的神尊，如同捏死一只苍蝇般轻松。

　　“孽障！你以为你入主圣尸就天下无敌了吗？混沌体天下皆敌，届时古帝世家都会追杀你，你必死无疑！”

　　那些神尊厉吼道。

　　“可惜，你们没有机会看到那一天！”

　　叶辰淡淡地说道，话落，他祭出一柄长矛，那柄长矛无限伸长，像是要贯穿天地乾坤，将这片世界都刺穿。

　　“噗！”

　　一名神尊被长矛穿透，殷红的血液溢出，被长矛上的纹络吸收，使得他的身体快速老化。在这一矛之下，他的本源都被刺碎了，一身道行皆散。

　　其余神尊惊恐万分，他们知道今日是必死无疑，没有任何的活路了，面对能完全控制圣尸的叶辰，他们弱小得就如同一只爬虫，连挣扎的余地都没有。

　　“叶辰，你终究难逃一死！当年的镇天王何等盖世，同样被围杀，喋血无间深渊！你不过神主境界，与镇天王相比还差得远。你如此狂妄，屠杀天下各大势力的人，迟早要被镇杀！”

　　“他是他，我是我！只要当世无敌，谁能镇杀叶某！所有想要杀叶某的人，叶某都不会让他活在这个世上！”

　　叶辰声音冷漠无比，完全没有一丝情感波动，他手持长矛，一一刺杀，将一个又一个的神尊穿在矛身上。

　　十几个神尊，全都被叶辰击杀，只要他的长矛刺向哪个神尊，那个神尊就绝对无法躲避，眼睁睁看着长矛杀来贯穿自己的身体，这种感觉让他们饱受精神上的折磨。

　　“啊啊！孽障！你会后悔今天的所作所为！”

　　被穿在矛身上的神尊们凄厉吼叫。

　　叶辰冷笑，长矛轻轻一震，带着圣力的血气将那些神尊的本源全都震碎，然后他穿着神尊的身体迈步来到妖族族王们的面前，重重一掷，将长矛插在地上。

　　长矛摇颤，发出铮鸣，其上穿着一串的神尊，这些神尊并未死去，只是他们的力量皆散，已经无法发挥出实力，成为了待宰的鱼肉。

　　叶辰挥手散去笼罩方圆几千里的世界牢笼，就在这时候，北疆寒冰神教的那个神尊头顶突然爆射璀璨的光，一件禁器飞射而出化为一道流光瞬间远去。


第0656章 混沌体天下皆知

　　叶辰脸色一变，那禁器中附有寒冰神教的神尊的一缕元神，绝不能让其逃走。叶辰并指一点，一缕圣光穿空而去。

　　“叶辰乃混沌体，天下共杀！”

　　禁器中传出一道声音，这通过秘法传出。

　　“轰！”

　　禁器被叶辰射出圣光崩碎了，但是里面却传出了声音。

　　声音是那神尊的元神以秘法发出，辅以禁器的力量，穿透虚空，传出了万妖森林之外，使得南岭很多城池中的人都清楚的听到了。

　　妖族众人脸色十分难看，叶辰是混沌体已经完全暴露了，很快就会天下皆知，这消息只要传出去，日后叶辰在天下将会无容身之处，举步维艰！

　　“叶大哥。”

　　翎儿看着叶辰，眼神充满了忧虑。

　　“无妨，我的体质血脉终有一天会暴露，这些迟早都是要面对的，只是早些到来罢了。”

　　叶辰说道，他将元神从神月王的尸体中脱离出来，显化出本体，将神月王的尸体镇压在命海之中。

　　他表现出一副淡然的样子，实则心中也有一丝沉重，倒也没有太大的压力。若是在进入圣王墓之前就暴露混沌血脉，他或许还会感受到巨大的压力。可是现在不一样了，自身有秘术太虚步，还有时空梭在手，圣者以下休想追上他。除非有圣级的大阵围困，亦或是有圣级的封印禁器，否则休想围困他。

　　对于自己的妖主称呼叶辰为叶大哥，妖族的强者们也没有什么想法。如今他们知道了叶辰的真正血脉，谁都知道叶辰的潜力，比之前他们想象的还要恐怖。

　　混沌体，被称为逆天体质，这并非传说与夸大，上一代混沌体镇天王就是最好的证明。当年镇天王神尊巅峰境界，面对数万神尊乃是无数圣者的围杀，虽然是陨落了，但是他逆杀了多少的圣者，让数不清的神尊与圣者伏尸在脚下。

　　虽然镇天王最终是死去了，但是他的威名永世被人们记在心间，这是一个同阶无敌的人物，在他那个境界上无人可以超越。

　　妖族的强者们心中激动与担忧并存。激动的是妖族寻找到了叶辰这样一个混沌体，担忧的是混沌体为天下修者所不容，届时无数的人都想杀他而后快。叶辰能否在这条血与骨的残酷道路上走下去还是未知之数。

　　“叶兄弟，我看你就一直待在我们妖族吧，等你实力足够强大之后再做其他打算，否则怕是九死一生！”

　　狮王等人相互对视，而后对叶辰说道。

　　“妖主，现在叶兄弟的体质暴露，真正的天下皆敌，想必很快就会传遍东方修炼界，甚至是西方修炼界。到时候东西两方的强者都会来寻找他。我们妖族也该准备动用底蕴了，不管是为了什么，我们妖族都要保住叶兄弟才是。”

　　“当然，本主绝不会让叶大哥陷入危境之中！”翎儿说道，她态度无比坚决，道：“本来最强的底蕴是准备在大时代来临之时，原民一族苏醒后来犯才能开启的，现在不得不提前开启了。”

　　“最强的底蕴？”

　　各大族王与长老全都诧异，妖族的底蕴他们知道一些，但是对于翎儿所说的最强底蕴，他们却不知道是什么。

　　看着各族王与长老们那诧异的眼神，翎儿眼神变得有些不平静起来。

　　半晌之后，她才淡淡地说道：“我们妖族的至尊皇极之兵虽然自妖皇坐化时就消失了，但是还有一件妖皇当年炼制的特殊皇极之兵存在，只是每次使用都会消耗其中的皇极道力，所以百万年来，从未动用，现在也该是使用它的时候了。”

　　“妖主，您说我们妖族还有特殊的皇极之兵？”

　　所有的族王与长老全都吃惊不已。一个个神色无比震撼。

　　皇极之兵代表什么，那可是只有圣皇传承的势力才能拥有的东西，只要拥有皇极之兵，几乎就相当于有一尊圣皇坐镇，谁敢来侵犯？

　　只是，皇极之兵虽然能发出圣皇一击的威力，但也要看使用者的实力。若是使用者的实力不够强大，顶多也只能发挥出圣王巅峰一击。

　　“是的，我们妖族的真正至尊皇极之兵虽然百万年来都不见踪影，但是妖皇还留下了另一间特殊兵器，只是它无法自动恢复道力，每次使用必定会消耗力量，多次之后，皇极之兵就会消失。”翎儿说道。

　　妖族强者们一个个脸上都浮现出难以压制的激动之色，虽然不像真正的皇极之兵一样，其中内蕴神祇，可以自动恢复力量，但也可以使用多次。有此皇极之兵为威慑，谁敢来动妖族？就算是圣皇传承也不敢贸然来犯！

　　“妖主，那特殊的皇极之兵到底是什么？”

　　众强者们忍不住发问。

　　“其实你们都知道，因为它有一件不完善的仿制品。”

　　“是孔雀翎？”

　　所有的妖族强者吃惊无比。

　　孔雀翎他们当然知道，但是真正的孔雀翎早已消失了，自古以来，妖族的强者们都以为孔雀翎被遗失在了未知的地方。而今方才知晓，那真正的孔雀翎并未遗失，还在妖族内部！

　　“是的，就是孔雀翎！孔雀翎并非遗失，自妖皇那一世传承到现在，从未动用过，一直被封印在祖洞之内。我们妖族就此一件可以震慑天下的兵器，且不是可以永无休止的使用。每次使用必会耗损其中的皇极道力，所以百万年来无人使用，就是要等待原民苏醒后，大举来犯之时震慑他们，保住妖族。”

　　叶辰一直都未说话，只是静静地听着，他心中也是震惊莫名。妖族竟然有皇极之兵存在，真正的孔雀翎，虽然不能长久使用，但是只要发挥出一击，那无疑是绝世恐怖。

　　“翎儿，休要为我而提前动用孔雀翎。孔雀翎不同于真正的皇极之兵，使用次数有限。日后原民苏醒，他们手中肯定也有皇极之兵，孔雀翎中保留多一分的力量，就可以多威慑他们一次。否则他们持皇极之兵来犯，一旦孔雀翎的威力用尽，届时妖族就危矣。”

　　叶辰说道，他怎么能让妖族为了自己而付出如此大的代价。

　　“叶大哥，你不用说了，翎儿一定要保你周全！”

　　翎儿看着叶辰，眼神坚定。

　　“你身为妖主，当为整个妖族的大局着想。孔雀翎现在不能动用。我会在妖族待上一段时日，待元神修为再进一步就会离开这里。”

　　叶辰说道，现在血脉体质虽然暴露，但是要传遍天下还需一些时间。天下修者想要出手更是需要时间弄清真假，等确定他是真正的混沌体之后方才会出手。

　　这段时间，叶辰就可以安心的在妖族祖洞外的山谷石壁前感悟妖族前人留下的悟道心得，快速提升元神境界。日后修炼起来，只要法力累积到了，自然就水到渠成，不断突破，无需再为元神境界而苦恼。

　　“不行！你不能离开妖族。你的血脉体质暴露，届时不但是东方修者想要杀你，就连西方的修者都会进入东方取你的性命。你若离开妖族，几乎是将自己置身于绝地，我不同意！”

　　翎儿坚决反对。

　　“不错，叶兄弟，你不能离开妖族，有孔雀翎震慑四方，无人敢踏入一步，你可以安心在此修炼，日后一旦成为圣者，天下皆可去得，可是现在的你境界太低，出去太危险了！”

　　许多的族王都出言劝阻叶辰。

　　“各位族王，你们的好意叶辰心领了。只是在下必须要离开妖族。身为混沌血脉，我有无敌意志，道心坚如磐石，本就是要逆流而上，岂能一直在你们的庇护中成长。唯有血与骨的磨砺才能让我不断激发自身潜力，踏着无尽的尸骨而行，实现真正的无敌！”

　　叶辰说道，无形中散发出一股无敌的霸气。

　　这股气息感染了众人，他们想要劝阻，但是也不知道从何说起。

　　自古以来，那些屹立绝巅的人物，无一不是迎着逆流而上，血杀万里，在残酷的厮杀中脱颖而出的。若是受人庇护，在道心上就弱了一筹，难以成为真正的强者。

　　妖族的强者们都明白这个道理，所以他们都不再劝阻叶辰，只是深深一叹，担忧叶辰未来的处境。

　　翎儿眼中含泪，看着叶辰，她的心像是要碎了一般，且被一股恐惧所笼罩。她在担忧，在害怕，害怕叶辰离开妖族之后就是永别，从此再也见不到这个让自己深爱的男人。

　　叶辰缓缓吐了口气，道：“现在不谈论这个了，各大势力这次联合来犯，我觉得你们妖族应该摆出无比强势的姿态出来，使得各方势力忌惮，且分不清虚实，这样他们才不会再次来犯。”

　　“哦？叶兄弟的意思是？”

　　叶辰看了那些法力与本源被崩碎的神尊一眼，嘴角泛起一抹笑容。

　　“杀鸡儆猴！将这些神尊带到荒古圣城，当街将其烤熟，你们也可以尝尝人族神尊的血肉，这可是大补之物。”

　　“哈哈，好办法，本王喜欢，实话说，千年来本王还未食过人肉，真是期待那种味道！”

　　狮王大笑，嚼了嚼牙，让那些神尊浑身巨寒，骨头缝里都在灌冷风。


第0657章 翎儿的心，翎儿的情

　　“叶辰！你这个孽障，你个恶魔，你不得好死！你不得好死！”

　　那些神尊一个个睚眦欲裂，对叶辰恨之入骨，恨不得将其生吞活剥。

　　可是，现在他们为鱼肉，再怎么怨恨，再怎么不甘也无用。

　　“不得好死的是你们，不是我。”

　　叶辰摇了摇头，淡淡地说道，嘴角那一抹笑容对于各方势力的神尊来说无比森寒。

　　“竖子，我们做鬼也不会放过你的！”

　　“你不得好死！”

　　叶辰淡淡地看了他们一眼，然后转身走了。

　　妖族的各个族王们将那些神尊捆绑起来，提着他们一路飞向荒古圣城。

　　妖族长老并未跟去，他们回了万妖宫。

　　翎儿跟上叶辰，默默地跟在他的身边，一句话也没有说。

　　叶辰也没有说话，两人间的气氛显得有些压抑。

　　进入万妖宫的清翎轩之后，叶辰停下步伐，转过身来将翎儿揽入怀中。

　　“不要为我担心，自从踏上修炼路开始，想要我命的人太多了，我不一样活得好好的么？我身为混沌血脉，必须拥有一颗绝对无敌的至强之心，如此方才不会辱没了这种逆天血脉。你应该支持我，而不是表现出一副幽怨的样子。”

　　“可是，你知不知道你即将面对的是什么，你知不知道翎儿的心中有多么的担忧？”

　　翎儿睁着美丽的大眼睛看着叶辰，这一刻泪水终于抑制不住滚落了下来。温热的眼泪湿了她的脸，却烫伤了叶辰的心。

　　“好了，不要哭。”叶辰伸手拭去她的泪水，道：“相信我，我一定会没事的，我有极速步法在身，还有时空梭，圣者不出，谁能拦住我？”

　　“哎！”

　　翎儿深深一叹，显得那么无力。她知道自己没有理由去阻止叶辰，就如叶辰所说，混沌体当有一颗绝对无敌的心，不能一直活在别人的庇护之下，那样的混沌体就算是成长起来也成不了真正的强者。

　　叶辰的离开已经成为定局，但是翎儿心中不舍，她不想叶辰离开自己，也害怕叶辰会喋血在这条无比残酷的血路上。

　　“我们出去走走吧。”

　　叶辰拉着翎儿的手，他们离开万妖宫，来到一汪碧波荡漾的湖泊边，围绕着湖岸漫步。

　　风轻轻地吹，湖水荡起涟漪，就像是情人的手在抚摸彼此的心。岸边大片的枫树林轻轻摇曳，一片一片红火的枫叶飘落，铺满了大地，有种凄凉的美感。

　　他们彼此都没有任何的言语，或许此时此刻已经不需要任何的语言，只要彼此的心贴近就足够了。

　　沿着湖岸轻轻漫步，日落西山，残阳斜挂，清澈的湖水中倒映着晚霞，这是一片无限好的美景，只是它就如同人生一样，美好总是短暂的。

　　短暂的美，虽然转瞬即逝，却值得一生回味，有回忆就是幸福，就是快乐。

　　叶辰即将离开，踏上真正的血路，每一步都可谓九死一生，他将在无尽的尸骨中前行。

　　是踏着白骨最终屹立绝巅，亦或是喋血在路上，化为万千白骨中一具？未来无人可以定论。

　　翎儿虽然相信叶辰，但是因为太过在乎，所以她依旧担忧。感受着身边的男人的气息，似乎她有种愈来愈远的感觉，这种感觉自她的心灵深处蔓延出来，渐渐笼罩她的心田，让她无比的害怕，无比的恐慌。

　　叶辰感受到了翎儿的变化，抓着她的手紧了紧，无声中传递给她一种信心。

　　斜阳终于落幕，黄昏不在，翎儿停下了脚步，她面对着叶辰，微微扬起精致的脸，眸子中带着深深的哀愁。

　　看着满天飘落的枫叶，翎儿伸出纤细的手掌，一张枫叶缓缓落在她的手中。

　　“无论树怎么挽留，这叶子有一天终究会离去，这是另一个开始，亦或是一个结局……”

　　翎儿的声音无比飘渺，她有些失神，眸子也变得迷离起来，其中泛起层层水雾。

　　叶辰心中一颤，轻轻抓住她那只拖托着枫叶的手。

　　“无论叶子飘落在何方，它最终都会贴着大地。树的根在大地，那里有树的气息，所以叶子就算是枯萎了也会贴着大地触摸树的温暖。”

　　“可是，可是……”翎儿猛地扑到叶辰的怀中，抱着他，泪水滚落，湿了叶辰大片的衣衫，“可是翎儿舍不得！”

　　“傻丫头。”叶辰轻轻抚着她的柔滑的青丝，钢铁般的心化为了绕指柔，轻轻地说道：“离别是短暂的，相守才是永久。无论我身在何方，我的心在这里，我也就在你的身边一直陪伴着你。也唯有踏上这条路，我才可以排除一切阻碍。待屹立绝巅时，实现当世无敌，轰碎一切，解开永生之谜。到了那时，无尽的岁月我们日日相伴，踏遍万水千山，遨游各大星域，做神仙伴侣。”

　　“真的会有那么一天么？”

　　翎儿呢喃，脸上浮现出向往之色。

　　“有！”

　　叶辰回答得简短而坚定。

　　“叶大哥。”翎儿声音呼唤。

　　“嗯。”

　　“我要做你的女人，就在这里，翎儿要把自己的一切都交给你。”

　　翎儿痴痴地说道，无比动情。

　　闻言，叶辰一颤，心瞬间变得十分沉重。

　　“翎儿，你早已是我的女人了。”

　　“不，叶大哥你知道翎儿的意思，难道你不想要翎儿么？”

　　翎儿鼓起勇气看着叶辰，精致而完美的脸上浮起淡淡的羞红。

　　“翎儿，我上次突破时觉醒了一种秘术，这种秘术还未稳定掌握，不能与你欢爱……”

　　翎儿看着叶辰，眼底闪过一丝失落，低低道：“是么？”

　　“当然。”叶辰抚摸着她的光洁的脸，道：“否则你以为这样一个大美人主动投怀送抱，我会坐怀不乱么？”

　　翎儿被叶辰轻松幽默的话语逗得噗嗤一笑，当下也没有多想。

　　看着翎儿的笑颜，叶辰觉得自己的责任重了许多，自己的命也更珍贵了。

　　他的命属于太多的人，一旦有闪失，多少人会肝肠寸断。

　　叶辰心底叹息，翎儿的心意他怎么会不明白，只是现在的他不能这么做。将来的路会越来越艰难。如今混沌血脉已经暴露，东方修炼界将会不惜代价围杀他，西方的修者说不定也会闻讯而动。

　　这些还不是最重要的，日后黄金时代开启，各方天地的修者都会碰头，每个天地中有多少年轻的至尊，他们一个个都是在各自的天地中称霸同代，每一个都是绝世人物。

　　这些都是叶辰以后将要面对的，是陨落在那条路上，亦或是走到最后屹立绝巅，叶辰自己都不敢定论，所以他不能与翎儿做那样的事情，不想有一天她为了自己撕心裂肺。

　　月色朦胧，宛如为大地披上了一层银纱，银色的月亮倒映在湖水中那般的皎洁，在波光粼粼的湖水中变幻着形状。

　　叶辰与翎儿坐在岸边的一棵枫树下，他们相互依偎，欣赏着美景。

　　第二日清晨，叶辰与灵儿来到祖洞山谷中，没有多余的话语，他直接走到石壁前盘坐下来，在临走之前要进一步提高元神修为，将来只需累积法力便可不断突破。

　　翎儿痴痴地看着叶辰的背影，她就那么一动不动，眸子中除了叶辰的身影之外再无其它。风吹起她的衣衫，拂乱她的发丝，但她仿若未觉，就这般看着叶辰的身影，日复一日。

　　叶辰进入空灵状态，感悟妖族前人留下的悟道心得。

　　在这段时间中，妖族有十几位族王都进入了荒古圣城。他们一出现就引来了无数的目光。

　　因为，妖族的族王们每个人手上都提着一个半死的人。这些都是各方势力的神尊，荒古圣城中有许多人曾见过。

　　在各方势力的人聚集在荒古圣城时，荒古圣城的修者见过各方势力的强者，尤其是那些神尊与神王，他们最是记忆深刻。

　　如今，见到妖族的族王提着十六个半死不活的神尊大摇大摆的来到荒古圣城中，所有人都震惊莫名。

　　被妖族族王提着的不是别人，而是神尊，对于修者们来说，神尊几乎就是当世无敌的存在了，屹立绝巅的人物，而今被人妖族的族王们如同提死狗一般倒提在手上，使得人们不敢相信，全都睁大了眼睛，以为自己在做梦！

　　人们一传十，十传百，很快整座城池的人都知晓了，全都赶来观看。

　　每一个人都睁大了眼睛，眼珠子都快要掉了下来，这是无比震惊的一幕。

　　“哈哈哈！神尊肉肯定味道特别，今日让大家都来尝尝！”

　　熊王提着一个神尊，像是拎一只小鸡似的。

　　此话一出，人们全都变色，吃神尊肉？难道妖族的族王们真的要吃这些神尊的肉么？想想都让人们浑身发寒。

　　熊王等人来到城中的一个广场上，升起一堆堆法则之火，然后各自拿出一根树枝，从那些神尊门的菊花里面捅了进去，从嘴中捅出来，顿时让那些神尊发出凄厉惨嚎，那声音让所有人都觉得头皮发麻。

　　“妖族，你们不得好死，等着各方势力攻打你们吧，你们一定会举族皆灭！”

　　那些神尊发出微弱的元神波动，怨毒无比。


第0658章 东方震动

　　“你奶奶的，菊花都被捅爆了还放狠话？”

　　熊王咧嘴大骂，一脚尖踢在一名神尊的身上，痛得他再次惨叫。

　　人们围观，将巨大的广场都占满了，人影绰绰，密密麻麻。

　　“天啊，妖王们不是真的要烤食神尊吧？”

　　“神尊肉肯定大补，其中蕴含旺盛的血气与法则碎片，如同神药，可惜我们没有这口福啊！”

　　有妖族的散修者说道。一脸叹息之色。

　　这其中也有人类修者，他们站在人群中，一个个面色发白，眼角都在抽搐，浑身发抖。

　　妖族太强势了，这次几乎整个东方的顶尖势力都出动，联合进入万妖森林，却落得这个的下场，整整十六名神尊，一个不少，全都被串在树枝上，即将成为妖族的血食。

　　“妖族中有圣者，肯定有圣者！”

　　这是人们心中的想法，若是没有圣者怎么可能活着捉这些神尊。而且看这些神尊的样子，分明是被人废去了修为，活活镇压起来。

　　“嘿嘿，开始烧烤咯！”

　　熊王咧着大嘴，话落他将穿着的那个神尊架在法则之火上开始翻烤起来。

　　那恐怖的法则之火熊熊燃烧，烧得那神尊惨叫连天，凄厉无比。

　　在法则之火的翻烤下，那神尊的身体不断痉挛，四肢抽搐，很快就缩在一起。

　　其余被穿在树枝上的尊神见状，恐惧万分，可是他们现在连自杀的能力都没有，唯有等待残酷的火烧，这种等待使得他们饱受折磨，几乎崩溃掉。

　　“前两日，我们都听到万妖森林中传来一道声音，说那叶辰是混沌体。这次各方势力集结是为叶辰而去。妖族的族王们而今将各方势力的神尊串起来烧烤，这是在向各方势力示威，看来是要不顾一切保住叶辰了！”

　　“是啊，真是不敢相信，那叶辰竟然是混沌体。不过想想从他开始扬名起，其恐怖战力败尽同阶无敌手，若是纯阳霸体怎么可能那么强。也只有混沌体这样的逆天体质了。”

　　“混沌体的确无敌，上代混沌体镇天王就是一个绝对的神话人物，何等的雄姿盖世，同阶之中无人可撄其锋。在巅峰神尊境界时就能打破神境与圣境之间的天堑，逆杀圣者。只是最后终究是陨落了，混沌体太过无敌，天下不容啊！”

　　“什么天下不容，对于我们来说，这样的一个强者崛起没有半分危害。所谓天下不容，那也是对于那些大势力来说。他们当然不想有一个无敌的体质成长起来，那样会危及到他们对修炼界的统治地位。”

　　“谁说不是呢？当初若非镇天王被东方各大势力围杀致死，那一场天崩地裂的大战，我们东方修者也不至于伏尸十万里，死伤亿万人。若不是最后有一位白衣大帝从天而降，整个东方早已沦陷了。所有的修者都将成为西方人的奴隶。”

　　“是啊，修炼界各大势力自私自利，只为自己的私心，从未想过修炼界的大局。哎，圣皇与大帝不在，这些势力越发的乱了，让我们看不到光明。”

　　人们议论纷纷，妖族族王们神觉敏锐，将人们的话都听在耳中。看来各方势力早已不得人心。

　　当年六道圣皇消失无踪，镇天王身死，随后绝代圣皇横空出世。后来绝代圣皇与大帝也消失，一万年之后，西方大陆与未知天地的修者来犯，使得东方修者伏尸无尽。

　　这一切都让天下很多的散修者都对各方势力有了恨意，若非镇天王被围杀，以他的潜力与资质，两万年的时间内不说成皇，至少也是大帝。

　　有这样一位大帝在，西方修炼界与那些未知天地的修者岂敢来犯？东方修炼界也不会死那么多的人了。

　　可是，各方势力为了一己私欲，将潜力无限的镇天王生生逼死！

　　而今，妖族的人与人族散修者们看到妖族的族王们将各方势力的神尊穿在树枝上翻烤，一个个都觉得心中十分舒爽。他们早已看不惯各方势力满嘴仁义道德，背地里却干尽无耻之事的嘴脸。

　　不过，人群中也有各方势力的弟子，他们一个个满脸铁青，内心颤栗，眼睁睁看着自己宗门的祖宗被翻烤却无可奈何，甚至连大气都不敢出一口。

　　在十几个神尊的惨叫声中，所有人都闻到了一股肉香，十几个神尊被烤得滴油。

　　狼王最先忍不住，伸手扯下一只胳膊，大口咬食，连骨头都不吐，咬得嘎嘣嘎嘣声响。

　　这声音让人族的修者们全身发寒，像是有剔骨刀贴在了骨头上，不过那些妖族的人却是一脸羡慕，想要尝尝神尊肉。

　　“哈哈，不错，神尊肉的味道极美，就是老了点，差点磕着本王的牙。不过其中的血气与法则碎片很精纯浓厚，哈哈哈！”

　　狼王一边咀嚼一边大笑。

　　围观的人群中有许多的妖族人，他们看着狼王大口吃着神尊肉，一个个嘴角都流出了哈喇子，喉结不断蠕动，咽着口水。

　　“想吃么？”

　　狼王看着周围的人群。

　　那些流着妖族血脉的人闻言，全都点头，眼中泛动希冀的光芒。

　　“本王赏给你们，不过不要吃太多，每人一口足矣，否则被神尊的血气与法则给撑爆了身体别后悔。”

　　狼王很大方的将一具烤熟的神尊尸体扔向人群。

　　顿时，无数的人冲上前去抢夺，无数只手抓来，每只手都在那神尊的尸体上撕下一块肉来，眨眼之间，那神尊就被分食得干干净净，只留下一地的肠子。

　　各大势力一些弟子混迹在人群中，看到这一幕，心中悲愤无比，不过这等景象也让他们有种呕吐的感觉。

　　妖族族王在荒古圣城中烤食神尊肉的事情很快就传了出去，传遍南岭、东州、中土、北疆。使得那些大势力暴怒无比，他们几乎要将一口牙都咬碎。

　　妖族此举，不但是在示威，而且在羞辱蔑视天下顶尖势力，将他们的神尊当做肉食烤着吃。最过分的是，他们竟然还分给围观的妖族人食用。

　　各方势力之主暴跳如雷，额头青筋直冒，得知这个消息的时候几乎暴走，但是最后他们还是冷静了下来，并没有决定不惜一切代价攻打妖族。

　　神尊是他们的底蕴，而今他们每个势力都失去了一名，可谓损失惨重。十六名神尊联合在一起，还有六七十个神王，这样的阵容进入万妖森林竟然全军覆灭，还被人活捉，当做血食烤着吃了。

　　想想，各方势力之主都有些发颤，他们几乎同时肯定了一件事情。妖族中肯定有圣者！

　　想到圣者，各方势力都没有了脾气，在当今这个时代，圣者绝迹，神尊为峰。拥有一名圣者就等同于有一名无敌存在坐镇，谁敢去攻伐？

　　当然，古帝世家除外，但是妖族的圣者自古以来都是强势得不得了的人物，战力远非一般的人族圣者可比，所以，即便是古帝世家也不敢轻易出手，且妖族之中还有着什么底蕴，没有人知道，这更使得他们投鼠忌器，不敢妄动。

　　这一次，各方势力吃了一个大亏，一个个都只能咬碎了牙往肚子里面咽，再大的怒火，再浓烈的杀意都只能压制在心底。

　　他们不敢对付妖族，最后将所有的怒火都转移到了叶辰的身上。

　　这一次的事情都是因为叶辰而起，使得他们将所有的矛峰都指向了叶辰。

　　叶辰为混沌体的事情已经传遍天下，这些时日，整个东方修炼界都在议论叶辰的名字。无数人震惊，当年冠绝同代的混沌体又重现了。

　　这一世的混沌体是踏着尸骨走到最后，亦或者重蹈覆辙，落得上代混沌体同样的下场？

　　天下的修者们无不议论纷纷，有人扼腕叹息，有人幸灾乐祸，有人抱着看好戏的态度，更有人风言风语。

　　损失了神王与神尊的大势力，几乎在同一天下达命令，派出数名神王与许多的准神主以及许多的修者，分为数路进入各大城池，关注叶辰的动向，只要他离开妖族，就会第一时间寻到他，将他镇杀，抽取元神烙印，得到大帝宝藏与秘术。

　　不单单是大势力，就连许多的小势力都出动了有限的强者，想要隐藏在暗中坐收渔翁之利，分得一杯美羹。甚至有些强大的散修者也都加入了围杀叶辰的行列，他们不是妒忌叶辰的体质，而是为了大帝宝藏与秘术。

　　大帝的宝藏与秘术无比诱人，这样的诱惑，很少有人能够抵抗得了，尤其是那些自恃有几分能耐的人。他们相信自己有希望得到这等机缘，全都铤而走险。

　　这一次两大事件风靡整个东方修炼界，使得修炼界发生大地震。

　　所有人都知道叶辰是混沌体的事情；所有人都知道了各方顶尖势力的十六位神尊被妖族当做血食靠着吃了的事情。

　　这些消息传到了古帝世家，传到了圣皇传承的势力中，只是他们表现得十分淡定，并未有什么动作。而今还不是他们这样的势力出现的时候。


第0659章 大乱的开始

　　对于古帝世家与圣皇传承来说，叶辰身为混沌体的事情并不重要。因为而今的叶辰境界太低，想要灭他太容易了，甚至不需要他们出手，单单是那些顶尖势力就足以让叶辰陨落。

　　他们在意的是妖族烤食十六名神尊的事情。由此可以推断出，妖族必有圣者存在，否则不可能生擒活捉十六名神尊。这让古帝世家也不敢小觑。

　　妖族在某种意义上来说也算是圣皇传承，因为他们是自妖皇传承下来的，只是妖族的皇极之兵下落不明，使得他们没有了威慑力，实力大减。

　　而今，妖族中有了圣者，那些古帝世家就开始关注了起来。

　　妖族有多少圣者，那圣者的实力究竟有多强？无论是古帝世家还是圣皇传承势力的人都不知晓。而且妖族中是否还有威力强绝的禁器，这些古帝世家与圣皇传承势力也不知道。

　　隐隐的，他们觉得妖族这些年来一直都在隐藏，实则他们的实力非常强，若非这一次各方顶尖势力联合进犯，妖族的实力依旧不会被天下人得知。

　　古帝世家的人将妖族列为了强敌，圣皇传承倒没有什么，他们向来地位超然，强大得不可思议，更有圣皇之兵镇压族地，没有人敢攻进来，除非出现一尊绝世大帝。

　　不过就算是出现一尊大帝要与圣皇传承势力为敌，也难以奈何他们。圣皇传承势力一旦不计后果，全面复苏圣皇之兵，那简直就是绝世恐怖。圣皇之兵中的神祇彻底苏醒，相当于一尊圣皇复生，一击之下足可将半个东方修炼界都给打沉！

　　除非出现一位如同神武大帝般的存在，自古以来，也只有神武大帝能与圣皇争锋。他这样的人要是对圣皇传承势力动手，就算是有圣皇之兵也挡不住。

　　神武大帝这样的存在根本就不会给圣皇传承势力激活圣皇之兵的机会，即便是激活了，也可以帝极大道演化一个大世界出来，在其中与圣皇之兵大战，压制圣皇之兵。

　　只是，神武大帝自古以来就只有一个，如同绝代圣皇，前无古人，几乎也可以断定后无来者。

　　天下乱了，虽然以往各个城池，各片山脉中也有大势力的人出现，但毕竟是少数。而今不同了，各大城池中出现许多的强大修者，神主满街都是，神王也时而可见。

　　毫无疑问，这些人都是向着叶辰而来，想要在各大城池中守候叶辰。因为他们推测，叶辰若是离开妖族，肯定会使用妖族的传送阵台，直接到达一座大城池，而后开始逃亡，隐藏起来。

　　所以，每个大城池的传送点都被人给盯住了，只要发现叶辰出现，无数的人都将会出手，一起诛杀他。

　　东方修炼界，风起云涌，渐渐的有着天下大乱之势，强者不断出现，这是以往根本不曾见到的。

　　东州、中土、南岭、北疆四大地域中的各方强者齐齐现身，出现在修炼界各个有传送点的城池内，派人严密看守。

　　不单单是顶尖势力，就连那些福地都出现了神王境界的老古董，他们不惜动用仅有的底蕴，只为大帝宝藏与秘术。一旦得到大帝宝藏与秘术，福地便有希望在几十年来脱颖出来，变成顶尖势力。数百年之后有希望与古帝世家争锋，这样的诱惑，使得那些福地也铤而走险，在各大顶尖势力的虎口夺食。

　　修炼界的气氛紧张到了无以复加的地步，许多人都在猜测叶辰会不会离开妖族。

　　按理说，形势如此危急，叶辰是不会离开妖族让自身置于险境的，但是一想到他是混沌体，再想到上一届混沌体的作风与无敌霸气，很多人都摇头叹息，他们知道混沌体不会一直活在别人的庇护之下。

　　这样的体质，有着一颗无敌的心，傲骨铮铮，绝不会向天下的大势力屈服，他肯定会出现的。

　　“哎，看来这一次叶辰在劫难逃，天下共敌啊，他的路与上代混沌体一样，最终只能是饮恨的结局，难以改变！”

　　许多的人都在暗中叹息，他们都是散修者，且自身的实力并不强大，对于大帝宝藏与秘术也没有觊觎之心，因为他们知道自己没有那个实力，所以也就生不起那种心思。

　　想到一个绝世体质就将被天下大势力逼入绝境，人们叹息不已。木秀于林风必摧之，这是亘古不变的道理。强者都不希望这个世界出现比自己更强的人，一旦有危及自己利益的人出现，他们就会不予余力将其扫除，更何况叶辰身上还有人人都垂涎的大帝宝藏与秘术，这更是让他四面楚歌，寸步难行。

　　灵泉福地中雪竹峰上，寒清雪一袭白衣胜雪，站立在一处绝崖边看着满天的风雪，眼中充满深深的忧虑。她那古井不波的眸子变得十分不平静，一颗心也高高悬了起来。

　　“叶辰，你一定要在这条路上走下去，踏着无尽的尸骨，屹立绝巅。你的誓言我记在心间，等着你带着我们寻找长生的那一天，日后我们日日厮守，不离不弃，你弹歌，我起舞……”

　　说着说着，寒清雪的眸子中就浮现出水雾，她恨不得能立即飞到叶辰的身边，与他并肩血战四方，哪怕血染九天，可是她知道自己不能这样做。

　　寒清雪深深明白，叶辰的战力不再自己之下，且有很多别人意想不到的手段，若是她去寻他，只会给他增添负担，在各方强者的围剿下，反而成为他的累赘。

　　她寒清雪不能成为自己心爱的男人的累赘，她不能置他于更危险的境地。且她内心坚定的认为，叶辰一定能踏着尸骨前行，哪怕伤痕累累，血肉翻飞，也能坚持到最后，屹立绝巅。

　　冷月峰上的一处宫殿内，花菱月秀眉紧蹙，脸上有掩饰不住的担忧。

　　她站在闺房内，静静地看着窗外的美丽景色，风吹了进来，拂乱了她的发丝。

　　“叶辰，你一定要活着，一定要……”

　　花菱月喃喃自语，她的眼神有些迷离，像是在回忆什么，渐渐的眼眶变得湿润起来，一滴泪水滚落脸庞，烫伤了她。

　　“不能重蹈覆辙，一定不能，一定不可以！”

　　花菱月呢喃，任由泪水滚落，她仿若未觉，直到脸上的泪痕被风干，留下浅浅的印痕，她依旧那么默默地看着窗外。

　　太初绝地，帝血巢外十万里的一处山脉之巅上，一个白色的身影盘坐在那里。他一动不动，像是一尊雕像。头顶与肩头都长满了青苔。

　　但是仔细看的话，可以看到他的体表有一缕缕若隐若现的纹痕在流转，像是定住了他身周的时空。

　　后方的虚空裂开，一道妖娆的身影走了出来，大步来到白衣人的身边。

　　“叶叔叔！”

　　玉玲珑显得很焦急，脚步与气息都有些絮乱。

　　“小玉，恭喜你，勘破无情之道，在极情之中更进一步，可谓破茧重生，血脉得以蜕变，一步登天，进入圣境！”

　　叶问天淡淡说道，声音虽然平淡，但也能听出一丝欣慰。

　　“叶叔叔，你知道小玉来此所谓何事的！”

　　玉玲珑咬了咬性感的红唇，眸子中焦急无比。

　　“是为你的男人而来的吧。”

　　叶问天说道。

　　“叶叔叔，辰儿是你的孩子，你为什么要这么狠心！不管你说什么，不管因为什么原因，小玉就是不能理解！你为什么要让他经历这么多的磨难！现在这已经不是磨难了，而是绝境，他即将陷入绝境！他是我的男人，他的性格我很了解，身为混沌体，心有无敌意志，绝不会一直活在妖族的庇护之下。现在天下大势力都想要围杀他，只要他出现，几乎就是死局！难道你一点也不担心么？”

　　玉玲珑有些激动，她几乎就是在质问。

　　“辰儿他可以凭借自己的力量轰碎一切，我相信他！”

　　叶问天淡淡地说道，紧闭的眸子睁开，眼中闪过一抹溺爱之色，只是玉玲珑并未看见。

　　“你相信他？我也相信我的男人！可是现在他面对的不是一个强敌，而是整个东方修炼界的大势力，许多的神王强者！”

　　玉玲珑变得十分不客气，语气激动。

　　“是的，我相信他，因为他是我的儿子，我与汐儿的孩子！”

　　“不！这一次无论如何我都要帮他，什么顶尖势力的神王，只要敢伤害他一根毫毛，我一定扫平他们整个宗门！”

　　玉玲珑咬牙，浑身散发出一股无比冷冽的杀意。

　　“小玉！”

　　叶问天的声音微微加重，带上了道韵，如同道喝响在玉玲珑的脑海。

　　“我不许你出手帮他，他是我的孩子，难道我会让他死去么？你若擅自出手，别怪我出手镇压你！”

　　“你！你到底想要怎样，是不是他死了你才甘心！”

　　玉玲珑流泪，下唇都咬出了血。

　　“他死不了，圣王墓中得到天风的时空梭，只要没有出现特别强大的神尊或是圣者，只要没有道力加持的封印禁器，谁也留不住他。小玉，你的心情我知道，关心则乱，不要让爱影响了你的正确判断！”


第0660章 元神进入神王境

　　“时空梭……”

　　玉玲珑一呆，她太担心叶辰了，以至于都忘记了叶辰身上有时空梭。

　　“可是，就算有时空梭，辰儿依旧是无比危险！”

　　玉玲珑说道。

　　“危险？修者的路本来就充满了危险。更何况他是修者中的佼佼者，年轻一辈的至尊。自古以来哪一位屹立绝巅的人物不是轰碎一切敌人，踏着血与骨而上的？只有不断的战斗，只有不断的经历生死危机才能进一步激发潜力，使得战斗力提升，拥有丰富的战斗经验！”

　　“你觉得斗战圣血与苍天战血如何？他们够强么？他们这样的血脉绝对强大，但是为何没有一位斗战圣血或是苍天战血屹立在绝巅？虽然当初有两名苍天战血被圣皇抹杀，但是在这之前同样出现过苍天战血，他们一样没有成为真正的至尊。你想过这是为什么没有？”

　　“为什么？”玉玲珑有些失神。

　　“他们虽强，但也只是在苍天大地而言，在成为真正的至尊之前，要经历的太多了，面对各大天地的同代至尊，若是没有绝对的实力，最终都难逃陨落的命运。宇宙无边无垠，星域无限，太多的天才了。想要做到最强，只有不断地战斗，不断地磨砺！”

　　“将来大时代来临，无数的强者都会碰面，那是一个真正的黄金盛世。辰儿将来遇到的是各大星域，各大天地的年轻至尊，其中不乏体质绝世强大的古血，没有一个是弱者。若他不够强，如何在万千年轻至尊中脱颖出来！现在的困境能够让他成长，蜕变自我，激发潜力，将来方才能战胜所有对手，成为唯一的绝对至尊！”

　　叶问天说完叹了叹，道：“我们对他寄予了厚望，他几乎就是我们全部的赌注，所以小玉你要冷静。你若擅自帮他，实则是在害他，你知道么？”

　　玉玲珑沉默良久，最终点了点头。

　　“叶叔叔，小玉知道了，小玉刚才失态了。以后千万不要告诉辰儿，我怕他会不高兴。”

　　玉玲珑低声说道，语气似在哀求。

　　叶问天嘴角泛起一抹笑容。

　　“放心吧，我不会告诉辰儿的。看来你被他彻底征服了，呵呵我这个儿子果真有魅力。”

　　“叶叔叔！”

　　玉玲珑大羞，绝世美艳的脸上浮上红霞。

　　“好了，你去吧，进入圣境了，你也可以使用妖儿留给你的东西了，可以让你在这个境界中以常人的十倍乃是百倍速度修炼。希望你可以变得足够强大，将来方才可以从容面对一切。”

　　“嗯，叶叔叔，那小玉走了。”

　　玉玲珑点头，脸上的红霞未褪，她快速撕裂虚空而去。

　　同一时间，身在炎龙王朝的叶颜也得到了消息，知道叶辰的体质暴露，天下皆敌的事情。

　　这消息不是别人传给她的，正是灵泉福地派人传来的消息。叶颜在得到这个消息之后并没有马上离去，也没有将这个消息告诉叶啸天与青莲等人，以免他们担忧。

　　这一夜，叶颜辗转反侧难以入眠，满脑子都是叶辰的身影，她无比担心叶辰未来的处境。甚至有种立即出去寻他的想法。但是传递消息的人带来寒清雪的话，让她得到消息后速回宗门再做打算，也说明了其中的利害关系。

　　如此一来，叶颜心中挣扎不已，第二日清晨她便找了个借口回灵泉福地。

　　血轻舞、悲无泪也得到了这个消息，她们相继离开宗门，来到修炼界中。每个人都在担忧叶辰的处境。

　　南岭古皇传承姜家的一座山峰之上，赵子亟与老祖宗站在山巅之上遥望远方。

　　“老祖宗，你说我们该怎么做，是不是应该帮他一把。”赵子亟说道。

　　老祖宗摇了摇头，道：“不用，我相信他能应付。当年镇天王被围杀那是因为古帝世家与西方强者也都出手了。现在叶辰只有神主境界，古帝世家不会派人出来，对付他的都是些顶尖势力，而且最多是神王。所以我相信他可以应付，且这也是最好的磨砺。”

　　“老祖宗，我觉得我们还是暗中派人前去比较妥当。若是他真的陷入绝境，性命不保时可出手相助，不至于真正陨落。”

　　老祖宗沉默了一会，然后点了点头，道：“叶辰于我等有大恩德，我们岂能袖手旁观。只是我们若是明着帮他，家族中许多人怕是不会同意。子亟，你派一名巅峰神王，暗中保护他，记得让他带上我们祭炼的神尊符咒，关键时刻出手相助，切记叮嘱他，万不可暴露身份。”

　　“是，老祖宗！”

　　赵子亟脸色一喜，快速离去，安排人暗中保护叶辰去了。

　　赵家老祖宗看着天上的云海，眼神有些飘渺，像是在回忆什么。

　　“老友啊，当年我未能帮到你，以至于你饮恨而终，这么多年，老朽心中一直在责怪自己。这一世，又一个与你相同的血脉出现了，你放心，老朽一定会尽力保住他。这样的血脉是未来的希望，太过珍贵了！”

　　赵子亟与老祖宗离开虚无之界神主城，回到了阔别十万年的故土，回到了自己的家族姜家。他们恢复了祖姓，不再姓赵，而姓姜，为圣皇神农的一脉传承。

　　由于在虚无之界累积了十万年的修为，虽然无法突破，但是基础无比浑厚，一回到家族之后，他们就进行了闭关，在这段时间中不断突破。而今在整个家族中也算是顶尖人物的存在。

　　辈分上，他们都很高，姜家也有很多人都尊敬他们，但是也有一些人不服他们，毕竟他们离开的时间太过久远了，且回来之时才巅峰神主的境界。

　　否则，只要他们一句话，就算是古帝世家想要动叶辰也得掂量掂量，只是他们在家族中的威信不够，很多的力量都无法动用，只能暗中帮助。

　　妖族祖洞外，叶辰盘坐在石壁前，沉浸在妖族前人的武道心得中。

　　石壁上的每一个文字都蕴含了妖族前人悟道时的心得与感悟，这是他们的经验与心得精华，而今对于叶辰来说无疑是修炼元神的瑰宝。

　　他的元神修为每一日都在提高，每一日都在变化，使得两个守护的妖族老者惊叹连连。

　　一月时间过去了，叶辰的元神已经突破了准神王这个堪坎，进入了真正的神王境，这样的速度，让在场的每个人都吃惊无比。就连翎儿都震惊莫名，她的眼中尽是骄傲，为自己的男人而骄傲。

　　就在叶辰的元神修为达到神王境界之后，他发现自己再也无法从妖族前人留下的心得中悟得法则了。

　　妖族的前人留在石壁上的道所衍生的法则已经完全被他所领悟，大道万千，眼前石壁上的不过只是几个妖族前人留下的道而已。叶辰的元神想要再突破，必须要靠自己去领悟，或者是观摩其他的大道所衍生的法则。

　　这一日，叶辰睁开了眼，从空灵状态中脱离出来，他站起身来看着面前的石壁，这石壁给了他太大的收获。

　　就在叶辰醒来之时，翎儿的身体狠狠一颤，眼中水雾弥漫。她知道叶辰要离去了，要离开万妖宫，踏上那一条不归的血路了。

　　缓缓的，叶辰转过身来，看到了翎儿眼中饱含的泪水，他心中一疼。

　　说来，叶辰也十分不舍，但是他必须离去，有些路是一定要去走的，一步一步个脚印，走向终点，屹立绝巅。

　　“这段时间，多谢二老了。”

　　叶辰对妖族两位老者行了一礼。

　　“小友无需客气，日后的路艰难无比，希望小友能一路走下去，我们相信你！”

　　两个老者说道，神色有些沉重。

　　“多谢二老，在下不会让任何关心我的人难过，所以一切的阻碍都将成为我变强的试金石！”

　　叶辰展示出一股无敌的意志，他的声音并没有多么的慷慨激昂，但是却给一种无与伦比的信心。

　　“二老，在下告辞了！”

　　叶辰对着妖族二老说道，然后他走到翎儿身边，拉着翎儿的手转身走向山谷之外。

　　翎儿默默地着跟着他，任由他叶辰拉着她的手，只是她的五指将叶辰的手抓得很紧，以至于叶辰都感觉到一种疼痛。

　　“明日一早我就要离去，今天让我好好陪陪你。”

　　叶辰说道。

　　翎儿默默地看着叶辰，眼泪就要流下来。

　　“不要哭。”

　　叶辰轻声道，然后将她拦腰抱起，大步走向清翎轩。

　　来到翎儿的闺房内，叶辰将门关上，轻轻将翎儿放在床榻上，然后他也和衣躺了上去，就那么轻轻地抱着她。

　　“叶大哥，答应我，一定要活着！”

　　翎儿轻声呢喃。

　　“嗯，我答应你，没有你的允许，我不会死！”

　　叶辰说道。

　　“叶大哥，这个你拿去。”

　　翎儿翻开手，神光闪烁中，两块神材出现在叶辰的眼中。

　　一块三级神材，一块四级神材。两块神材悬浮在翎儿的手掌上，浮浮沉沉，神光四溢。

　　“四级神材！”

　　叶辰一惊，心中感动。

　　“谢谢你。”

　　翎儿伸出手指贴在叶辰的嘴上，“不要说谢谢，翎儿是你的，整个妖族都是你的，一切的一切，翎儿都愿意为你付出。”

　　“翎儿。”

　　叶辰深情地看着她，缓缓吻了下去，两人的唇很快就触碰到一起。


第0661章 来送死的孔青

　　第二日清晨，叶辰看着躺在臂弯里闭着眼睛熟睡的翎儿，那完美的五官，长长的睫毛，他就这么看着她，然后在她的眼睛上轻轻吻了吻，小心翼翼地抽出手臂，下床整理了一下有些皱褶的衣衫，一咬牙撕裂虚空而去。

　　就在他进入虚空的一瞬间，翎儿那紧闭的双眼中溢出泪水。她缓缓地睁开眼睛，叶辰的身影已经消失在眼中，只有他的气息依旧萦绕鼻间。

　　“君已去，妾心苦，还不舍。相思泪，破奴颜。”

　　翎儿低低自语，两行泪水滴落，滴破她那如花的娇颜。

　　叶辰走了，只是他并没有立刻离开万妖宫。

　　他来到一座山峰，这座山峰是属于孔青的修炼之地。

　　刚一来到就听到孔青那阴冷的声音。

　　“这一次看那叶辰怎么死！竟然是混沌体！不过他曾说过要离开妖族，不知道他准备什么时候离去，我们去打探消息的人回来了没？只要他离开万妖宫，到达万妖森林边沿，用不着其他人动手，我就将其镇杀，夺得他的大机缘！”

　　“少爷，那叶辰身为混沌体，战力十分恐怖，听说当时一人独战上百巅峰神主，硬生生将那些巅峰神主屠了个干净！”

　　孔青手下一位巅峰神主说道，脸上带着一丝骇然之色。

　　“哼！他算什么东西，就算能屠巅峰神主又如何，我手上有神王符咒，只要激活，弹指间便让他飞灰湮灭。”

　　孔青冷声道，眼中透射出阴毒的光芒。

　　“是，是，一个叶辰怎么会是少爷的对手。在少爷面前他就是只可怜的蚂蚁！”

　　几个巅峰神主赶紧附和。

　　叶辰在暗中听着孔青的话，眼中闪过一抹冷光。此人是找死，既然如此，在离去之时，他也不介意将这颗毒瘤给拔掉。

　　杀了孔青，届时就算是孔青的父母知晓了也奈何翎儿不得，因为孔青是被叶辰所杀。

　　叶辰静静地等待，从孔青的话中得知，他安排有卧底在万妖宫中，随时在监视自己的情况，只是自己直接从翎儿的房间中撕裂虚空而去，那卧底并未能及时发觉。

　　不过时间一点一点过去，孔青的卧底应该已经知晓自己离去的消息了。

　　果真，没过多久，一个妖族的修者就快速赶来。

　　“少爷，那叶辰已经离去，大约有半个时辰了。现在追上去或许还来得及，要是再晚点怕是就追不上了！”

　　来人是一个陌生的面孔，叶辰并未见过此人，不过既然现在被叶辰知道了身份，那么他也活了不了。

　　“好，你们马上跟走，务必要追上叶辰。此人身上有大帝宝藏与秘术，这是大机缘，本少爷一定要得到。只要得到他的机缘，本少爷日后一定能统御妖族。到时候我会用绝对的实力征服表妹，让她心甘情愿做我的女人！”

　　孔青大笑，一脸得意之色，似乎已经预见了自己未来那春风得意的一幕。

　　孔青他们一行六人，快速向着万妖森林之外赶去，想要追上叶辰将其截杀。

　　叶辰在孔青他们动身之后神不知鬼不觉地将那个通风报信的人击杀，然后也离开了这里。他的速度远非孔青等人相比，很快就绕过了他们。

　　两日之后，叶辰到达了万妖森林边沿，他停了下来，盘坐在一座山巅上呼吸吐纳，静静等着孔青等人到来。

　　叶辰在山巅盘坐了一日，孔青等人终于来了，寻到了他。

　　叶辰以元神扫探，发现孔青等人距离他不过一两千里了，嘴角也渐渐地浮现一抹冷酷的笑意。

　　很快，孔青等人就寻了过来，当他们看到叶辰正在一座山巅吐纳时，一个个脸上都泛着阴冷的笑意，孔青更是得意大笑起来。

　　“死到临头，竟然还在修炼。你这样的人真是可悲复可笑！”

　　孔青大声说道，他踏空而来，停留在叶辰身前千米的虚空中，不敢靠近。因为他知道叶辰近战十分恐怖，不敢靠他太近，以免叶辰突然发难，躲避不及。

　　叶辰闻言，缓缓睁开眼睛，眸子深邃如无垠的星空，他站起身来，拂了拂衣衫。

　　“孔青，叶某等你多时了。”

　　“哦？”

　　孔青微微有些诧异，随即狂笑起来，表情有些狰狞，带着切齿的恨意。

　　“你是在等本少爷取你项上人头，主动在此等候将大帝宝藏与秘术献给本少爷的么？”

　　“叶某在此等候你前来送死！”

　　叶辰淡淡地说道，单手背负在身后，白色的衣衫在山风的吹动下猎猎作响，一头黑发随风而动，配上他那完美的五官，看上去无比俊逸出尘。

　　“哈哈哈！”孔青厉笑连连，嘴角泛起一抹不屑，居高临下俯视过来，道：“你算什么东西？敢在本少爷面前大言不惭。在万妖宫若非表妹护着你，本少爷早已将你捏死。不知死活的蚂蚁，如今你离开了万妖宫，无人可庇护你，你还有什么能耐？”

　　“叶某并无能耐，不过要镇杀你们这群小瘪三也只是弹指之间的事情。说实话，你孔青还从未被我放在眼中，若非翎儿念及亲情，叶某早已拧下了你的脑袋，你这等无耻的货色，活在世上也只是污染空气罢了。今日既然想要杀我夺宝，正好让叶某有十足的理由取你狗命！”

　　孔青一脸铁青，牙齿都快咬碎了，身为妖族中的皇血拥有者，一直以来都没有人在他面前如此说话。这使得他有一种优越感，如今被叶辰如此羞辱，当即险些暴走！

　　“少爷，千万不要动怒，此人即将成为一具尸体，何必与一个死人计较！”

　　一名巅峰神主说道，话落他看着叶辰，眼神闪烁冰冷的光芒。

　　“叶辰，你对少爷出言不逊，今日会让你尝到最残酷的死法。区区一个下位神主，就算你战力通天也难逃一死！”

　　“就凭你们？”

　　叶辰斜睨孔青等人，一脸的冷漠之色。

　　“哼！”

　　几个巅峰神主同时冷笑，道：“我们妖族的人同境界中远非人族的修者能比，你以为你击杀了人族巅峰神主，就可以在我们面前放肆了么？今日让你知道什么叫做天高地厚！”

　　五个巅峰神主同时出手，齐齐杀向叶辰，速度奇快，只是一闪之间就冲到了叶辰身前百米之处，抬手间风云涌动，虚空崩灭，法则之痕成片袭来，如同涟漪一般，一浪接着一浪，席卷十方。

　　“无知小丑！”

　　叶辰冷笑，双手背负身后，一步迈出，金色的血气自他迈动的那只脚下震出，轰然一声爆炸开来，滚滚黄金血气如同浩瀚翻腾，淹没天地，所过之处一切法则尽皆崩灭。

　　“轰！”

　　叶辰的脚步迈了下去，将一大片虚空崩成虚无，黄金血气席卷前方一切。

　　那些巅峰神主感受到这股血气的恐怖，全都在一瞬间飞退，但是晚了，叶辰的黄金血气席卷而来，如同海啸般，将他们全部淹没。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　五个巅峰神主被黄金血气冲击，肌体不断崩裂，大股的血液激射而出，一身的骨骼与内脏全都碎裂。

　　“嗡！”

　　叶辰伸手，金色的血液大手幻化出来，遮掩天空，一把抓落下去，一条条金色的法则之痕垂落，封困四方，使得那些巅峰神主无处可遁，吓得肝胆俱裂。

　　“蝼蚁，去死吧！”

　　就在这时，一直未动手的孔青动了，他探手在前方一抹，一张彩色的符咒悬浮，闪烁璀璨的五色神光，一瞬间透射出来。

　　这张神王符咒在快速激活，眼看就要对叶辰发动强绝一击。

　　叶辰早就知道孔青会出其不意使用神王符咒，这些巅峰神主出手只是为了吸引自己的注意力而已。

　　这样的小伎俩怎么会蒙蔽到叶辰，就在孔青祭出神王符咒的时候，叶辰那抓落出去的血气大手突然缩小，然后瞬间穿空，眨眼之间就到达孔青的身前，一把将那神王符咒给抓在手中。

　　神王符咒还未完全激活，发挥不出神王一击的威力，被叶辰一把抓在手中，嗡嗡嗡直颤鸣，但是一切都无用，叶辰的血气大手隔断了神王符咒与孔青之间的联系，使得神王符咒上的神光快速敛去，重新化为一张古朴的符咒。

　　“你！”

　　孔青大惊，没有想到叶辰的速度这么快，神王符咒还未激活就被他给阻止了。

　　“今日本少爷就来会会你，让你知道在流着妖族皇血的本少爷面前，你不堪一击！”

　　孔青对叶辰恨之入骨，无比嫉妒，此时已经暴怒不已，直接就冲杀向叶辰，抬手一挥刷出一道五色神光。

　　叶辰微微一惊，不过当他感受到那五色神光的气息时，当即就冷笑了起来。

　　孔青的皇血不纯，五色神光的威力有限，就算在同境界中与翎儿相比也是远远不及。

　　“嘣！”

　　叶辰抬手一记掌刀劈下而去。

　　金色的刀芒像是要切割世界，那五色神光嘣的一声被一分为二，根本就挡不住叶辰的一击。

　　金色的刀芒去势不减，孔青脸色剧变，他的肋下生出双翼，瞬间飞上九天，脱过了这一击。


第0662章 进入荒古圣城

　　孔青展动双翅，速度十分快，避过了叶辰一击。

　　叶辰冷笑。

　　“你躲得了吗？”

　　声落间，叶辰抬手伸向天穹一抓。

　　一只金色的大手无限放大，于一瞬间将方圆千里的天地都拘在手中，掌中世界显化出来，化为坚固的世界牢笼，将孔青困在其中。

　　“叶某从未将你当做对手，因为你太弱了，不配！”

　　叶辰淡淡地说道，使得孔青无比屈辱，他施展秘术，不断反攻，想要攻破叶辰的掌中世界。

　　但是，掌中世界内黄金血气汹涌，混沌气垂落，世界壁垒坚如神铁，根本就破不开。且他的身体被混沌气与黄金血气压得不断崩裂，体内的骨头都喀喀直响，碎了一根又一根。

　　“啊！！”孔青痛叫，厉吼道：“叶辰，你敢伤我，我父亲与母亲出关之后，就算你逃到天涯海角也会将你镇杀！”

　　“你父母？”叶辰嘴角泛起一抹不屑，道：“你父母这颗大树已经靠不住了，他们不在你的身边，无法为你遮风挡雨，今日你必死无疑。我叶辰想要杀的人，至今还没有几个能活下来的！”

　　“轰隆隆！”

　　话落，叶辰翻手，那只金色的血气大手从天穹上压落下来，不断变小，像是一座神岳在不断浓缩，将孔青从九天上压落到地面。

　　“轰！”

　　叶辰抬脚将其踩在脚下，那恐怖的力量震得孔青大口喷血，一身骨骼没有一根是完好的。

　　“叶辰！你放开少爷！”

　　那几个被叶辰的血气震得半死不活的巅峰神主厉声道。他们一个个眼中都浮现出惊恐之色，生怕叶辰真的下狠手杀了孔青。

　　“一群小瘪三，你们没有资格在叶某面前指手画脚！”

　　叶辰淡淡地说道，随手一挥，黄金血气如同翻腾的大河奔涌而出，轰然一声将五个巅峰神主崩得飞灰湮灭。

　　“你！”孔青开始害怕了，不过想到自己的身份，他顿时就有了底气，冷冽地看着叶辰，道：“叶辰，你现在放开我，还可以逃得性命，你若敢对我施杀手，我父母必会在第一时间感应到，届时你插翅难飞，必死无疑！”

　　“被我踩在脚下，还用父母来威胁我？你以为你父母是大帝么？”

　　叶辰冷笑，嘴角泛起一抹讥讽之色，这样的货色实在是妖族的耻辱。

　　“哼！你一个下位神主，岂知我父母的强大，本少爷奉劝你立刻放了我，否则定让你后悔一生！”

　　孔青威胁道，眼中闪过无尽的怨毒。

　　“你觉得自己后台很强大？觉得自己很有身份，很有优越感？”叶辰神色冷漠，摇了摇头，道：“可惜，叶某最讨厌别人威胁！”

　　话落，叶辰的脚在孔青的身上不断磨动，使得孔青惨叫连连，被叶辰踩着的地方都被磨成了肉泥，痛得他浑身痉挛。

　　“叶辰！本少爷一定要将你碎尸万段，啊啊！！”

　　孔青厉吼，歇斯底里。

　　“噗！”

　　叶辰一脚踩碎孔青的一只大腿。

　　“你不是自恃身份么？”

　　“噗！”

　　叶辰再次踩碎孔青的一只手臂。

　　“你不是很有优越感么？”

　　“噗！噗！”

　　叶辰连连踩动，使得孔青的双腿与双臂完全碎成了肉泥，痛得他哭爹叫娘。

　　“想杀叶某的人如恒河沙数，你算什么东西？不过是其中一颗微不足道的微粒罢了！”

　　叶辰冷酷地说道，话落他抬起金色的大脚，狠狠踩向孔青的头颅。

　　“不！不要！”

　　孔青的瞳孔猛地放大，充满了无尽的惊恐，发出不甘的嘶吼。

　　“噗！”

　　叫声戛然而止，叶辰一脚踩碎了他的头颅，脑浆迸裂，红的白的流了一地。

　　一个堂堂妖族皇血拥有者就这么死了，被叶辰活活虐死，不过他是自食其果！

　　叶辰冷漠地看了孔青那残碎的尸体一眼，而后将目光转向万妖宫，轻声自语，道：“翎儿，希望叶大哥今日之举不会为你带来太大的麻烦。你们妖族内部有些事情是必须去解决的，不管那些人与你有什么样的关系。”

　　叶辰祭出时空梭，瞬间消失在山峰之巅，他以时空梭的力量在虚空中跳跃，速度快如流光，很快就出了万妖森林，不久之后来到了南岭最大的城池，荒古圣城之外。

　　现在天下皆敌，东方各个势力的人都出动了强者想要击杀叶辰，叶辰身为混沌仙体，传承无敌血脉与意志，当然不会一直躲着不露面，他要以强势的姿态告诉天下人，混沌血脉不可欺！

　　在荒古圣城之外，叶辰就以演化术改换了自己的形貌，在准备进入城中的时候，樱子出现了。

　　樱子追了上来，她曾对叶辰施展过残酷的奴役，结果被叶辰反噬，冥冥之中，她与叶辰之间有着一种灵魂的联系，可以感应到叶辰身在何方。

　　“樱子，你怎么跟来了。”

　　“主人，你不要丢下樱子，不管到哪里，樱子都要跟你一起！”

　　樱子看着叶辰，态度无比坚决。

　　叶辰摇了摇头，本来在走的时候他没有通知樱子，就是想要樱子留在妖族中修炼，不让她跟着自己冒险，不想她还是跟来了。

　　“算了，既然已经出来了，那就跟着我吧。”

　　叶辰也没有让她离开，因为他知道就算是赶走了樱子，樱子还是会暗中跟着，那样她将会更危险。

　　“嗯，谢谢主人。樱子会好好服侍主人的！”

　　樱子脸上升起欢喜之色。

　　“走吧，我们到城中去，顺便打听各个势力的消息。”

　　叶辰说道，话落他施展演化术将樱子的形貌与气息都改变，而后进入城池中。

　　城池中无比热闹，人们各自忙碌着自己的事情，看起来很平常，但是这种平常之下却隐藏着无尽的凶险。

　　叶辰与樱子走在大街上，感受到了许多人族修者的气息。无疑这些人都是来自各个地域各个势力。虽然其中有很多并不是刻意想要来杀他的，但却都是想来趁此分一杯羹，带着侥幸心理。

　　路过一座雄伟的府邸时，叶辰在府邸之外感受到了许多巅峰神主的气息。

　　这些巅峰神主体内的气息很多都不相同，由此可见是修有不同的功法，应该是属于多个势力。

　　叶辰看了那府邸一眼，他知道府邸中有传送阵台，这些人是在这里守着他。看来每个大城池的传送阵台都被各个势力给监控了。

　　“还真是大手笔，布下天罗地网，在他们眼中，我或许是插翅南飞了吧，不过你们又怎会知道我有时空梭在手？”

　　叶辰心中冷笑。

　　大街小巷似乎都充斥着一种紧张的气氛。

　　当叶辰他们走到一处街道的转角时，发现了几个星云门的巅峰神主在那里排查。

　　他们设立关卡，来往的人全都要经过他们的元神扫探方可通过。

　　大街上时而能听到人们小声地议论。

　　“这一次，那混沌体叶辰真是插翅难逃了。听闻东方各大城池中都有各方势力的人在排查，叶辰只要一出现，就会有神王强者赶来将其镇压。”

　　“是啊，都说天妒英才，其实人的妒忌心才是最大的。混沌体这等绝世的体质，若是能成长到最后，说不定又是一个绝代圣皇啊，对于我们东方修炼界来说，那是无比的尊荣。”

　　“哎，可惜，这样的人成长起来，对于各大势力来说是巨大的威胁，为了自身的利益，他们怎么可能让他顺利成长，当年的镇天王就是活生生的例子。”

　　“你们在嘀咕什么？不想活命了？”

　　这时，一个无极圣宫的弟子走来，一双眼中冷光迸射，盯了那几个人一眼，那几个人顿时就噤若寒蝉，浑身发抖，不敢再多言。

　　“哼！”

　　无极圣宫的弟子嘴角泛起一抹冷笑，道：“混沌体天下共诛，除非他一直龟缩在妖族之内，否则只要一出现，必死无疑。要是让我再听到谁在背后议论各方势力，我绝不轻饶！”

　　“是，是！”

　　那几个人连连应道，然后快速离去。

　　看着那几个人逃似的走开，无极圣宫的弟子嘴角噙着一抹冷笑之色，自语道：“什么混沌体，是虎也得卧着，是龙也得盘着。如今天下修者围杀他，连身都不敢现，只能龟缩起来，苟且偷生而已。”

　　“哈哈哈！”

　　旁边另外几个势力的弟子闻言大笑起来。

　　“不错，混沌体又如何，什么无敌，都是吹嘘的。当年的镇天王气吞八荒，那是因为镇天王自身修为强大，乃神尊巅峰的存在。而今的叶辰算什么东西。据说他不过是下位神主罢了。天下势力出动，神主无数，神王怕是都上百之多。他一个下位神主就是蝼蚁罢了，若敢出现，我都可以上前劈他两刀！”

　　“他敢出现么？能躲在深山中苟且偷生就算是有本事了，根本不可能主动出现在城池中，除非是被逼得无路可走了，哈哈哈！”

　　各大势力许多的人都大笑起来。

　　樱子眼中闪过冷冽的杀机，这种杀机瞬间散发出去，冰冷无比，使得周围的温度在一瞬间下降了不少。

　　那些修者一惊，全都向着樱子与叶辰望来。

　　“你们是谁？”其中一人喝道。


第0663章 强势无匹

　　“你们与混沌体叶辰有什么关系？”

　　无极圣宫的弟子眼神冷冽地看着叶辰与樱子。因为樱子身上的杀机就是向着他们而去的，由此可以断定，眼前两人肯定是听到了自己等人在羞辱叶辰，然后心中不快，从而散发出了杀机。

　　“我就是叶辰！”

　　“什，什么！”

　　那些修者顿时大惊。

　　“轰！！”

　　他们还未反应过来，一只金色的血气大手横空，一把将十余人都抓在手中，五指手捏，将他们捏成了肉沫。

　　“啊啊！！”

　　各方势力的弟子发出惨叫声，短促而凄厉，引起了许多人的注意。

　　“大胆，谁敢在这里对各方势力的弟子动手！”

　　远处，那几个守着关卡的巅峰神主飞身而来。

　　当他们看到金色的血气大手时，眼神顿时一缩。

　　“你是叶辰！”

　　“恭喜你们猜对了，叶某赐予你等死亡！”

　　叶辰的声音冷酷得如同自九幽地狱中发出。

　　“快通知各位神王，叶辰出现了！”

　　当着一个巅峰神主大喊，然后猛地飞逃而走。

　　“想逃？”

　　叶辰冷笑，他抬手一巴掌扇出。那是只金色的大巴掌横扫虚空，化为一座山岳那么大，直接将几名巅峰神主拍成肉泥，满天的血液飞洒下来。

　　许多的修者都被惊动了，尽皆赶来，看到一个人幻化出金色的大手，一巴掌就将星云门数位巅峰神主拍成肉泥，猛不可言。

　　“叶辰出现了！”

　　人们惊呼。

　　“天啊，天下势力都在围杀他，他竟然敢在荒古圣城出现，而且还强势出手，镇杀各大势力的弟子与星云门的巅峰神主！”

　　人们几乎不敢相信，叶辰也太胆大了吧，这是在挑衅天下各大势力，是在宣战。

　　“叶辰，你竟然敢来送死？”

　　一大群巅峰神主赶来，其中有好几个势力的人，他们一来，全都出手攻伐叶辰，法力滔天，法则无尽。

　　“樱子，走！”

　　叶辰左手拦住樱子的纤腰，脚步迈动，太虚步施展，身形快如流光，使得人们看不清他的轨迹，是看到一道金色的光在飞射。

　　“就凭你们也想拦住叶某，简直是不自量力！”

　　叶辰冷酷的声音传遍几百里，震得许多人耳膜生痛，然后人们就看到滔天的黄金血气淹没了天地，使得十数条街道的建筑都染成了金色。

　　“轰！”

　　一只黄金大脚从天而降，猛踩了下来。

　　那只脚有山岳那么大，威猛无比，想是要将大地都踩得沉陷下去。

　　“快闪开！”

　　那些巅峰神主大喊，各自飞向四方。

　　“轰隆隆！”

　　法力溃散，法则崩断。叶辰的一脚强势无比，崩灭所有攻伐，将未来得及躲开的十余名巅峰神主从空中踩落下去，陷入街道的大地之中千米之深。

　　“叶辰，今日看你往哪里逃！你离开妖族就是死路一条！”

　　好几个势力的神王赶来了，他们如同流星般，瞬间划过长长的虚空出现在场中，大手遮天，神王法则倾落，笼罩天地，想要封困四方空间，将叶辰镇压。

　　“就凭你们一群人也想挡住叶某，真是笑话！”

　　叶辰祭动时空梭，瞬间进入另一个时空，与樱子消失在人们眼中，在虚空中不断跳跃，短短一眨眼时间就远去数万里。

　　“该死！”

　　那些神王一击而空，脸色无比难看。

　　街道上数座房屋塌陷，飞灰湮灭，大地上出现一个千米深坑，一股股血液射出，血腥味刺鼻。

　　人们胆寒，那深坑中有十余名巅峰神主，被叶辰一脚踩成了肉泥，这简直就是神勇无双，屠巅峰神主如同屠狗般轻松。

　　但凡修炼界的城池都有阵纹守护，那千米深坑快速复原，倒塌的房屋也自动组合，一切都恢复了原貌，但是人们却看到那深坑恢复后，其地面上一滩滩肉泥让人作呕。

　　巅峰神主，在人们的眼中是十分强大的存在，但是却被叶辰如同踩蚂蚁一般，一脚踩死十几个，这震惊了无数的人。

　　这个消息很快就传遍了全城，然后不断向着四方扩散，消息像是长了翅膀，短短几日就传遍整个东方修炼界。

　　修炼界震动，叶辰强势得一塌糊涂，尽管天下势力都在围杀他，但是他依旧出现在荒古圣城，强势镇杀各方势力的弟子与巅峰神主，狠狠在各方势力的脸上扇了一记响亮的耳光。

　　荒古圣城中的事情传遍修炼界，叶辰的声名更加的响亮了，可谓声名鼎盛。

　　自从人们知道叶辰是绝世体质混沌体之后，每个人都在议论他。在各方顶尖势力的围杀中想要活命无比困难，说来在这样的情势下，叶辰应该找个十分隐蔽的地方修炼，强大自身。可是他却反其道而行之，突然出现在荒古圣城，强势出手镇杀各方势力的弟子与巅峰神主。

　　混沌体的霸道人们只听传闻，从未见过，因为上代混沌体生在十万年前，而今叶辰证明给了所有人看，混沌体不可欺，谁若想欺，必定付出血的代价！

　　东州、中土、南岭、北疆四大地域，每一个地域的年轻王者们心情沉重，与叶辰有故的人在担心他的命运，而其余年轻王者则感受到了叶辰的强大，有种无力感。

　　叶辰的境界人们都知道，只是下位神主而已，但是他却逆伐巅峰神主如同割草。这等战力用逆天来形容也不为过！

　　“太强了，想不到此人竟然是混沌体，战力恐怖无比！”

　　阴阳王与天魔王两人脸色难看，眼中冷光闪烁。

　　自从叶辰在荒古圣城出手的事情传出后，阴阳王与天魔王两人便决定离开东州，暂时不与叶辰交锋。他们深深明白此时还不是叶辰的对手。

　　“天魔兄，我们回中土的家族中去吧，现在叶辰已经崛起，此人手段出人意料，我看各方势力的神王不一定能镇杀他，而且一旦让他再突破几个境界，那时候一般的神王都无法奈何得了他。”

　　“阴阳兄所言甚是，眼下我们只能回到家族闭门修炼，激发自身潜力，未来若他不死，我们再与他争锋。此人是我们强者路上最大的对手！”

　　天魔王黑发浓密，身上魔纹闪烁，两只眼中浮现慑人的光芒。

　　南岭，一些年轻王者当日在荒古圣城中亲眼目睹了叶辰灭杀那些巅峰神主的一幕，那种神勇与战力让他们心底有了阴影，深知叶辰的强大。

　　每个年轻王者都有一颗强者的心，他们无不想未来踏着尸骨前行，傲视同代，屹立绝巅。

　　那些在荒古圣城中见到叶辰出手的年轻王者心中却留下了阴影，着使得他们的道心有了瑕疵，无敌之心受到了冲击。很多的年轻王者都回到了各自的家族与宗门潜心修炼，提升自己，激发潜力，抹去叶辰留在他们道心上的阴影。

　　叶辰离开荒古圣城之后，与樱子进入一片偏远的山脉中，这里有飞瀑，有江河，有湖泊。

　　他们所在的山脉距离人族与妖族聚集的城池以及宗门非常之远，各方势力想要找到他太难了。因为叶辰一路上都已领域世界隔断了自己与樱子的气息，没有留下半分可寻的踪迹，各方势力的强者无法以气息追踪的方式找到他们。

　　在一汪清潭的瀑布之下，叶辰盘坐在大石上，一挂银色的瀑布飞流直下，冲击在清潭中，溅起水花与浪涛。

　　阳光洒落，将水花照射得晶莹剔透，那些水珠溅在叶辰的白色衣衫上，留下点点浅浅的水痕。

　　另一边，小仙霜发出欢快笑声，在花丛中追逐翩翩飞舞的彩蝶，樱子在陪着她一起玩耍，喵喵趴在地上晒太阳，慵懒地伸出小爪子挠着毛发。

　　叶辰盘坐在大石上，双眼微闭，心神合一，体内命海世界中的法力如同浩海翻腾，浪涛千万重。

　　金色的血气涌入命海之中，与法力融合在一起，不断炼化当初从两具神尊尸体内提炼的法力。

　　而今，叶辰需要不断提高自身的实力，只有自身强大了才能面对天下顶尖势力的围杀。

　　只是，炼化那些神尊的法力并非一朝一夕的事情，这需要一个不短的过程。

　　一月之后，终于有强者发现了这里，这是一名初阶神王，为神赐福地派出来的强者。

　　这段时间，各方势力在各大城池搜寻，未能发现叶辰的踪迹，他们便开始在各片山脉中展开搜索。

　　神赐福地也加入了其中，正好寻到这片山脉中。

　　那初位神王境界的强者是神赐福地仅有的底蕴之一，此时带着数名太上长老搜寻到了此处，发现了一股若有若无的气息，当即脸色一变，眼神瞬间变得炙热起来。

　　这样的山脉，荒无人烟，能感应到的气息万千，但都是些兽类的气息，此刻他所感应到的是修者的气息。

　　顿时，他便想到了叶辰，想到叶辰身上的大帝宝藏与秘术，几乎激动得浑身颤抖。

　　当然，叶辰的恐怖战力他不是不知道，只是对于他来说并不认为叶辰有与他一战的实力。虽然叶辰可以屠巅峰神主，但是巅峰神主与神王之间那是天差地别。


第0664章 再屠神王

　　在神窍秘境中，每个大境界之间的差距实在是太大了。神主与神王的差距是如此，神王与神尊的差距更大。然而，神尊与圣者之间的差距更是不可以道里计。

　　自古以来，能突破圣域壁垒逆杀的强者，有可靠记录的就只有上代混沌体镇天王，那是一个绝世人物。但是镇天王屠圣的时候他本身也处于神尊巅峰境界。

　　而今，叶辰虽然可以逆杀，但是他只不过下位神主境界而已，与初位神王是天差地别。

　　神赐福地的神王信心十足，他几乎激动得想要仰天长啸。若感应到的气息真是叶辰所发出，那么大帝宝藏与秘术就可到手！

　　他不认为叶辰能逃走，身为神王境界的强者，元神感应何其敏锐，相隔千里就能锁定对手，叶辰一个下位神主，是无法发现自己已经暴露了行踪被锁定，而他就可以出其不意，一招将其镇杀，让叶辰连时空梭都来不及使用。

　　神赐福地的神王心中想着，嘴角不由得泛起一抹得意的笑容。

　　此时叶辰睁开了眸子，传音给樱子，有敌人来袭，让她保护好小仙霜。

　　神赐福地的神王带着几个巅峰神主越来越近了，距离叶辰已经不足千里。

　　叶辰依旧盘坐在大青石山，瀑布飞流直下，水花溅在他白色的衣衫上，在阳光下闪烁晶莹的光泽，如同一颗颗珍珠一般。

　　此时，叶辰体内的血气不断奔涌，加速流动，本应该发出神河怒啸的声音，但是却被他将声音给压制了，使得他看上去无比平静，就那么盘坐在那里。

　　只是，叶辰的一只手掌已经化为了金色，颜色越来越纯，最后成为纯金色，灿灿生辉。他看上去无比平静，实则运转一身的力量蓄势待发。

　　早已发现神赐福地的神王，叶辰的元神在初位神王境界，一眼就看出了对方的修为，是一个初位神王，对于叶辰来说，一个初位神王根本没有半分的压力。

　　这一次，他不会再利用时空梭遁走，而是要与那初位神王一战。

　　近了，那初位神王已经距离叶辰不过几百里，且他收敛了自身的气息，想要不知不觉欺身到叶辰的身边，发出致命一击，使得叶辰无法催动时空梭离开。

　　“轰……”

　　一声沉闷的炸响，像是天宇爆开了一般，神赐福地的初位神王在距离叶辰两百里左右的时候，将自身的速度提升到了极致，突然冲到叶辰前方千米处，一只大手抓落下来，铺天盖地，笼罩八荒六合，像是要天地都拘在手中。

　　空间在一瞬间就崩灭了，那只大手遮天，从天盖落下来，像是天穹垮塌，又如神岳镇压而下，滔天的神王法力倾落，宛如浩海倒翻了下来，一条条神王法则之痕闪烁交织，结成一张无边的法则网，封印四方空间。

　　当真是天罗地网般，想要一击镇压叶辰。

　　“叶辰，今日你在劫难逃，大帝宝藏与秘术尽归我神赐福地！什么混沌体，什么绝世体质，遇上本王都得饮恨！”

　　叶辰骤然抬头，两束炽盛的金光自双眼中透射而出，如同利剑割裂虚空。

　　“轰！！”

　　叶辰动了，长身而起，如同一颗炮弹一般直冲九天，挥动金色的拳头，打出霸绝的一击。

　　金光照亮千里大地，所有的山石树木都像是染上了一层金粉，金色血气之下，天穹上的太阳都显得暗淡无比。

　　这一拳融合了叶辰的法，混沌体武道无疆的法，霸道绝伦。

　　“嘣！！”

　　金色的拳头，带着无与伦比的霸道狠狠击在那只盖落下来的大手上，如同神铁交击，发出嘣嘣声。

　　那只大手一颤，噗地一声飞洒鲜血，然后被叶辰击中之处开始龟裂，裂痕迅速扩散，如同被敲打的玻璃，最后轰然一声爆裂开来，无尽的血水倾落，染红了下方的山体，使得大树的树叶上都不断滴落血液。

　　“啊！！”

　　神赐福地的神王痛叫连连，整只手掌都被叶辰一拳崩碎，只留一只残断的手臂，他猛地缩了回去。

　　“叶辰！你敢伤本王，本王让你尝遍世间最残酷的死法！”

　　神赐福地的神王厉吼，他五官扭曲，眼中凶光爆射。

　　“天赐神力，天神附体！”

　　神赐福地的神王仰天长啸，双手快速捏动法诀，一缕又一缕的法则之痕浮现，然后他整个人神光四射，使得他的身体都完全被淹没在神光中，模糊不清。

　　“轰隆隆！”

　　九天上发出轰鸣，无数的法则之痕浮现出来，神光透射十方，倾落下来。

　　神赐福地神王体表笼罩的神光越来越浓烈了，然后叶辰就看到他的身体不断变大，只是眨眼之间就化为百丈，像是一座神尊屹立在天地间，显得十分威猛，气势无尽。

　　“任你体质再强大，境界不达，你始终都是弱小的蚂蚁，本王一巴掌就能拍死你，可恶！”

　　被叶辰击碎手掌，神赐福地的神王怒不可遏，后面还有神赐福地的几名巅峰神主看着，让他觉得自己丢尽了颜面，对叶辰恨之入骨！

　　“就凭你一个初位神王么！”

　　叶辰单手背负，一只手臂自然垂落，黑发根根飞扬，一身的气势在瞬间攀升，精气神都达到了绝巅，绝对无敌的气势展现出来，像是一尊绝世君王俯视九天十地，镇压苍生万灵。

　　“无敌气势！”

　　神赐福地的神王眼神一冷，这种无敌气势真的已经达到了真正的无敌，必须有着一颗绝对无敌的心才能展现出如此的气势来。

　　叶辰不过下位神王境界，竟然在道心上就触摸到了大帝才能进入的绝对无敌领域，这让神赐福地的神王心中杀机更加炽盛。他知道，叶辰绝对不能活下来，否则日后神赐福地将会面临前所未有的灾难。

　　叶辰的性格有仇必报，积怨已深，双方不可共存，不是你死就是我亡！

　　“你的确是个了不起的天才，不过今日本王就来将你这个天才抹杀！”

　　神赐福地的神王冷声道，他身躯百丈，神光透射十方，大步向着叶辰走来。

　　“轰隆隆！”

　　每踏出一步，空间不断崩碎，精纯的法力如同涟漪般扩散，涌到哪里，哪里就会崩灭。

　　叶辰眼神冷酷，黑发飞扬，他单手背负身后，体表溢出黄金血气，化为一道道滔天的巨浪，向着神赐福地的神王迈步走去。

　　同样的，叶辰每踏出一步，十方空间皆颤，下方的山川大岳江河湖泊似乎都跟着他脚步的节奏而律动，他就像是天地万物的初始者一般。

　　“轰！！”

　　神赐福地的神王一拳轰杀了过来，神光贯穿天地，如同彗星撞击而来。

　　叶辰体内血气奔涌，攻杀秘术运转，五倍攻击力叠加，将无敌的意志与自身的法则融合在金色的拳头之中，对着那轰杀来的拳光迎了上去。

　　同样是一拳，叶辰选择硬撼，金色的光头如神日贯穿虚空，似乎要将天地都给打穿，那股一往无前的气势使得神赐福地的神王心中一惊。

　　“轰！！”

　　金色的拳头轰碎拳光，去势霸绝无边，直接轰击在神赐福地神王的拳头上。

　　“锵！！”

　　拳头相碰，如同神铁交击，像是九天之上有仙人在锻打仙铁。

　　“轰！”

　　神光与金色的血气一起炸开，自两者接触的点发生大爆炸，同尽的余力涌向八方，如同浩海巨浪，淹没千里，所有的山川大岳在这一击之下都摇颤不已，树木化为飞灰，大地上裂痕斑斑。

　　“噗！”

　　神赐福地神王的拳头开始飙血，一道道裂痕横生，由拳头开始爆裂，快速蔓延向手臂。

　　“咔嚓！”

　　叶辰的一拳力量太过霸绝，将其拳头打爆，臂骨碎裂，自关节处出断开，一截断骨自肘部凸了出来，整只手臂都变了形，肘部之下被击成碎末。

　　“你！”

　　神赐福地的神王惊骇莫名，这一刻他方才知道，叶辰太强了，强大让人颤栗。他根本就不是对手，几乎在一瞬间他转身就要逃走。

　　“逃得了吗！”

　　叶辰冷酷的声音响在他的脑海，然后缓缓迈步，看似缓慢，但是在脚步迈动的时候，一缕缕法则浮现在脚下，叶辰的身体瞬间就出现在那神王的前方，阻断了他的去路。

　　“死！”

　　叶辰五指摊开，当头抓落，金色的手掌化为磨盘那么大，在神赐福地神王惊恐无比的眼神中，一把抓住了他的头颅，噗地一声将其拧了下来。

　　“不！我不要死，求你放过我，日后神赐福地再也不对你出手了！”

　　那神王肝胆俱裂，修炼到神王境界太不容易了，他付出了太多，且为神赐福地硕果仅存的神王之一，是宗门的底蕴。

　　“你必死无疑！”

　　叶辰不为所动，嘴角泛起一抹残酷之色，五指收拢，噗地一声将其头颅直接捏爆。

　　“啊！”

　　神赐福地的神王发出凄厉而短促的惨叫，他的头颅爆裂，红的血液，白的脑浆四溅，神庭崩碎，元神都化为了飞灰。

　　神赐福地几名巅峰神主见状，吓得几乎瘫软。

　　“逃啊！”

　　数人同时向着四方遁走，屁滚尿流。


第0665章 大势力的动作

　　神赐福地的神王死了，被叶辰拧下脑袋，生生捏爆，这给了那些巅峰神主无与伦比的视觉冲击与心神冲击，他们肝胆俱裂，吓得浑身发软，争先逃命。

　　叶辰冷笑，漠然地看着向四方逃遁的几名巅峰神主，伸出手来，五指金光透射，长达百里，洞穿一切。

　　“死！”

　　叶辰随手扫向四方，金色的指芒像是要切割世界，一划而过。

　　那些巅峰神主接连喋血，有的头颅飞起数丈高，有的被拦腰斩断，血液飞洒。

　　神赐福地的神王与神主全灭，叶辰快速来到他们的尸体前，将其身上所有的宝物都收了起来。

　　有神丹，有神兵，在那神王的尸体上更是有着神晶石，收获虽然不丰，但也不错了。

　　叶辰返身回到樱子与小仙霜的身边，打开混沌仙痕空间，将她收了进去。

　　“樱子，我们走，此地不宜久留，刚才大战的波动传出去，这里已经暴露了，很快就会有各方势力的大批强者赶来。”

　　话落，他揽住樱子，祭动时空梭，凭空消失在原地，在虚空中不断跳跃，片刻时间就远去几万里。

　　正如叶辰所想的那般，在他们走后不久，各个方向都有人影出现。

　　各方势力的人发现了这里的法力波动，全都赶来此地，却只见到几具尸体。

　　“是神赐福地的人！”

　　凌霄洞天一名神王说道，眼中闪过吃惊之色，看着那神王的无头尸身，道：“此人是神王强者，神赐福地不惜动用底蕴，看来也想要分一杯羹，只是偷鸡不成蚀把米，神王反被人杀！”

　　“叶辰的身边难道有强者暗中保护不成？这神王境界的强者被人拧掉了头颅，死得无比凄惨！”

　　“看来应该是有妖族的神王在暗中保护他，不过也只能对付神赐福地而已。对于我们来说，那暗中的神王不足为惧！”

　　仙境洞天的神王点头，道：“以现在的形势来看，妖族也不敢明目张胆派强者来保护他，只能暗中出手，且派出的神王应该只有一位，不然早已被我们发觉。他在暗处，害怕自己暴露身份，我们每个宗门都有几名神王，无惧于他。”

　　“哼！”

　　无双神教的神王冷哼。

　　“若是将妖族暗中保护叶辰的神王也揪出来，届时他的身份暴露，铁证如山，妖族就算等着被讨伐吧，就算有圣者又如何！混沌体天下共杀，连古帝世家日后都会出手！”

　　“圣者只能威慑我们这些顶尖势力。”寒冰神教的神王摇头，而后道：“对于古帝世家来说，他们肯定有办法对付一个圣者，只要不攻打妖族族地，他们就没有太多的忌惮。妖族毕竟是妖皇传承下来的，族地中有什么底蕴谁也不知道。这才是古帝世家忌惮的。”

　　“各位道友就不要讨论这些了，妖族的事情，日后古帝世家自然会针对他们，我们眼下是要寻找到叶辰，不管是为了大帝宝藏与秘术，亦或是为了我们各自的宗门，叶辰必死！”

　　其余的神王都点头，现在他们围杀叶辰，结下了死仇，若叶辰不死，日后强大起来，他们的宗门将会遭受报复。混沌体一旦大成，那简直就是恐怖至极。像他们这样的顶尖势力根本就挡不住！

　　“哼！他若没有跳跃空间的宝物，早已被我们镇杀！”

　　凌霄洞天的神王眼神阴冷，闻言咬了咬牙，道：“此子不知在哪里得来那等宝物，竟然可以瞬息万里，想要镇杀他一则是出其不意，瞬间镇压，二则是有可以封印空间的器物，使得他的宝物失效。”

　　“若非他身上有大帝宝藏与秘术，我们完全没有必要对付他，任其成长，一旦他真的强大了，古帝世家的人自然会出手。只是那大帝宝藏与秘术，我们谁也抵挡不住诱惑。”

　　各方势力的神王停留了一会各自离去，这件事情也快速传开。

　　叶辰在一古脉中镇杀神赐福地的数名巅峰神主与一名神王，引起修炼界再次震动。

　　混沌体的强势再次证明了他的强大，连初位神王都死了。人们不敢相信，叶辰这等战力简直如同神话。

　　不过很快就有人发表看法，言称是有强者在暗中保护他，如此才使得神赐福地的初位神王身死，并非叶辰出手镇杀。

　　人们也渐渐相信了这个说法，因为一个下位神主逆杀初位神王，这根本就是神话，谁也无法相信这个事实。

　　叶辰在山脉中镇杀了神赐福地的强者之后就消失了，渐渐地修炼界也恢复了平静，不过这只是表面上的平静。

　　各方势力的人似乎也没有大肆搜索叶辰的踪迹了，但是他们的人却并没有离去，许多的强者都在各大城池中，只要叶辰一现身就会群起而攻之。

　　在这段时间中，东方各地的年轻王者也都沉寂了。叶辰两次出现表现得太过强势，那等战力让曾经那些自以为同阶难求一败的年轻王者们认识到自己还不够强。

　　年轻王者们大都闭关修炼，修炼界就只有各大势力的强者潜伏在各个城池等待叶辰。

　　这一日，一则消息轰动天下，各方势力中有数名神王陨落。

　　人们纷纷震惊，难道叶辰再次强势出手了么？

　　就在人们猜测之时，另一则消息传开，那几个神王陨落在灵泉福地之外的平原上。

　　各大势力的人久寻叶辰不见其踪影，苦等也不见叶辰出现，他们心中不甘，对于大帝宝藏与秘术是无比的狂热。终于他们想到了一个办法，各自派出强者隐匿在灵泉福地之外。

　　前几日，灵泉福地亲传弟子叶颜外出，遭遇各方势力的强者围堵，险些被擒，危急时刻，灵泉福地中的古长风强势而来，一招灭杀数位神王，惊走了所有人。

　　这件事件被传开，顿时间无数人议论。散修者们都在暗中鄙视各方势力，想要杀叶辰夺宝，找不到叶辰，却对他的女人下手，想要以此为要挟。

　　堂堂顶尖势力，竟然联手做出如此下作的事情来，使得各方势力的声誉大损。但是各方势力为了大帝宝藏与秘术，可谓是极尽手段，不达目的誓不罢休。

　　虽然神王死了好几位，但是各大势力依旧没有收敛，有一两个宗门还派出了神尊，守在伏尸山脉与平原的交界处，想要伺机擒拿叶颜与寒清雪，以此来逼迫叶辰。

　　同时在后土森林的蓝雨城外也出现了各方势力的神王，他们得知了蓝雨族公主后雨为叶辰的女人之一，想要将其擒拿。他们抓来一位蓝雨族人，搜索其灵魂记忆，得知后雨很早以前就回到了蓝雨城，一直未曾现身。

　　几个神王以元神扫探蓝雨城，却未发现后雨的气息，最后他们选择在蓝雨城外守候。

　　除此之外，还有几个势力查到了叶辰的出生地，寻到了世俗界炎龙王朝，只是炎龙王朝有恐怖大阵守护，使得他们不敢进入半步。

　　这也让各方势力吃惊，一个世俗界的王朝竟然出现了法阵，使得他们心生疑惑，开始调查炎龙王朝。但是他们很快就发现，所有的线索都被人为破坏了，只知道炎龙王朝的前身是叶家，一个世俗界小小家族，在短短十几年的时间中成为世俗界第一大王朝。

　　南岭万妖森林万妖宫中，翎儿得到了关于孔青的消息。当日叶辰离去后不久，有人在孔青修炼的山峰上发现了一具妖族修者的尸体，然而孔青与几个属下却不见踪影。

　　当时，并没有人多想，但是接下来的时间中孔青就像是人间蒸发了似的，翎儿想到了一个可能，然后派人出寻找，最后在一处山巅之上找到了孔青的尸体。

　　翎儿几乎可以肯定孔青是叶辰所杀，她嘴角泛起一抹苦笑，不过孔青死了她心中也高兴，只是将要面对的是孔青的父母的怒火。妖族内部即将发生大事了。

　　在一片古脉中，樱子陪着小仙霜还有喵喵玩耍，叶辰则在修炼，以最快的速度炼化自两个神尊体内提炼的法力。

　　距离上次山脉中灭杀神赐福地的强者已经过去了足足一年，叶辰的修为已达到了下位神主的顶峰，突破在即。

　　第三十九个窍穴完全神化了，命海空间扩大数倍，法力浩瀚而精纯，波涛起伏间发出轰隆隆声响，他体表金光透射，肌肤流光溢彩，如琉璃金身。

　　一缕缕法则在体表交织闪烁，使得他如同立身在另一片时空中。

　　叶辰盘坐在那里已经整整一年了，一年之中他如同一尊石雕一般，任凭雨打日洒，他自始至终都未动过分毫，也未曾从修炼中醒来。

　　这一年之中，他不仅将自两个神尊尸体提炼出的法力炼化了一半，境界直逼中位神主，且还将自己的法力与无敌的意志融入到了神藏之兵中，使得神藏世界更具威力。

　　这一年的收获是巨大的，他的法与术相互之间融合了不少，威力大增。

　　“轰！”

　　叶辰体内传出一声爆响，像是有一片世界炸开了，然后无比炽盛的三色神光从体内透射而出，照亮一方天地，叶辰的气息在也在一瞬间变得强大了许多，他的一头黑发炸起，然后又缓缓飘落了下来，刚才那刹那间散发出的气息快速收敛。


第0666章 无所不用其极

　　叶辰睁开眼来，眸子深邃如无垠的星空，若是长久注视，仿佛能让人迷失在他眸子中的世界里。

　　“大哥哥！”

　　叶辰醒来，小仙霜欢呼一声，欢跑而来，娇躯一纵投入他的怀中。

　　叶辰抱着她，发现小仙霜又长大了，看起来已经有十岁左右，越发的美丽出尘，两只眼睛像是黑色的宝石，纯净无暇，肌肤吹弹可破，正嘟着小小的红唇看着自己。

　　“仙儿，你长大了。”叶辰笑道，心中感叹，再过几年就该亭亭玉立了吧。

　　“大哥哥，你一坐就是一年，仙儿想死你啦。仙儿长高了你都不知道。”

　　小仙霜不满地说道。

　　“呵呵，大哥哥要修炼，只有不断强大才能打跑坏人。”

　　叶辰捏了捏她的小鼻子。

　　“哎呀，不要捏人家的鼻子啦。”

　　小仙霜打掉叶辰的手，自己却伸手捏住了叶辰的脸，然后往两边拉扯，使得叶辰的脸不断变换着形状。小仙霜咯咯娇笑，笑声如山涧流水的声音，轻快而动听。

　　“你这丫头，调皮捣蛋。”

　　“就要就要。”小仙霜一边拉扯着叶辰的脸，一边嘟着小嘴说道：“谁叫你一年都理人家，就要惩罚你。”

　　叶辰莞尔。

　　一年过去了，外界发生了些什么变化，叶辰很想知道，他们没有再多停留，以演化术改换形貌，然后就离开这片古脉，进入一座城池中。

　　在城池内，叶辰听到了许多的消息，知道了这段时间各方势力的人的所作所为，让他心中有彻骨的杀意。

　　这些顶尖势力无耻至极，找不到自己竟然打起了自己的女人的主意，想要擒住她们逼迫自己现身。

　　叶辰心中怒火炽盛，那些大势力竟然出动了神尊守在伏尸山脉与平原交界处，不过只要叶颜与寒清雪不出来，他们就算是去再多的神尊也无用。

　　蓝雨城那边，各方势力的修者在那里等待，想要擒拿后雨，但是后雨在女娲神殿之中，他们根本不可能得逞。就算是圣者来了也休想进入女娲神殿。

　　叶辰唯一担心的就是后雨在不知情的情况下离开神殿，那样的话就危险了。

　　“不行，我必须得去一趟，清雪与颜姐知道现在的形势，应该不会离开宗门，但是雨儿就不一样了，他在神殿中修炼，对外界的事情肯定不知，到时候一旦出现必定被擒住！”

　　叶辰想道，他与樱子还有小仙霜快速离开了那座城池，然后祭动时空梭，以光一般的速度飞向东州后土森林蓝雨城。而今他所处的地域距离东州太远了，就算是有时空梭也不是一两日能到达后土森林的。

　　几个月的时间中，各个势力派出的神王守在蓝雨城外，想要等待后雨现身，而后将其镇压起来，逼迫叶辰现身。

　　可是，几个月的时间过去，蓝雨城的人们各自有条不紊地做着自己的事情，像是不知道有大敌守在城外一般。

　　几个神王强者终于失去了耐心，凌霄洞天的神王眸子阴冷，杀意森然地看着前方的蓝雨城，他整个人散发出一股戾气。

　　“与其这样等待白白浪费时间，不如逼迫蓝雨族的公主出现。我敢肯定那后雨就在蓝雨城中，只是我们无法发现而已。”凌霄洞天的神王说道，他是一个中年人，黑发披散，眼睛狭长，看上去十分阴鸷。

　　“凌霄洞天的道友所言有理。只是她不出现，我们也难以找到她。蓝雨族与后土圣皇有渊源，其中隐藏着什么我们并不知道，相想必那后雨是躲在一处十分隐秘的地方，那里曾经有后土圣皇留下的力量，我们根本感应不到。若是想要强行进入其中胡乱攻击，一旦力量蔓延到有圣皇之力的地方，那将会无比恐怖，我们所有人都别想活下来。”

　　“哼！她不出现，我们就逼她出现！”

　　凌霄洞天的神王淡淡地说道，眼神冷酷无情。

　　“道友的意思是？”

　　其他神王看着凌霄洞天的神王问道。

　　“我的意思是屠杀蓝雨城的子民，逼她现身！”

　　“这……恐怕不妥吧！”

　　其余神王瞳孔一缩，吃惊地说道。

　　“有何不妥！不过一群凡人而已，即便是全屠了又如何？只当捏死了一群蚂蚁！”

　　凌霄洞天的神王不以为意地说道。他看着蓝雨城，眼神无比冷漠。

　　“道友，我们为了镇杀叶辰，在此等候蓝雨族公主，用此手段已是我们的底线了，毕竟我们是大势力。而今要向这些凡人下杀手，这大为不妥！”

　　“哼！”凌霄洞天的神王看了几人一眼，冷笑道：“别说得那么好听，你们谁不想得到叶辰的大帝宝藏与秘术？否则岂会对他死缠不休！你们别忘了叶辰踏上修炼路的时间，这才二十年不到，他就达到了如今的境界。若是长时间不能镇杀他，他的修为一旦提高，我们想要得到大帝宝藏与秘术几乎是不可能了。届时古帝世家见起真正崛起，肯定会出手，宝藏与秘术就彻底与我们无缘。所以，为了大帝宝藏与秘术，无所谓使用什么手段！”

　　“道友若要出手，我等不会阻拦，但是我们不会向这些凡人出手！”

　　其余势力的神王说道。

　　“是么？到时候蓝雨族公主出现后，希望你们也能淡定，让本座带走她，敢问诸位是否也能做到不闻不问？”

　　凌霄洞天的神王如此一说，其余神王全都沉默了，脸色阴晴不定。

　　最后，几位神王一咬牙，狠声道：“大帝宝藏与秘术必须得到，既然如此我等也只好向这些凡人出手了，就算以后突破神尊境界时陨落在神罚之中也罢！”

　　“诸位道友都是聪明之人，我们对付叶辰，面对的不单单是他一人，还有神秘的灵泉福地以及势大的妖族。所以我们是绑在一起的，否则一旦妖族与灵泉福地有人为叶辰抱不平，我们之中任何一个势力都无法承受，必须要联合在一起。”

　　凌霄洞天的神王说道，话落他大步迈向蓝雨城，如一尊天神一般凌立在城池中央的高空中，浑身上下神光流转，像是一轮发光的太阳。

　　“蓝雨族公主，我们等修炼界各大势力神王在此，你若再不出现休怪我等屠杀蓝雨族子民！”

　　凌霄洞天的神王冷酷的声音响遍整座城池，他一头黑发飞舞，浑身杀气弥漫。

　　其他几位神王也来到他的身边，与其并肩而立，眸子神光闪烁，扫视整座城池。

　　顿时，蓝雨城内一片喧嚣，人们全都瑟瑟发抖，在神王的气息之下双腿发软。

　　蓝雨城王宫之内走出一个头戴王冠的年轻人，此人正是后雨的哥哥后珣。原本他只想做个修士，但是蓝雨王死后王位无人继承，他便子承父位，做了蓝雨王。

　　“你们是何人，我蓝雨族与你等无冤无仇，为何要言称要屠杀我蓝雨族子民！”

　　后珣从王宫中飞了出来，身边跟着两个修者。

　　“你就是蓝雨王？”

　　凌霄洞天的神王冷漠地看了后珣一眼，淡淡地说道。

　　“不错，寡人正是蓝雨族的王，各位都是修炼界的强者，不知为何来我蓝雨族，欲杀我子民！”

　　后珣问道，面对神王他虽然心神颤栗，但依旧不卑不亢。

　　“哼！既然你是蓝雨王，那么蓝雨族的公主身在何处，你定然知晓了。现在你将蓝雨族公主后雨叫出来，否则此城将会血流成河！”

　　凌霄洞天的神王说道，他浑身都散发出冷酷的气息，像是一尊死神一般。

　　“小妹不在族内，不知各位找小妹所为何事。你们就算屠光了蓝雨城的子民，小妹也不会出现，她根本就不在这里。”

　　“是么？”凌霄洞天的神王冷笑一声，道：“既然你不肯说，那么我就让你眼睁睁看着你的子民一个一个在你面前死去！”

　　话落，他探手而出，一把抓落下去，下方一家三口都被他抓在手中，其中还有个十来岁的孩子。

　　“住手，你们身为修炼界的强者，行如此之事，难道一点也不顾及自己的身份么？”

　　后珣喝止。

　　凌霄洞天的神王不答，五指一捏，那一家三口顿时就发出惨叫，血液激射，其中两个人就这么被活生生的捏成了肉饼吗，只剩下那个十来岁的孩子奄奄一息。

　　“爹，娘！”

　　那孩子撕心裂肺，泪水满脸，眼中充满了惊恐与绝望。他怎么也没有想到突然出现这么一群凶魔，将他的爹娘杀害。

　　凌霄洞天的神王松开手，冷漠地看着那小男孩艰难地爬向被捏成肉饼的爹娘，他大声恸哭，浑身也是血迹斑斑，一步一血迹爬向自己的爹娘的尸体。

　　“爹，娘，你们醒醒啊，不要丢下我，呜呜……”

　　小男孩满脸绝望，他难以接受这个残酷的事实，转头看向罪魁祸首，眼中充斥无尽的恨意。

　　“哼！”

　　凌霄洞天的神王冷笑一声，屈指一弹，一道神光射杀而出，直向小男孩。

　　“不！”

　　后珣大喝，但是依旧不能改变什么。

　　“噗！”

　　小男孩当场溅血，脑浆并裂，两只眼珠子滚落出来，他的眼珠中依旧透射无尽的恨！


第0667章 我为你们做主

　　“这只是一个开始而已，你还不肯让后雨出来么？”

　　凌霄洞天的神王冷漠地说道。

　　“你！你们！”

　　后珣眼中怒火炽盛，他恨得将一口牙都咬碎了，但是却改变不了什么，敌人太过强大了，他只是个天脉秘境的修者而已，根本就不是对手。

　　蓝雨城所有子民都对那些神王恨之入骨，后雨乃是圣女，眼前这些人分明就是来杀后雨的，蓝雨城的子民们谁都知道。

　　“王上，无论如何也不能让圣女置身险境，我们就算粉身碎骨也不会屈服！”

　　“王上！”

　　蓝雨城所有的子民全都跪了下来。

　　“我们永远都是蓝雨族的子民，永远不会向任何恶势力屈服！”

　　后珣眼眶湿润，他知道今日大劫来临，蓝雨族面临有史以来最大的灾难。眼前这些人都是神王，还有谁能阻止他们？

　　“你们不怕死？”

　　凌霄洞天的神王冷酷扫视所有人。

　　“绝不向你等这些魔道屈服！”

　　蓝雨族所有的子民大声喝道。

　　“混账！我等乃修炼界顶尖势力，玄门正派，岂会是魔道！”

　　一名神王冷声道。

　　“魔道，魔亦有道。你们已经无道，为天下之首恶，我们誓死不屈！”

　　“好，好！本王就不信你们全都不怕死！”

　　凌霄洞天的神王神色无比冷酷，话落他祭出一柄神剑劈杀而下，当场将数百人劈死，血肉横飞，殷红的血液流淌，染红了街道。

　　“你们……你们这群恶魔，不得好死！”

　　骁勇将军冲了过来，睚眦欲裂，眼角都在淌血。

　　“轰轰轰！”

　　蓝雨城的守卫军赶来，整齐的步伐声使得整座城池都在颤抖。

　　“儿郎们，今日邪魔屠城，我等誓死保卫蓝雨城！”

　　“誓死保卫蓝雨城！”

　　“誓死保卫蓝雨城！”

　　十几万将士齐声高吼声震苍穹。

　　“就凭你们一群凡人军队也想阻挡我们？”

　　凌霄洞天的神王冷笑连连。

　　“就算明知是死，我等也不会退缩，将士们，你们怕了吗？”

　　骁勇将军大喝。

　　“将士百战死，战魂永不息！”

　　“将士百战死，战魂永不息！”

　　“好！今日我们就用血与骨化为无边的孽力缠绕他们，即便是死也不能让他们好过！”

　　骁勇将军双眼血红，将士们也都双眼血红，一个个斗志昂扬，整个蓝雨城都充斥着一股悲壮的气息。

　　“好重的怨气！”

　　无双神教的一位神王吃惊，在那些将士与蓝雨族子民的身上感受到了无边的怨气。

　　这股怨气非常之重，一旦他们死亡，所有的怨气都会化为无边的孽力缠绕他们，日后他们渡神劫几乎必死无疑！

　　凌霄洞天的神王眼神无比阴冷，他们堂堂神王强者，岂能因为这一群凡人的怨气而退缩。

　　“一群不知死活的蚂蚁！”

　　话落，他大手一抓，轰隆隆方圆十里的虚空都塌陷，下方上万的子民顿时就化为了肉泥，凄惨无比，那血液都汇聚成了江河不断奔涌，蓝雨城上空大股的怨气凝聚，形成一团团巨大的灰色雾气。

　　“蓝雨王，你再执迷不悟，不肯交出后雨，今日整个蓝雨族必定灭亡！”

　　凌霄洞天的神王厉喝道。

　　后珣眼角抽搐，他恨欲狂，可是面对这一群神王却无可奈何。眼睁睁看着自己的子民任人鱼肉，这让他比死都还要难过！

　　但是，后雨是圣女，而且是觉醒血脉的圣女，她的存在比整个蓝雨族存在的意义还要重大。

　　蓝雨族传承至今，等待的就是一个能觉醒血脉的人，无尽的岁月过去了，终于遇到一个完全觉醒了血脉的人，就算蓝雨族举族覆灭也要保住远祖血脉。

　　“蓝雨王，本王倒要看看你能忍到什么时候！”

　　凌霄洞天的神王冷笑，伸手将几名小孩抓在手中，然后当着后珣的面，一个一个将他们捏死。

　　那几个小孩在他的手中不断喷血，凄惨无比，最后绝望地闭上了眼睛，这个过程使得后珣眼中流出了泪水。作为蓝雨族的王，他觉得自己是那么的无能！

　　“狗日的杂种！”

　　骁勇将军几乎疯狂，一身盔甲炸开，满头黑发飞舞。

　　“将士们，给我杀！”

　　“杀！”

　　喊杀震天，守卫军冲杀向那些神王，弓箭，攻城劲弩齐射，满天的箭羽，但是这些攻击对于神王强者来说是那般的可笑。

　　十几万的将士不断冲杀过去，在那些神王随手一击下不断倒下。但是没有任何一个将士退缩，他们前赴后继，明知是死也要冲上去。

　　鲜血浇灌大地，一股股血液汇集成了江河，蓝雨城内伏尸一片，惨烈无比。

　　那些神王们脸色无比难看，一群凡人而已，竟然敢对他们举戈，这使得他们心里升起一股无边的怒火，但是杀孽过重，孽力缠绕，今日种下因，它日必将承受果！

　　“一群凡人蝼蚁，今日将你们全灭！”

　　凌霄洞天的神王漠然看着冲杀而来的将士们，像是在看一群渺小的蝼蚁。他抬手一掌在虚空中按了下去，一只巨大的法力手印如同天宇镇压了下来。

　　“轰隆隆！”

　　一击之下数万将士陨落，血肉横飞，尸骨无存，城池的街道与建筑尽毁，只有无尽的血液在流淌。

　　“杀！！”

　　后面将士们依旧前赴后继，悍不畏死。他们都知道今日蓝雨族大难降临，横竖都是一死，但是死也要死得有骨气。

　　凌霄洞天的神王就要再次动手，另一名神王阻止了他。

　　“道友，不可，他们的孽怨气太重，此番杀戮过甚，于我等有不可承受的后果！”

　　“哼！”

　　凌霄洞天的神王冷冷一哼。

　　此时，蓝雨王悲愤无比，他泪流满面，蓝雨城遭此大劫，被人鱼肉毫无还手之力，使得他恨意滔天！

　　叶辰与樱子正在赶往蓝雨城，他们已经进入了后土森林，凭借时空梭不过六七日就到达了这里。

　　叶辰有些心急，担心后雨会有危险，他几乎是祭动时空梭在全速跳跃空间。

　　在靠近蓝雨城几千里的时候就感受到了无边的怨气，这使得他大惊失色，开启法眼望穿虚空，顿时见到了让他无比暴怒的一幕！

　　“凌霄洞天！无双神教，你们这一群无耻的贱人！今日不屠光你们我叶辰誓不为人，啊！！”

　　叶辰怒吼，看到蓝雨城尸骨成山，血流成河，将士与子民们一个个悲愤无比，他们泪流满面，但是没有任何一个人屈服。

　　叶辰疯狂，一头黑发炸了起来，眼中闪过一抹血光，整个人都透着一股魔性，他祭动时空梭，片刻之间就撕裂虚空来到蓝雨城中，如同一尊发狂的魔王从天而降。

　　“樱子，圣兵封印，这些贱人一个都不能放走！”

　　樱子见到这一幕也是心中气愤，这些大势力的神王太残忍了，竟然屠杀这么多的凡人。什么玄门正派，简直比魔道还要穷凶极恶！

　　“嗡嗡！！”

　　八琼勾玉、草薙剑、八咫镜在一瞬间祭了出来，将数名神王封困在其中。

　　“叶辰！”

　　那些神王先是一惊，随后狂喜，脸上尽是狞笑。

　　“没有抓到蓝雨族的公主，却等到了你这个正主，今日你插翅难飞！”

　　凌霄洞天的神王冷声道。

　　叶辰一双眸子中充满了无尽的冷酷与残忍，他扫视下方那无尽的尸骨，心中的暴戾之气几乎要冲破身体。

　　“一群无耻的贱人，今日我要让你们尝尽世间最残酷的死法！”

　　叶辰咬牙切齿。

　　“就凭你？”

　　几个神王大笑，充满了不屑。

　　“竟然还有圣兵！你以为凭你们这般弱小的实力催动圣兵能压制住我们么？”

　　蓝雨城的子民与将士们见到叶辰，一个个眼中都有些光亮，他们看到了希望。对于叶辰他们有种盲目的信任，曾经叶辰带领他们战胜了强大的敌人，在他们的心中叶辰是无所不能的。

　　以前那次屠城，后雨已经为叶辰澄清，蓝雨族的人知道叶辰是被人所陷害，毕竟他们自己都不愿意相信叶辰会屠杀蓝雨城。

　　“叶将军，为我们报仇啊，为我们报仇啊！”

　　万千将士齐齐跪下，他们手持长枪，枪柄杵在地上，一个个头发散乱，悲愤无比。这些铁血的将士们泪如泉涌。

　　叶辰扫视下方，那流淌的血液，满地的尸骨与碎肉，失去亲人的人们恸哭不已，叶辰的眸子中也泛起一抹泪光。

　　“你们起来，今日我叶辰一定为你们做主！将这些贱人镇压起来，让你们一刀一刀割掉他们的肉！”

　　叶辰的声音如同万古不化的玄冰，冷得让人打颤。

　　“小小一个下位……”凌霄洞天的神王冷笑，话还未说完他的眼中闪过一抹惊色，“竟然突破到中位神宗了！不过不入神王境，在我们的面前你永远都弱小得不堪一击。大帝宝藏与秘术你不配拥有！”

　　“吼！！”

　　叶辰发出低吼，身体瞬间变大一倍，施展出了狂化诀。

　　“今日一个也别想活着离开！”

　　叶辰状若疯狂，攻杀秘术运转，血气运转十次，五倍攻击力提升，对着凌霄洞天的神王一拳杀了过去。


第0668章 无敌拳印

　　叶辰施展狂化诀与攻杀秘术，一共十倍攻击力叠加，攻杀向凌霄洞天的神王。

　　“轰！”

　　空间顿时崩灭，金色的拳头比烈日还要璀璨，无比耀眼。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　凌霄洞天的神王冷笑，他虽然一副轻蔑的样子，但是心中却很吃惊。叶辰这一拳之力实在是有些恐怖，完全超出了一个中位神主能发挥出的威力。

　　凌霄洞天的神王随手一拳迎了上去，法力滔天，法则之痕交织闪现，崩灭一切，仿佛那不是一只拳头，而是一座神山撞击而来。

　　“嗡！”

　　就在这时候，苍穹上悬浮的三件圣兵颤鸣，散发出一股又一股圣息，虽然无比微弱，但是也对那些神王起到了很大的压制，使得所有神王都是一惊。

　　“轰！”

　　叶辰与凌霄洞天的神王硬撼一拳，同尽的余力如同大海狂涛涌向四面八方，像是一颗核弹在瞬间炸开。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶辰一连倒退上百步，金色的拳头上崩开数道口子，一只手臂剧痛，手臂骨都被震裂了，而那神王却一步未退，傲然地站在那里，无比轻蔑地看着叶辰。

　　“什么混沌体肉身无双，我看也不过是瓦狗罢了！”

　　凌霄洞天的神王讥讽道。

　　“老狗！”

　　叶辰厉吼一声，精神气无限攀升，瞬间达到一个顶峰，无敌气势尽显，他浑身三色神光璀璨夺目，四周的虚空不断幻灭，如同一尊绝世君王降临人间，大步向着凌霄洞天的神王走去。

　　每一步踏出，天地都跟着脚步而颤抖。

　　“雅妃娜！”

　　叶辰祭出镇妖壶，雅妃娜飞了出来，一出现就是幽冥皇血最强大的黑暗魔法。魔法之力笼罩天地，到处都充斥着幽冥之力，使得那些神王大惊，他们发现自己体内的量像是在被一种诡异的力量腐蚀，难以发挥出巅峰战力。

　　“樱子，压制他们！”

　　“是，主人！”

　　樱子眉心飞出三滴精血，化为三道神光没入三件圣兵之中，圣兵中圣息浓烈了些许。神王们顿时就有一股颤栗的感觉，圣息笼罩全身，压制了他们的法力，使得他们的战力再次下降。

　　“不好，那是幽冥天地的至高魔法，还有圣兵的压制，我们联手镇压他，否则将会有异变！”

　　几个神王大喝，然后在一瞬间攻杀向叶辰。

　　“喵喵，噩梦之光！”

　　“喵！”

　　喵喵嗖地自叶辰的耳中飞了出来，化为一只老虎那么大，对着冲杀而来的几名神王挥出爪子。

　　顿时，天地之间另一种诡异难免的力量浮现出来，数名神王的头顶上都浮现出灰气的气体，使得他们骤然止步。这一刻，他们的元神突然就变得浑噩了起来，像是失去了意识，唯有凌霄洞天的神王躲避开了。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰迈动太虚步，速度快如流光，脚下升起一缕缕法则之痕，与此同时他体内发出神河怒啸的声音，血气瞬间运转一百次，十倍攻击力叠加，与狂化诀结合，一共是二十倍攻击力。

　　“无敌拳印！”

　　叶辰挥动拳头，像是要打穿九天十地，这种拳乃是他在这一年之中创出的，融合了混沌血脉的无敌意志，仙王血脉的至尊之志，天风留的剑道道韵中的凌厉攻击之道。

　　虽然叶辰的无敌拳印距离大圆满还差很远，但是也比他以往任何一拳的威力都要恐怖。

　　简单而直接的一拳，但是这一拳打出，像是打破了一切的法则，轰碎了世间一切规则，成为唯一的永恒，绽放不朽的神光。

　　“轰！！”

　　空间崩灭，乾坤颤动，这一拳像是上苍在惩罚亵渎者，带着霸绝无比的凌厉，带着有我无敌的气势，使得凌霄洞天的神王大惊失色。

　　“轰！”

　　两者拳头对碰在一起，这一次叶辰依旧蹬蹬蹬后退，手臂生痛，但是凌霄洞天的神王却倒飞十几里，整只手臂都折断了，鲜血激射。

　　“你！！”

　　凌霄洞天的神王惊骇莫名，叶辰一个中位神主竟然伤到了他，让他觉得不可思议。他可是堂堂中位神王，比叶辰高出足足一个大境界，这样的差距如同不可逾越的天堑。他可以肯定就算是镇天王再生，处于这个境界也不一定能做到。

　　不过，叶辰可以伤到他那是因为有樱子在催动圣兵压制了他体内的法力，还有雅妃娜的至高魔法在腐蚀他体内的力量，否则绝无可能，境界相差太多了。

　　“老贱人！”

　　叶辰眼神无比冷酷，脚踏太虚步瞬间追了上去，金色的大巴掌如同磨世之盘，带着无边的力量狠狠抽在凌霄洞天的神王的脸上。

　　“啪！”

　　这一记耳光声无比响亮，抽得凌霄洞天的神王头颅都裂开了，一口牙齿尽碎，老脸肿得像煮熟的猪头。

　　“你敢辱本王！”

　　凌霄洞天的神王睚眦欲裂，厉声怒吼。

　　“狗东西，辱的就是你！”

　　叶辰回应，抬脚踩了下去，金色的脚像是一座浓缩的神山当空镇压下去。

　　“轰！！”

　　凌霄洞天的神王直接被叶辰从高空踩到了地下。

　　“啊啊！”

　　凌霄洞天的神王厉吼连连，体内那浑厚的法力爆涌而出，像是一片浩海在翻腾。

　　啊！！

　　他发出一声凄厉的惨叫，被叶辰一掌击中了命海，法力顿时就溃散了。

　　“老贱人，叶某让你生不如死！”

　　叶辰的声音无比冷酷，话落大手伸出，金色的手掌直接从其胸膛穿透进去，抓住其心脏，生生将其拽了出来。

　　这是无比血腥的一幕，痛得凌霄洞天的神王凄厉大叫。

　　叶辰打开命海，直接将其镇压在命海空间中，以元神沟通染血的衣襟，垂落仙光将其镇压起来，分毫不能动弹。

　　从出手到现在，不过是眨眼之间，凌霄洞天的神王就被叶辰镇压了起来，其余的神王此时方才从噩梦之光中清醒过来，刚好见到这一幕，顿时惊骇无比。

　　“叶辰，你天下皆敌，必死无疑，交出大帝宝藏与秘术，我等不再为难你与蓝雨城的人！”

　　无双神教的神王厉吼道。

　　“一群无耻老狗，死到临头还做春秋大梦！”

　　叶辰冷笑，眼中尽是残酷之色，他脚踏太虚步冲向几名神王，背后一片神藏世界浮现，万千古剑铮铮而鸣。每一把古剑都散发出惊世杀伐，那杀戮之气让人心神颤栗。

　　“好恐怖的杀伐之气，竟然有这么多的古剑！”

　　那些神王眼神猛缩，感受到了威胁。原本以他们的实力，叶辰根本无法对他们产生威胁，可是眼下情况不同。

　　有圣兵散发出圣息压制了他们体内的法力，有幽冥天地至高魔法腐蚀他们的力量，使得他们的战力大减，而叶辰不顾血气耗损，施展出攻杀秘术十倍攻击力与狂化诀，这样的情况下，他完全可以逆杀这些神王。

　　“先合力镇杀叶辰，然后再突破圣兵的气息笼罩，否则时间长了，圣兵对我们压制会越来越大！”

　　无双神教的神王冷声道。

　　“轰！”

　　话落，他直接出手了，掌心之上浮现一座神光透射的岳山，对着叶辰直接镇压过来。

　　另外几名神王也出手了，各自祭出神兵，神光撕裂天宇，滔滔法力与法则淹没天地，全都杀向叶辰。

　　“嗡！”

　　叶辰体内猛地发出嗡鸣声，两大领域世界浮现出来，两个世界融合在一起，无尽的混沌气垂落，九片滴血的天地散发出惨烈无比的气息，那气息笼罩众神王，使得他们心神颤栗，浑身发抖。

　　“竟然有这样的领域世界！”

　　神王们惊呼，混沌血脉的传承秘术太恐怖了。他们看到了什么？看到了九片天地在混沌气中不断淌血，这是无比震撼的一幕。

　　混沌气垂落丝绦，一丝一缕，每一缕都重逾万钧，如同一座座山岳镇压了下来，给神王们巨大的压力。

　　那些神兵攻杀而来，被一缕缕的混沌气所阻挡，到达叶辰身边时，所有的攻击都被减弱了许多倍，叶辰单以肉身防御就直接抵挡一切的攻杀，如同击在神铁之上，发出铿锵的金属颤音。

　　无双神教的神王祭出神山镇压而来，叶辰挥动无敌拳印，带着霸绝天地的气息与无敌的气势，一拳将其在轰碎在空中，神光四溢，溃散向四方，空中光雨纷飞，崩断的法则之痕乱射。

　　“铮铮！！”

　　叶辰携着神藏世界冲了上去，万千古剑铮鸣，无尽的剑气自神藏世界中透射了出来，洞穿虚空，穿杀向那些神王，使得他们疲于应付。

　　“轰！”

　　叶辰再次挥动无敌拳印，一拳击中无双神教那神王的命海，当场将其命海给打爆，磅礴的法力溃散而出，像是一片法力海发生了大爆炸。

　　“啊！！”

　　无双神教的神王惨叫，痛苦无比，法力溃散，虽然未身死，但是一身的实力短时间内算是完全失去了，他被叶辰一把抓在手中，轰碎了一身的骨骼，变得如同一团烂泥一般，然后轰然一声被丢出领域世界，重重砸在蓝雨族将士们的脚下。

　　“轮到你们了！”

　　叶辰如同一尊魔神，迈步走向其余两名神王，使得那两个神王浑身发抖。


第0669章 镇压四神王

　　先前他们还视叶辰为蝼蚁，认为叶辰太过渺小，境界不达，根本不足为惧，而今方才知道，心中的蝼蚁已经有了击杀他们的实力！

　　“轰！”

　　叶辰发难，直接冲了上去，挥动金色的拳头，打出无敌拳印。

　　两个神主瞳孔猛缩，祭出数件神兵想要抵挡。

　　嘣！

　　神兵件件崩碎，在叶辰的无敌拳印之下寸寸崩裂，如同瓦砾般不堪一击。

　　噗！

　　一名神王被叶辰击中，直接倒飞十几里那么远，一身骨断筋折，大口吐血。他觉得自己的内脏都成为了肉泥，这一拳的力量太过恐怖了。

　　“轰！”

　　叶辰一拳击出之后，斗大的巴掌当头盖落，将另一名神王直接拍得浑身崩裂，飙血不止。

　　“你们今日屠杀蓝雨族子民，来日叶某必定一一拜访你们的宗门！”

　　叶辰声音无比冷冽，脚踩太虚步，将打飞的那个神王抓在手中，然后再回身将另一个神王抓在手中，崩碎他们的命海。

　　“叶辰！你会为你今天的所作所为付出代价！”

　　两个神王嘶吼，被比自己境界低很多的叶辰打败，心中万分屈辱与不甘。

　　“啪！”

　　叶辰直接将他们抛飞了起来，两个巴掌狠狠抽在两个神王的脸上，将其一口牙齿全都打碎。

　　“聒噪！”

　　叶辰冷声道，而后再次将他们提在手中，如同拎着两条死狗。

　　“叶辰，你这个蝼蚁，你今日之举会为灵泉福地带来灭门之祸，所有与你有关的人都难逃一死！”

　　两个神王厉吼，被叶辰抽耳光使得他们几乎要疯了。

　　叶辰的脸瞬间黑了下来，蓝雨城中的惨景历历在目，现在这两条老狗又威胁他，使得他心中的暴戾之气无以复加！

　　“难逃一死？叶某会让你们明白什么叫做生不如死！”

　　话落，叶辰击掌，生生将两个神王的一身修为全部毁掉，使得他们凄厉惨叫，疯狂厉吼。

　　“叶辰，你这个畜生！我们不会放过你的！”

　　两个神王疯狂大叫，修为彻底被毁，这让他们比死都要难受！

　　叶辰脸上升起残酷无比的笑容，任凭两个神王吼叫。

　　他收起了领域世界，出现在蓝雨城上空。这时候樱子与雅妃娜见状各自收起了圣兵与魔法，飞身来到叶辰的身边。

　　“喵！”

　　喵喵欢叫一声，化为一只迷你小猫，拉起一道白光蹦到叶辰的肩头，两颗蓝宝石般的眼睛闪烁兴奋的光芒。

　　“叶将军！”

　　蓝雨城中响起整齐的声音，所有人噗通一声跪了下去，向着叶辰跪拜，他们一个个泪流满面，但是却激动无比。

　　“感谢叶将军为我们蓝雨城的子民报仇雪恨，滔天恩德，我们永世铭记！”

　　“起来吧。”

　　叶辰摇了摇头，看着下方一地的伏尸，流淌的血液，心中难受至极。

　　蓝雨城逢此大难，叶辰的心情无比沉重。后雨是蓝雨城的圣女，从某方面来说，蓝雨城的人都是她的子民，也是叶辰的子民。对于蓝雨族，叶辰一种责任，而今蓝雨族被人所屠，一切都因自己而起，叶辰觉得心中有愧。

　　“将军，请容我们跪恩！”

　　蓝雨族的子民与将士谁都不愿意起来，跪在地上感恩。

　　“你们起来，雨儿是你们的圣女，说来我也算是半个蓝雨族人，你们无需感恩！”

　　叶辰说道，他心情沉重，有很深的愧疚，如何承受得起万人的跪拜。

　　“大家都起来吧，叶辰不是外人，今日拯救蓝雨族也是他的责任，大家不必如此见外。”

　　后珣知道叶辰心中所想，出言说道。

　　听到王上的话，蓝雨族的子民与将士们微微犹豫，最后全都站了起来。

　　“骁勇将军，你安排士兵将这些遇难的人都安葬了吧。”

　　叶辰看着下方那血肉模糊的场景，沉声说道。

　　骁勇将军点头，虎目含泪，他这般铁血的男子也忍不住悲痛。

　　“叶辰，今日你又救了蓝雨族，若不是你赶来，我们蓝雨族将会举族覆灭了！”

　　后珣一脸悲愤地说道，他的眼睛有些红，布满了血丝。

　　“放心，这仇我一定会讨回来的，今日所有对蓝雨族对手的势力，来日我叶辰必定登门！”

　　叶辰冷声道，他整个人杀气弥漫，冷冽得让人打颤。

　　后珣点头，也不再说什么。他知道想要报仇必须得叶辰或是他的妹妹后雨才有那个实力，他们自己是没有那般实力。别说顶尖势力，就算是修炼界的小势力对于他们来说也是不可战胜的存在。

　　骁勇将军带着大批的士兵清理尸体，蓝雨族的子民也来帮手，那些失去亲人的人悲恸无比，失声痛哭。

　　叶辰摇了摇头，看着蓝雨族的人，道：“大家将这里处理完毕之后来城池中的广场，我让你们亲手报仇！”

　　众人闻言，全都看向叶辰手中提着的两个神王以及先前被叶辰从领域世界中打飞出来的那个神王，每个人的眼中都带着彻骨的恨。

　　这种眼神让三个神王心中发毛，若是在先前他们并不觉得有什么，可是此时就不同了。先前的时候他们为刀，蓝雨族的人为肉。而今位置颠倒，他们变成了任人宰割的鱼肉。今日杀了那么多的人，这些人有多么的恨他们，不用想也知道是恨之入骨。

　　现在，落到了叶辰的手中，想自杀都没有可能，等待他们的将是生不如死！

　　来到蓝雨城的中央广场上，叶辰将三个神王提到广场中央的石台上，最后将镇压在命海中的那个凌霄洞天的神王也给拎了出来，一掌毁掉他的修为，使得他惨叫厉吼。

　　“叶辰，你这个孽障，本王一定会将你碎尸万段！”

　　“你觉得你还有机会么？”

　　叶辰双眼猛地逼视过去，抬脚踩在其脸上，将他半个头颅都踩得差点陷入了石台之中，血液横流。

　　“叶辰！凌霄洞天不会放过你！你难逃一死！”

　　凌霄洞天的神王嘶声厉吼，双眼中透着无尽的怨毒，如同垂死的毒蛇盯着叶辰。

　　“凌霄洞天、无双神教、无极圣宫、道一学院！”

　　叶辰声音无比冷冽，将四个神王所在的宗门都说了出来。

　　“不久的将来，叶某会将你们宗门上下老幼全部屠尽，鸡犬不留！”

　　“就凭你？哈哈哈！！”

　　四个神王疯狂大笑，口中不断咳血，但是神色却是疯狂不已。

　　“井底之蛙，不知天高地厚，就凭你也想屠掉我们的宗门，无知。你等着被围杀吧！”

　　叶辰冷酷斜睨他们一眼，不再与他们多说，只是看向后珣身边的护卫，道：“你们找四张密网与钝刀还有利刀过来。”

　　两个护卫看了四个神王一眼，眼神很冷，闪烁仇恨的光芒，闻言快速离开。

　　四个神王浑身一颤，厉声道：“叶辰！你要做什么！我们可是神王，可杀不可辱！”

　　“神王？”

　　叶辰冷笑，抬脚一一踩踏下去，顿时将四人踩得大口吐血。

　　“辱的就是你们这些神王！”

　　“你！”

　　砰砰砰！

　　回应他们的只是一只大脚印，狠狠踩在他们的脸上，使得他们五官都扭曲在了一起。

　　四个神王屈辱得想死，但是在叶辰的眼皮底下，失去修为的他们连死都不行。

　　不久之后，两个护卫回来了，拿来四张密网、钝刀、利刀。

　　“将他们的四肢绑在木桩上，以密网裹住身体，要勒紧，使其身上的肉凸出来！”

　　叶辰吩咐。

　　“是！”

　　两个护卫叫来几人架起木桩，在四个神王的厉吼声中将他们的手脚捆绑在木桩上摆成一个大字。然后用密网将其裹住，狠狠勒紧，使得他们身上的肉全都从网眼中凸了出来。

　　“叶辰，你这个孽障，你个蝼蚁，你不得好死！”

　　“小畜生！我们宗门不会放过你，这些凡人也要死，一个都别想活下来！”

　　四个神王厉吼连连，但是一切都无济于事。

　　叶辰冷漠无比，连看都没有看他们一眼。

　　在场的所有人都带着切齿的恨，恨不得将四个神王千刀万剐。

　　做好这一切之后，谁都没有动，静静站在台上等候那些处理尸体的将士与子民。

　　几个时辰后，骁勇将军等人将尸体处理完毕，带着无数的蓝雨族子民来到这里。看到被绑在木桩上的四个神王，每个人都是睚眦欲裂，那股恨几乎要夺眶而出！

　　每个人都蠢蠢欲动，恨不得立刻冲上来在四个神王的身上捅上一刀。

　　“你们的心情我理解，今日蓝雨族遭逢大劫，被修炼界这些无耻的神王屠杀了许多的人。此事皆因我叶辰而起，是我给蓝雨族带来了灾难。此血海深仇，我叶辰一定会十倍奉还。”

　　“叶将军，您是我们的大恩人，一切都与您无关，是这些丧尽天良的魔人，是他们！”

　　蓝雨族的人齐声说道。

　　叶辰摆了摆手，现场安静了下来。

　　“现在这四个神王被捆绑在台上，你们排好队，四人一组，依次上台来，一刀一刀割掉他们的肉，将其凌迟，以泄心头之恨！”

　　“感谢叶将军大恩！”

　　“感谢叶将军为我等报仇！”

　　全场伏跪，对叶辰深深叩首，然后所有人都站了起来，拍好队列，四人一组走向石台。


第0670章 凌迟、炮烙、油炸

　　四个神王全都发抖，只觉得骨头如被刀剔，他们有种说不出的恐惧，从未想过会有被人凌迟的一日。

　　修炼界虽然残酷，但最多也是被人杀死，这等凌迟的死法，几乎从未出现过。

　　“你！叶辰你个畜生，你杀了我们，杀了我们！”

　　四个神王厉吼，眼中都快滴血了。

　　“想死？没有那么容易，任何的事情都需要付出代价，千万人的生命你们需要一点一点来赎罪！”

　　叶辰冷漠地说道。

　　“啊！”

　　四个神王发出痛叫声，四个排队上台来的蓝雨族子民手持钝刀将他们身上自网眼中凸出来肉生生割裂了下来。

　　若是利刀还好，可是这钝刀不锋利，须得连续割动好几下方才能将一块肉给割下来，痛得四个神王五官扭曲，浑身痉挛。

　　四人割掉一块肉之后就下去了，下方的人依次走上台。他们一步一步走来，四个神王心中的恐惧也跟着他们的脚步而加剧。

　　这种等待，等待被人割肉的恐惧是难以形容的，开始的时候四个神王还能忍受，但是时间一长他们全都崩溃了。

　　“叶辰，你杀了我们，杀了我们！”

　　四个神王凄厉惨叫。

　　叶辰仿若未闻，只是冷漠地看着而他们。

　　此时四个神王浑身鲜血淋淋，一身的肉都被割掉了大半，看起来无比凄惨。

　　台下依旧不断有蓝雨族的子民走上台来，不将他们的肉全部割掉，决不罢休。

　　蓝雨族的人太多了，四个神王身上的肉根本就不够割，眼看他们浑身上下都无处可割了，叶辰嘴角噙着一丝笑意走到他们的身边。

　　“你要干什么！你要干什么？”

　　四个神王奄奄一息，看到叶辰走近全都惊恐大叫。

　　“为你们疗伤！”

　　叶辰咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，在四个神王的眼中是那么的森然。

　　话落，叶辰输出一股血气，将四个神王包裹，旺盛的生机流转他们的全身。短短片刻时间他们身上的血肉就开始重生，从奄奄一息变得神采奕奕。

　　“啊！！你这个恶魔，你不得好死！”

　　四个神王凄厉大喊，他们歇斯底里，眼中尽是惊恐之色。

　　如今身上的伤势好了，他们也死不了，但是接下来还要承受万千人的凌迟。原本他们以为自己就要解脱了，但是接下来又被叶辰打入了十八层地狱。

　　“叫吧，你们叫得越凄惨，我们心中就越舒服。”

　　叶辰双手背负身后，淡淡地说道。

　　“噗！！”

　　四个神王气得大口吐血，明白了什么叫做真正的生不如死！

　　蓝雨族的人很多，原本那些还未上台的人以为自己没有机会亲手割下四个神王的肉了，但是见到这一幕，所有人就激动了起来。

　　接下来，惨叫声不绝于耳，几乎没有断过，四人一列，不断上台从四个神王的身上割下一块肉。一旦他们身上无肉可割的时候，叶辰就会以血气让他们血肉重生。

　　同时，叶辰还注意着他们的气息，防止他们自杀，并始终让他们保持这一口气，不至于死去。

　　这个过程一直持续，整整半月，半个月的时间，叶辰以血气让四个神王血肉重生无数次，蓝雨城的子民每个人都上台从他们身上割下了一块肉。

　　四个神王无比绝望，他们第一次知道人活着竟然会这般痛苦。

　　等人们全都在四个神王的身上割下一块肉之后，叶辰再次以血气让他们恢复，让让蓝雨族的子民以利刀剔掉他们的血肉，只剩下血淋漓的骨头。

　　神机营的将士来了，神射手与神弩手将四个神王当做靶子，将其射成了刺猬。不过叶辰始终以血气吊着他们的一口气，不让他们死去，活生生承受这种折磨。

　　时间一天一天过去，蓝雨族的子民们都觉得发寒，叶辰的手段太过残酷，不过他们却很兴奋。

　　这一日，四个神王被折磨了无数遍，叶辰让人抬来四口大油锅，生起火，将锅里的油烧得沸腾起来，锅壁都烧得发红。

　　看到沸腾的油锅，四个神王吓得肝胆俱裂，嘶声诅咒叶辰。

　　“来人，驾着他们，将他们的身体贴在烧红的锅壁上。”叶辰说道。

　　“是！”

　　当下便有数名将士将四个神王架起，一步一步走向油锅。

　　“不要！不要！杀了我，求求你杀了我！”

　　一名神王无比惊恐，他想要挣扎，可惜使不出一点气力，在这段时间中，他们的坚强早已不在。

　　“哧！”

　　“啊！”

　　一道青烟冒起，伴随着凄厉无比的惨叫声。无双神教的神王浑身痉挛，不断抽搐，他惨叫连天，连眼珠子都凸了出来。前身贴在烧红的锅壁上，完全被烫焦了。

　　另外几名神王见到这一幕吓得疯狂挣扎，但是他们修为尽失，被两个身强力壮的将士架着，根本就挣脱不了。

　　“啊！叶辰，我们做鬼也不会放过你的！”

　　四个神王凄厉咆哮。

　　“就算你们有机会做鬼，叶某依旧会将你们这几个贱人虐个遍！”

　　叶辰冷笑。

　　“啊！”

　　凌霄洞天的神王被按在了油锅锅壁上，顿时发出呲呲声冒起一股青烟，前身被烫焦糊了。

　　四个神王一一承受此刑，他们奄奄一息，叶辰以血灌入，使得他们神志变得清醒了不少，咧着嘴露出一口雪白的牙齿，道：“绑住双手，吊起来，一点一点放入油锅中！”

　　“不要，不要！”

　　四个神王已经彻底崩溃了。

　　“求求你，杀了我们，求求你！”

　　他们哀声求饶，什么尊严，什么狠话全都没有了，只想求个痛快的死法，不要再活着受尽折磨。

　　叶辰表情冷漠，不为所动，从折磨四个神王那一刻开始，他就以法力将这个过程记录了下来，准备将来在修炼界各大城池回放，让天下人都看看他们的下场。

　　“放入油锅！”

　　叶辰下令。

　　“放入油锅，炸了他们，炸了他们！”

　　下方，无数的蓝雨族子民齐声高喊，一个个都无比激动。

　　“咕咕咕！”

　　沸腾的油锅中不断发出咕咕的声音，青烟直冒，四个神王的身体一点一点往下坠，他们的脚已经快要贴到沸腾的油了。

　　他们无比惊恐，肝胆俱裂，彻底崩溃的他们早已没有了神王强者的尊严与坚强，吓得大小便失禁。

　　“呲呲呲！”

　　“啊！”

　　四个神王的腿落入了油锅之中，顿时就响起油炸的声音，便随着凄厉无比的惨叫声，让人头皮发麻。

　　在场没有一个人面露不忍，全都激动无比，看到恨之入骨的仇人落得这样的下场是一件多么大快人心的事情！

　　惨叫声渐渐微弱，四个神王奄奄一息，生命快速流失。

　　这一次叶辰没有再为他们输入血气，不过短短一刻钟，四个神王就被炸成了金黄色。

　　“将他们从油锅中捞起来，吊在城外的森林喂食野狼。”

　　叶辰说道。

　　叶辰带人将四具炸得金光的神王尸体挂在城外的森林中。夜晚声声狼叫传来，一群饿狼闻到了味道，围着四具神王的尸体不断吭食，不过一会就只剩下四具骨头架子。

　　这一幕幕全都被叶辰以法力记录了下来。

　　蓝雨族的人们心中重重出了口怨气，但是他们的恨依旧没有泄尽。蓝雨族的子民与将士死上几十万，这是血海深仇，岂是四条命可以抵消的！

　　蓝雨族的子民与将士们拜别了叶辰，各自离去了。叶辰与后珣回到王宫，骁勇将军也跟来了，他们坐在一起畅聊了很久。

　　期间，后珣的眼睛不时地看向樱子与雅妃娜，对于这两个美丽得让人心颤的女人，他有种担忧，为他的妹妹后雨而担忧。

　　叶辰当然看出了后珣的心思，不过他并没有说什么，也没有解释，有些事情解释反而会显得欲盖弥彰。

　　叶辰再次承诺将来一定会杀上四大势力为蓝雨族报仇，然后就与后珣分开了，他带着樱子与雅妃娜顺着密道来到女娲神殿前。

　　看着面前那散发着岁月气息的古老石门，叶辰有些失神，眼神中充满了思念。已经有好久未曾看到后雨了。

　　他想念她的容颜，她的温柔，她的气息。

　　“不知道此时我若强行唤她，会不会打搅她修炼。”

　　叶辰心中想道，但是眼下也没有其它的办法，他必须通知后雨。叶辰知道女娲神殿中有数名自我封印在无尽岁月中沉睡的守护者。这些守护者都是当初圣皇女娲留给后世觉醒女娲皇血的传承者的护道人。

　　而今，形势太过危急，虽然这一次四大神王死了，但是其余势力的人说不定也会到来。再者，四大神王一死，不用多久他们的宗门肯定会知晓此事，届时定会迁怒蓝雨族，派来强者将蓝雨族屠尽。

　　叶辰不可能一直留在这里，就算他留在这里也无用。一旦所有人都知道他身在蓝雨族，那么天下的强者都会赶来，那时，不但他要死，蓝雨族所有人也同样难逃大难。

　　现在，唯一能保住蓝雨族的就是守护者，只有后雨唤醒守护者方才能保住整个蓝雨族。

　　圣皇女娲留下来的守护者有多么厉害？叶辰猜想，他们至少也是圣者。否则岂能入圣皇的眼，用来为后世觉醒皇血的人护道？


第0671章 蓝雨族守护者

　　为了整个蓝雨族的生死存亡，叶辰不得不呼唤后雨。这是没有办法之事，虽然他明知道后雨在修炼。

　　后雨在女娲神殿中修炼，根本就感应不到叶辰的气息，若是她未进入深沉次的修炼中，叶辰一来肯定会被她所感应。

　　叶辰也深深明白，他与后雨之间有种特别的感应。来到女娲神殿前，后雨并未发现他，说明后雨在深层次的修炼中。

　　“雨儿，我来了，你听得到吗？”

　　叶辰传出元神波动，但是却被古老的石门所阻挡，元神波动无法传递进去。

　　以元神呼唤了很久，也没有半点反应，叶辰心中疑惑，走进石门仔细观看，终于发现了石门上有阵纹之力在流动，隔断了他的元神波动。

　　“看来只有如此了。”

　　叶辰一叹，然后将手贴在石门之上，磅礴的血气震荡而出，震得石门轰隆隆声响。石门上的阵纹流动，难以撼动半分，不过却没有杀伐之力。

　　石门受到了外力，阵纹闪烁，在女娲神殿之中顿时就有无尽的圣光透射。

　　女娲神殿中自成无数的小世界，正在其中一个小世界中闭关修炼的后雨似有所感，渐渐从深层次的修炼中醒来。

　　她缓缓睁开眼睛，眸子中顿时就浮现了一层水雾。

　　“叶辰……”

　　后雨轻声呢喃，然后她骤然起身，直接从小世界中原地消失。下一刻，女娲神殿的大门上的阵纹就开始旋转起来，化为一个时空漩涡，身穿蓝色流仙裙的后雨从中走了出来。

　　她仿佛没有看到樱子与雅妃娜，径直扑向叶辰，紧紧搂住他。

　　“叶辰！”

　　“雨儿。”

　　感受着熟悉的气息，感受着她娇躯的柔软，叶辰的心顿时就变得如水一般的柔。

　　他们相拥良久，叶辰轻轻抚着她的青丝，动作无比的温柔。

　　“叶辰，你怎么来这里找我了。”

　　后雨离开叶辰的怀抱，含情脉脉地看着他。叶辰来这里找自己不奇怪，可是他却触动阵法之力，将自己从修炼中唤醒，后雨就知道肯定是有重要的事情。

　　叶辰的神色顿时变得沉重起来，他拉着后雨走到一边的一张古旧的石桌旁坐下。

　　樱子与雅妃娜也跟了过来，两个女子风韵各不相同。樱子看起来比较神圣，在叶辰面前很柔顺，而雅妃娜看起来有一种高贵，战斗起来却有狂野的美感。

　　叶辰为后雨介绍了一番，然后就直入正题。

　　“雨儿，女娲神殿中的守护者还没醒来么？你上次说修炼遇到了瓶颈，不是要唤醒他们为你解惑吗？”

　　后雨点头，然后道：“当初我是想唤醒他们的，但是后来我发现不用唤醒他们，只要接触封印他们的石像便能与他们进行元神沟通，所以也就放弃了唤醒他们的打算。”

　　“原来是这样。”

　　“叶辰，你这次来找我是不是有什么重要的事情。”后雨问道。

　　叶辰点头，神色很沉重，道：“前段时间，蓝雨族遭逢大劫。”

　　“什么？我们一族从未与谁结仇，最初也只是与哈赤族有冲突，可是哈赤族已经灭族了，难道是又有人想要陷害你？蓝雨族的伤亡如何？”

　　后雨当时就惊住了，她急切地问道。

　　“伤亡惨重，将士与族人死亡二十余万。”

　　“怎么会这样！”后雨怔住了，一脸痛苦之色，美丽的眸子中泛起水雾，“怎么会这样，是谁！是谁下的手！”

　　“东州凌霄洞天、中土道一学院、北疆无双神教、南岭无极圣宫。他们一共四大神王境界的强者，出手屠杀了蓝雨族的子民与将士。”

　　“神王！怎么会有神王对我们蓝雨族出手！”

　　后雨吃惊。

　　“哎！”叶辰一叹，一脸愧疚，道：“一切都是因我而起，他们的目标是我，来蓝雨城只是想要擒住你，逼迫我现身而已。”

　　当下，叶辰便将这些时间以来发生的所有事情都详细地说了出来，后雨听后明白了一切的前因后果。

　　“他们作为修炼界顶尖势力，行事竟然如此不择手段。这笔血仇，我一定要报！”

　　后雨眼中升起浓重的杀意，气息也变得冰寒无比。

　　“仇一定是要报的，不过不是现在。如今我们还没有实力与顶尖势力对抗，不过我想也不会太久了，等我登临神王境界之后，会让他们知道什么叫做后悔！”

　　叶辰说道。

　　“你放心，我不会冲动的，如今我也需要在神殿内的小世界中磨砺与修炼，短时间内都不会出来。这件事情之后，几方势力肯定不会善罢甘休，看来我必须得唤醒一名守护者，让她镇守蓝雨族，我看谁还敢来撒野！”

　　后雨透着一股威严，如同一尊女皇一般，使得樱子与雅妃娜的脸上都浮现出一股惊色。

　　“樱子，雅妃娜，你们先离开这里，到王宫中等着我。”

　　叶辰转头对樱子与雅妃娜说道。

　　“是，主人。”

　　两个女人脸色尽皆一红，因为他们知道叶辰与后雨久别重逢，肯定有很多话要说，他们在这里实在有些碍事了。

　　樱子与雅妃娜离开了，此地就只剩下了叶辰与后雨两人。

　　“叶辰。”

　　后雨看着叶辰轻轻唤道，她的眸光柔得如温柔的水浪。

　　“嗯。”

　　“抱着我。”

　　后雨将身子贴了过来，叶辰眼神温柔，伸手将后雨揽入怀中。

　　“你的怀抱好温暖，雨儿好想一辈子都靠在你的身上。”

　　后雨呢喃。

　　“我也想一辈子抱着你，会有那么一天的，我们会有永恒的时间来厮守！”

　　叶辰轻轻说道。

　　“长生太飘渺了，自古以来多少圣皇都未寻找到真正的长生，我们能做到么？”

　　“能！”

　　叶辰回答得很坚定。

　　“雨儿。”叶辰抚摸着她的柔滑的青丝，轻轻喊道。

　　“嗯。”

　　“女娲神殿中有小世界，你可以一直在里面修炼与磨砺，等以后足够强大了再出来吧。”

　　“不行，等到足够强大许要多久的时间？雨儿要帮你，不能让你一个人面对整个天下！”

　　后雨摇头，咬着下唇看着叶辰。

　　“放心，我没事的，有时空梭在手，除非圣者出手，否则谁也别想威胁到我。”

　　叶辰说道，其实只要有非常强大的神尊，或是持有道力加持的封印禁器就有可能让他无处可遁。叶辰为了不让后雨担心，故意夸大了时空梭的威力。

　　“真的么？”

　　“当然是真的。”叶辰点头，道：“你安心在里面修炼，什么事情都不要想，到时候黄金时代正式来临，或是长生路即将开启了，我会来通知你的。”

　　后雨点头，她没有说话，就这么紧紧地靠在叶辰的怀里，让他搂着自己，感受着他的心跳与气息。

　　良久之后，叶辰松开怀抱，带着不舍，道：“雨儿，我要走了，不能久留，还得悄悄回灵泉福地一趟。”

　　话落，叶辰转身，他忍住不舍，就要离去。

　　“叶辰！”

　　雨后呼唤，猛地冲了上来，柔嫩的红唇印在叶辰的嘴上，搂着他贪婪索取。

　　这一刻，后雨无比动情，叶辰也动情，心中压制的情感顿时就爆发了出来。

　　他们相拥激吻，好久好久才喘息着分开。

　　“雨儿，我走了，你安心修炼，在神殿内等着我！”

　　“叶辰，你保重！不要让我担心。”

　　“知道了。”

　　叶辰走了，后雨静静地站在女娲神殿门口目送他离去，随着叶辰的身影渐渐消失，后雨眼中的泪水也滚落了下来。

　　离别岁月漫长，相逢聚首却如此短暂。

　　叶辰回到王宫中，叫上樱子与雅妃娜，拒绝了蓝雨王后续与骁勇将军的挽留，撕裂虚空离开了蓝雨城。

　　他祭动时空梭，在虚空中飞快跳跃，同时展开领域世界隔断一切气息外露。打开混沌仙痕的空间，将樱子装了进去，雅妃娜则回到了镇妖壶中。

　　随着叶辰的实力的提升，混沌仙痕空间也可以多装生命体了，不再像以往那样只能装下一个人。

　　叶辰离开蓝雨族之后，后雨也进入了女娲神殿。她逼出一滴精血，解开石像的封印，唤醒了一名守护者。

　　这个守护者乃是一位白发苍苍的老妪，脸上很多的皱纹，身体干瘪血气枯败，看起来风烛残年，但是她的体内却内蕴着恐怖的精气神。

　　这是一尊非常恐怖的强者，后雨无法看出让她的境界，但是却能感受到她的强大。

　　“老身拜见公主！”

　　那老妪醒来，第一个动作就是对后雨躬身一拜，神色虔诚。

　　“婆婆快快请起！”

　　后雨将其扶起。

　　老妪在守护者中排名最末，后雨称之为七婆婆，深不可测。她询问了当今的年历，当后雨说出来当今是那一年时，老妪感叹不已。

　　“时光如梭，岁月蹉跎，再醒来时已经是近三十万年了。三十万年的无情岁月，多少的天骄埋骨。圣皇大帝都埋骨在黄土中，老身却活到了这一世。”

　　圣皇女娲以自身的血液将她们封印在石像之中，蒙蔽了天机，逃过了岁月的抹杀。

　　“七婆婆，现在我蓝雨族有大难即将来临，否则后雨也不会这么早将你唤醒，蓝雨族需要七婆婆守护。”

　　后雨说道。


第0672章 回到灵泉福地

　　“有人要对付蓝雨族？”

　　老妪的眼神瞬间变得无比冰冷。

　　“看来蓝雨族没落了，除了我们这些封印在石像内的老家伙之外，没有强者了，否则岂能让外人欺负。我们乃圣皇一脉，谁敢在太岁头上动土，我倒要看看谁有这么大的狗胆。只要敢踏入这里半步，必定将其灭杀！”

　　老妪显得杀机森然，霸气无边，有一股无敌气势。在她的身周，时空逆转，一切都逆向流动，恐怖无边。

　　后雨一惊，这个守护者七婆婆太强了。

　　伏尸山脉与平原的交界处，无数强大的气息潜伏。叶辰驾驭时空梭跳跃空间经过此处，他以领域世界笼罩己身，发现了各方势力的神王与神尊。

　　叶辰没有多做停留，快速离去。而今实力不达，莫说神尊，就算是这一群神王都不是他能对付的。

　　守在这里的神王与前段时间出现在蓝雨城的神王不同，这些神王的修为要强大很多，几乎都是上位神王以上的境界。叶辰完全没有与他们其中任何一人战斗的实力。

　　闯过平原，叶辰快速进入了灵泉福地，由于有时空梭在身，守卫弟子们都没有发现他回来。

　　罗云峰上，诛天会的人正围坐在一起，黑猿与神狼也在，一个个脸上都写满了担忧。

　　“他大爷的，那些太势力也太过份了，竟然派出那么多的神王围杀会主一人！”

　　圆真气愤地说道，脸上的肥肉抖动，一双小眼中寒光直冒。

　　其余人神色凝重，侯东微微低着头，沉声道：“他们找不到会主，现在却派人守在伏尸山脉与平原交界处，想要擒住寒师姐与叶师姐。那些顶尖势力，自诩玄门正宗，人前道貌岸然，行的却是下作手段，干的是无耻之事！”

　　“我呸！去他大爷的玄门正宗。这群虚伪小人，迟早有一天我们诛天会要打进他们的老巢，掀了他们的鸟窝！”

　　圆真狠狠吐了口唾沫，骂道。

　　“嘿，你们在这里瞎操什么心，他们不敢进入灵泉福地。寒清雪与叶颜也不会出去。那些人找不到叶小子，叶小子自然是安全的。再说，就算叶小子被痛扁一顿也好，这样可以打击他的嚣张气焰。”

　　死乌龟大大咧咧地说道，一边说着一边扭着屁股走了过来。

　　圆真小眼顿时就瞪圆了，盯着死乌龟，道：“该死的王八，你给大爷闭嘴！这段时间就数你这家伙最没心没肺，会主身临险境，你却一副事不关己高高挂起的样子。大爷看你就是在幸灾乐祸！”

　　“死胖子！你丫的皮痒痒，欠抽了是不是？”

　　死乌龟立马瞪起了眼睛，凶光毕露，挽了挽袖子，大步走向圆真。

　　圆真冷笑一声，刷地站起，一身的肥肉如同波浪般上下抖动。

　　“你丫的，以为大爷真的怕了你了？”

　　“嘿！”死乌龟怪笑一声，摸了摸两撇小胡子，“今日龟大爷不揍得你满地找牙，你还真不知道花儿为什么那么红！”

　　“奶奶的，我看你是欠扁了吧！”黑猿立身而起，如同一座黑塔似的，一双拳头捏得啪啪作响，道：“别以为你有龟壳就可以横着走，猿大爷告诉你，就算你将头缩进去，照样扁得你连妈都认识！”

　　“这死王八没心没肺，我们一起上，扁他！”

　　神狼也附和，顿时诛天会的所有人都盯着死乌龟，那眼神让死乌龟浑身一阵发毛。

　　他看着诛天会所有人，神色显得很是嚣张，脚步却不由自主往后退去，叫嚣道：“怎么？啊？你们想要怎么样？群挑大爷不惧，通通揍变形！”

　　“大爷的，还嘴硬，兄弟们上，海扁丫的一顿！”

　　黑猿一声大喝，顿时所有人都冲了过去，死乌龟瞳孔猛缩，撒腿就跑。

　　“嗖！”

　　神狼速度奇快，化为一道光，瞬间挡住了他，一道巨大的风刃袭来，与此同时其余人也冲了上来，斗大的拳头，脚尖齐齐落在死乌龟的身上。

　　死乌龟虽然在众人之中很强，但是也架不住这么多人的群攻，很快就鼻青脸肿，只得将一颗龟头缩进龟壳之中。

　　“奶奶的，你以为做起缩头乌龟，猿大爷就拿你没有办法了？”

　　黑猿咧着大嘴，举起斗大的拳头，那只拳头完全变成了金色，这是他这一族的天赋，法力中带着精纯的金属性，攻击力十分强悍。

　　“嘣！”

　　这一拳重重击在龟壳上，顿时就发出巨大的嘣响声，痛得死乌龟龇牙咧嘴。

　　“大爷的，你们最好不要放单，否则龟大爷将他们全都揍成猪头！”

　　死乌龟缩在龟壳中，发出愤愤的声音。

　　“到了现在还嚣张。大爷我踩！”

　　圆真一脸笑容，大脚丫子狠狠踩在龟壳上，如同一座山岳镇压了下去，踩得龟壳一震颤抖。

　　“我踩，我踩踩踩！”

　　“砰砰砰！”

　　死乌龟的龟壳上荡起一层层土黄色的光芒，抵消了所有的力量。虽然圆真的脚对他造不成伤害，但还是让他心中气愤不已。一向都是他欺负死胖子，不想今日被死胖子用大脚丫子狂踩。

　　“你们一个个给我等着，龟大爷不会放过你们的！”

　　死乌龟依旧嚣张，凭借龟壳，硬生生抗住了众人的拳脚。

　　叶辰在远方的虚空之中，看着这一幕，嘴角泛起一抹笑意。

　　回来罗云峰，看着诛天会的成员，心中觉得十分温暖。这就像是一个大家庭，每一个人都是这个家庭中的成员。

　　不过，对于死乌龟，叶辰心中也有怨念，这家伙实在是有些没心没肺。自己在外面生死一线，可这家伙竟然半分没有担忧，活得潇洒自在，现在被群殴，那是活该受罪。

　　“轰轰轰！”

　　诛天会的几人不断招呼向死乌龟，可是他的龟壳太硬了，防御惊人。开始的时候，黑猿还能用攻击力强悍的金属性法力灌注在拳头上，打得他的龟壳摇颤。可是当龟壳上浮现出土黄色的光芒之后，所有的攻击都无效了。

　　“嘿，一群无知的二货，使点劲，你们都没吃饭么？龟大爷壳痒痒，再重点。”

　　死乌龟无比嚣张，缩在龟壳中一动不动，任由几人拳打脚踢，一点事都没有。

　　“奶奶的，这他妈什么龟壳，也太硬了吧！”

　　黑猿骂骂咧咧，他的拳头都快打肿了，可就是无法撼动死乌龟那变态的龟壳。

　　就在这时，一道白色的身影撕裂虚空，瞬间到达众人的身边。

　　诛天会的几人先是一惊，随即大喜，见到了叶辰，他们就要喜极而呼，叶辰将手指竖在嘴边，阻止了他们。

　　诛天会的几人点头，脸上泛起一抹幸灾乐祸的笑意，叶辰想要做什么，他们能不明白么，这次算死乌龟倒霉。

　　“哈哈哈！”

　　黑猿忍不住大笑了出来，那笑声显得无比得意。

　　死乌龟不明所以，他缩在龟壳中，骂道：“你笑，笑个毛！有本事继续招呼龟大爷，龟大爷无惧，就凭你们那花拳绣腿也想撼动大爷的龟壳，蚍蜉撼树不自量力。不是龟大爷自吹，当今同阶之中谁能破掉大爷我的防御？就算是叶小子回来了也不行，嘁！”

　　诛天会的几人一个个冷笑不已。这家伙什么时候吹牛皮不好，非要这个时候吹，这下牛皮吹大了，可是要吃苦头了。

　　“怎么，不打了么？嘿嘿，龟大爷的防御天上地下绝世无双，永恒不朽！”

　　死乌龟嚣张得不得了，说完得意大笑起来。

　　“嘣！”

　　就在这时候，叶辰挥拳狠狠砸了下去，发出一声巨大的嘣响，同时还溅起了火星。

　　拳头击在龟壳上，其上的土黄色神光顿时就崩灭了，如同涟漪一般向着四周不断扩散。

　　“啊！！”

　　死乌龟发出惨叫，痛得那缩在龟壳中的身体不断抽搐。

　　“嘣！”

　　又是一拳，这一拳轰下去，那坚硬的龟壳顿时就发出裂声，其上浮现出几道裂纹，这还是叶辰手下留情，否则一拳轰碎。

　　“不可能！谁能轰开龟大爷的防御！”

　　死乌龟惊叫，那缩在龟壳中的身体顿时就钻了出来，他怒骂一声就要发动攻击，但是当他看到叶辰以后，整个人瞬间呆滞了。

　　“嘿！嘿嘿！”

　　死乌龟贱笑，那挥出去的拳头定格在叶辰前方三寸处，此时猛地收了回来。

　　“你不是号称天上地下防御无双么？真的永恒不朽？来咱再来练练？”

　　叶辰挽了挽袖子。

　　“大爷我说过么？”

　　死乌龟转动龟眼，摸了摸光滑的头，一副死也不认账的样子。开玩笑，他可不想找虐，刚才那两拳差点没将他的隔夜饭给打出来。

　　“做人要低调，懂不？”

　　叶辰伸出大巴掌拍了拍死乌龟那光滑的龟头，一副语重心长的样子，使得死乌龟眼角抽搐。

　　“会主！”

　　此时，诛天会的成员们眼中含泪，就连剑无刃与刀无锋眼眶都有些发红。

　　“没事的，我这不是好好的么？”叶辰说道，而后嘴角泛起一抹冷意，“就凭那些人还无法取我的性命！”

　　“丫的，你怎么没死在外面！”

　　死乌龟小声嘀咕。

　　“死王八，你他妈的就是欠扁！”

　　众人齐怒，一个个摩拳擦掌。

　　见自己犯了众怒，加上叶辰也回来了，死乌龟撇嘴一哼，不再说话。


第0673章 一个人面对

　　他们来到林中的一张大石桌边围坐了下来。

　　黑猿咧着嘴，看着叶辰，道：“上次你就这样走了，这次一定要带俺与大妹子一起，我倒要看看那些人凭什么那么得势，不就是神王么，猿大爷照样揍得他满脸开花。”

　　众人闻言，嘴角动了动，谁也没有说话，心中却非腹诽，这丫的怎么比死王八还要嚣张。

　　叶辰以元神扫视他们的修为，发现诛天会的成员们全都进入神主境界了。黑猿与神狼两人修为最高，全都是中位神主顶峰，即将突破到上位神主了。

　　也难怪黑猿有信心与神王一战，但若真的对上神王，他肯定不是对手。虽然他血脉强大，乃神猿古血一脉，但是也最多与准神王争锋。对上真正的神王，必死无疑。

　　叶辰摇头，道：“你们不用担心我的处境，我有异宝在手，只要圣者不出，基本是无法围住我。这也是这段时间我先后出现杀了他们的神主与神王依旧可以安然退走的原因。你们在灵泉福地中好好修炼，将来达到神王境界，我带着你们去掀各大势力的老窝，让他们鸡飞狗跳！”

　　“好！”

　　圆真一拍大腿，腿上的肉颤动得想是要掉下来了一般。

　　“我最喜欢干这种事情，肯定很刺激，那些大势力宝藏无数，到时候我们就发达了哈哈！”

　　众人鄙视。

　　侯东沉默，而后道：“我们现在遇到了瓶颈，法力累积不是问题，关键是元神修为难以寸进。要突破到神王境界不知道需要多少年。看来我们也是时候该出去走走了。”

　　“不可！”叶辰想都没有想，直接否决，道：“各大势力处心积虑想要杀我夺宝，对于我他们调查得很清楚。想必他们早已知道你们与我的关系。现在看来他们是志在抓清雪与颜姐，但是你们若离开宗门，多半也会为他们围堵镇压，将会无比危险。”

　　“可是，现在我们别无他法，元神修为难以寸进，必须要去磨练己身，感悟法则方可强大元神。”

　　柳诗诗也说道。她蕙质兰心，当然也知道眼下的情势，只要他们一出去，各方势力肯定会有动作，但是他们不能一直待在宗门。元神得不到突破，修为也无法寸进。

　　“我或许有办法，届时我去领主那里一趟。我们灵泉福地不比其它的福地。经过上次的劫难你们也明白了很吧。我们灵泉福地比那些所谓的洞天学院的底蕴还要深厚。且在福地内有专供潜力巨大的亲传弟子修炼的小世界。到时候我会让领主批准你们进入那小世界修炼。”

　　话落，叶辰拿出一个储物袋，递给侯东，道：“这里面有许多的神石，足够你们修炼到神王境界。届时你们进入小世界后，寻到宗门前辈留下的足迹，感悟其法则，元神自可强大。这些神石中蕴含精纯的法力与法则碎片，不但可以帮助你们修炼法力，对元神修为也有一定的作用。”

　　侯东接过储物袋，将其打开，一道道璀璨的神光透射了出来，顿时吓了众人一跳。

　　“这么多高级神石！”

　　侯东惊呼，无比震撼。

　　其余人闻言全都望去，从那储物袋的口子中看到一堆的神石，这些神石竟然全都是三级下品。完全可以供一般的初阶神王修炼，就算在场的众人有的血脉特殊，修炼的功法高级，但是这些三级下品神石也可以让他们修炼到神王初阶了。

　　“会主，你从哪里得到这些三级神石的？”

　　众人无比惊讶。三级神石太过珍贵了，这种品级的神石无比稀少，几乎不可见。

　　叶辰摇头，道：“哪里来的你们就不要多问了，好好利用这些神石资源，争取早日突破到神王境界，强大起来才能扬我诛天会之名。”

　　叶辰没有告诉众人，这些神石是他当初在万妖森林中镇压了那些神尊而得来的。

　　当时在镇压神尊的时候，他就随手将其身上的资源给搜刮了。神尊的身上有三级神石并不稀奇，那些神尊每一个都活了好几千年，几千年的时间中累积了这么些资源，实在是不足为奇。

　　甚至，叶辰觉得他们作为神尊，身上当有四级神石，因为只有四级神石中的法力与法则才能提供神尊境界的强者修炼。可是，他们身上并没有，四级神石太过珍贵，或许只有古帝世家那种庞然大物才有吧。毕竟天下最丰富的资源的都掌握在他们与圣皇传承势力的手中。

　　“会主，我看你也不要离开宗门了。外面，天下顶尖势力的神王都在寻找你，你虽然有异宝在手，但还是太危险。既然宗门有小世界提供给我们修炼，不如会主与我们一起在小世界中修炼。等我们全都达到神王境界，再一起出来，届时那些神王就不足为惧。”

　　柳诗诗看着叶辰，说出了自己的想法。

　　闻言，叶辰摇头，神色凝重，道：“我不能长时间待在宗门。我若一直待在灵泉福地，迟早会被外界知晓。顶尖势力的人虽然不敢进入宗门，但也正是因为这样，会引来更强大的势力出手。”

　　话落，叶辰眸子中浮现出一股悲凉，脑海中回忆起当初在后土森林中的山坳里见到的那一幕十万年前的景象。

　　一代天骄镇天王，何等的英雄了得，冠绝同代，无人能撄其锋！可是，最后他还是陨落了，身边的两个女子抱着他的尸体投入无间深渊，暗淡落幕，留下一世悲歌。

　　混沌体这种体质太过恐怖，天下势力都不想让其成长。当年就是因为镇天王已经小成，即将登临圣境，连古帝世家都感受到了巨大的压力与危机，所以他们才不惜出动大批圣者围杀他。

　　而今，又一个混沌体出现了，叶辰知道自己即将面临什么。此时的他不过神主境界，古帝世家的人不会大题小作，派出强者来对付自己。因为在他们看来，东方顶尖势力就能让自己陨落。

　　叶辰深知其中的利害关系，倘若自己身处灵泉福地中，不再出去，这消息一旦被外界得知，将会让灵泉福地陷入绝境。

　　神秘的灵泉福地，有恐怖的底蕴镇压，顶尖势力的强者是绝对无法进来的，就算是大批的神尊来此，只要启动杀阵，所有的神尊就会在顷刻间飞灰湮灭。

　　甚至，就算是圣者来了也必死无疑。可正是因为这样，一旦顶尖势力无法对付叶辰，那些古帝世界绝不会坐观，等待叶辰一步一步强大起来。他们必定会有动作，说不定为了对付灵泉福地的杀阵，各大古帝世家会携帝兵来攻，届时整个灵泉福地就将万劫不复。

　　叶辰虽然知道灵泉福地的杀阵绝世恐怖，但是他也不认为凭借花菱月一个神尊催动的杀阵能抵挡手持帝兵的各大古帝世家的强者。

　　现在，天下圣者不出，但是并不代表没有圣者，至少叶辰就曾见过数名圣者。

　　当初，在后土森林夺取镇天王的逆命之轮，那神秘人与出现抢夺的数位强者，叶辰都可以肯定他们必定是圣者。在天风的圣王墓中同样有圣者，西方的古圣。

　　古帝世家传承数以十万年，他们的底蕴无比强大，除了他们自己以外，无人知其深浅，其中必有封印的圣者老家伙。圣者催动帝兵将是一个什么样的场景，叶辰不敢想象。

　　眼下，他绝对不能将危险带给宗门，他自己的事情，必须要自己去面对。

　　黄金时代即将来临，古帝世家本就是要趁此搅起风云，提前开启盛世。叶辰不能让宗门也成为古帝世家们提前开启黄金盛世的牺牲品。

　　“更强大的势力出手？”

　　众人不解，一脸疑惑。

　　叶辰当下便将其中的利害关系详细说了出来，众人闻言，一个个神色震惊。这一切竟然还有古帝世家在背后推动，是他们没有想到的。本来以为叶辰的境界不高，古帝世家才没有出手，而今看来，不是他们没有出手，他们只是在暗中推动这一切。

　　“你的路太艰难了。”

　　剑无刃摇头。

　　“走过的路越艰难，未来的成就才会越大。自古以来的屹立在绝巅的人就是最好的证明！”

　　叶辰说道，话语虽轻，但是却有股无敌的气势与信心。

　　他们坐在一起聊了很久，叶辰问到了小颖，从众人口中得知，她正在闭关修炼，进行大突破。

　　“我去趟冷月峰，让领主开启小世界，早些让你们进去修炼。”

　　叶辰说道，话落他站起身来，诛天会的成员们也起身，目送叶辰撕裂虚空而去。

　　死乌龟看着叶辰消失在视线中，龟眼转动，自语道：“看来叶小子真的有天大的麻烦了，龟大爷这次必须得帮他。”

　　众人闻言，全都诧异地看了死乌龟一眼，虽然都知道这家伙有很多宝贝，也很神秘，总是看不透。但是也不相信他能在那些未来即将出现的超级强者面前帮到叶辰什么忙。


第0674章 花菱月是谁？

　　叶辰破空而去，离开罗云峰，途中他向着雪竹峰看了一眼，脑海中浮现出了寒清雪那清冷的容颜。

　　路过临仙峰时，叶辰感受到了叶颜的气息，想到叶颜，叶辰的心中就升起一抹暖意。

　　他在虚空中快速跳跃，很快就来到了冷月峰，径直进入花菱月的阁楼。

　　楼阁的闺房内，花菱月静静站立在窗前。叶辰在回到罗云峰的时候她就知道了。此时的她显得无比平静，手中拿着一个绣花香囊，其上绣着一朵白色的花，花瓣上有点点殷红，像是染上了血迹。

　　“领主！”

　　叶辰站在阁楼里传出元神波动。

　　“叶辰，你回来了，进来吧。”

　　花菱月的声音传来，没有了以往的那种威严。从她的声音中，叶辰听出一种压制的情绪波动。

　　“花菱月这是怎么了，心神波动为何如何强烈，与以往的她大相径庭。”

　　叶辰心中自语，有些不解，不过却快速走向花菱月的闺房内。

　　第一次进入花菱月的闺房时，叶辰有些不自在。而今再次踏入香闺，却显得很是淡定。

　　“坐吧。”

　　花菱月转过身来。此时的她与以往很不一样，上位者的威严完全没有了，只有高贵与成熟的风韵。

　　她缓步走到桌子边，拉过一张凳子，示意叶辰坐下。

　　叶辰微微一愣，花菱月竟然亲自搬凳子让他坐，这种举动让叶辰有些诧异。

　　花菱月也不在意叶辰的眼神，在叶辰对面坐了下来，低头看着手中那绣着染血花朵的香囊，道：“你找我是有事吧。”

　　叶辰有些尴尬，道：“也没有什么特别重要的事，离开宗门太久，既然回来一趟就顺便来看看领主。”

　　花菱月微微一愣，将目光从手中的香囊上移到叶辰的脸上，看着他的眼睛，浅浅一笑，道：“这话，你自己信么？”

　　叶辰老脸一红，本是一句很随意的客套话，结果花菱月丝毫不给面子，直接揭穿，让叶辰很尴尬。

　　“领主，你可不可以不要这么直接，就这样被你揭穿，很尴尬的。”

　　叶辰说道。

　　花菱月淡淡一笑，没有再继续这个话题，只道：“说吧，有什么事情，只要我能做到的，一定会答应你。”

　　叶辰摸了摸鼻尖，当下说出了自己的想法。

　　“据我所知，宗门有专供潜力巨大的弟子修炼的小世界，我想让我诛天会的成员全部进入小世界中去修炼。如今他们的元神修为遇到了瓶颈，小世界中应该有前人留下的心得感悟，他们可以观摩，快速提升元神修为，早日破入神王境。”

　　“没问题，我答应你，什么时候你带他们来冷月峰下，我打开小世界通道，他们便可进入其中。”

　　花菱月一口答应，连犹豫一下都没有。话落，她叹道：“生在这一时期真的是机缘无尽，好过我们太多了。”

　　叶辰不解，诧异地看着她，同时也注意到了她上的香囊，看着那香囊，叶辰潜意识中升起一种十分奇怪的感觉。

　　“难道你没发现么？每一日这片天地都在变化，也就是大时代来临的征兆。这片天地中大道亲和，修者们的修炼速度大幅度提升，与以往的天地有了很大地变化。”

　　花菱月这么一说，叶辰当即一愣，回想起前前后后，这片天地的确发生了变化。虽然这种变化对于叶辰来说并没有什么好与坏的影响，但是对于其他的修者来说却不同了。

　　大道亲近，不再高远，对于修者来说，这片天地简直就是修炼的绝世宝地。修炼一年，几乎可以比得上在过去的天地中修炼数年乃至十年。

　　“天地变了，现在想来的确是这样。天地大道亲和，难道苍天慈悲，要福泽众生？”

　　叶辰惊讶，想到天地大道与苍天有关，顿时就冒出这样一个想法。

　　“当然不是。”花菱月摇头，她眼神有星辰在幻灭，神光闪烁，道：“天地大道的确由苍天掌控，但是并非只有他才能驾驭，这或许关系到古时的很多辛秘与绝世人物，难以揣测。”

　　“圣皇！”

　　叶辰一惊，古时的绝世人物不就是圣皇么？难道他们早已知道在这一世会开启长生路，所以在各自存在的年代便布下了后手，逆转了乾坤，硬生生使得天地大道亲近？

　　这个想法一冒出来，叶辰心中就掀起了滔天骇浪，要真是如此，那么那些圣皇也太恐怖了，可以预测未来，横推万古岁月！

　　“或许是，也或许不是！”

　　花菱月摇头，表示圣皇不可揣测。在他们的有生之年中做过些什么，除了他们自己以外，别人知道的也只是皮毛。很多的事情，他们做了，但是却不为人知。

　　“不对，据我这些年知晓的信息来看，苍天从来都不允许这片天地有太多强大的修者。百万年前，圣皇有巢氏那一段年代，曾经有苍天战血出现，后来被有巢氏灭杀。三十万年前的苍天战血天风亦被后土圣皇抹杀。且是因为他与长生之谜有关，天风体内没有岁月之痕，后来被人所知，圣皇将其扼杀在圣王境界。”

　　“从这些信息中可以看出，苍天战血的出现就是为了遏制其他古血的崛起，使得天下不能出现太过逆天的人。苍天绝不会让苍生尽皆与大道亲近，而今天地变化，其中肯定有其他的原因。能做到这一切的，有这般逆转乾坤的手段的人，除却古时的圣皇，还能有谁？”

　　叶辰分析，将自己的看法都说了出来。

　　花菱月摇头，道：“这些都只是推测，到底事实是怎样的，等日后长生路开启后，一切都会浮出水面。”

　　叶辰表示认同花菱月的话，这一切都是推测而已，事实不一定就是这样。毕竟像苍天与圣皇那等存在，不是一般人可以揣测的。

　　“颜儿与清雪不久之后也要进入另一处小世界中闭关修炼。你去与她们见一见吧，这段时间她们时时都在为你忧心。”

　　花菱月说道。

　　叶辰默然，寒清雪与叶颜担心自己早已在他的意料之中，而今回来了，得去好好陪陪她们。

　　“我这就去。”

　　叶辰站起身来，就要转身离开。

　　“等等！”

　　花菱月叫住了叶辰，而后起身走到叶辰身边，将手上的香囊递到他的手中。

　　“拿着它，好好保存起来，它或许能在关键时候帮你一次。这个香囊意义深重，不要丢了。”

　　花菱月叮嘱，看了香囊一眼，眼底深处闪过一抹不舍。

　　叶辰有些发愣，抓住这个香囊，他有种怪异的感觉。

　　花菱月以香囊相赠，虽然从她的言语中听出这香囊有奇效，但是叶辰依旧觉得有些尴尬，怎么有些想是定情信物？

　　当然，叶辰知道这绝对不可能，花菱月是什么人，那可是寒清雪与叶颜的师父。也正是因为这个原因，花菱月其它的东西不赠，偏偏赠个香囊，让叶辰感觉十分怪异。

　　“多谢领主好意！”

　　叶辰诚声说道，他将香囊收起，小心翼翼贴身保存。刚才花菱月说香囊能在关键时刻帮助自己。可见这香囊就相当于一张保命符，在未来充满危险的路上，等于又多了一张底牌。

　　“去吧，记住一定要活下来，一定要！”

　　花菱月叮嘱。

　　“会的！”

　　叶辰点头，然后大步离去。

　　花菱月看着叶辰的背影，直到他完全消失在眼中方才转身走到窗前，如同先前那般静静地看着窗外。

　　就在叶辰刚刚离去不久，花菱月的房中就突然多出一个须发洁白的老人，此人正是古长风。

　　“菱月，你这么早将香囊给他，对于他来说未必是件好事。”

　　古长风叹了叹，轻声说道。

　　花菱月没有转身，娇躯微微一颤。

　　“迟早的事情。”

　　古长风摇了摇头，道：“我倒不觉得，我认为他永远不要知道的好。他的性格从来都没有变过，一如既往的霸道，只尊自己。那些过往的，他不会认同。日后就算他得知一切，他依旧是现在的他，不会是别人，你懂么？”

　　“我当然知道，只是我坚信有些东西他不会变的，无论过去多久。”花菱月的声音波动得厉害。

　　古长风长叹一声。

　　“正是因为他将有些东西看得非常之重，所以我才说他依旧是他，不会是别人！菱月啊，你怎么就不明白，这么长的岁月过去了，难道你还放不下那个人吗？现在是时候放下了，去面对现在的人。过去的已成云烟，当世的才是你需要真正把握的。”

　　“放下……”花菱月叠声自语，眼泪从她美丽的眸子中滚落下来，声音带着无尽的忧伤，“菱月怎么能放下，当年的一幕依旧历历在目。他的容颜，他那绝望而悲愤的眼神每一夜都浮现在我的脑海中，我放不下，放不下！”

　　“你若放不下，你若没有一个真正接受这一世的心态，这么多年的付出与等待，最终都会成空。当局者迷，旁观者清，睿智的你当清楚的知道自己该怎么做，怎么去面对，不要被自己的执念搅入万丈深渊！”

　　古长风语重心长地说道，眼中有着深深的担忧。


第0675章 推到叶颜

　　古长风担忧自己的徒儿，担心她付出这么多，最终落得个悲凉的结局。

　　花菱月的娇躯颤抖着，她一言不发，半晌之后才道：“师尊，菱月会努力做到的，你不用担心我。”

　　“也罢，有一点你要记住，从某种意义上来说此彼相同，二者为一。你只要不将自己封锁在角落中，你总有一天会明白的，为师也不多说了。”

　　古长风叹息一声，身躯渐渐消淡，消失在花菱月的房中。

　　此时，叶辰一路飞行，他隐藏了自己，没有让灵泉福地的其他人知道自己回来的事情。

　　临仙峰就在眼前，他甚至已经感应到了叶颜的气息。

　　在叶辰破开临仙峰的禁制进入山峰的那一刻，叶颜就发现了有人进入自己所在的山峰，只是她并不知道是叶辰来了。

　　“谁？”

　　叶颜盘坐在一片落叶纷飞的树林之中，此时双眼猛地睁开，两道仙光透射出来，无比慑人。

　　叶辰停留在她的身后不远处，就那么静静地看着她的背影，缓缓收起笼罩己身的领域世界，气息顿时就被叶颜感应到。

　　叶颜娇躯猛地一颤，然后整个人像是僵住了一般，过了好半晌她才站起身来。缓缓转过身体，看到了那张朝思暮想的脸，泪水决堤，倾泄而下。

　　在她转身的一瞬间，两人的目光对碰在一起，彼此凝视，叶颜泪流满脸，喜极而泣，向着叶辰飞奔过来，投入他的怀中，紧紧抱着他。

　　叶辰觉得自己快要被叶颜勒得喘不过气来了，他从来没有见到叶颜如此激动过。他能体会到叶颜此时的心情，像是一松手自己就要凭空消失一般。

　　“颜姐，你还好么？”

　　叶辰声音温柔，轻轻抚摸她如绸缎般柔滑的青丝。

　　“不好！”叶颜扬起泪痕斑斑的娇颜，紧紧咬着下唇，举起拳头擂打叶辰的胸膛，“你这个没良心的，现在才回来，知不知道我有多么担心你，你知不知道！！”

　　叶辰任由她发泄，好半晌之后才抓住她的手，将其抱在怀里，道：“好了，我这不是回来了么，没短斤缺两的，还是这一百好几十斤，一根汗毛都没有掉。”

　　叶颜被叶辰的话逗得扑哧一笑，笑骂道：“你混蛋，还气我！”

　　“我哪敢，颜姐最大，我第二，怎么敢气你。”

　　叶辰笑道，然后在叶颜的娇呼声中将她拦腰抱起，大步走向前方的湖泊。

　　“颜姐，这次回来不为其它，就只想看看你们。我不能在宗门待太长的日子，这些天好好陪陪你与清雪，然后也要离去了。”

　　叶辰靠在湖泊边的一棵大树树干上，搂着叶颜轻声说道。

　　“你还要走么？”

　　叶颜说道，大眼睛期盼地看着叶辰，多么希望听到叶辰说不走。但是聪明如她，知道其中的利害关系，叶辰绝对不会长久留在宗门，只是她心中非常不舍。

　　“嗯，我必须走。”叶辰说道，伸手抚摸着叶颜的脸庞，咧嘴一笑，道：“不要说这个了，这段时间不谈论这些，让我好好陪陪你。”

　　他们在湖边依偎着，看着湖面碧波荡漾，任由清风拂面，看满天的落叶飘飞。然后他们来到一处小山谷的清潭边，山谷中百花摇曳，阵阵清香盈人。

　　“颜姐，来。”

　　叶辰拉着叶颜走到清潭边。

　　“坐下来。”

　　叶辰将潭边青石上的灰尘扫净，让叶颜坐下。

　　“辰弟，你要干嘛？”

　　叶颜不知道叶辰要做什么，睁着美丽的大眼睛看着他。

　　“坐下。”

　　叶辰拉着她坐在青石上，然后在叶颜诧异的眼神中脱掉了她的鞋袜，一双完美的玉足暴露在空气中，足踝圆润，足趾晶莹。

　　“辰弟。”

　　叶颜轻唤叶辰，她隐隐知道叶辰要做什么了，心中甜蜜都感动。她从来都未想过会有这么一天，自从叶辰消失半年再回到叶家，性格大变之后，她就认为这一生不会有这么一天了。

　　叶辰握着叶颜的玉足，将其浸泡在水中，轻轻地揉搓着，动作无比温柔。

　　叶颜眼中浮现泪水，这是幸福与感动的泪水，叶辰这般强势的男人，竟然会为她做这样的事情。

　　“颜姐，我陪你的时间太少了，心中有愧，对不起你与清雪她们。时常不再你们的身边，还让你们为我担忧。”

　　叶辰轻声说道，捧起清澈的水浇在叶颜的玉足上。那显得微略冰冷的水，此时像是有了温度一般，使得叶颜那玉足都泛起一层粉红色，她的心也被温暖，像是要融化了。

　　“辰弟，姐姐就算在这一刻死去也无憾了。”

　　叶颜呢喃，看着叶辰脸部的轮廓，动情无比。

　　“傻，这样你就满足了么？”

　　“嗯，很满足。”

　　叶颜呢喃，宛如初初坠入爱河的少女。

　　夜晚，繁星点点，站在临仙峰上可以更为清楚地看到天上的星辰。房间中，叶颜缠着叶辰，不让他离去。

　　“颜姐，不该不会是想让我在你这里睡吧？”

　　叶辰苦笑，以前可没少受叶颜的罪。他们的体内都有仙性，本就相互吸引，要是睡在一起，更是难以把持。曾经叶辰就如烈火焚身，他可不想再找罪受。

　　“反正我不管，你一走就是以年计，有几时陪过姐姐，这段时间姐姐就要你陪着。”

　　叶颜如同一个小女孩般撒娇。

　　叶辰一颤，心中充满了愧疚之情。

　　“我不走，天天陪着你！”

　　“辰弟真乖。”

　　叶颜笑了，笑颜如花，声音如同银铃，口中的气息喷在叶辰的脸上，沁人肺腑。

　　他们相拥在一起，躺在床上，叶颜很不老实，手指不断在叶辰的胸膛划动，使得叶辰的血液不断加速。

　　“颜姐，你不要闹了好么，会出事的。”

　　叶辰苦笑，挪开叶颜的手。

　　“姐姐不怕，难道辰弟你怕么？”

　　挑衅，这是毫不掩饰的挑衅，叶辰翻身而起，将她压在身下，狠狠在她的嘴唇上咬了一口，但是接下来他就停止了动作，深深吸了口气。

　　“颜姐，你别折磨了我。你应该知道自己的体质，仙鼎之体的本源应当保留，至少现在不能给我。”

　　叶颜脸上红霞浮现，眼中秋波荡漾，在叶辰的耳边吐气。

　　“辰弟，姐姐告诉你一个秘密。姐姐现在能控制本源了哦，就算是姐姐现在失去了本源也不会有丝毫坏处，而且它会潜伏在你的体内，日后当你达到神尊巅峰时候，会助力一臂之力冲击圣域壁垒。”

　　“真的？”

　　叶辰双眼猛地睁圆了，诱惑，这绝对是诱惑。

　　当然，不管是本源亦或是叶颜的身体，此时对于叶辰来说都是一种诱惑。

　　本来，他与叶颜两小无猜，青梅竹马，叶颜当时他的第一个女人才对，但是因为许多的原因，叶辰一直都没有要了她。

　　“当然是真的。你想不想要姐姐呢？”

　　叶颜在叶辰耳边吐着芬芳，使得叶辰一身的血液像是要沸腾了似的，他深深压制住冲动，摇头道：“不想。”

　　“真的不想？”叶颜咬了咬叶辰的耳朵。

　　“真不想！”

　　叶辰嘴角微抽，坚定地说道。他担心叶颜又是在恶作剧，等他箭在弦上不得不发的时候突然掉链子，那就欲哭无泪了。

　　“嘶！”

　　话音刚落，叶辰口中就发出轻嘶，一只滑嫩的小手握住他那挺立火热的事物，差点让叶辰叫出声来。

　　“可是，它怎么不老实呢，你说是不是在心里意淫姐姐。”

　　叶辰差点没喷出血来，心里意淫？亏叶颜想得出来！

　　“颜姐，你饶了我吧，你到底想要怎样？”

　　“想让辰弟要姐姐。”

　　叶颜的声音腻得叶辰浑身发酥。

　　“真的，你确定不是在捉弄我？”

　　叶辰一副不相信的眼神看着她。

　　“你认为呢？”

　　叶颜没有回答，那只抓住小叶辰的手狠狠一捏，叶辰轻嘶，心中的火焰瞬间爆发，疯狂燃烧。

　　叶颜的大手覆盖住了一座玉峰，狠狠一捏。

　　“你轻点。”

　　叶颜感觉到了痛处。

　　两人缠绵，忘情热吻，像是要将彼此的舌头都吸入肚子中。一件件粉色的衣衫凌乱地散落在床下，叶辰的手在羊脂美玉般嫩滑的肌肤上游动。

　　叶颜浑身都溢出细小的香汗，她那雪白的肌肤上蒙上了一层淡淡的粉色。

　　“颜姐。”

　　叶辰伏在叶颜的耳边轻声喊道。

　　叶颜的腿夹得很紧，显示出了此刻的她无比紧张。闻言她缓缓张开了玉腿，然后就感觉到叶辰那火热的事物逼近了，私处相触，使得两个人的身体都是一颤。

　　“痛，轻点。”

　　叶颜搂着叶辰的腰，她口中发出痛呼。

　　叶辰很小心，缓缓而入，最终两人紧紧结合在一起。

　　“原来颜姐你的是这样的感觉。”

　　“不准拿姐姐和别的女人比较！”

　　叶颜一口咬在叶辰的肩上，浮现出两排清晰的齿印。

　　“辰弟，爱我，疼姐姐。”

　　叶颜呢喃。

　　房间中奏响美妙的乐章，一对男女忘情索取，像是要将彼此都揉进身体之中。

　　叶辰心中百般滋味，青梅竹马的叶颜终于成了他的女人了。只是他不知道今日这么做是对还是错，若未来他不幸陨落了怎么办？


第0676章 惊见无间深渊

　　第二日清晨，叶辰回了罗云峰一趟，将在闭关中的小颖叫醒。见到叶辰，小颖高兴得不得了，但是很快就嘟起了嘴，因为他们又要分开了。

　　叶辰要小颖跟着诛天会的成员们进入小世界中修炼，初初相见又要分开，使得小颖十分不满，小嘴撅着，都快能挂酱油瓶了。

　　最后，叶辰带着万分不情愿的小颖与诛天会的几人来到冷月峰下。花菱月打开了小世界的通道，众人与叶辰道别，叮嘱他在外一定要保重，而后不舍地进入了小世界中。

　　死乌龟没有去，他留在了罗云峰，言称要与叶辰一起离开宗门。叶辰也没有说什么，他知道这家伙十分神秘，有惊人的手段。有他在身边，说不定能化解很多的危机。

　　做完这些之后，叶辰又回到了临仙峰。

　　一连半个月之久，叶辰都在临仙峰上陪着叶颜，将所有的时间与空间都给了他。

　　半月之后，叶辰与叶颜来到了雪竹峰，在雪竹林尽头的山崖边看到一抹如雪的身影。她静静地伫立在风雪之中，就那么看着漫天的雪花飞洒。

　　寒清雪就像是谪尘的仙子，她衣袂飘飘，青丝飞舞，就那么静静地站立在风雪之中。片片雪花飘落在她的头发上，成为了美丽的点缀，使得她看上去越发的超凡脱俗。

　　她伫立在风雪中，明明就站在那里，但却像是立身在另一个世界，连叶辰与叶颜到来都未察觉。

　　“自从得知你的混沌血脉被天下得知以后，师姐每日都这样站立在风雪中，白天黑夜从不曾离去。若非还能感受到她的气息，我都怀疑这只是一具师姐的雕像。”

　　闻言，叶辰的心狠狠一颤，深深的愧疚弥漫心间。同时，他觉得自己的心像是被针扎一般疼痛。

　　转头看了叶颜一眼，叶颜明白叶辰的意思，当下静静退走，将空间留给了叶辰与寒清雪两人。

　　叶颜离去了，叶颜踏着积雪，一步一个脚印，走到寒清雪的身后。

　　她依旧那么站着，看着远方，似乎那里有最美丽的风景，完全不知道有人已经到了她的身后。

　　在这漫天的风雪中，叶辰的心被一种深情所融化，他颤抖着伸出手来，缓缓搂住寒清雪那纤柔的腰身，将她的身体拉着靠在自己的怀中。

　　寒清雪猛地一颤，然后她就一动不动了，好半晌才传来她清冷却难以掩饰情感波动的声音。

　　“你回来了。”

　　“清雪，对不起。”

　　叶辰心疼，紧紧搂着她。

　　寒清雪缓缓转身，绝世的容颜映入叶辰的眼帘，她的眸光中有层层波动，凝视着叶辰，伸出一根白玉般的手指挡在叶辰的嘴边。

　　“不要说对不起，你没有错，我们都没有错。”

　　叶辰伸手勾住她的下巴，将头俯下，额头相抵，轻声道：“清雪，你的气质好冷。”

　　寒清雪的眼神顿时就变得柔了起来，两人四目相对，不足一寸，能嗅到彼此呼吸的味道。

　　“我的心，永远都为你发热。”

　　叶辰一颤，这是寒清雪说过的真正意义上第一句情话，甚至叶辰都不敢相信，寒清雪这样的性子会对自己说出这样的话来。

　　叶辰握着她的手，感觉到一丝冰凉。

　　“冷么？”

　　寒清雪摇了摇头，眼眸中浮现一丝涟漪。

　　“你在身边就是温暖。”

　　叶辰沉默了，搂着她，与她一起静静看着漫天飘飞的雪花。

　　半晌之后，叶辰方才轻声道：“你怎么那么傻，在风雪中伫立，我会心疼的。”

　　寒清雪眼中闪过一丝落寞与自责。

　　“清雪什么都不帮了你，唯一能做的就是默默为你祈祷。你再也不是以前那个弱小的修者了，我已经不能再保护你！”

　　叶辰无声，他想不到寒清雪会因为这个而自责。

　　“看着我。”

　　叶辰将她的脸转过来与自己相对。

　　“在我的心中，你永远都是那个百般护着我的师姐，永远都是。”

　　“可是，你深陷险境我却无能为力，什么都帮不了你！我曾想过要去找你，但是我知道，我若出现只会成为你的负担！”

　　寒清雪的情绪微略有些激动，眼中的情感波动得有些厉害。

　　“好了，好了，不要纠结这个问题。这一次我带你一起走好不好？”

　　叶辰轻声道。

　　“不，我不能与你一起，我寒清雪不能成为你的负担。你记着，无论身在什么样的情况下都要活下来，很多人在等你，你不能也不可以有事！”

　　“我答应你！”叶辰点头，搂着她，道：“记得我们曾经的誓言么，在未来天下平等之后，我们回到这里，我弹琴你歌舞，要永远在一起。”

　　叶辰与寒清雪在风雪中相依偎，他们一起赏景看雪，彼此吐露心声。

　　这一次叶辰回来，决定要好好陪陪她与叶颜，前段时间他将空间与时间都给了叶颜。现在他要将离去之前的时间与空间都给寒清雪。

　　对于她们，叶辰心中有太多的愧疚。

　　白日，他们相依看景，弹歌漫舞，夜晚相拥而眠。整整十几日的时间，叶辰与寒清雪形影不离，不过却没有越雷池半步。

　　叶辰并未真的要了寒清雪，如今的他不想心理有太重的负担。负担太重，他担心自己在面对强敌时会失去那颗一往无前的无敌之心。

　　而寒清雪也喜欢与叶辰这样的相处，两人彼此心心相印，心心相融。虽然没有真正合为一体，却胜似一体。

　　悬崖，雪竹林，山谷，到处都有他们的足迹。这些时日，他们将雪竹峰踏了个遍。

　　这一日，叶辰与寒清雪来到雪竹峰上的某一处，使得叶辰心中巨震。

　　以往，寒清雪也是十分吃惊，而今叶辰见到同样是震惊莫名。

　　他们沿着一条小路，通过雪竹峰上的一处峡谷，来到了一片深渊边沿。

　　站立在深渊上方往下看去，一层层雪雾弥漫，即便是开启法眼也无法看到深渊的底部。

　　这片深渊，像是深不见底，深渊中弥漫的雾气浮动，带着莫名的轨迹。

　　那是一种大势与大道的痕迹，叶辰身具无双仙性，虽未触碰道则，但是却可以感觉得出来。

　　眼前的深渊无比神秘，这些都不足以让叶辰震惊。最让他震惊的是，这片深渊的悬崖边缘有一面残断的石碑，石碑上铁画银钩刻着几个古字。

　　四个古字散发出古老与沧桑的气息，其上满是岁月之痕，使得字体都有些模糊了。

　　“无间深渊！”

　　当叶辰看着这四个字的时候，当时就是巨震。他的心中掀起滔天骇浪，无论如何也无法平静下来。

　　无间深渊是什么地方？整个东方修炼界，甚至是西方修炼界都无人不知，无人不晓。

　　十万年前，一代天骄，冠绝同代的混沌体镇天王与他的两个女人的喋血之处。

　　当年在后土森林的山坳中见到的那一幕十万年前的影像还历历在目。

　　叶辰回想起来，一切都像是发生在昨日。镇天王血战天下强者，他的混沌血气狂暴到极致，化身真魔，大杀天下，可终究难挡万千强者的围杀，天骄喋血。

　　最后，他的两个女人带着他的尸体冲了出去，在万千修者的追杀中投入无间深渊，留下一世悲歌。

　　无间深渊，自古以来都是一处神秘而恐怖的地方，自从镇天王与他的两个女人跳下去之后，此处更是成为了大凶之地。五千年后，这里化为了绝地，圣者靠近都会灰飞烟灭，恐怖无边。

　　而今，叶辰却来到了无间深渊的边沿，且这无间深渊竟然在寒清雪的雪竹峰，这使得他无比吃惊。

　　当初寒清雪见到十万年前的影像时，心中也是震惊莫名，因为这个无间深渊她早就知晓。她没想到当年那混沌体镇天王竟然最后死在这里。

　　这也是寒清雪心中一直以来存在的疑惑。

　　“清雪，无间深渊怎么会在你的雪竹峰上？”

　　叶辰震惊地问道，在他看来，既然无间深渊在雪竹峰，那么寒清雪应该知道很多。

　　可是，寒清雪却摇头，表示不知，她也为此而疑惑。

　　“这无间深渊乃绝世大凶之地，听闻只要靠近必死无疑，可是我们为何没有感受到半分凶险？”

　　叶辰不解，难道灵泉福地的人都可以靠近？亦或是他乃混沌血脉，与镇天王的血脉相同，所以才未感觉到凶险？

　　“我也不知，总觉得这无间深渊很奇怪。很早以前我就想要下去一窥究竟，可是师尊告诫，让我不要下去。”

　　寒清雪说道。

　　“实在是有些奇怪。”叶辰轻声自语，而后道：“不行，我非得弄个明白！我们灵泉福地最大的秘密就是无间深渊，而此地却在你的雪竹峰，花菱月是故意为之还是巧合？”

　　“无间深渊中的杀伐之力对我们并不排斥，我们能立身在这里，想来也不会有什么危险。下次你回来之时，我们一起下去一探究竟，看看下面到底隐藏着什么秘密。”

　　寒清雪说道，她早就想要下去一探，只是花菱月告诫她，让她不要下去，却并未说其中有大凶险，看来是有别的原因。


第0677章 西方修者大批降临

　　自从在后土森林见到那十万年前的影像，寒清雪的心中就有了很多的谜。她想要解开这个谜，每次来到这里，她都有一种特别的感觉，在那深渊之下仿佛有什么气息传递上来。

　　那股气息很奇怪，使得她潜意识中想要下去一探，像是对她有着莫名的吸引力。

　　不过，她知道叶辰绝对不会让她一人独自进入无间深渊，所以才说等叶辰下次回来的时候一起下去一探究竟。

　　此时此刻，叶辰也有种奇怪的感觉，似乎冥冥中听到了亲切的呼唤。那声音在他的灵魂深处响起，若有若无，却如同招魂之音，有着一种巨大的吸引力。

　　“这真是一处奇怪的地方。”叶辰轻声道，面色有些怪异，道：“你问过花菱月么，对于无间深渊，她肯定知道很多不为人知的秘密。”

　　“当然，只是她什么都没有告诉我。”寒清雪摇头，而后道：“师尊对着无间深渊了解得比谁都要多，因为她就是灵泉福地的第一代领主。”

　　“什么？这怎么可能，灵泉福地存在已经八九万年，你说花菱月是八九万年前的人？”

　　叶辰心中一跳，难道花菱月曾经自我封印过，在当世才醒来？

　　“这是真的，不但是师父，还有古老也是。”

　　寒清雪说道。

　　“这么说来，他们在八九万年前自我封印了，在当世才醒来的！”

　　叶辰仿若自语，花菱月与古老为何要自我封印到这一世？

　　灵泉福地的使命是等待与守护两个人，难道他们预测到了那两个人会在这一世出现么？

　　“当师父告诉我的时候，我也很吃惊，后来师父解释，她与古老的确是在当年自我封印了。师父说，她曾经见过绝代圣皇。”

　　寒清雪的话让叶辰巨震。

　　花菱月竟然见过绝代圣皇，这绝对是了不得的事情。

　　绝代圣皇被天下人誉为万古以来最为惊艳的第一皇，她的实力横推万古百万余载，可论第一。

　　叶辰觉得，灵泉福地越来越神秘了，他们等待与守护的那两个人到底是谁？

　　一个被称为最神秘的福地，一个一夜之间突然出现的宗门，要等待与守护的两个人会是怎样的人？

　　如此，叶辰越发想要知道灵泉福地的秘密。他决定下次回来，一定要进入无间深渊一探究竟，说不定能解开灵泉福地的所有秘密，而且还能解开绝代圣皇之谜也说不定。

　　不少人都怀疑绝代圣皇是当初抱着镇天王跳下无间深渊的女子，但是无人可以证实。不管古帝世家还是圣皇传承的强者，一旦靠近无间深渊必定灰飞烟灭。

　　这是人们心中一直以来都存在的不解之谜。叶辰曾经在虚无之洞见到过关于绝代圣皇的一些刻图，似乎与镇天王身边的白衣抱琴女子并无关系。但是这些事情谁又能说得清楚，日后进入无间深渊之后，自然就明白一切了。

　　他们将心中的疑惑深深压制在心底，然后十指相扣，踏着满地的积雪，漫步而回。

　　回到阁楼中，叶辰为寒清雪清理了发丝上的雪花，她的青丝被寒风吹得有些凌乱。叶辰让她坐在梳妆台前，拿起玉梳轻轻为她梳理头发。

　　就在这时，雪竹峰下传来波动。叶辰脸色微变，他感应到了元神波动，是叶颜所发出。

　　“师妹，你上来吧。”

　　寒清雪传声道。

　　很快，叶颜就来到了房间之中，她带来了一则消息，使得叶辰与寒清雪都吃惊。

　　自从叶辰离开宗门之后，宗门的事务都是寒清雪在管理，叶颜回来之后，她就代替叶辰的代领主之位。

　　这段时间，寒清雪不理事务，所有的消息都是传递到叶颜的手中。而今她得到重大的消息，第一时间赶来告诉叶辰与寒清雪。

　　就在这几日，西方修者突然大批横渡西海，从西大陆降临到东方修炼界。

　　叶辰与寒清雪很吃惊，对于东方修炼界来说，这绝对是大事件。

　　伏尸山脉一战，西方修炼界与几大天地的强者入侵东方大陆，使得东方修者伏尸亿万，这是一笔累累血债。

　　东西两方可谓是仇深似海，可是现在西方的修者竟然大批降临东方修炼界，他们想要做什么？难道要开战么？

　　这一次，西方修炼界做出大动作，他们不仅仅是大批强者降临东方大陆那么简单。有的甚至是举族搬迁，将整个宗门或者家族都搬来了东方。

　　据得到的消息，前来的西方修者中，几乎每一股势力都有圣兵在手，他们就是驾驭圣兵破开虚空而来的。

　　西方修者来到东方大陆之后，并未挑起事端，也未曾发生过血腥之事。在他们各自在东州、南岭、北疆、中土四大地域寻觅灵地，然后布下大阵，聚集山川龙脉之气，孕育一块宝地出来，在那里落脚，成立新的势力。

　　“可有古帝世家与圣皇传承势力的消息。西方修者大批进入东方，在我们东方大地建立势力，古帝世家应该会有动作才是！”

　　叶辰说道。

　　叶颜摇头，道：“顶尖势力倒是在戒备，古帝世家未有任何动作，看来即将有滔天巨浪掀起，天下要乱了！”

　　叶辰沉默，看来古帝世家选择了放纵西方修者，或许这也是一种大势所趋。黄金时代即将开启，长生路有希望在这一世出现，每个势力都在保存自己的实力，将来征战长生。

　　长生才是那些强大势力心中的目标，他们不会在这个节骨眼上与西方修者拼个你死我活。

　　天下大势来临，修炼界要开始热闹起来了，年轻人杰辈出，路将会血腥无比。未来多少人会埋骨，又有多少人能脱颖而出，这是一个残酷的时代。

　　叶辰并没有立刻离开灵泉福地，对于他来说，西方修者降临与否没有多大的关系。现在的他只想多陪陪寒清雪与叶颜。

　　将这些消息告诉了叶辰与寒清雪之后，叶颜就准备离去，但是叶辰却留住了她。

　　叶辰知道自己不能再宗门待得太久了，不久之后就要离开，这一别不知道又要什么时候才能相见。他将叶颜留在了雪竹峰，三人一起过着与世无争的日子。

　　这些天，消息不断传来。

　　西方修者终究不是善茬，自古以来都与东方修者有仇怨。他们彻底安顿下来之后就开始挑起事端。

　　年轻一辈的人在各大城池出现，向东方年轻修者挑战。一连镇杀了数名东方的年轻王者，在修炼界掀起悍然大波。但是各大顶尖势力却对此无声，他们谁都不愿与西方修者发生大冲突而折损了自己的实力。

　　一些顶尖势力的亲传弟子出现，与西方年轻修者对战，但是都陨落了，每一战必分生死。

　　一个又一个的东方修者喋血，西方年轻修者睥睨东方修者界，笑东方修炼界年轻一辈无人。

　　年轻一辈的争端，老一辈的自然不会插手，否则就会发生大战。许多的东方修者都只能忍气吞声，在背后议论。

　　那些真正强大的年轻王者都在闭关，他们没有出来与西方修者争锋。之前叶辰表现出的战力打击了他们，使得他们一个个都在刻苦修炼，不闻其它。

　　现在的修炼界显得有些乱了，各大城池中，只要西方年轻修者所在的地方，东方的修者尽皆无声。这似乎已经成为了一种普遍的现象。

　　对于东方很多修者来说，这是一种极大的耻辱。西方修炼界的人降临东方，他们是外来人，却俨然成为了这里的主人，使得东方修炼界无声。

　　半月之后，又一则消息传来，有古帝世家的年轻强者出现。西方修炼界当即就有人发出挑战。这一战，古帝世家的年轻王者强势斩杀了西方年轻修者，挽回了尊严。

　　不过，事情没有到此结束。一位来自西方圣战士一族的年轻男子出现，此人非常强大，血脉恐怖，防御惊人。

　　他与古帝世家的年轻强者大战，百余回合之后就打得古帝世家的年轻强者险些喋血，最后被古帝世家的老者救下。

　　如此一来，西方修炼界的人更加的嚣张了，根本不将东方修炼界的人放在眼中。

　　叶辰得到了消息，那西方修炼界圣战士一族的年轻强者名叫朗古。听闻此人战斗起来血气滔天，遮云蔽日，攻击力与防御力强悍，其肉身神兵难伤。

　　“东方修炼界没落到如此地步了么？被人欺负到了头上，竟然还在想着保存自己的实力！”

　　叶颜说道，语言中显得有些气愤。

　　叶辰摇头，道：“不是我们东方修炼界没落了，那古帝世家出现的年轻强者绝非最强之人。而那圣战士一族的年轻王者想来也不是圣战士血脉中的最强者。”

　　“叶辰说得不错，天下大势渐渐到来，谁都不会先一步将年轻一辈的最强者推出来。西方修炼界如此做不过是想要引我们东方年轻一辈最强的人出现。他们在暗中好观察，以此推测他们的年轻王者是否可以力压我们东方的年轻王者。若是能，他们年轻一辈中的真正强者肯定会出现，若是不能则置之不理，保存年轻一辈的实力。”

　　寒清雪分析道。


第0678章 神骑士家族

　　叶辰依旧没有离开的打算，他准备再待一些日子。

　　又是一个月过去了，这一天一则惊天的消息传来。

　　东州绝域之一的亘古绝域中有仙气冲天，那仙气一冲而起，笼罩方圆数万里。不过仙气很快就消失了，可就这短暂的一瞬，使得方圆数万里的植物快速生长，茂密无比。每一株花草树木上都沾染上了一丝仙气，芬芳迎人，闻之使人精神振奋。

　　叶辰他们也得到了这个消息。这一则消息让整个东方修炼界都沸腾了起来。

　　短短几日之间，无数的人聚集，赶往亘古绝域。顶尖势力，甚至是古帝世家都有人出现了。

　　西方各势力的神尊强者手持圣兵，带着大批人赶往亘古绝域。

　　很快，修炼界中就有一则消息风传。亘古绝域中有仙药出现，为天地奇葩，若能得到不但可以平添万载寿命，还可蜕变自我身具仙性，使得修为直上一个大境界。

　　这一则消息传出，更多的人疯狂了，这等仙药的诱惑无与伦比，比叶辰身上的大帝宝藏与秘术还要诱人。

　　万载的生命，自我的蜕变，仙性加身，这正是修者所追求的东西，谁能不眼红？

　　消息是真是假已经不重要，几乎每一个人都愿意去相信这个事实。若是真的，那么就是一场大机缘，谁能得到便可一步登天！

　　“亘古绝域，有意思。”

　　叶辰轻声自语，嘴角泛起一抹笑容。

　　“叶辰，你要离去了么？”

　　寒清雪轻声说道，她看出来了，叶辰也准备去亘古绝域。那里天下强者云集，一旦身份暴露，将会万劫不复。

　　“辰弟，你最好不好去。亘古绝域从古至今都是禁区绝地，进入其中的人少有生还者。这一次天下势力云集，你若前去一旦暴露身份，在那些人的面前很难逃脱。”

　　叶颜眼中充满了担忧。

　　“不，这一次我一定要去。”叶辰摇头，而后道：“东州几大禁区绝域，太初绝地、亘古绝域、圣禁山脉、九州禁地。这四个地方我都要去走上一朝，迟早的事情。眼下有天下强者在前开路，我正好可以借他们的力量扫除前路的障碍。”

　　“你真相信有仙药出世么？”叶颜有些生气，担心叶辰置身绝境。

　　“当然不信，仙药这种东西虚无缥缈，传闻不尽实。不过亘古绝域百万年来都少有人进入，里面到底隐藏着什么，其真相肯定很惊人。且在这无尽岁月之中，里面肯定有无数的古药，眼下我修炼正需要这些资源，明知龙潭虎穴也要走上一朝。”

　　“你！”

　　叶颜眸子中浮现水雾。

　　“好了，不要为我担心，我有演化术改形换貌，遮掩自身的气息，还有时空梭在手，想要对付我岂会那么容易。”

　　叶辰说道。

　　叶颜一叹，她知道自己阻止不了叶辰，就算是成为他真正的女人也无法左右他的决定。叶辰说得有理，他修炼需要太多的资源，要是真有古药，那么对于他来说可谓是不可多得的好东西，叶颜也没有充分的理由去阻止他。

　　第二日，叶辰他们得到了消息，天下各大势力集结在夺天圣城，他们各自准备好了阵台，雕刻出亘古绝域的坐标，准备传送到亘古绝域边沿。

　　叶辰知道自己不能再耽搁了，有天下势力在前方开路，进入绝地的危险就会极大减小，这是一次机会，他不能错过。

　　亘古绝域乃百万年的禁地，其中的古药自不用说，肯定多的不得了，若是能得到一些，修为就能在断时间内大进。届时面对天下修者的围杀，叶辰也多了自保的实力。

　　就在这一日上午，叶辰与叶颜还有寒清雪告别，在两个女人不舍的眼神中离去了。

　　刚离开灵泉福地，死乌龟就跟了上来。

　　“叶小子，你太不厚道了，是要去亘古绝域吧，嘿嘿，大爷也要去捞点好处。”

　　死乌龟屁颠屁颠地飞到叶辰身边，一脸贱笑。

　　“想要捞好处，必须要准备好应付各方强者，到时候就靠你了。”

　　叶辰拍了拍死乌龟的肩膀。

　　“嘁！你不过就是想占龟大爷的便宜罢了，只要物有所值，龟大爷自然不会吝啬。”

　　死乌龟一副自信满满的样子，叶辰看着这个家伙，想要知道他究竟有些什么手段。真想将他扒光，把所有宝贝都翻出来研究一番。

　　叶辰以演化术为自己与死乌龟改形换貌，遮掩了气息，如此无人能认得他们。

　　死乌龟的龟头与龟壳都不见了，叶辰将他变成了一个猥琐的小老头，两只眼睛骨溜溜转动，贼眉鼠眼，差点没让死乌龟吐血。他一路抗议，要叶辰给他换个模样，叶辰言道，此模样最适合他。

　　死乌龟闹腾了一阵之后也就作罢了，叶辰每每看到他现在的样子就有种想笑的感觉。

　　由于有时空梭在手，叶辰带着死乌龟在虚空中快速跳跃，不过两日就到达了夺天圣城。

　　夺天圣城无比热闹，大街小巷都是修者。天下各方的修者都云集在此，似乎城池都快容不下这么多人了。

　　“嘿，真是热闹，看来传闻有可能是真的，真有仙药出世啊，若是能得到，大爷平添一万载寿命，想想都激动。”

　　死乌龟一双眼睛直转悠，大大咧咧地说道。

　　身边路过的一些修者全都向着他望来，许多人都露出鄙夷之色。

　　“就这样的也想染指仙药？真是癞蛤蟆打哈欠，口气不小。”

　　一个路过的修者低声鄙视。

　　死乌龟正要发怒，前方突然传来一阵骚乱。

　　叶辰与死乌龟一愣，往前看去，只见前方的修者快速散向两边，似乎在惧怕什么。

　　等那些修者都让出一条道路来时，叶辰就看到两个金发碧眼，身材魁梧的人带着一群西方修者走来。

　　他们所有之处，所有的修者都退避，生怕挡了他们的道，使得他们怒而出手。

　　叶辰心中有些不是滋味，此处乃东州圣城。在这街道之上，一群西方修者路过，竟然吓得大批的东方修者尽皆退避，如老鼠见到猫似的。

　　当先的两个西方修者体内的血气非常旺盛，像是有蛮兽蛰伏。他们的目光非常之犀利，时不时地扫视街道两边的修者，眼中充满了轻蔑与不屑。

　　看到一群西方修者那高傲的样子，死乌龟脚步迈动就要挡在街道中间，叶辰拉住他，往街道一旁移动了几步。

　　这个动作被那两个西方年轻修者看在眼中，嘴角顿时就泛起一抹冷笑。

　　“叶小子，你干什么，大爷就是看不惯他们那自以为是的样子！”

　　“不要惹事。”

　　叶辰低声道。

　　死乌龟闷闷不乐，不过也没有再做出什么动作来。

　　一群西方修者很快就走过了，街道两边的修者重重出了口气，然后才重新在街道上行走。

　　叶辰他们往前方的另一个街道走去，还未走多远，前方突然就传来轰隆隆的声音，像是有蛮兽在踩踏地面，使得整条街道与两边的房屋都在颤动。

　　“轰！轰！轰！”

　　前方的人群再次骚乱了起来，这一次人们比刚才的动作还要快，他们快速退向街道两边。

　　叶辰瞳孔一缩，前方一队骑兵快速而来，为首的两个金发人身骑两只巨大的暴龙，像是两座大山碾压了过来，后方一群人尽皆骑着蛮兽冲过。

　　“啊！”

　　有人闪避不及，当场被两个骑着暴龙的金发人给撞飞，在空中直接暴成了血雾。

　　一些人吓得噤若寒蝉，当中有些胆大的小声议论。

　　“这是神骑士家族的，听说他们胯下骑的是西方的神龙，你们看当先那两个年轻强者胯下的神龙，从那气息可以判断，肯定是二级神兽，比一般的神主都要强大很多。”

　　叶辰不愿在这个节骨眼上多生事端，拉着死乌龟侧身退了几步，退到街道边上。

　　一群神骑士家族的人骑着蛮兽一冲而过。由于叶辰与死乌龟是最后让道的人，当先那两个骑着暴龙的年轻强者只是冷冷地看了他们一眼，而后面的一群骑士中的一人却祭出一根神鞭，抽向叶辰与死乌龟。

　　神鞭抽来，如同灵蛇抖动，将空间都给抽爆了，发出啪啪声，眼看就要落到叶辰与死乌龟的身上。叶辰眼神一冷，杀意一闪而逝，还未出手，死乌龟就动了。

　　“你大爷的，找死！”

　　死乌龟一把就抓住了神鞭，手腕一抖，那骑士顿时就从蛮兽身上飞了下去，砰然一声重重砸在地上。

　　“轰隆隆！”

　　一队骑士全都止住了脚步，前方那两个领头年轻修者调转暴龙，眼神如利剑般盯来。

　　“卑微的东方修者，你们找死！”

　　其中一个领头的年轻西方修者说道，他一头金色的头发飞动，胯下暴龙发出一声吼叫，吓得四周的修者们全都颤抖。

　　无数的人都盯着叶辰与死乌龟，有些人的眼中露出叹惜之色。

　　“哎，这两个不知天高地厚的修者要死了。”

　　“是啊，神骑士家族的人岂是好惹的，他们没有主动惹人就不错了。那个猥琐的老头被抽一鞭子也就罢了，至少还能保住性命，现在他们两个都无法活命。”


第0679章 叶辰出手

　　人们议论纷纷，也有冷笑者，抱着双臂看好戏。在某些修者看来，连自己都惹不起西方神骑士家族的人，这两个不知从哪个旮旯里蹦出来的乡巴佬竟然敢惹神骑士家族的人，这不是找死么？

　　叶辰听在耳中，将死乌龟拦在身后，他不动声色，看着为首的两名年轻强者，道：“你们的人先挥动鞭子抽我朋友，我朋友只是自卫而已。”

　　“哈哈哈！”刚才说话的那个年轻强者狂笑起来。笑罢，他的神眼变得十分冷冽，逼视叶辰与死乌龟道：“我的属下要抽你们，你们让他抽便是，最多只是受些伤，可是你们这些卑微的东西竟然还手，不想活了么？”

　　叶辰心中一股怒气直冲头顶，这些西方修者来到东方修炼界，还真当自己无敌天下了？大庭广众之下竟然说出如此霸道的强盗逻辑。

　　“你妈的，你们这群狗东西给大爷舔屁股，大爷还嫌你们嘴脏！谁卑微，谁高贵？”

　　死乌龟当时就暴跳起来，从来嚣张的他难以忍受，险些暴走，却被叶辰挡住了。

　　一群神骑士家族的人脸色顿时变得无比难看，为首的两个年轻强者更杀意森然。

　　“你们想怎样？”

　　叶辰看着一群神骑士家族的人，镇定地说道。

　　“你们这些卑微的东方修者，竟然出言侮辱我们！想要怎么样？”那年轻强者指着胯下的暴龙，道：“从我的坐骑胯下爬过去，留你们全尸，否则将你们镇杀之后暴尸百日！”

　　越来越多的人向着这边围了过来，全都是来看热闹的，叶辰扫视四周，这就是东方修炼界的人，长此以往，东方修炼界必将被奴役。

　　听到那骑着暴龙的两个年轻强者中的一人如此一说，叶辰当即就冷笑起来，眼神如同万年玄冰。

　　“若是我等不同意呢？”

　　“不同意？”那年轻强者大笑，然后看向一众属下，大笑道：“上帝，我是听错了么？这个卑微的东方修者说他不同意？骑士们，你们说他们有选择的余地么？”

　　“哈哈哈，两个卑微的家伙，无能的东方修者，让你从暴龙的胯下爬过去是你们的荣幸，你们该感到自豪！”

　　“桑德大人，我看不如让他们从我们每个人的胯下爬过去吧，看看东方修者的尊严在我们的身下是被如何践踏的，哈哈哈！”

　　一大群骑士哈哈大笑，神态举止嚣张至极。

　　“一群狗东西，我干你们的娘！”

　　死乌龟破口大骂，快要被气疯了，要不是叶辰拦着，他早已冲出去大杀四方。

　　“出言不敬！骑士们，将其刺死在长枪上，游街示众！”

　　那叫做桑德的年轻修者冷声说道。

　　“是，桑德大人！”

　　一名骑士骑着一只四脚的地龙走了出来，他眼神无比的轻蔑，根本未将叶辰与死乌龟放在眼中。

　　虽然刚才他们之中的一名骑士被死乌龟拉下了坐骑，但是他觉得那是因为同伴大意了，否则凭这些弱小的东方修者根本不可能将他的同伴拉下坐骑。

　　那骑士胯下的地龙有一座房屋那么大，一步一步走向叶辰与死乌龟，强大的蛮兽气息逼来，使得四周都刮起了一阵罡风，逼得许多人都退步。

　　“亵渎神骑士家族的罪人，本骑士赐予你等死亡！”

　　那个骑士骑着地龙来到叶辰与死乌龟的身前，手持长枪嗖的一声刺了下去，竟是想要一枪洞穿叶辰与死乌龟，将他们两人都挑在枪尖上。

　　“嗡！”

　　空间颤鸣，这一枪刺来速度非常之快，带着凌厉的杀伐，洞穿了虚空。

　　待长枪即将刺到身前时，叶辰动了，他双手背负，眸子深邃，波澜不惊，一步踏出。

　　“轰！”

　　演化术变化之后的红色血气如同翻腾的大海汹涌，磅礴的血气自体内爆发而出，随着他的脚步向着前方逼去。

　　轰然一声，四周的空间像是在一瞬间爆炸了一般。

　　“吼！”

　　地龙发出一声嘶吼，血气逼来，使得它的身体如被大岳撞击，直接倒飞出去。其上的骑士满眼骇然之色，被叶辰的血气压迫得大口吐血，砰然一声从地龙身上飞出去，重重砸在地上，骨断筋折。

　　哗！

　　周围的人群顿时喧嚣起来，本来以为这两个人很快就要死在神骑士家族的人手中，结果不曾想有这般实力。

　　“敢与神骑士家族的人争锋，果真是有实力啊。”

　　“也难怪，要是没有本事，他们也不敢惹神骑士家族的人。”

　　人群中，几个年轻人一撇嘴角，讥讽道：“有什么本事？我看不过就是想要出风头而已，这样的人我见多了，最后落得个身死的下场。”

　　“你这话是什么意思？不管怎么说，他敢与神骑士家族的人动手，至少没有给我们东方年轻一辈丢脸。就算不敌，也没有输了尊严。”有人出声反驳，对刚才说话的人表示不满。

　　“不错，我们实力不达，太过弱小，无力反抗，难道还不允许别人反抗？逆来顺受，东方修炼界的尊严都给丢光了！”

　　人群当中也不免有一腔热血的人，他们多为散修者或者是小势力的弟子，自身实力与西方的年轻修者相比相差太远。而今见到有人与西方年轻一辈敌对，心中开始激动起来。

　　“哎，要是若是叶辰出现，一定可以横扫西方年轻一辈！”有人叹息。

　　“嘿！”刚才出言讥讽的人冷笑，道：“他敢出现么？西方修者在我们东方杀了那么多年轻强者，也没见那什么混沌体叶辰出现。我看混沌体根本就是徒有虚名，自知不敌西方年轻一辈的强者，龟缩着不敢路面。”

　　顿时，很多的散修者都怒目而视，更有人直接反击，道：“你懂个屁，你脑袋里装的是米田共吗？要不是天下大势力围杀他，叶辰会不现身？你这种人说白了分明就是嫉妒！”

　　“竟然是年轻王者！”

　　桑德的眼神顿时变得无比森冷，他骑着暴龙站立在远处，双眼如同两道利剑直逼叶辰。

　　“伤我神骑士家族的人，就算是年轻王者也要喋血在此。来到东方，还未杀过年轻王者，今日正好遂愿！”

　　所有的骑士都在移动，隐隐间要将叶辰与死乌龟围起来。

　　“你们退下，此人我来镇杀，不过一个东方年轻王者而已，我只需一枪便能将其刺死！”

　　桑德冷声道，言语中充满了强大的自信。他乃西方修炼界的年轻强者，且境界上比叶辰要高，乃上位神主境界，自信可以一枪击杀叶辰。

　　顿时，无论是骑士们还是四周围观的人群全都向着后方退去，让出足够大的空间来。

　　死乌龟冷笑，他知道只要叶辰动手，这家伙必死无疑，脸上的怒气也渐渐褪去，看了叶辰一眼道：“交给你了，大爷到边上去给你掠阵。”

　　“东方的年轻王者，受死！”

　　桑德冷喝一声，单手伸出，一把金色的长枪出现在手中，枪身上刻满了古老的图纹，枪体神光璀璨，耀眼的刺目。

　　“吼！”

　　胯下的暴龙仰天一吼，一团罡风炸开，席卷八方，威猛无比，轰隆隆冲向叶辰。

　　桑德手持黄金战枪，骑着暴龙冲杀而来，想要将叶辰一枪钉死。

　　暴龙奔跑，如同山岳移动，使得整条街道都在颤动，声势无比惊人。

　　许多的人都被这等气势所惊，认为叶辰难以真正与桑德争锋，肯定要喋血此处。

　　“轰隆隆！”

　　桑德骑着暴龙冲杀而来，速度非常之快，几千米的距离眨眼之间就冲过了一半。

　　这时候，叶辰也动了，他单手伸出，一柄黑色的长矛出现在手中，通体乌黑色，其上有无数的刻纹密布。

　　叶辰身体微略前倾，矛尖触碰在地上，脚步迈动，一头黑发狂乱飞舞，向着骑着暴龙冲杀而来的桑德冲去。

　　“呲呲呲！”

　　黑色的矛尖在地上划动，摩擦出绚烂的火花，使得街道的地面上都出现一道深深的沟痕。

　　这一刻，人们紧张不已，眼前是一副落差巨大的场面。叶辰虽然身高七尺有余，手持黑色战矛冲杀过去，但是与骑着暴龙的桑德相比实在是太渺小了。

　　两人越来越近了，桑德嘴角泛起一抹残酷的冷笑。他想不到眼前这个东方年轻王者竟然敢持矛冲杀过来，这是要与骑着暴龙的自己硬碰么？简直就是找死！

　　“轰隆隆！”

　　叶辰与骑着暴龙的桑德相距不过三百米了，两者体内散发出的气势在空中无形大碰撞，使得四方空间不断爆开，浮现出片片涟漪。

　　“吼！”

　　暴龙厉吼一声，它托着桑德终于冲到了叶辰面前数米处。

　　“嗡！”

　　空间崩碎，被桑德的黄金战枪一枪刺穿，金色的枪身急速旋转着，带着恐怖的穿透力锁定叶辰的胸前，想要将其钉死在街道上。

　　在人们心神最为紧绷的时候，叶辰脚步一错，身体瞬间侧移，恰好避过这一枪，与此同时他手持的黑色战矛逆天刺了出去。

　　“噗！”

　　一大蓬血液喷洒出来，在空中形成一朵巨大的血花。


第0680章 横扫神骑士

　　“吼！”

　　暴龙痛吼，被叶辰一矛洞穿脖子。它的身体依旧在往前冲，但是冲击到叶辰的身体时，像是撞上了一座神岳，分毫不能撼动。

　　桑德大惊，他反应很快，就要飞离暴龙，但是黑色的长矛比他的速度还要快。自暴龙脖子后面穿出，噗地一声将其胸膛洞穿。

　　叶辰手臂一震，桑德与暴龙同时倒翻，与此同时叶辰凌空而起，长矛瞬间变成十丈那么长，叮的一声刺入大地之中，活活将暴龙与桑德钉死在街道上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　黑色的战矛，矛柄向天，轻轻摇颤，发出嗡鸣声。叶辰以它将桑德与体型巨大的暴龙钉死在大街上，矛锋透入街道的青石地面数米之深。

　　这一幕震撼了所有人，好半天人们才反应过来，一个个睁目结舌，都在猜测这个猛人是谁，难道是古帝世家的年轻至尊吗？

　　就在人们震撼的时候，被钉在街道上的桑德体内突然冲出一道光，瞬间破空而去，飞向另一个骑着暴龙的骑士。

　　叶辰知道桑德的元神未灭，怎么可能让他如偿所愿。屈指一点，一道金光穿透虚空，直射而去。

　　“你敢！”

　　另一个骑在暴龙上的骑士大喝一声，他猛地自暴龙身上飞起，手中的黄金战枪刺出，枪尖锵的一声刺在叶辰射出的金光之上。

　　“轰！”

　　金光与枪尖接触的点突然炸开，一股恐怖的波动冲击四方，那骑士的黄金战枪嗡嗡颤鸣，枪身都弯曲了。一股巨力透来，使得他轰然一声被反震而回，重新落在暴龙的背上，嘴角溢出一抹血迹。

　　“噗！”

　　金光去势不减，瞬间洞穿了刚才那个骑士的元神，使得他的元神崩溃，发出凄惨的叫声，最后化为点点光雨纷洒而下。

　　整个大街上寂静无声，似乎落尘可闻。

　　紧接着，人们发出粗重的呼吸声，许多人的心情激动而紧张。

　　西方大陆的修者降临东方大地，一直以来都强势无比，打得东方年轻一辈无声。而今终于出了一口恶气，出现了一个无惧西方年轻强者的人，在这里强势镇杀了神骑士家族的一名年轻强者。

　　叶辰收手，双手背负在身后，面色无波，眸子深邃如星空。他显得云淡风轻，就像是随手捏死了一只微不足道的蚂蚁一般。

　　浓密的黑发披散在身后，在风中轻轻飞动，衣角被风吹起，他像是一座不可撼动的大山屹立在那里。

　　“古帝世家，一定是古帝世家的年轻王者！”

　　“上次古帝世家的年轻强者出来，最终败在朗古的手上。看来古帝世家不容西方修者挑衅他们的威严，这次出来一位更强的年轻王者。我们东方修炼界年轻一辈绝对不是好欺负的！”

　　“真是大快人心，最好是将西方的年轻王者统统镇压！”

　　先前那些冷言嘲讽的人此时都无声了，因为看到了叶辰表现出来的强大战力。再者，他们也认为叶辰是古帝世家出来的年轻王者，不敢招惹。

　　“你是古帝世家的人？”

　　那骑着暴龙的西方年轻男子眼中冷光迸射，盯着叶辰，杀机森然。

　　“在下诛天会会主，并非古帝世家之人。对付你们这些所谓的西方年轻强者，何须古帝世家出手！”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“哗！”

　　围观的人群顿时喧嚣起来。

　　原本他们以为这是一个古帝世家的年轻王者，却不想他并非古帝世家的人，而是什么诛天会的会主。

　　诛天会？

　　人们听到这个名字心中巨震，修者生存在天地规则之下，竟然敢取这样的会名，难道不怕遭受天谴么？

　　“哼！原来并非古帝世家的人，什么诛天会，我看就是一群不知天高地厚的愣头青罢了，迟早要遭天谴神罚！”

　　先前那些出言讥讽，说叶辰是出风头的人此时再次说话了，脸上充满了冷笑。

　　此时，那骑着暴龙的骑士杀意更加的浓烈了。原本他也以为叶辰是古帝世家的年轻王者，还担心真的杀了他会使得古帝世家大动干戈，引起大战。

　　而今亲口听到叶辰说自己并非古帝世家的人，他心中仅有的顾虑也消失得无影无踪。

　　“围起来，十二神祇大阵，困杀此人，为桑德雪恨！”

　　“杀！”

　　一群神骑士家族的人一个个杀机凌厉，目露凶光。他们的桑德大人当街被杀，使得他们怒气冲天，且觉得神骑士家族的尊严被践踏。

　　当中十二个最强大的骑士驾驭坐骑奔了上来，将叶辰围困在其中。

　　十二个人浑身神光缭绕，使得他们看上去像是十二尊真神一般。这就是他们的十二神祇大阵，仿佛每个人都化身为神祇，手中的战枪铮铮而鸣，杀伐惊人。

　　十二人围住叶辰，他们身上散发出的神光相互融合在一起，形成一个金色的半圆，像是一个巨大而透明的金碗倒盖在大街上。

　　在那半圆形的神光之上，一缕缕法则之痕流动，一个个古老的符篆在跳动，散发出惊人的波动。

　　“东方修者，跪下忏悔你的罪过！”

　　领头的骑士骑着暴龙走了过来，庞大的暴龙每一步迈出都让街道与房屋摇动，声势慑人。

　　“就凭你们？”

　　叶辰双手依旧背负在身后，白衣如雪，镇定如山，眸子中波澜不惊。

　　“不知天高地厚的东方修者，在神骑士家族的十二神祇大阵面前你没有反抗的余地！”

　　领头的骑士骑坐在高大的暴龙上，手中的黄金战枪指点叶辰。

　　“杀！让他流尽最后一滴血！”

　　“杀！”

　　十二个骑士齐声大喝，手持战枪一起隔空杀向叶辰。

　　“嗖！”

　　十二道神光穿空，那笼罩四方的光幕上流动的字篆快速飞旋起来，然后融合在神光中，使得神光的气息变得无比犀利。

　　叶辰眼眸如电，他的身体动了，化为万千身影，不断出拳。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　每一拳击出都有滔天的血气滚滚而涌，每一拳都将一道神光给崩碎，使得十二个骑士杀来的神光全都不能临身，被崩碎在空中。

　　“冲杀上去，碾成肉泥！”

　　领头的骑士下令，十二个骑士驾驭身下的蛮兽发出震天吼叫。十二人骑着蛮兽同时冲向叶辰。

　　“轰隆隆！”

　　整片街道都像是要沉陷了一般，四周的房屋不断摇动，这里像是发生了大地震，一道道罡风席卷而去，逼得围观的人们不断后退，面露惊骇之色。

　　这十二人联手，比刚才那个桑德还要强大。

　　叶辰幻化的虚影接连返回，不断没入体内，他依旧站立在原地。

　　十二个骑士骑着蛮兽冲杀而来，这股气势惊天动地，像是十二座大山同时碾压了过来。

　　几乎，所有人都认为叶辰要喋血了，这股威势太过惊人了，岂是血肉之躯可以抵挡的？

　　在人们紧张的关注中，叶辰动了。他双手划动，一股磅礴的法力自体内爆发而出，跟着双手划动的轨迹而奔涌流动。

　　叶辰身周的法力越来越浓厚，几乎化为了实质。法力流动的速度几乎达到一个恐怖的程度。

　　“轰隆隆！”

　　这时候，十二个骑士骑着蛮兽冲杀到了身前，十二把战枪齐齐杀来，想要将叶辰刺成马蜂窝。

　　“嗡！”

　　就在这时，叶辰那划动的双手猛地一展，急速流动的法力轰然一声响爆炸开来，化为滔天的法力浪涛涌向四方。

　　“噗噗噗！”

　　四周不断响起飙血声，法力淹没一切，崩碎虚空，蛮兽嘶吼，发出凄惨的叫声。

　　人们看到那些巨大的蛮兽在一瞬间被震飞，浑身鲜血飙射，有的直接炸开，血肉模糊。

　　十二个骑士从蛮兽身上跌落下来，也被法力浪涛震得骨断筋折。

　　“什么神祇大阵，在绝对的力量面前，一切都是朽木！”

　　叶辰的声音霸气无双，传入每个人的耳中。话落，他一把抓落出去，法力大手横扫四方，将十二个骨断筋折的骑士全都拘在手中。

　　“这就是所谓的强大的西方修者么？”

　　叶辰眼神无波，声音平淡，看着那一脸惊骇的骑着暴龙的骑士说道。

　　人们全都震惊，太强大了。这个诛天会会主太强了，连神骑士家族的十二神祇大阵在他面前都不堪一击。

　　“东方修者！你可知道与我们神骑士家族接下不解的仇怨会是什么后果吗？”

　　那骑着暴龙的骑士色内厉荏地说道，眼中闪烁深深的冷意。

　　“不知道。”叶辰摇头，他非常平静。话落拘着十二骑士的法力大手一捏，顿时惨叫连天，同时也传出了他的声音，“所以，我想要看看到底会有什么后果。”

　　“你！”

　　那骑着暴龙的骑士气得浑身颤抖，眼睁睁看着十二个属下被叶辰捏爆，血肉横飞。

　　“你若不服，可向我挑战！”

　　叶辰将法力大手收回，顿时就有一大团肉泥从空中散落下来，无比血腥。

　　“我们神骑士家族不会放过你的，更强的年轻王者会向你挑战，取你头颅！”

　　那骑着暴龙的骑士厉声道，话落他驾驭着暴龙转身就要离开。


第0681章 仙气出异象显

　　“既然对我动了杀机，那就不要想活命了！”

　　叶辰冷酷的声音响彻四方，那骑士大惊，猛地回头。

　　一只大手铺天盖地，像是要将乾坤都拘在手中，又宛如天宇镇压了下来，使得那骑士与身下的暴龙都颤栗。

　　“吼！”

　　暴龙吓得发抖，竟然直接就匍匐了下来，双腿发软难以站立。

　　那骑士也吓得肝胆俱裂，因为他从那只镇压下来的手中感受到了一股无敌的气息。仿佛那是一只君王的手压落了下来，竟然连反抗的心思都生不起。

　　“噗！”

　　那只铺天盖地的大手在下落的过程中不断缩小，然后噗地一声将那骑士与暴龙拍成了肉饼，连惨叫一声都来不及发出，就此毙命。

　　今日这一幕幕使得人们无比震撼。东方修炼界何时有这么一个强悍的年轻王者？人们面面相觑，谁都未曾听说过诛天会会主。

　　这么强大的年轻王者，以往应该听说过才是，可是人们穷尽脑汁也想不起何时听说过诛天会会主这样一个人。

　　“自从混沌体叶辰表现了逆天战力以后，各方年轻王者全都闭门不出，勤修苦练。如此使得年轻一辈无人能与西方修者抗衡。现在这样一个年轻王者出现，也算狠狠打击了西方修者的嚣张气焰！”

　　“是啊，算是为我们东方年轻一辈找回了尊严，出了一口恶气。只是神骑士家族势大，不是好惹的主。这一次他们的两个年轻强者死了，接下来肯定会有更强大的年轻强者出来。这个诛天会会主能否战到最后还是未知之数。”

　　“上一次古帝世家不是有年轻强者出现么，虽然镇杀了西方年轻强者，但是最后还是差点被圣战一族的朗古镇杀。若非古帝世家的宿老出手将其救下，逃不过喋血的命运。”

　　“希望这个诛天会主能与西方年轻一辈战到最后。眼下那些强大的年轻王者都闭关不出，要是这个年轻王者再喋血，我们东方修炼界年轻一辈就要彻底被西方修者踩在脚下了。”

　　人们议论纷纷，看到如此强势的诛天会会主，很多人都希望他能在西方年轻一辈面前强势到底。不过也有些人心中妒忌，希望看到叶辰被镇压。

　　很快，整条街道都颤动起来，远处传来轰隆隆的声音，像是一座座大岳碾压了过来，声势惊天。

　　“神骑士家族来人了！”

　　人们惊呼，那是蛮兽踩踏大地带来的震动。

　　人们看到街道的尽头出现一大群人，一个个身穿铠甲，身材高大异常，很是健壮。他们胯下骑着各种蛮兽，狂奔而来。

　　“飞龙骑士！”

　　人们惊呼，在远方，神骑士家族的人骑着几只飞龙快速而来。那巨大的肉翅铺展开来，覆盖方圆数里。

　　飞龙浑身鳞甲，肉翅扑打，罡风狂涌，崩碎虚空。

　　叶辰瞳孔中闪烁冷芒，体内升起浓烈的杀意，他冷眼看着一群骑着蛮兽的骑士与驾驭飞龙的骑士赶来。

　　“神骑士家族的人，速回！”

　　就在人们无比紧张之时，一道声音传来，震得九天都轰隆隆直响，宛如惊雷。

　　“吼吼吼！！”

　　那些蛮兽与飞龙齐齐咆哮，所有的骑士全都停了下来，目光如剑般逼视叶辰所在的地方。他们在原地停留了一瞬，然后齐齐掉头返回。

　　神骑士家族的人来得快，去得也快，片刻之间就消失在人们的眼中。所有的骑士消失后，人们才重重松了口气。刚才那些蛮兽与飞龙散发出恐怖的压力，使得人们胸闷，如今压力顿减，笼罩在人们心中的恐惧也消失了。

　　“想不到神骑士家族的人就这样返回了！”

　　“刚才那道声音应该是神骑士家族一个非常强大的人物发出，看来是要祭动阵台进入亘古绝域了，所以他们的骑士才调头返回，否则肯定有一战恶战！”

　　“应该是这样，按照西方修者从来都不肯吃亏的强势作风，他们的人被诛天会的会主所杀，绝对不会善罢甘休。这般退走，除了是要马上穿越虚空前去亘古绝域之外，应该不会有其他的原因了。”

　　人们发表看法，议论纷纷。

　　叶辰面色平静，看着那些骑士消失的方向，不得不说，这些人的确很强。那些年轻的骑士，远比东方同辈中的普通修者强。他们胯下的蛮兽与飞龙也很强大。

　　这些骑士驾驭蛮兽与飞龙，几乎就相当于两个强者，一旦实力相差无几的东方修者对上他们，几乎是没有悬念的败亡。

　　夺天圣城非常之大，叶辰他们所处的这条街不过是万千街道之一。虽然如此，但是刚才的战斗还是被许多的势力所知晓。他们一个个都在猜测这个诛天会会主是谁。以往从未听说过有那个年轻王者建立了这样的一个势力，竟然叫做诛天会。

　　单单是这个名字就给人一种无边的霸气，修者存于天地规则之下，当敬畏天，可这个诛天会竟然敢取这样一个名字。不过，眼下这些都不是最重要的，各方势力，不管是东方还是西方的势力，他们的重点全都在亘古绝域。

　　叶辰这个诛天会的会主也只是让他们微略有些疑惑而已，毕竟天下之大，突然冒出一个年轻王者出来也不足为奇。在当今这个时代，黄金盛世即将来临，就算是出现再逆天的妖孽也不奇怪。还有比混沌体叶辰更妖孽的么？

　　各方势力对于这件事情并未太过在意，而今他们要进入亘古绝域的边沿了。东西两大陆的势力都前往了，他们催动阵台，激活坐标，穿越空间，很快就来到了更古绝域的边沿地带。

　　大势力相继前往亘古绝域，这并不是秘密，人们尽知。很快，其他的小势力以及大批的散修者也租用了夺天圣城中的传送阵台，传送到距离亘古绝域最近的一座城池中，而后飞向亘古绝域，想要跟在各大势力的身后捡些好处。

　　叶辰与死乌龟也离开了夺天圣城，自然有些想要调查他们底细的人在暗中跟踪，只是早已被叶辰发现，而后彻底甩掉。

　　离开夺天圣城之后，叶辰与死乌龟进入一片荒无人烟的地方，催动时空梭瞬间融入虚空中，在虚空不断跳跃。

　　叶辰也来到了距离亘古绝域最近的城池，与大批的修者一起飞向亘古绝域边沿地带。

　　来到亘古绝域边沿地带，叶辰看到所有的大势力并未进入其中，他们在绝域边沿徘徊。

　　叶辰混迹在修者人群中，身在高空往前看去，所谓的亘古绝域出现在眼中。

　　这是一片诡异的地域，其中迷雾升腾，根本就看不清楚里面的景象。叶辰暗中开启法眼，可是看到的依旧是一片迷雾。

　　亘古绝域边沿地带迷雾缭绕，那些迷雾中似乎有莫名的法与道在流动，使得人们无法窥探到里面的场景。

　　叶辰在高空中，隐隐将亘古绝域入口的形状看在眼底。它像是一颗张开巨口的龙头，给人一种大气磅礴的感觉，更隐藏着一股莫名的危险，使人心神颤栗。

　　这时，一座巨大的山脉映入叶辰的眼帘。

　　这座山脉有九九八十一座峰头，横亘在亘古绝域入口的边沿，隐隐形成镇压之势。

　　叶辰看着那座山脉，仿佛感受到了一种无与伦比的威压，它像是一尊绝世圣皇的道所演化，镇压着这一片绝地。

　　山脉的峰头上雾气弥漫，寸草不生，山体通体呈暗红色，像是被血渗透过。

　　“轰！！”

　　一声巨响，像是要将整片天宇都震塌。

　　这道声音突然从亘古绝域深处传来，绵长不绝，震得九天云层溃散。

　　“仙气！”

　　“天哪，是仙气，一定是仙药出世了！”

　　有人惊叫，发出激动无比的声音。

　　众人看去，只见亘古绝域之中发出巨响的地方突然升腾起滔天的仙气。仙气弥漫开来，虽然并未蔓延出来，但是相距无尽遥远，人们似乎都能感受到一种难以言喻的仙性，如同沐浴在仙光之中。

　　“嗡！！”

　　这时候，绝域入口处的那片山脉中突然发出嗡鸣声。

　　这道声音一响起，所有人都是一颤，似乎在一瞬间进入了一种奇妙的意境之中。

　　山脉中不断发出声音，如同大道伦音唱响，仿佛有一尊绝世至尊在讲经论道，一道道的声音穿越虚空而来，在空中化为无数的经文符篆。

　　天空中异象纷呈，各种仙凰起舞，各种仙兽呈现出来，一道道瑞气喷薄，在山脉上空形成一片神奇景象。

　　大部分的人都不明所以，只知道这种异象无比美丽与震撼。

　　“天哪，皇极道象！是皇极道象！”

　　有大势力的神尊强者激动地惊呼。

　　“皇极道象！难道那片山脉曾有圣皇在此驻足，留下了不灭的道韵！那里成为了圣皇的道场，否则怎么可能波动出皇极之道，引来这等天地异象！”

　　人们无比震撼，绝域中仙气腾升，疑有仙药出世。那山脉中有皇极之道波动而出，异象纷呈。

　　在这短短一刻间，发生了如此震撼的一幕幕，使得人们的心都像是要跳出胸腔来。


第0682章 入亘古绝域

　　叶辰也震撼！

　　先前他看着那片山脉的时候就感受到了一种无与伦比的大势，而今又出现了皇极之道，竟然曾有圣皇在此驻足过。

　　不过，叶辰心有疑惑，那山脉中有皇极之道波动，应该在很早以前就被人所发现才是，可是人们并不知道那山脉的神秘之处。

　　“刚才那绝域中升起仙气，紧接着山脉中就有皇极之道散发而出，难道两者之间有什么联系么？此山脉以前并未被人发现其中内蕴皇极之道，今日分明是第一次呈现出来，是与那绝域中的仙气共鸣亦或是彼此排斥而受到了刺激？”

　　叶辰心中想道，他心有疑惑，总觉得那座山脉与这片绝域有联系。看山脉的大势，像是在镇压亘古绝域。

　　“圣皇道场！只有皇极道韵并无杀伐！”

　　那些大势力的老者说道，眼中浮现出难以言喻的激动之色。

　　“走，过去看看，说不定能见到圣皇留下的足迹！”

　　大势力中有强者提议。其余大势力的人相互对望，然后齐齐点头。

　　一人动了，顿时大批的强者都动了，他们直接飞向那片山脉。

　　来到山脉近前，感受到的皇极道韵更加的浓烈，若非其中并无杀伐与威压，别说靠近，就算是远在千里也要灰飞烟灭。

　　“噗通！”

　　那些强者，不管是西方还是东方的强者，飞到山脉前方的虚空时，全都噗通一声跪了下来，虔诚叩拜。

　　“古时的皇者，您至高无上，留下道迹于无尽岁月后的今天，请容许我等后辈进入一观！”

　　那些强者诚声说道，话落他们连连叩首。

　　每个人都连叩三首，而后他们站了起来，向着山脉之中飞去。

　　“嗡！”

　　山脉上方发出一声颤鸣，就在那些强者即将飞到山脉上空的范围之时，一道如同水纹般的涟漪扩散出来，速度很慢，但却有种难以言喻的气息。

　　那涟漪看似很慢，却太众强者们难以闪避，直接被冲击到。一群神尊强者惊骇欲绝，他们肝胆俱裂，以为自己即将灰飞烟灭。

　　“轰！！”

　　出乎所有人意料，那涟漪冲击而来，众强者并未化为飞灰，只是被反震而回，难以进入山脉上空。

　　他们一个个白色苍白，心有余悸。

　　“看来圣皇慈悲，抹去了其中的杀伐，只是阻止后人进入，并无杀伐之力，否则别说我们这些神尊，就算是圣王也要瞬间崩灭。”

　　有强者说道。

　　“此事非同小可，必须要禀报宗门。此地竟然出现了圣皇的道场，若是能在其中寻找到沾染圣皇道韵的东西，那绝世是至宝！”

　　各大势力以及古帝世家的强者心中都升起同一个念头。

　　接下来他们吩咐一名属下，快速将此消息传递回宗门或者家族。

　　这时候，亘古绝域中升腾的仙气完全消散了，入口处的山脉所散发出的皇极道韵也快速敛去，整座山脉又恢复了平常的样子。

　　人们尽皆震撼，这么多年了，从未有人知道这片山脉竟然曾经是一名圣皇的道场，这简直就是惊天的消息，肯定会让整个天下都震动。

　　各大势力以及古帝世家的强者看着那片山脉，他们知道自己的宗门肯定会派人前来探索这座山脉的秘密，而他们的目的则是进入亘古绝域之中。

　　“呜呜呜！”

　　亘古绝域的入口发出呜呜呜声，那些迷雾像是被一阵狂风吹散，快速向着绝域之中褪去。渐渐的，入口处完全呈现在人们的眼前。

　　正如叶辰先前看到的一般，绝地的入口出与一颗张开巨口的龙头一般无二。那一道幽深的通道仿佛就是龙的喉咙，其中散发出令人心悸的气息。

　　绝地周围都有大道之痕在流动，人们要进入其中，必须从这个通道进去，这也是进入绝地唯一的一条路。

　　只是，看着那幽深的通道，人们心中就一阵发寒，不知道进入其中后会是怎样的一副场景。

　　各大势力与古帝世家微略迟疑，谁都不愿意第一个进入其中。

　　西方的修者们更是站在东方大势力与古帝世家之后，想要等别人打头阵，他们好跟在后面。

　　最后，古帝世家的人动了，他们带头第一个进入了绝域之中。

　　这次前来的古帝世家有东州的姬家，南岭姜家、北疆姚家、中土秦家与商家。东方的古帝世家全都来了，他们无疑是这次进入绝域的所有人中最强大的势力。

　　古帝世家自入口进入绝域之后，各方大势力的人也动了，西方修者也紧随而去。

　　很快，所有的大势力都进入了其中，其余小势力的人也跟在后面走了进去。

　　叶辰与散修者们在一起，跟着他们进入了绝域之中。

　　穿过幽深的通道，叶辰感觉像是进入了一条巨龙的腹中。道路蜿蜒，行了一个时辰前方才出现一道法则流动的光门。

　　踏入光门之后，眼面的一切都快速变化，四周不再那么黑暗。

　　这是一片无垠的天地，天空中的云层呈暗灰色，如同起伏的山川一般在九天上移动。

　　刚刚进入绝域之中，浓烈的蛮荒气息扑面而来，伴随着一阵阵若有若无的药香，一瞬间让人感觉像是回到了上古世纪。

　　“吼！！”

　　蛮兽的嘶吼声，凶禽的长鸣声不断传来。远方天空中一只只巨大的飞鸟划破长空，它们体型巨大，双翅展开遮掩天宇。

　　那些飞禽利爪锋锐，散发出暴戾之气，全是古禽，实力很强大。它们身上的羽毛神光流动，像是金属浇铸，展翅间羽毛摩擦，锵锵声响，如同金铁交击。

　　远处的一片山脉中，一只巨大的蛮兽人立而起，它的体型如同一座顶破苍天的山峰，嘶吼一声，滔天的血气狂涌，在其身周法力如同浩海翻腾。

　　“吼！”

　　那只蛮兽无比凶猛，他虎头熊身，一把就将一只凶禽给抓了下来，双手一扯，直接将其撕成两半，血肉与羽毛纷飞。

　　人们全都发抖，被见到的一幕幕所惊。那些凶禽散发出的气息很强大，都是二级古兽，其实力比一般的人族神主还要强，可是就这么被那蛮兽徒手撕裂。

　　古帝世家与其余势力的强者在进入绝域之后就径直往前方飞去，他们各自分开，并未聚集在一起。

　　这片绝域存在无尽岁月，这些岁月中几乎没有人踏入。不说其中有着什么惊天的秘密，单单是其生长的古药也是无价之宝，对于修者来说是梦寐以求的东西。

　　绝域无垠，不知道有么多的大。各大势力都是知道其中古药无数，都想要得到一些。他们在绝域中分开，是不想相互出手争夺厮杀。毕竟这里面的古药很多，完全没有必要去争夺。

　　当叶辰他们进来时，不管是古帝世家亦或是各方势力的人都远去了，走向绝域深处，不见了踪影。

　　前方蛮兽嘶吼，头顶苍穹，伸出巨大的黑色手掌在天空中横抓，将一只又一只的凶禽撕裂，血雨纷飞，羽毛零落。

　　很快，遥远的天际无数的黑点出现在眼中，蛮荒气息扑面而来。

　　“好多古禽！”

　　有人惊呼，那些黑点密密麻麻，快速而来，如同流光。

　　相距遥远，但是人们开启法眼还是看清楚了，那是一群群强大的古禽，每一只都是二级古兽，其数量起码有数万之多。

　　“呦！”

　　无数的古禽鸣叫，声音尖利，似乎要穿透天地。

　　与叶辰一起进入的散修者们谁都没有动，他们站在原地，身体在发抖。

　　远方的古禽飞来，铺天盖地，蛮荒气息压得人几乎要喘不过气来。

　　那一片天空都被古禽给遮掩了，使得那方天地变得无比阴暗。所有的古禽都在那一方天地飞旋，一个个发出嘶鸣，目露凶光盯着山脉中立身而起的巨大蛮兽。

　　“太恐怖了，这里百万年无人进入，古兽无尽。我们才一进来就遇到了这样的场景，要是深入还不知道会遇到什么！”

　　有人声音颤抖地说道，从其语气中可以听出他十分害怕，心中萌生退意，才刚进来就后悔了。

　　“这等绝地，非大势力的人不可踏入。我等没有强大的器在手，没有强绝的实力，深入其中只是寻死。”

　　很多抱着侥幸心理，想要进来跟在大势力身后分一杯羹的人退缩了，他们一个个都退走，原路返回。

　　很快，一大群散修者就离去了大半。三分之二的人都选择了退出绝域，不想去送死。

　　见大部分的人退出绝域，有些摇摆不定的人也下定了决心，跟着退了出去。

　　叶辰的身边就只剩下百余人了，这百余人的实力都是散修者中比较强大的，几乎都在下位神主以上。

　　“吼！！”

　　蛮兽的吼叫惊天动地，震得它所在的那片山脉都在摇动。声波带起强劲的气流席卷八方，将一大片古树都给掀飞，在空中不断飞舞，然后化为碎屑。

　　满天的古禽嘶鸣，几乎在同一时间对那蛮兽发动了疾风骤雨般的攻击。锋利的爪子撕裂虚空，无数的攻击铺天盖地。

　　“不对，这么多的古禽攻击那蛮兽，可是那蛮兽却未移动半分，难道它在守护什么吗？”

　　叶辰心中一跳，想到了一个可能。那群古禽是在抢夺什么东西么？


第0683章 古药药田

　　这个想法一冒出来，叶辰心中就开始激动了起来。

　　蛮兽古禽与人不同，这些蛮兽与古禽并未选择化为人形，保持了自己的真身修炼。那么能让它们争夺的东西多半不会是什么器物，应该是天地至宝！

　　就在这时，一道道碧绿色的神光自山脉中透射出来，一瞬间，叶辰与身边的所有人都闻到了一股浓烈的药香味，馥郁芬芳，像是有琼浆玉液入喉。

　　“古药，那里有古药！”

　　“好芬芳的味道，至少也有上万年的年份了，想不到我们刚一进来就碰到一株古药出世！”

　　叶辰身边，那些散修者无比吃惊，一个个都露出激动而兴奋的神色。

　　“古药出世，引来了蛮兽与古禽，它们相互厮杀，待精疲力竭时就是我们的好机会，坐收渔翁之利！”

　　“走，我们靠近些，我感觉到了，那里不止一株古药！”

　　一名上位神主境界的散修者说道，眼中透射出神光。

　　一群散修者都跟着那个上位神主境界的修者飞向那座山脉，想要靠近些隐藏起来，看准时机夺取古药。

　　“叶小子，想不到我们运气这么好，刚一进来就遇到古药出世。”

　　死乌龟的声音在叶辰脑海中响起。

　　“的确是好运气。”叶辰点头，而后看着这片天地，道：“这片天地很奇怪，将这片绝域与外界隔绝。在这里我无法感觉到天地规则，但是这里却有浓厚至极的天地灵气，不知道这片地域是怎么形成的。亦或是谁以逆天神通创造了这里。”

　　“嘿，原来你也看出来了。这片天地隔绝了天道感应，但是整片绝域都像是一个巨大的聚灵大阵，无时无刻不在汇集天地精华。这里面生长的古药比其它地方出现的古药品质高出很多，其中不但蕴含了天地精华，一些年份长久的古药甚至还内蕴大道与法则碎片。”

　　死乌龟说道，双手搓动，一副急不可耐的样子。

　　叶辰脸上浮现出惊疑之色。

　　“刚进来之时，我就感受到了大道气息，若有若无，散于天地之间，与天地之气融合。立身在这片天地中，似乎大道临身，元神每一刻都在凝练，实在是有些不可思议。”

　　“嘿，亘古绝域从古至今都是禁区，进来的人几乎没有生还。尤其是过去的岁月，进入者必死无疑，只是现在好像不一样了。”

　　死乌龟说道。

　　“哦？有何不同？”

　　叶辰一愣，诧异地看着他。

　　“还记得入口边上的那片山脉么？刚到这里的时候，我隐约中感觉到这片绝域中有一种无比恐怖的气息在流动，能吞噬人的精气神。可是绝域中仙气升起，入口出的山脉散发出皇极道韵之后，那股气息就在不断消失，像是被消磨了一般。那山脉的地形你也看到了，隐隐有镇压之势，像是在镇压这片绝域。”

　　“你是说，那股吞噬人精气神的力量被皇极道韵所消磨，这片绝域中的大凶险被圣皇的道场所镇压了？”

　　叶辰心中吃惊。先前他就觉得这片绝域与那山脉之间有联系，而今听到死乌龟如此一说，心中顿时就认同了他的说法。

　　这家伙很神秘，总是能知道别人不知道的事情。叶辰不会怀疑他说的话，毕竟这家伙可是活了好几万年的老古董了。

　　“不错，这片绝域中有绝世大凶险，否则那圣皇也不会在外面以皇极大道衍生一座山脉出来，以九九归一的大势来镇压此地。现在绝地被镇压，短时间内，那绝世凶险不会再出现，正是我们寻宝的好时机。”

　　死乌龟说道，眼中露出炙热的光芒，像是看到了一座座宝山屹立在面前。

　　“龟大爷早在两万年前就听闻过此地的传说。古时有圣王强者进入这里，强大如他也险些陨落在这片绝地之中。那圣王本是壮年，但是自这绝地出来之后，不过一千年就坐化了。据说他是因为进入这片绝域，而使得一身的精气神被吞噬了大半，加速衰老，体内的岁月之痕呈十倍速度增加。”

　　叶辰心中一跳。

　　“这么说来，这亘古绝域岂不是与那九州禁地一样，只是这里存在的力量吞噬人的精气神后只会让人加速老化，而那九州禁地却是直接化掉人的法力，让修者变成凡人！”

　　“九州禁地？”死乌龟微微一愣，眼中闪过一抹凝重之色，道：“这里还不能与九州禁地相比。九州禁地的力量无人可以抵抗，就算是圣王进入也会在顷刻间被剥夺道行。而这里圣王境界的强者还能坚持一段时间。”

　　叶辰不置可否，真的无人可以抵挡那股力量么？当初他自己就是从九州禁地出现的，而且后来父亲与玉儿都去了那里，还取来了大帝之血。

　　当然，这些叶辰是不会告诉死乌龟的。

　　“还有，据我所知，亘古绝域还有一个名字，叫做‘原民古地’。”死乌龟说道。

　　叶辰一惊。

　　“真的是原民古地？可靠性有多少？”

　　“应该没有错吧，当初龟大爷在一本十分古老的手札上见到过关于亘古绝域的一些记事，其上曾这样提到过。”

　　叶辰心中惊疑不定。原民古地，这个名字代表着什么？

　　原民，乃是这片天地之中最早出现的种族，他们自诩为最为强大的血脉。当人族出现之后，他们视人族为蝼蚁，任意猎杀血食。直到后来人族出了圣皇，被血食的情况才得以改变。

　　或许这一切都按照一定的轨迹在运转吧。叶辰也不得不感叹，大时代来临之势不可挡。

　　这么多岁月过去了，亘古绝域没有传出异动，可就在这一世仙气升腾。外面有着圣皇极道的山脉也异象纷呈，使得人们可以进入绝地而不受那股诡异力量的侵蚀。

　　原民古地，里面有着什么，此时叶辰心中大概也能猜出一二了。

　　现在的妖族就是从原民族中脱离出来的，当初从翎儿那里叶辰得知了这些秘闻。原民一族并未没落，也没有消失，他们只是在无尽岁月之前集体自我封印了而已。想必也是有皇者预测到了这一世，所以让所有的原民都自我封印，在这一世醒来。

　　他们要醒来，或许需要一个契机，这一次各方势力进入这片绝地，很有可能就是沉睡的原民等待的那个契机，届时他们会相继醒来，天下即将百族鼎立，迎来真正的黄金时代。

　　“吼吼！！”

　　前方传来蛮兽的痛吼与古禽的尖厉叫声，使得叶辰的思绪回归现实。

　　那蛮兽头顶苍穹，脚踩大地，一双手臂乱舞，将一只又一只古禽撕裂。它虽然凶猛无比，但是也架不住万千古禽围攻，浑身鲜血淋淋，大蓬的血液喷洒。

　　蛮兽此时已经是血肉翻飞，它的双眼血红，像是两轮血色的太阳，凶光爆射，手臂轮动间天崩地裂，血气与法力淹没四方。

　　古禽展翅，速度奇快，它们的翅膀扇动间，一道又一道神芒割裂虚空，击杀在蛮兽的身上带起大蓬的血液。

　　自始至终，蛮兽都未曾移动过脚步，它的双腿像是生了根一般，无论身上有多少的伤口也不闪不避。

　　“轰隆隆！”

　　蛮兽立身的那片山脉剧烈摇动起来，一股磅礴的力量涌向四方，淹没天地，彩霞透射，瑞气喷薄，神光耀世。

　　古药的芬芳弥漫开来，使得那些古禽更加的疯狂了，几乎是不要命地攻击蛮兽。

　　蛮兽的眼中浮现出焦急之色，它看了下方一眼，眼中的焦急之色更加浓烈了。

　　“轰隆隆！”

　　那片山脉下方，有一座山峰升腾了起来，像是受到了吸引似的，竟然凌空悬浮而起。山峰霞光四溢，瑞气都化为了彩带，浓郁的药香蔓延开来，闻之使人心旷神怡。

　　那座升腾而起的山峰上喷薄的瑞气化开了，一大片碧绿出现在眼中。

　　“药田！天哪，竟然是古药药田！”

　　散修者们无比激动，声音都在发颤。本来以为有几株古老就不错了，想不到那座山峰之上竟然有一片药田，里面栽种的全都是古药。

　　古药通体碧绿色，皆为同一种天地奇珍，茎梗碧翠，每一片叶子都晶莹剔透，药香迎人。

　　“呦！”

　　古禽见到药田，几乎全都疯狂了，它们发动了最为凌厉的攻击，如同自杀一般尽皆冲向蛮兽。

　　在古禽的后方，一只体型无比巨大，通体黑色的双头秃鹰展开翅膀悬浮在空中，它的翅膀展开遮云蔽日。

　　叶辰瞳孔一缩，那只双头秃鹰散发出王者气息，是一只王禽，十分恐怖，其体内的血气波动浩瀚如海，显然它才是正主，在发号施令，让万千古禽围攻蛮兽。

　　蛮兽怒吼连连，伸出一只巨大的巴掌盖落下去，法则之痕笼罩山峰，想要将升腾起来的山峰镇压下去。

　　它要镇压山峰，又要抵挡古禽的攻击，一身的伤势更重了，其血气与法力的波动都减弱了不少。

　　“呦！”

　　就在这时，那双头秃鹰动了，翅膀颤动，化为一道黑色的流光直袭而来，利爪挥动，噗地一声几乎将蛮兽的一只臂膀给撕裂下来。


第0684章 圣骨破法阵

　　蛮兽吃痛，发出厉吼。

　　滚滚声波冲击八方，所有之处山崩地裂，烟尘满天。

　　双头秃鹰王与蛮兽大战，战到四方空间崩灭。蛮兽本就伤痕累累，很快就处于绝对下风，被秃鹰锋利的爪子撕下大块大块的肉来，将胸膛都被一爪子洞穿，一颗巨大的心脏清晰可见，强有力地跳动着。

　　“虎猿兽，你的主人已死，你守护此地数千年，到头来同样落得个飞灰湮灭，这样的付出毫无意义，我劝你立刻离去，本王饶你不死！”

　　秃鹰说话了，它口吐人言。

　　“秃鹰王，我劝你就此退走，就算本王将此药田让给你，你也取不走古药。药田有法阵加持，你若妄想抢取无异于找死！”

　　虎猿兽等着一双血红的眸子，身上大片的血液飞洒，厉声道，它亦口吐人言。

　　“哼！”秃鹰王冷笑，道：“就算本王得不到，也不会让你得到。是死是留，给你三息时间考虑！”

　　“你一定会后悔的！”

　　虎猿兽厉吼，它那两只血红如残阳般的眼睛闪烁凶光，最后狠狠盯了秃鹰王一眼，迈动脚步快速离去，只是一眨眼时间就消失得无影无踪。

　　虎猿兽最终还是走了，逃命去了。主人留下的药田暴露，今日秃鹰王带着万千古禽来袭，它已经守不住了。与其枉死，不如留下性命，日后有机会还能报仇。

　　散修者们隐藏在远处的山峰之中，看到这一幕全都暗自咬牙。他们本来是要等着蛮兽与古禽拼个两败俱伤最后坐收渔翁之利。不想，虎猿兽受伤太重，先被围攻，后又被秃鹰王重创。

　　眼下，他们的计划落空了，想要得到古药比登天还难。谁都可以看出秃鹰王是三级王兽，他们这群神主对上那是寻死。不说其它，单单是秃鹰王手下的一群古禽都不是他们能对付的。

　　散修者们的心在这一颗刻从天堂跌入了深渊，有着一种巨大的落差感。与古药无缘，每个人的心中都充满了强烈的不甘。

　　一大片的古药药田就在眼前，眼睁睁看着却无法得到，这中滋味太难受了。

　　更远的地方，叶辰与死乌龟隐藏在一座山峰的大石之后，看着前方的一幕，死乌龟道：“嘿，那秃鹰王到头来也只是徒做嫁衣而已。”

　　叶辰点头，那药田上有恐怖的力量流动，显然是有法阵加持，想要得到古药谈何容易，若是强取，必会遭受法阵绞杀。

　　“轰！”

　　秃鹰王一爪子探出，神芒割裂虚空，袭向药田。

　　“嗡！”

　　在那神芒即将到达山峰的药田时，山峰上浮现出一缕缕古老的纹痕，其上法则流动，恐怖无边。

　　“神尊之法！”

　　叶辰一惊，法阵中波动出神尊法则，显然此药田的主人曾是一名神尊。

　　“轰！”

　　法则激活了，一股恐怖的力量反震而回，崩灭一切。滔天的法力倒涌，如同长河倒卷。

　　秃鹰王长鸣一声，振翅高飞，与此同时它张口一吐，一块晶莹剔透的东西从口中飞了出来，闪烁神光。

　　“那是一块头骨，准圣的头骨，有一丝微弱的圣息散发出来！”

　　叶辰微微一惊，想不到秃鹰王竟然还有准圣头骨，以此来对抗神尊法阵。

　　滔天的法力长河倒卷，秃鹰王祭出准圣头骨，准圣骨头遇到法力波动的攻击，顿时就光芒大盛，那神光透射十方，璀璨得像是一轮浓缩的太阳。

　　“嗡！！”

　　准圣头颅洒下神光，那光芒中带着一丝丝圣息，恐怖无边，与神尊法阵的力量对碰在一起，发生惊天发爆炸。

　　轰！！！

　　那一方天地完全被淹没了，万千古禽与秃鹰王倒飞很远，都怕被波及而殒命。

　　准圣头骨很恐怖，但是神尊的法阵同样恐怖。毕竟法阵是神尊生前亲手布下的，而那准圣头颅只是一块骨头而已，难以真正力压法阵的力量。

　　两者散发出恐怖的力量不断碰撞，使得虚空崩灭，一方天地都成化为黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　这个过程一直持续了近一个时辰，人们终于听到了一道骨裂声。

　　那道骨裂声如此的清晰，使得修者们心中一跳。放眼看去，只见准圣头骨上生出了一缕缕裂痕，那裂痕在缓缓蔓延，整块头骨像是即将崩碎。

　　“咔嚓！”

　　这时，又一道裂声传来，却是从山峰的法阵中传来的，法则也裂了。在力量的对碰中，它也无法完整保存下来，阵基的力量耗损过多，生出了大裂痕。

　　“嗡嗡！！”

　　准圣头骨颤鸣，发出无比炽盛的光芒，它在一瞬家化为一座山岳那么大，对着山峰的法阵直接镇压而下，像是要将整座山峰都给压成粉末。

　　无尽的神光倾斜而下，笼罩整座山峰，压力无与伦比，恐怖滔天。

　　“轰隆隆！”

　　法则受到巨大的压力，也全面复苏，要进行强绝反击，里面冲出了无尽的法则之痕。那些法则之痕凝聚在一起，化为成片的法则之链，一根根铮铮而鸣。

　　“轰！”

　　准圣头骨与法阵的法则之链终于再次大碰撞，顿时山崩地裂，方圆千里都像是在沉陷，一座座的山峰崩塌，江河断流，瀑布倒飞。

　　方圆千里，只有那药田所在的山峰是完好的，其他的一切都崩灭了，一副灭世场景。

　　“喀嚓！”

　　准圣头颅裂开了，化为碎末簌簌而落，所有的神光在一瞬间消失。

　　那山峰上的法阵阵基也不断崩裂，杀伐之力顿时消失，一片碧绿的药田出现在所有人的眼中，药香弥漫。

　　所有人都看到，那药田是在一座洞府之上，那座洞府的石门紧闭，石门上遍布裂痕，像是随时都会崩塌开来。

　　“哈哈哈！”

　　秃鹰王发出大笑。

　　“虽然损失了一块准圣头骨，但是本王终于得到神尊药田中的古药，其中的那株药王起码有两万年的年份了，足以使得本座再上一个台阶。至于其他的古老年份虽然不长，但本王可以将整片药田都搬走，让这些古药生长！”

　　“恭喜大王，有了这些古药，大王的实力将会大增！”

　　万千古禽都口吐人言。

　　“嗯，今日收获甚大，我们觊觎这药田已经千年之久，今日终于得偿所愿，哈哈哈！”

　　秃鹰王大笑，得意之极。

　　叶辰心中微急，传声道：“想不到准圣头骨最后将大阵的杀力完全消耗了，那秃鹰王完好无损，想要夺取古药有些难。”

　　“嘿，不要着急，我们要淡定。我保证那有够那秃鹰王喝一壶的，此时它得意忘形，显然没有发现危险并未完全消失。”

　　死乌龟说道，脸上带着一抹阴笑。

　　叶辰一愣，听到死乌龟如此一说，他细细感应，发现那裂痕遍布的石门之中隐藏着一股危险的气息，当即便明白了一切。

　　那是药田主人的洞府，其身死之前除了布下杀阵，且还在洞府之中留下了一道杀力。虽然大阵的力量消耗殆尽了，但是只要秃鹰王对药田的古药下手，肯定会引动洞府中的那道杀力。

　　“小的们，你们警戒四方，现在本王要将整片药田都搬走！”

　　秃鹰王大声说道。

　　话落，它飞向山峰上方，巨大的爪子伸出，化为遮天之幕，一爪子抓落下去，将整片药田笼罩。

　　就在这时候，那些散修者中有人坐不住了，化为一道光直接冲向药田，想要夺取几株古药而后快速退走。

　　“找死！”

　　那散修者一动，那些警戒的古禽就发现了，顿时就飞了过来，利爪所向，无比犀利。

　　古禽的速度有多快？根本就不是一般的修者能比拟的，那修者当场被抓爆，化为漫天的血雾，连惨叫一声都来不及。

　　“蝼蚁，竟然也敢来抢夺古药，不自量力！”

　　秃鹰王冷笑，它一把笼罩整个药田，法力运转就要将药田从山峰上搬走。

　　“轰！！”

　　就在这时，那洞府前裂痕遍布的石门突然崩碎了，一道无比犀利的杀伐之力透射了出来，使得秃鹰王大惊，双翅展动，扶摇直上，想要躲避这凌厉的一击。

　　“噗！”

　　它的速度虽快，但还是被那道杀伐之力击中，一只翅膀都被击成了肉沫，羽毛纷飞，血液飞洒。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　杀力贯长空，如同有人在控制一般，在空中来回穿杀，只一瞬间就将万千古禽绞杀了大半。

　　“退！快退！”

　　秃鹰王大惊，拍动一只残留的翅膀飞退老远，其余古禽也飞退。

　　杀力穿杀几个来回之后就消失不见了，整个山峰又恢复了平静。

　　那些躲在一边的散修者吓得浑身冷汗直冒，想不到洞府中还有这么一股恐怖的杀力。

　　等待杀力消失，秃鹰王拖着残缺的身体飞了回来，这一次它没有像刚才那般肆无忌惮地出手，而是打出一股力量击在洞府之中，想要试探。

　　轰！

　　洞府内轰隆隆直响，石屑纷飞，并没有杀力透射出来。

　　“想不到他竟然还留了一道杀力在其中，险些让本王喋血在此，真是可恨！”

　　秃鹰王冷声道，两只鹰眼冷光爆射。


第0685章 夺药田炼药王

　　此时，再也没有危险，秃鹰王飞到药田上方，就要再次将整片药田给拘走。

　　“轰！”

　　就在这时，四方轰鸣，乾坤皆颤，一道人影携着滔天的法力与血气而来，如同浩海翻腾，淹没天地。

　　“还有人来找死！”

　　秃鹰王眸子冷冽无比，它抬起爪子直接抓了过来。

　　刺啦！

　　它的爪子锋利无比，如同神兵，割裂虚空，直袭叶辰。

　　叶辰冷笑，脚踏太虚步，身体瞬间消失在原地，与此同时他打出无敌拳印，君王般的气势一展无遗。

　　“嗡！”

　　一只神光凝聚的拳印似要轰破九天十地，带着一种难以言喻的霸绝气息，直击秃鹰王那受伤的翅膀。

　　叶辰原本不是秃鹰王的对手，但是现在的秃鹰王不在巅峰状态，它受了重伤。

　　“趁你病，要你命！”

　　叶辰专攻秃鹰王的受伤之处，那里本就有神尊的法则在腐蚀它的血肉，使得它久久不能愈合，现在还在滴落血液。

　　“轰！”

　　鲜血飞溅，秃鹰王发出尖厉的痛叫，那被杀伐之力崩碎的地方挨了叶辰一记无敌拳印，顿时鲜血狂飙，痛得它整个身体都在抽搐。

　　“收！”

　　见秃鹰王被一拳击退，叶辰打开命海空间，领域世界笼罩而下，将整片药田收入其中。

　　“啊！该死的人类，本王要活撕了你！”

　　秃鹰王厉吼连连，它转头一看，自己的属下此时正被一个猥琐的小老头给拦住，怎么也攻不够来，无法帮助它。

　　“就凭你这只扁毛畜生么？”

　　叶辰冷笑，这秃鹰王不过也就相当于初位神王的境界。只是它为异种古血，战力远非一般的初位神王可以比拟。不过他却有伤在身，战力大跌，如今根本不是叶辰的对手。

　　“鹰羽化剑，十万杀！”

　　秃鹰王气得疯狂，付出了这么多，眼看整片药田就是自己的了，结果半路杀出个人来，强夺了战果，气得它想要吐血。

　　“铮铮铮！”

　　秃鹰王身上的羽毛全都飞离了身体，每一根羽毛都化为神剑铮铮而鸣，带着恐怖犀利的杀伐，在空中颤动。

　　满天的神剑悬浮在秃鹰王的前方，每一把都锁定叶辰，要将他绞杀。

　　“嗡！”

　　十万神剑颤鸣，穿杀而来，气势铺天盖地，恐怖无边，惊得那些躲在远处观看的散修者浑身发寒。

　　“让你见识见识什么叫做真正的十万杀！”

　　叶辰淡淡地说道，他迈步而前，迎向杀来的十万把神剑。与此同时双臂一展，背后浮现出一片神藏世界。无数的神藏之兵铮鸣，杀伐惊世，那杀戮的气息像是能崩碎人的灵魂。

　　“锵锵锵！”

　　神藏之兵穿杀出去，击在秃鹰王的十万神剑上，发出铿锵颤音，使得秃鹰王的十万神剑境界崩断。

　　古剑千万，笼罩而去，秃鹰王大惊失色，它尖叫一声展翅飞走，瞬间就遁得远远的。

　　“也罢，放你一条生路！”

　　叶辰停住脚步，收起神藏世界，并没有追下去。

　　眼下药田已经到手，其它的一切都不重要了。看了那些散修者隐藏的地方一眼，叶辰从他们的头顶飞过，自药田中取出一些年份不长的古药丢了下去。

　　那些修者本来大惊，知道自己暴露了，害怕叶辰会击杀他们，谁知叶辰竟然抛下古药来，使得他们大喜。

　　近百人，每一人都得到一株年份不长的古药，但是对于他们来说，却足以使得他们的修为登上一个台阶了。

　　“多谢道友！”

　　“我等谢过道友恩赐！”

　　那些散修者自知自身的实力有限，本来隐藏在这里就是为了夺得一两株古药。现在他们没有出手就得到了一株古药使得他们大喜。

　　“你们出去吧，离开这片绝域。以你们的修为与战力，进入深处只能是送死而已。”

　　叶辰看着他们说道。

　　“道友说的是，今日道友赠古药之恩，我们铭记在心，现在我等就退出绝域炼化古药，不再踏入半步！”

　　散修者们纷纷表态。

　　其中一人看着叶辰，眼神突然一变，惊声道：“道友您是诛天会会主？”

　　“正是在下！”

　　叶辰点头。

　　所有人都吃惊，一脸震撼之色。圣城中一战，一矛钉死暴龙与神骑士，一招崩灭十二神祇大阵的诛天会会主就是眼前之人，使得他们大吃一惊。

　　“道友手段盖世，战力逆天，但是绝域中凶险万分，道友保重，我们就此告辞了。”

　　散修者们说道，知道了眼前的人是诛天会会主，他们也不敢与之交好了。诛天会会主得罪了神骑士家族，他们害怕受到牵连。

　　叶辰看出了他们的心思，也没有说什么，只是微略点头，而后踏空而去。

　　死乌龟快速跟上，他们来到另一片山脉之中。

　　“叶小子，快让大爷闻闻那扑鼻的药香！”

　　死乌龟很激动，嘴角都流出哈喇子了。

　　“药香？你需要古药？”

　　叶辰诧异地看着死乌龟。

　　“废话，这么大一片药田难道你想独吞？告诉你，门都没有，我们一人一半，或者你四我六！”

　　叶辰伸出巴掌盖住死乌龟的头，一脸疑惑地道：“你没烧坏脑袋吧？”

　　“大爷的，反正古药我有份，你休想独吞！”

　　叶辰摇了摇头，道：“你这家伙，修炼几乎都不用耗费资源，你要这些古药不是浪费了么？再说药王只有一株，其余的年份不够，还需生长在药田中，采了太可惜。”

　　死乌龟眼珠子转动。

　　“不需要资源就不能分得古药了么，龟大爷就是天天闻闻药香也好！”

　　叶辰：“……”

　　这也行？闻药香是想做什么？过过瘾么？

　　“你应该知道，有许多人比你更需要古药。你的修行不需要资源，只是元神的蜕变便可使得自身修为不断增长，做人不能太自私！”

　　“我自私？”死乌龟差点没跳了起来，“要不是龟大爷我拦住那些古禽，你能这么轻易得到药田吗？这药田有大爷一份功劳，反正大爷要分得一份。”

　　“当然，你的那一份我自会给你！”

　　叶辰说道，话落他从药田中采出一株年份最短的古药递到死乌龟的面前。死乌龟的脸立马就黑得跟煤炭似的。

　　“你大爷的，是在施舍乞丐吗？”

　　死乌龟额头青筋直冒。

　　“不要？不要算了，记住不是我不给你，是你自己不要，以后休再纠缠。”

　　叶辰一句话差点没将死乌龟给气喷。

　　看着死乌龟那脸红脖子粗的样子，叶辰嘴角微微一撇，道：“你自己都说了，修炼不需要资源。你要古药不过是想要闻药香而已，这株古药的香味十分浓郁，就算你闻上一百年也不会变淡，只会越来越浓郁。”

　　“我……你！”

　　死乌龟气结，最后也只得恨恨咬牙。他实在拿叶辰没有办法，打是打不过的，除非动作底牌。可是那是对付敌人用的东西，当然不可能用来对付叶辰。

　　叶辰心中暗笑，这家伙就是喜欢将各种好东西都收归己有。就拿古药来说，这些古药明明对他没有用处，而他却偏偏想要最好的那株。

　　叶辰当然不可能答应他，那株药王可是要用来修炼的，叶辰估计炼化这株药王之后，实力足以从中位神主突破到上位神主。届时就算是遇到中位神王也可凭借自身的实力一战，甚至是力压。

　　至于药田中生长的其他古药，对于叶辰来说并无多大的用处。除了那株药王年份在两万年以上，其余的年份最长的也只有万年左右，大部分都是几千年的，对于他来说其中蕴含的法力与法则碎片远不够精纯，炼化了也没有什么效果。

　　不过，这些古药却可以留给其他人，比如诛天会的成员们。年份更久远一点的可以给叶颜、血轻舞。至于寒清雪与后雨则不需要这样的古药，除非是药王，不然对于她们来说也没有什么用处。

　　“好了，你这家伙什么时候才能一改贪婪的毛病。你喜欢宝物，喜欢天地奇珍没有错，但不能暴敛天物。若是对我等没有用处也就罢了，可是这些古药对我们有大用处。”

　　“停停停！”

　　死乌龟一脸难看，止住叶辰的话。

　　“好了，我不说了，现在我们先找个安全的地方。我要炼化那株药王，使得修为再上一个台阶，届时面对危险也多一分自保的实力。”

　　“哼！”

　　死乌龟冷冷一哼，口中骂骂咧咧，叶辰也没有在意，在这片山脉中找了一个天然的洞府，然后进入其中，以领域世界笼罩己身。

　　死乌龟在洞外守护，虽然对叶辰很不满，但还是小心守护着，以防有蛮兽寻到这里来。

　　叶辰从药田中将那株药王给采了下来。这株药王有一尺大小，通体碧绿晶莹，一片片叶子上有法则流动。

　　那些法则都化为了液体，在透明的叶片之中流动，像是随时都会滴落出来。

　　叶辰深深吸了口气，芬芳满腹，身心舒泰。

　　将药王置于命海之中，叶辰开始炼化起来，以法力与血气将之包裹。药王中的法力与法则很快就被叶辰抽离了出来，在法力与血气之中快速被炼化。


第0686章 万古前的战场

　　叶辰不想多耽误哪怕一刻钟，他以最快的速度炼化。

　　命海之中法力翻腾不休，窍穴也在不断神化，这个速度十分之快。

　　叶辰不得不感叹，若是循规蹈矩的修炼，不知道要多久才能突破一个小境界。可是在天地神物的效果之下，这简直就是在飙升。

　　这株古药年份在两万年以上，是古药中的药王。

　　古药本就是一种古时的奇珍，这种古药十分珍贵，它们生于天地间，吸收天地之精华而生长，其中蕴含难以言喻的精纯法力与法则。

　　这东西，简直与圣王墓中得到的神源有得一拼，都是内蕴最为纯净的能量。

　　叶辰炼化起来非常之快，命海中的法力不断增加，窍穴神化，血气也越来越旺盛。

　　三色的神光在体表交替明灭，使得他看上去有些虚幻而不真实。命海中的法力发出怒号声，血气奔涌如同万马奔腾，声势惊天，若非以领域世界隔绝，方圆千里都将会被震动。

　　叶辰所在的地方，并无蛮兽前来，这段时间他一只都在修炼中。死乌龟静静靠在洞外的石壁上，微闭着眼睛，像是在打盹，实则元神扫探四方。

　　十几日的时间过去了，领域世界中的三色光芒突然像是炸开了一般。

　　“轰！”

　　叶辰身体透射出无量神光，使得他的金身琉璃无暇，宝体流光溢彩，每一寸肌肤都蕴满了力感。

　　他睁开眸子，神眼更加的犀利了，只是那种犀利一闪而逝，转眼就变得神光内敛，深邃无垠。

　　终于突破了！

　　药王中的力量被他完全炼化，那株药王化为灰烬，成就了叶辰。

　　此时，叶辰已经进入了上位神主境界，在神主这个大境界中更上一个台阶，战力飙升！

　　叶辰收起了领域世界，从山洞中走了出来。死乌龟顿时睁开了眼睛，嘴角一撇。

　　“真是没有天理，你小子又突破了！”

　　叶辰无语，看了他一眼，道：“我们该走了，到深处去看看，这片绝域中到底有着些什么秘密，为何被称之为禁区绝域。”

　　他们快速离开了这里，向着深处飞去。

　　一路上，叶辰与死乌龟并未遇到什么强大的蛮兽。甚至在一些地方发现打斗的痕迹，成片的山脉崩塌，大地上血浆凝固，那些血液呈殷红色，显然不是古时的大战留下的。

　　“看来有一方大势力路过这里，他们在这里与蛮兽大战，斩杀了蛮兽！”

　　叶辰说道，他降落下来，看到一只巨大的爪子，其上的大块鳞甲脱落，血肉翻飞，几乎都变了形。

　　他们继续往前飞行，由于一路上并未遇到太过强大的蛮兽，所以他们的速度非常之快。

　　“看来我们现在是跟着某一方大势力的脚步而行，这一路上的强大蛮兽都被他们给斩杀了！”

　　死乌龟低声说道。

　　叶辰扫视了这方天地一眼，心中升起了很多的疑惑。

　　“死王八，这片绝域亘古以来都少有人出入，进入其中几乎全都生死。按理说这里面应该不会有这么多的生命，至少不会有这么多的蛮兽才对。可是我们自从进入这里开始，一路上遇到那么多的蛮兽，实在是有些奇怪，不符合常理。在入口处的山脉未波动出皇极之道前，这片绝域中诡异的力量可以吞噬生灵的精气神。这样一片地域怎么可能存在蛮兽，他们如何在这片地域生存？”

　　叶辰十分疑惑，想来想去觉得不太对劲。

　　死乌龟面色凝重，他想了想，而后道：“或许只有一个可能，对于这片绝域我了解得也不是太多。我想这片绝域真正恐怖的地方不是这里，而是在最深处。而这里生存的蛮兽与古禽有可能是得到最深处的存在的认可，它们不会被吞噬精气神，所以才能存活下来！”

　　叶辰心中一跳，若真是这样，那么他的猜想几乎是没有错了。

　　当时叶辰听到死乌龟说这片绝域还有一个名字叫做原民古地时他就猜测到了这里面肯定沉睡了很多的太古原民。眼下看来，那些太古原民并非完全处于沉睡中，有人提早醒来了。

　　十余日之后，叶辰他们几乎快要临近这片绝域的中心了。

　　“轰！！”

　　前方传来巨响，紧接着便是金戈铁马的声音，像是有亿万天兵天将在厮杀，那中杀伐之气蔓延开来，笼罩乾坤六合，无比慑人。

　　叶辰开启法眼往前看去，顿时就见到了一片无垠的战场。

　　说是无垠，其实并非无边无垠，那是一片法则所化的战场，实则只有方圆几千里。但是叶辰的目光透进去，看到的却是一个无边无际的世界。

　　“轰隆隆！”

　　那片战场杀气冲霄，在流动的法则之中，一道又一道的身影浮现出来，身穿古老的铁衣，手持战矛，杀到发狂。

　　叶辰似乎看到了无尽的鲜血在喷洒，染红九天，云层鲜红滴血，像是被血水浸泡过。

　　相距数千里，那战场中传出一道道强大的战斗意志，亘古不灭。

　　“竟然是一个古战场，你看那些人影，曾经都是神尊巅峰境界的人物，死后意志不灭，战意不息，烙印在虚空中，无尽岁月都不曾消失。”

　　死乌龟声音中带着惊讶，他的神色也有些震撼。

　　叶辰也没有想到竟然会看着这样一副场景。那是一处古战场，不知道经历了多少的岁月，曾经战斗的人留下不灭意志，生生烙印在虚空中，使得无尽岁月后的今天重现当年的场景。

　　看着那片战场，叶辰觉得，那一场大战似乎就发生在眼前。

　　“这片绝域到底是一个怎样的地方。不是说亘古以来都没有几人敢进入其中么？怎么会有那么多的神尊在此发生大战！”

　　叶辰很吃惊，心中疑惑重重。

　　战场中的法则内浮现出的身影高大，黑发披散，战意裂天，那股气势冲霄，带着一股无敌霸气。

　　叶辰可以肯定，当年在此处大战的那些神尊绝对不是一般的神尊，他们每一个都是同境界中绝对的王者，都是天骄人杰。

　　“难道与那一则无从追溯的传说有关？”

　　死乌龟表情惊疑不定，轻声自语。

　　叶辰一愣，当即便问道：“什么传说？”

　　死乌龟摇了摇头，他没有说那传说是什么，只道：“那传说无从考究，天下少有人知，且知道的人都认为那不尽实。现在只从眼前看到的一切推断，几乎没有可能与那传说有关，我也只是突然想到而已。”

　　叶辰看了他一眼，这家伙好像对古时的秘闻知道得很多，既然他不说，叶辰也没有追问。

　　他们继续往前走，远远地绕过了古战场。

　　途中，叶辰他们发现了修者的痕迹，很显然有人先他们一步路过这里，不用想也知道是某一方大势力的人。

　　一日之后，叶辰他们翻过一座高山，前方出现一个巨大的平原，平原上雾霭缭绕，显得很是诡异迷蒙，很多的景象都难以看清楚。

　　他们进入了下方的平原，在雾霭中穿行，渐渐的，前方有滔天的杀气与霸绝的气息传来。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰他们再次前行了几千里，一道道巨响传来，伴随着金铁交鸣之音，刺得人耳膜生痛。

　　“啊！苍天战血！你该死！”

　　一道粗犷而霸气的声音带着无边的怒气传来，使得叶辰与死乌龟两人当场一颤。

　　他们听到了什么？竟然有人在喝吼苍天战血？这片绝域中怎么会出现苍天战血！

　　“难道苍天战血出世了么？”

　　叶辰与死乌龟对望，彼此看出了对方眼中的惊疑之色。

　　“哼！苍生为蝼蚁，你们都该死！”

　　另一道霸气的声音响起，这道声音带着一股无敌的意志与藐视天下苍生的语气。

　　叶辰与死乌龟向着前方而去，想要看看到底是怎么回事。

　　他们穿过层层雾霭，终于模糊地看着了一片古战场。

　　“又是一片古战场！”

　　叶辰与死乌龟吃惊。这片绝域到底是一处什么样的地方，竟然连续见到了两处古战场。

　　这一处古战场十分恐怖，道则神链满天飞舞，根根铮鸣，崩得虚空尽碎，乾坤震颤。

　　古战场中透射出无尽的圣光，照亮了十方空间，使得叶辰他们身在万里之外都看了个清清楚楚。

　　同时，叶辰也发现了中土古帝世家秦家的人，他们在另一个方向，一脸震惊地看着那片古战场，似乎也被眼前的景象所惊呆了，并没有发现叶辰与死乌龟来到了这里。

　　叶辰施展领域世界将自身与死乌龟笼罩，隔断了气息，快速远离秦家的人，且不断向着那古战场靠近，想要看得真切一些。

　　古战场被道则光幕隔断，其中自称乾坤，无边无垠。当中山峰崩塌，大河断流，满地裂痕，废墟万里，完全就是一副灭世景象。

　　战场中有无数的身影浮现出来，一个个都强大至极，非常之恐怖。叶辰以体内的仙性去感应，发现那些虚影生前全都是圣者以上的存在，且处于圣者巅峰大圆满，只差一步就迈入准圣王境界了。


第0687章 斗战秘术

　　叶辰与死乌龟两人无比震惊，这是一处圣战场地，不知发生在哪个年代！

　　“苍天战血！你这个不择不扣的刽子手，今日我斩下你的头颅！”

　　古战场中发出惊天怒吼，当年的一幕幕回放。

　　一位金发披肩的男子，身穿黄金圣甲，手持方天画戟，如同一尊天神一般屹立在高空中。他浑身大道之痕流动，黄金血气滔天，威猛不可一世，散发出无与伦比的霸烈气息，他的黄金血气如同沸腾的圣火般熊熊燃烧。

　　“哈哈哈！”

　　另一名男子的身影显化了出来，他黑发飞舞，五官完美到了极致，眼神冷酷得如同万年玄冰。

　　“王体杀尽，皇血诛绝，只余一些不世古血，今日你也要陨落在我手下！”

　　那男子黑发根根飞动，如同钢针一般，其上大道之痕流动，崩碎真空，让时空都紊乱，霸绝天地的气息一展无遗。

　　“吼！！”

　　古战场中响起无数的吼叫声，许许多多的身形都浮现出来，他们浑身被道则神链缠绕，疯狂挣扎，发出愤怒不甘的吼叫声，想要挣脱。

　　那是不灭的意志所化，死去无尽岁月了，那些拥有强大古血体质的半步准圣王意志不灭，充满了不甘，在岁月中存留了下来。

　　“苍天战血！你不得好死！”

　　“你不得好死！”

　　那些身影发出愤怒的咆哮。

　　“今日我代天下万灵斩杀你！”

　　斗战圣血传承者金发倒竖，黄金血气淹没乾坤，方天画戟透射出绚烂的圣辉，当空一斩！

　　“嗡！”

　　整片天地都被这一击劈成两半，大道之痕疯狂蔓延，涌入苍穹深处，星空中星辰摇动，日月齐齐坠落，恐怖无边。

　　叶辰与死乌龟都被这等威势给惊住了，斗战圣血强大到逆天，这等实力实在让人发寒。

　　“锵！”

　　苍天战血双臂展开，一片神藏世界浮现出来，无数的古兵穿杀，抵住了斗战圣血开天辟地的一击。

　　两人大战到难分难解，天崩地裂，满天的星辰都被他们抬手给拘了下来，在掌中被炼化成圣王之兵进行攻伐。

　　古战场中的世界崩灭了一次又一次，那种级别的战斗让叶辰与死乌龟感到深深无力，太过恐怖了，简直难以想象。

　　两人势均力敌，战得难分难解，最后斗战圣血传承者不息本源耗损，疯狂燃烧自身的黄金血气，打出霸烈绝伦的一击，击退苍天战血，使其口中溢出血迹。

　　战斗白热化，斗战圣血不息燃烧本源，大幅度提升自身的战斗力，渐渐力压苍天战血，打得他浑身飙血，骨断筋折。

　　最后，苍天战血施展禁忌秘法，与斗战圣血传承者两败俱伤，两人都是拼死搏杀。

　　“轰！！”

　　叶辰看到斗战圣血传承者的血肉都燃烧了起来，霸烈绝伦，以杀己的方式来杀敌。

　　斗战圣血传承者浑身燃烧金色的火焰，他冲向苍天战血，以血换血，以伤换伤，残酷血杀，以最霸烈的方式搏斗。

　　空中血雾飞洒，碎肉四溅，无比残酷。叶辰从未见到过这等惨烈的战斗。

　　最后，苍天战血的禁忌秘术都无效了，压制不了斗战圣血传承者，被打得肌体崩裂，本源都溃散。

　　两个人的身体炸开了一次又一次，血肉与骨骼都碎成渣，然后不断重组，又不断厮杀。到达最后，两人都奄奄一息了。

　　最终，苍天战血被斗战圣血拧下了头颅，生生捏爆，元神都化为了虚无，只剩下不灭的意志烙印在虚空中，而斗战圣血传承者也燃尽了生命力。

　　他立身在虚空中，身影高大如山，厚重而霸气，但是一身的精气神快速消失，整个身体都开始瓦解，如同风中的沙雕。

　　斗战圣血传承者击杀了苍天战血，最后他也陨落了，身体化为了光雨消散在空中，只留下不灭的意志烙印在虚空。

　　这幅景象使得叶辰心中升起一种悲凉的感觉，自古以来多少的人杰天骄，如同斗战圣血这样的人也要惨淡落幕。

　　“苍天战血，下一世长生路上见！”

　　战场内的虚空中传来一道霸烈的声音，冲击所有人的心神，一切的虚影都消失了，万古前的画面不复存在，只有一道道不灭的意志在嘶吼。

　　突然，战场之中浮现出点点金光，化为金色的符文闪烁不停。

　　“那是……”

　　古帝世家秦家的人一脸震惊之色，随即狂喜。

　　“那是斗战圣血陨落时留下的斗战秘术！”

　　秦家一位神尊惊呼。

　　叶辰心中一惊，那金色的符文的确是一种秘术。其中传出的气息无比霸烈，竟然是斗战圣血的斗战秘术。也就他最后施展出来的，燃烧血气与血肉以杀己的方式来杀敌的秘术。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那些金色的符文在古战场中沉浮，发出颤鸣声，如同大道共鸣，产生无尽的道韵，如同一尊圣王在传道。

　　秦家的人眼红了，虽然斗战圣血传承者是圣王境，但是他的秘术可谓逆天，绝对的强大恐怖，不比他们家族的老祖秦帝的秘术差。

　　“要是能得到斗战圣血的传承秘术，我们秦家的战斗力将会直线上升，圣皇之兵不出，谁与争锋！”

　　秦家的几名神尊面露激动之色，他们的眼神无比炙热，若非知道古战场中十分恐怖，怕是早已冲了进去，夺取秘术符文了。

　　叶辰看着古战场中那些沉浮的金色符文，心中也有些激动起来。以往他觉得这种霸烈的战斗方式并不适合自己，但是在见到斗战圣血传承者施展秘术血杀了苍天战血之后，叶辰的心中就改变了看法。

　　斗战秘术虽然霸烈无边，伤敌一千自损八百，但是可以大幅度提升战斗力，若是在绝境中使用说不定能扭转局势。这样的秘术若是能得到也是一种大机缘。先不说日后用不用得着，至少得到总比没有得到好。

　　叶辰的血气旺盛如龙，对于他来说短时间内燃烧一些血气不会有什么问题，那么这斗战秘术就可以发挥大作用，只要不要像斗战圣血传承者那般燃烧血气的同时还燃烧血肉就不会对自身造成伤害。

　　“叶小子，斗战秘术是斗战圣族万古传承的最强之术，而且还是斗战圣族中的斗战圣血传承者留下的，这种斗战秘术远非斗战圣族中的其他人所传承的秘术可比，应该要强大很多。你若是能得到，日后战力肯定会在原有的基础上提升一个层次。反正你血气旺盛，短时间燃烧并无大碍。”

　　死乌龟也激动了起来，眼中冒着光芒，像是在看一只一丝不挂的母龟一般，他也很想学这样的秘术。

　　“不错，这秘术若是能得到最好不过。曾经在圣王墓中我见到了三十万年前的斗战圣血圣迦的兵器，只是他的兵器太过霸烈，持有者必定会被其吸收精血，所以我不感兴趣，但是这斗战秘术不同！”

　　“那还等什么，我们冲过去！”

　　死乌龟说道。

　　“秦家的人也在觊觎斗战秘术，我们一出现肯定会成为他们的目标。”

　　叶辰摇头，表示不能轻举妄动。

　　“妹的，大爷怎么忘记了还有秦家的人在！”

　　死乌龟摸了摸锃亮的龟头。

　　“嗡嗡！！”

　　一道绚烂的光透射四方，大道气机弥漫，使得叶辰与死乌龟一惊。

　　他们转头看去，只见秦家的几名神尊联合催动一件器物。那是一盏灯，奇形如同一朵绽开的花，花蕊就是灯芯，灯芯上火焰摇曳。

　　“永恒天灯！秦家连帝极之兵都带来了！”

　　叶辰吃惊，瞳孔猛缩。随即他脸上又浮现出疑惑之色。

　　“不对，这不像是真正的帝极气息！”

　　死乌龟眼中神光闪烁，盯着那盏光芒透射的灯，脸上露出了然之色。

　　“原来是仿制品，这并非真正的永恒天灯，而是永恒天灯的仿制品。乃秦家一位准帝祭炼而出，若是能将其彻底激活，可以发挥出准帝的威力来！”

　　“看来古帝世家这里真是下了血本，连准帝器都让这些老家伙带了进来，我们想要得到斗战秘术怕是不容易了。”

　　叶辰说道。秦家的几名神尊手持准帝器，这要怎么抢？这种级别的兵器随意一击就可崩天裂地，威力绝伦。

　　“嘿，也不是没有机会，我们等着看吧。看看他们如何用准帝器攻进古战场，说不定还有机会。”

　　死乌龟说道。叶辰看了他一眼，不知道这家伙哪里来的信心，难道他有对付准帝器的东西？

　　“嗡嗡！”

　　仿制的永恒天灯光芒万丈，灯火摇曳，透射出一束束炽盛的光照射进古战场，古战场边沿的大道纹络顿时就加速流动了起来，并且浮现出一缕缕道则神链，不断铮鸣，反击准帝器的力量。

　　“轰！！”

　　古战场边沿的大道纹络裂开了，被准帝器的光芒生生撕开了一道口子，其中的大道杀伐之力弥漫了出来，让人浑身冰凉，双腿都像是灌了铅似的，难以动弹。

　　“噗！”

　　秦家的一些人直接喷血，那几个神尊的嘴角也溢出血液，承受不了大道杀伐之力的威压。


第0688章 帝道争锋

　　仿制的永恒天灯轻轻摇曳，一道道圣光洒落下来，将秦家众人护在其中，压力顿减。

　　“轰隆隆！”

　　古战场边沿的裂缝越来越大，最后被永恒天灯的光束撑开一条大道来，其中的大道杀伐尽皆被隔断。

　　“苍天战血与斗战圣血传承者的大道杀伐在无尽岁月中被消磨了，而今无法奈何我们的准帝器，斗战秘术势在必得！”

　　秦家一位头发花白的神尊大声道，声音激动得发颤。

　　话落，他与几名神尊快速走向古战场，秦家其余的人也跟随在他们的身后，被仿制的永恒天灯的圣光笼罩，杀伐之力无法临身，使得他们很安全。

　　“这样下去，斗战秘术肯定会被他们得到！”

　　叶辰心中一沉，那准帝器威能莫测，几个神尊催动，完全不能发挥其真正的力量，但还是硬生生在古战场中开辟了一条大道出来。

　　“吼吼！”

　　古战场中嘶吼声震动天地，无数的虚影浮现出来。他们都是万古前陨落的年轻至尊的不灭意志，此时感应到有人进入古战场，全都冲了过来，大道气息铺天盖地。

　　仿制的永恒天灯摇曳得有些厉害，圣光无尽，始终将秦家的人笼罩在其中，使得一切的杀伐都无法临身。

　　他们顺着被圣光撑开的大道进入了万古前的战场之中，惨烈的气息使得那些神尊都浑身发寒，其余神王境界的强者更是如坠冰窟，似乎连血液都要凝固了。

　　“不要怕！有准帝器护着我们，不会有任何危险，这些不灭意志散发出的杀伐之力还无法攻破准帝器的圣光！”

　　那名头发花白的神尊沉声道，他发出喝吼，内蕴精纯的法则，如同惊雷乍响，驱散了秦家的那些神王们心中的恐惧。

　　金色的符文在古战场中浮浮沉沉，秦家的人距离金色符文近了，但是越往里走也越危险了，仿制的永恒天灯摇曳，像是随时都会熄灭。

　　秦家的几名神尊脸色苍白，他们联手催动准帝器，法力消耗十分巨大，而今压越来越大，使得他们的法力消耗更加快速。

　　“轰隆隆！”

　　古战场的中央轰声像是要震塌宇宙，电闪雷鸣，大道之痕穿梭，绞杀一切有形之物，完全是一副灭世的场景。

　　秦家众人心寒，不过斗战秘术的诱惑太大了，加之有准帝器在手，对于斗战秘术是志在必得。

　　仿制的永恒天灯光芒照射四方，撑开一个巨大的光罩，将方圆数十里的地域都隔绝了起来。

　　秦家的人催动天灯不断深入，距离化为金色符文的斗战秘术越来越近了。

　　战场外，叶辰与死乌龟紧紧盯着秦家的人，看着他们一步一步靠近，心也跟着紧张了起来。

　　“秦家的人快要靠近金色符文了，虽然准帝器的光芒还未笼罩到金色符文，但是金色符文四周的大道杀力却受到了很大的压制，现在是我们出手的最好时机！”

　　死乌龟说道，他眼神发狠，像是下了什么决定一般，一把拉起叶辰，道：“叶小子，走！”

　　死乌龟拉着叶辰直接就冲向古战场，使得叶辰大惊，就这么冲进去，那是必死无疑，会在顷刻间被大道杀力绞杀成靡粉，连渣都不剩下。

　　就在叶辰大惊之时，一股恐怖绝世的气息弥漫开来，这股气息中有着无与伦比的杀戮气息，使得叶辰再次一惊。他看到死乌龟的头顶悬浮一把刻满岁月斑驳的古剑。

　　这柄古剑形状十分古朴，看不出是什么材质打造而成，似乎十分的普通，但是其中散发出来的气息却像是要将人的元神都崩碎，太过惨烈，那杀戮气息简直能撕裂天地。

　　“这是什么剑！”

　　叶辰惊呼，震惊无比，想不到死乌龟身上竟然还有这样的东西存在。

　　“嘿，这可是龟大爷最宝贝的东西，也是杀手锏，与那贱道士的古剑同出一源！”

　　死乌龟说道，他祭动古剑与叶辰一起冲进了古战场。

　　古剑的气息笼罩他们，使得他们轻易进入了战场之中。战场中的大道杀力感受到古剑的气息纷纷退避，像是十分惧怕古剑一般。

　　杀戮的气息太过恐怖了，笼罩八荒六合，让古战场中的那些不灭意志都生出惧意，发出惊叫声。

　　秦家的人自然也感受到了，永恒天灯不断摇曳，灯火明灭不定，像是一盏在风中即将熄灭的灯火，使得其洒落的圣光都不稳定。

　　“谁！”

　　秦家的人全都大惊，骤然回头望来。

　　叶辰与死乌龟在古剑的气息下如入无人之境，他们速度快如流光，根本不像秦家的人那么举步维艰缓慢前行。

　　秦家的人回头望来之时，叶辰与死乌龟已经来到了他们身边不远处，还未等他们反应过来，叶辰与死乌龟就从他们的头顶飞过，径直来到金色符文面前。

　　“你们敢！”

　　秦家的几名神尊大怒，喷出一口精血浇灌在准帝器上，使得灯火摇曳的准帝器突然爆发出更为强大的气息，在古剑气息守护之下的叶辰与死乌龟都有肌体崩裂的感觉。

　　“叶小子，快将秘术烙印在元神中，大爷我支撑不了多久，这古剑快将我的法力与血气吸干了！”

　　死乌龟发出焦急的声音。

　　叶辰心中一惊，不敢多耽搁，眉心裂开，金光透射出来，一个金色的小人自眉心飞出，张口一吸，将那些金色的符文全都吸入口中。

　　“你们太可恶了！”

　　秦家的神尊怒不可遏，费尽力气，本来就要得到斗战秘术了，却不想被突然出现的两人抢走，使得他们几乎暴走。

　　“嗡！！”

　　天灯颤鸣，透射出一股炽盛的光，像是要穿透九天十地，绝世恐怖。

　　“小子，走！”

　　死乌龟大喊一声，他眉心浮现出一滴精血，嗖的一声没入古剑之中，古剑铮铮而鸣，杀戮气息笼罩寰宇。

　　这一刻，所有人都像是看到了血流成河尸骨成山的画面，惨烈的气息笼罩心间，使得秦家每一个人都心胆皆颤。

　　“轰！”

　　仿制的永恒天灯透射出的杀光笼罩天地，直杀叶辰与死乌龟。

　　古剑沉浮，铮铮而鸣，宛如九天之上有仙人在锻打仙铁，一道血红的杀光透射出来，迎向准帝器。

　　“轰！！！”

　　整片古战场都在颤抖，天地在一瞬间崩灭，一圈圈波纹如同涟漪般扩散开来，使得战场中的那些大道之痕尽皆崩灭！

　　“噗！！”

　　秦家的神尊大口喷血，身躯摇颤，脸色顿时变得苍白无比。准帝器打出一击，与古剑力量对碰，使得其洒落的圣光变得微弱了很多，他们险些被大道之痕绞杀。

　　死乌龟也喷血，显得无比虚弱，连声音也变得很无力。

　　“叶小子，快走！”

　　叶辰不敢耽误，他与死乌龟头顶古剑化为一道光快速冲向古战场之外。

　　“吼！！”

　　一声厉吼震动八荒六合，叶辰与死乌龟以及秦家的人全都喷血。

　　“斗战圣族的秘术谁能带走！”

　　一个黑发飞舞的虚影浮现出来，身高万丈，霸绝无边。

　　“苍天战血的不灭意志！”

　　叶辰大惊，秦家的人也是吓得肝胆俱裂。

　　“轰！！”

　　苍天战血一步踏出，天崩地陷，巨大的手掌如同苍穹压落，直接拍向叶辰与死乌龟。

　　这一刻，叶辰有种世界末日降临的感觉，似乎整片世界都将在这一击之下化为飞灰。

　　“你妹的！”

　　死乌龟低骂，他张口喷出一口精纯的本源精血，殷红的血液喷洒在古剑上，古剑上突然就浮现出无数的古篆，那些古篆闪烁着，杀戮之气绝世恐怖，让十方天地都哀鸣。

　　“铮铮！”

　　古剑铮铮鸣响，化为万丈之大，剑身高扬，对着苍天战血力斩而下。

　　“轰！！”

　　这一击使得天地瞬间化为大黑洞，恐怖到难以形容，叶辰与死乌龟被古剑守护着，但还是被震飞了几百里，一身肌体崩裂，血流如注。

　　秦家的人被仿制的永恒天灯守护，虽然没有人死亡，但是也一身骨断筋折。

　　不管是叶辰与死乌龟还是秦家的人，都在这一击之下被震飞了几百里，直接被震出古战场。

　　“吼吼！”

　　苍天战血的不灭意志所化的虚影在古战场中厉吼连连，他无法出来，因为只是一缕不灭意志被烙印在古战场的虚空中，无法脱离那片区域。

　　“你们休想离开，交出斗战秘术饶你们不死，否则必死无疑！”

　　秦家的人出来之后，直接就锁定叶辰与死乌龟。他们虽然受了伤，但是很快就恢复了，战力并未下降多少。准帝器洒落的圣光没入体内，快速修复了他们的伤体。

　　“小子，交给你了，大爷不行了！”

　　死乌龟无比虚弱，口中不断溢血，如同泉涌。

　　叶辰心中一沉，死乌龟的伤非常之重。他强行催动古剑，不惜大量耗损本源，且又被苍天战血的力量所震，此时已经非常之虚弱了，无法再催动古剑。

　　古剑颤鸣着，快速缩小，最后化为一道光没入死乌龟的体内，而死乌龟身躯摇颤，直接倒了下去。

　　叶辰赶紧将其扶住，打开命海，将其置于领域世界中。


第0689章 帝道古字复苏

　　“交出斗战秘术，你已无路可走，那人伤重昏迷，本源大损，如今已不能催动古剑，你们逃不了，没有选择的余地！”

　　秦家的一名神王说道。

　　“竟然只是神主境界的修者，真是初生牛犊不怕虎，有胆量！”

　　那头发花白的神尊说道，他眼中神光闪动，像是能穿透人的灵魂。

　　“莫说我们有准帝器在手，就算是没有准帝器，你也没有任何机会逃走！”

　　他说的事实，一个神主想要在神尊的眼皮下逃走，这简直就是笑话。

　　只是，他并不知道眼前的人是叶辰，否则他就不会这样说了。

　　叶辰的心有些沉重，如今似乎已经置身于绝境了。虽然有时空梭在手，但是现在的他实力有限，难以发挥出时空梭真正的威力。再者，对方有准帝器在手，就算是时空梭完全复苏也难以逃过准帝器的杀伐与封印。

　　叶辰不会坐以待毙，他冷冷地看着秦家的强者，道：“你们不用准帝器岂能奈何得了我！”

　　“什么？”

　　秦家的人全都一愣，没想到一个神主境界的修者竟然敢对他们说出这样的话来，真是大言不惭。

　　“哼，对付你何须准帝器，只需一指便可！”

　　秦家的一个巅峰神王冷笑道，眼中充满了蔑视，将叶辰当做蝼蚁。

　　“是么？你大可试试，光说不练，那是痞子的行事作风！”

　　叶辰出言讥讽，故意激怒秦家的人。

　　“狂妄！”

　　秦家的人大怒，一群神王数名神尊，竟然被一个小小的神主修者讥讽，他们如何能忍受。

　　“本王先将你这个不知天高地厚的蝼蚁镇压起来，再搜索你元神烙印中的斗战秘术！”

　　那巅峰神王眼中怒火腾腾，像是两团神火在燃烧。

　　他一指点出，那根手指不断伸长，不断放大，像是一根天柱一般，要将叶辰生生镇压起来。

　　叶辰早已做好准备，在说话的时候就暗中勾通时空梭，就在那巅峰神王出手之时，他的身体突然就凭空消失。

　　只见叶辰所在的地方虚空骤然裂开，然后他整个人就不见了，进入了虚空中，不断跳跃。

　　“时空梭，他是叶辰！”

　　秦家的神尊瞳孔猛缩，杀机爆射。

　　“想走，绝无可能，在准帝器之下，你上天无路入地无门！”

　　头发花白的神尊双手捏动法诀，仿制的永恒天灯祭出，圣光笼罩乾坤，准帝气息弥漫苍宇。

　　准帝的道则蔓延开来，无孔不入，将天地封印，所有的虚空都凝固了。

　　正在虚空中跳跃的叶辰顿时就被一股难以抗拒的力量镇压，身体直接从虚空中跌落了出来。

　　“本尊说过，你上天无路入地无门，休想逃走！”

　　秦家那头发花白的神尊冷声道。

　　叶辰体内血气奔涌，法力海巨浪滔天，力量攀升到极致，疯狂挣动，但是却无济于事。

　　秦家的神尊并未催动准帝器的杀力，只是催动了准帝器的封印之力，将天地乾坤都封困，使得叶辰被禁锢在那里，成为了待宰的羔羊。

　　“嗡嗡嗡！”

　　仿制的永恒天灯摇曳着，准帝的气息散发出来，虽然不是真正的大帝气息，但也有了一股微弱的帝极之气，这种威压无比恐怖，若非叶辰为混沌血脉传承，有无敌意志，早已在这股威压之下崩溃了。

　　“嗡！”

　　叶辰的体内发出一声颤鸣，使得他一惊。元神内视，却未发现任何异样，但是冥冥中，叶辰感觉到体内像是有什么东西受到了刺激要复苏了一般。

　　“混沌体叶辰，不管在哪个时代，混沌体这种体质都是天地不容，被天下修者所不容，你必死无疑！原本我们古帝世家不屑出手，因为你虽为混沌体，但是境界太低，实在是太弱了。却不想今日你胆敢与我秦家抢夺斗战秘术，真是找死！”

　　秦家那位头发花白的神尊冷冷地说道，话落他大手伸出，化为遮天之幕，笼罩天地，一把向着叶辰抓落过去，想要将其拘在手中。

　　仿制的永恒天灯摇曳着，散发出一丝丝微弱的帝道气息，叶辰体内发出轻微的颤鸣声，有什么东西在复苏。

　　此时，那神尊的大手抓来，叶辰身不能动，只能眼睁睁看着，他心中充满了强烈的不甘，岂能就这么死去！

　　“轰隆隆！”

　　大手抓落，像是一片天宇镇压而下，八方风云涌动。

　　“轰！！”

　　就在那神尊的手即将抓到叶辰之时，叶辰的体内突然发出惊天动地的轰鸣声，然后他的体内透射出无尽的光芒，照亮整片世界。

　　那光芒无比炽盛，在光芒透射的那一刻，仿制的永恒天灯剧烈摇颤起来，竟然发出哀鸣声，几个神尊与天灯相通，感受到了天灯的一丝惧意。

　　“准帝器竟然在害怕，这是怎么回事？”

　　秦家的人大惊失色。

　　那头发花白的神尊即将盖落下去的手也猛然回缩，这时一道光透射而来。

　　“噗！”

　　鲜血飞洒，他的手还未来得及缩回去就化为了肉沫，整只手掌都被崩裂，使得他大叫一声。

　　“怎么回事，怎么会这样！”

　　那神尊惊骇欲绝，手掌崩碎，手腕上尽然有一丝丝力量快速蔓延开来，使得他的整只手臂都在快速化为光雨。

　　“可恶！”

　　那神尊一咬牙，生生从肩膀处将整只手臂给斩落，如此才免去整个人都化为光雨后果。

　　此时的叶辰变得与原来大不一样，他身上散发出霸绝天地的气息，无比威严，君临天下。

　　“那是帝息！怎么可能！”

　　秦家的人颤抖，若非永恒天灯护着他们，他们早已伏跪了下去。

　　“轰！！”

　　叶辰迈步，一步迈出乾坤皆颤，他黑发飞舞，威猛不可一世，头顶上浮现九个晦涩难明的古字，每一个字都流动大道之痕，散发出绝世帝息，使得仿制的永恒天灯都颤鸣不已。

　　“退，此人有帝道古字加身，我们先行退走，暂时不要与其争锋！”

　　头发花白的神尊说道，话落他催动仿制的永恒天灯与秦家众人快速退走。

　　“想走！留下一点利息！”

　　叶辰声音冷冽，他一拳轰出，炽盛的拳光贯穿一切，真的有轰碎天地之势，此时帝道古字苏醒，有一丝帝道力量加身，猛得一塌糊涂。

　　“轰！！”

　　秦家的人大惊，催动仿制的永恒天灯护住所有人快速遁走，但是叶辰一拳就贯穿了准帝器的守护光罩。

　　一拳之下，生生将三名上位神王给打爆，一名巅峰神王也被余力波及，若非处于准帝器之中也难逃飞灰湮灭的下场。

　　其余神王吓得肝胆俱裂，太恐怖了。若是不没有准帝器守护，今日秦家的人一个也逃不掉，就算是神尊都要死！

　　“快走，此时他的帝道古字激活，拥有一丝帝道力量，除非我们有真正的永恒天灯，否则绝对无法相抗！”

　　头发花白的神尊大吼道。

　　“先退走，等他的帝道古字沉寂了，我们杀他就如捏死蝼蚁般简单。早知道他体内有帝道古字，我们就不该催动准帝器，如此也就不会将帝道古字激活。”

　　秦家的几名神尊追悔莫及，但是事实已经这样了，他们无力抗衡，只能快速退走。

　　叶辰停止了脚步，没有再追下去，因为他发现随着秦家的人驾驭准帝器越来越远，他的帝道古字的气息也快速敛去，即将再次沉寂。

　　一旦帝道古字彻底沉寂，那么在那些神尊的面前他就如同待宰的羔羊。

　　秦家的神尊连准帝器都带来了，身上肯定也有圣兵。叶辰心中庆幸，秦家的人因为先前催动过准帝器，所以才顺便以准帝器封印空间，阻止他逃走。若是他们使用的不是准帝器而是圣兵的话，叶辰估计此刻的自己已经成为砧板上的鱼肉了。

　　帝道古字苏醒，聪明如叶辰早已明白了是受到了准帝器气息的刺激，自动复苏的。秦家的人也知道，所以日后再遇到他们，他们绝对不会再使用准帝器，而会改用圣兵封印空间，届时就是绝境。

　　看着秦家的人快速逃走，叶辰毫不犹豫，转身大步离去，祭动时空梭，瞬间远去数十万里。

　　此刻的他远不是平时能比的，帝道古字复苏，帝极之力加身，催动时空梭，可谓是天上地下尽可去得。

　　秦家的人逃出了很远，他们发现叶辰并未追来之后才停了下来。

　　头发花白的神尊将准帝器收起，脸色阴沉得能滴出水来，斗战秘术没有得到，反而失去了一只手臂。

　　这只手臂是他自己斩下的，无法重生，因为斩掉了本源。否则只是单单斩掉手臂，无法切断那诡异力量的侵蚀，整个人都要化为光雨。

　　“九祖，我们现在怎么办，那混沌体叶辰太可恶了，一个蝼蚁般的东西，真没想到他体内竟然有帝道古字！”

　　秦家以一位神王说道。

　　“只要没有帝道气息压迫，他的帝道古字就无法苏醒。显然他无法主动激活帝道古字，否则也不用他身边的人催动古剑了。我们现在原路返回，我已在他的体内种下了烙印，可以追踪他，他绝对逃不了。”

　　头发花白的九祖冷声说道。


第0690章 无敌之心

　　秦家的九祖在叶辰的体内种下了烙印，他们可以此追踪叶辰，就算是叶辰使用领域世界隔断了气息都不行。

　　对此，叶辰并不知晓，不过他深知秦家的人了解自己体内的帝道古字是被动激活，所以肯定会追杀他，一则为取他性命，二则为了斗战秘术与大帝宝藏。

　　秦家的人原路返回，追踪而去，他们追了好几日都不见叶辰的踪影。

　　叶辰当时离开的速度太快了，不知远去了几百万里。

　　这一日，叶辰来到一片古老的山脉之中，这片山脉几乎处于亘古绝域的中心边沿地带。

　　这片地域被迷雾所笼罩，雾气隐隐呈现一种红色，像是有鲜血混合在其中。

　　叶辰与死乌龟两人感受到了一种惨烈的气息，这种气息若有若无，但是却摄人心魄，让人从骨子里发寒。

　　他们在一座山巅之上停了下来，看着四方迷雾升腾，有种十分怪异的感觉，似乎在四方的某个地方有诡异的事情正在发生。

　　叶辰与死乌龟并未看到，但是潜意识中却有这样的感觉，这片地域太诡异了，到底是如何诡异却说不上来，这只是一种感觉。

　　“叶小子，不要走了，我需要修复伤势。”

　　死乌龟说道，他显得非常之虚弱，脸色苍白，嘴角时时有血迹溢出。

　　“拿着，它内蕴法则碎片，有精纯的法力，可助你疗伤。”

　　叶辰从药田中采摘一株万年古药递到死乌龟的面前。

　　“算你小子有良心。”死乌龟撇了撇嘴，很快眼珠子又转动了起来，道：“这次受伤太严重，我看你不如将药田都给我，这样我能恢复得快一些。”

　　“你怎么不去死！”

　　叶辰一把掌盖在他的龟头上，一点都不给面子。

　　“妹的！”死乌龟大叫，龇牙咧嘴，“你可不可以照顾伤员？没看到大爷受伤不轻么？”

　　“我看你一想到药田，什么伤都好了，生龙活虎，连真龙都能撕裂。”

　　“缺德小子，你给大爷记住了。若不是大爷，你如何能得到斗战秘术，真是忘恩负义的家伙。”

　　死乌龟很不满，不过话落之后也没有再多说什么，他盘坐下来，将古药吸入命海中，体内溢出神光，在体表形成光茧将身体包裹。

　　叶辰守护着，警戒四方，心中却升起诸多疑惑。

　　想到那片古战场，叶辰的心中就十分不平静，关于苍天战血与斗战圣血他了解一些。三十万年出过苍天战血传承者与斗战圣血传承者。百万年前也出现过苍天战血，可是古战场中的苍天战血与斗战圣血是怎么回事？

　　百万年左右，苍天战血被圣皇有巢氏抹杀，三十万年前的苍天战血天风被后土圣皇抹杀。古战场中见到苍天战血乃是被斗战圣血传承者所杀，那么这个苍天战血是谁？是哪个时期出现的？

　　叶辰虽然不知晓古战场的苍天战血与斗战圣血是那个时期的存在，但是他可以肯定，这两个人至少是百万年以前的人，比他所知道的百万年前第一次使用真龙圣灭弓的苍天战血出现得还要早。

　　“看来万古之前还有许多不为人知的事情，很多的传说都没有了记载，被人们所遗忘，淹没在岁月长河之中。多少的天骄埋名，只留下一抔黄土。”

　　叶辰感叹，再杰出的天骄也有落幕的一天，或是成皇成帝成就辉煌留下万古传说，或是被人所血杀，死在皇与帝的争雄路上，暗淡落寞，留下无尽的悲凉，被人们所遗忘。

　　想到苍天战血与斗战圣血传承者，想到上代混沌体镇天王，叶辰似乎看到了一条属于自己的血路。

　　那条路过于血腥残酷，不单单属于他，还属于活在这个时代的人。长生路在这一世开启，迎来历史上最黑暗最八九岁月，届时天下将会变成什么样子？

　　九天十地的年轻至尊，那些封印后觉醒的强人，宇宙各大星域，诸天万界的强者，无人不是在追逐长生，都将降临在长生大陆这片土地。届时生灵涂炭，伏尸亿万里，这个世界将变成一片修罗地狱。

　　叶辰无比迫切想要让自己变得足够强大，届时才能自保，才能保住身边每一个亲人与朋友。

　　想到未来即将面对的一切，叶辰的心就变得沉重起来。在那黑暗动乱的年代，有多少人能够活下来？身边的亲人朋友，他们都能在这条血路上走到终点么？

　　叶辰摇了摇头，或许会有让人难以承受之痛，或许会有心灵的殇，但是这些都是大势所趋，难以改变。

　　叶辰站立在山顶绝巅，静静地看着远方，雾霭朦胧，轻轻涌动，他的眼神也变得坚定而炙热起来。

　　“当世无敌，什么都不惧！唯有实现当世无敌，才可以轰碎一切，避免那些痛与殇！”

　　叶辰的拳头缓缓捏紧，指节发白，心中有股无敌信念在疯狂攀升，在他的身周形成一种君王般的气场，使得他看起来丰姿绝世，霸气无边。

　　“什么是无敌！”

　　叶辰轻声自语，整只拳头都化为纯金色，一拳轰向九天。

　　“轰！”

　　无敌的信念，霸绝的气息！

　　无敌拳印化为一道拳光轰碎大片天宇，使得九天上浮现一个巨大的黑洞，法则之痕片片浮现。

　　“轰碎一切，唯我独尊，俯视万古诸天无人能撄锋便是无敌！”

　　叶辰的精气神更加的霸道了，更加的无敌了。

　　这一刻，他没有运转混沌秘术，没有混沌霸诸天加身，可精气神已经攀升到了一个巅峰。

　　体内的混沌血液奔腾流淌，血液之中分裂出点点金光，一些未曾觉醒的混沌意志在此时觉醒过来，与他完美融合在一起。

　　他就像是一尊仙王，一尊无敌圣皇一般，气势盖压万古，黑发飞舞，衣襟在风中猎猎声响。

　　他的身影就宛如一座亘古不朽的圣山屹立在那里，任凭时光流逝，岁月匆匆，任凭山河更替，宇宙崩塌，永世不朽！

　　“好！好！好！”

　　混沌仙魂醒来，只是声音依旧很虚弱，他连续说了三个好字，声音中带着欣慰与伤感，或许是想到了上代混沌体的悲凉落幕。

　　“混沌血脉传承的无敌意志你已经完全觉醒，从此几乎没有任何事情可以冲击到你的道心。无敌之路你迈出了一大步！”

　　“老鬼，你醒了。”

　　叶辰仿若自语，他并未因为混沌仙魂的话而有任何高兴之色，在他的心中有着深深的担忧，他知道自己那无敌的心或许有可能被打破。

　　似乎感受到了叶辰的心绪，混沌仙魂深深一叹。

　　“我知道你最担忧的是什么，也正是因为如此，你才更要实现绝对的无敌。只有无敌才能护佑他们。”

　　叶辰摇头。轻声道：“长生路何时开启，盛世何时来临，这一切虽然可预计，但没有人知道确切时间。我相信我可以无敌，但是就怕那一切过早来临。”

　　“小子，你什么都好，几乎具备了无敌至尊的所有优点，但也有致命的弱点。或许不论是在那个年代，万界诸天中都没有真正的完美吧。”

　　混沌仙体深深叹息。

　　“我是人，不管有着什么样的特别之处，我都是一个有血有肉的人。是人都有感情，因为是血肉之躯。有些东西不可泯灭，若是泯灭了，或许就不能称之为人了，与畜生无异！”

　　“哎，可是无敌的至尊路太残路，尤其是你，所以太多的牵挂有时候虽然能让你因此而拼搏，但是有时候也会让你失去无敌之心。”

　　“这不可避免，我亦无悔！”叶辰摇头，他沉默了一会，而后道：“有她们我很幸福，若没有她们，无敌又如何，终究要万古寂寞。”

　　“我也不多说了，需要沉睡恢复耗损的魂力，希望早日恢复过来，未来可以在危急时刻帮到你一些。这一世，老夫就算是魂力耗尽也绝不让你陨落在这条路上！”

　　混沌仙魂说完就沉寂了。

　　叶辰心中一阵感动，上次在万妖森林对付神尊，混沌仙魂为了帮他入主圣尸而消耗了很多的魂力，使得自己无比虚弱。

　　“老鬼，你放心，一旦我无敌之后，定为你塑造身体！”

　　叶辰自语。

　　在这山顶绝巅之上，叶辰一站就是十日。

　　十日之后，死乌龟体表的光茧开始生出裂纹，他像是一只即将破茧化蝶的蚕蛹迎来新生。

　　“咔嚓！”

　　光茧发出裂声，其上的裂纹如同蜘蛛网般密集，像是一个快要碎掉的玻璃罩。

　　“轰！”

　　光茧破碎了，光雨四射，快速消融在虚空之中。这一刻紧闭双眼的死乌龟变得十分神圣，他浑身都缭绕神圣光辉，让叶辰吃惊。

　　“唰！”

　　死乌龟睁开了眼睛，两束神光洞穿长空，射出数米之远，十分犀利。

　　叶辰愕然，这家伙竟然因祸得福，在修复本源的过程中使得元神修为上升，自身的境界足足上了一个台阶，成为了巅峰神主。

　　“哈哈哈，妹的，大爷天眷地佑，竟然因祸得福了，哈哈哈！”

　　死乌龟一改先前的神圣气质，得意大笑，神态无比嚣张，挽了挽袖子，叫嚣，道：“叶小子，大爷现在有种揍你的冲动，保准能将你揍成猪头！”


第0691章 神秘石门

　　叶辰嘴角泛起一抹笑意。

　　“是么？你确定？”

　　“当然，大爷境界高于你，足可力压你！”

　　死乌龟信心爆棚了，在神主境界中比叶辰高出一个境界，使得他有了无与伦比的信心，可以与叶辰比拼肉身。

　　“如你所愿，将你的龟头揍成猪头。”

　　叶辰大笑一声，金色的拳头轰然一声砸了过来，四周罡风狂涌，雾气溃散。仿佛那不是一只拳头，而是一颗浓缩的星辰。

　　死乌龟一惊，不过信心爆棚的他并未闪避，而是举起拳头选择了硬撼。

　　“轰！”

　　两人的拳头对击在一起，发出惊天爆响，震得八方空间如同玻璃般寸寸崩裂。

　　“妹的，你个死变态！”

　　死乌龟一跳老远，整只手臂都在抽搐，痛得龇牙咧嘴。

　　“轰！”

　　叶辰没有回答，金色的拳头再次砸了过去，那速度快如流光，让死乌龟根本就避无可避，只能抬手相抗。

　　“轰！”

　　这一拳打得死乌龟的双臂直接就耷拉了下来，臂骨都快被震裂了。

　　“砰！”

　　一只大拳头狠狠砸在他的脸上，顿时让他的五官都扭曲在了一起，一边脸肿得像个煮熟的猪头。

　　“停！大爷知错了，大爷认输！”

　　叶辰不理，拳头雨点般落下。

　　“哎唷！你个天杀的，大爷的眼睛。”

　　“砰！”

　　“啊！你个挨千刀的，大爷的鼻子！”

　　死乌龟惨叫连连，捂着眼睛与鼻子，眼泪都被揍了出来。

　　“如何？爽不爽？”

　　叶辰大笑，斗大的拳头就要再次砸下去。

　　死乌龟怪叫一声，直接蹲了下来，双手捂头。

　　“你不是要将我揍成猪头么？刚才的嚣张劲哪里去了？怂了？”

　　叶辰揶揄。

　　“你个变态，大爷记住你了！总有一天大爷要揍得你满脸开花，满地找牙！”

　　死乌龟嘴硬得要死。

　　叶辰笑了，露出一口洁白的牙齿，举起拳头在嘴边哈了一口气，道：“现在我就将你揍得满脸开花。”

　　“停！大爷错了，大爷错了！”

　　死乌龟开口求饶，不过让叶辰很无语，这家伙太另类，连求个饶都这么特别。

　　“算你识时务，暂且放你一马，下次再嚣张，将你穿在树枝上烤王八！”

　　叶辰说道。

　　“你！”死乌龟气得浑身颤抖，低骂道：“你个天杀货！”

　　他将手拿开，鼻子歪到了一边，鼻血长流，眼圈周围一片淤青，那样子看得叶辰忍不住想要发笑。

　　“我们走吧，此处已经临近这片绝域的中心了，这是中心的外围山脉，只要往里走，就进入真正的绝域心中。我们去看看这片绝域中亘古以来隐藏的秘密，除了那些封印沉睡的原民之外还有什么！”

　　叶辰说道，目光看向山脉深处，眸光如天刀般犀利逼人。

　　“好啊，反正你有帝道古字，大爷我也不用催动古剑了。那真不是人做的事，害得大爷耗损本源，结果一不小心就突破了，妹的。”

　　叶辰一个趔趄，这什么话？一不小心就突破了？有这么显摆的吗？

　　他们向着山脉深处飞去，自从知道体内的帝道古字会因为帝威的压力而自动复苏，叶辰就少了很多的担忧。

　　绝域中心是最为可怕的地方，亘古以来进来的人基本都死了，连圣王都差点陨落，可见这片绝域之中肯定有大帝级别以上的人物留下的手段。

　　对于圣者与圣王，叶辰会感觉很无力，但是对于大帝级别以上的存在留下的气息，叶辰基本没有压力。因为毕竟不是真正的大帝或者圣皇在世，只是他们留下的手段而已。

　　这等存在留下的手段会有帝威溢出，只要有帝威溢出，帝道古字就会苏醒，届时可以保住他。而圣皇的皇威笼罩而来，染血的衣襟也极大可能会复苏，发挥出神奇的威力，使得他根本就不会有什么危险。

　　他们往前走去，渐渐的前方的世界变得有些不真实起来，像是进入一片无垠的虚空之中。

　　前方雾气涌动，隐隐可见一道巨大的门户半敞开，其中传出无比惨烈的气息。

　　叶辰与死乌龟大惊，他们的心中同时感应到了一种绝世的悲凉。

　　“前方有什么，怎么会有这样，我竟然有种想哭的感觉！”

　　死乌龟说道，神色惊疑不定，眼中有泪光闪动。

　　叶辰的混沌意志与自身完全融合，倒没有受到多大的影响。

　　“走进点看看，没有杀伐之气，应该不会有危险。”

　　叶辰说道。

　　他们往前走，前方是一片巨大的平地，平地的尽头山脉高耸入云，迷雾缭绕。

　　叶辰他们身在高空中可以清楚地看到平地的尽头是一条巨大的山脉环绕。山脉中央升起的雾霭中有诡异的力量在流动。

　　那种力量只是乍看之下就给人一种血液都像是要凝固的感觉。

　　“那里就是绝地中心，秘密所在。这种力量大爷听说过，是一种欺天的封印之力，封印时空，使得时间永恒静止。原民中的某位大人物真是恐怖，竟然有这样的手段，连时空都完全封印了，实现了永恒！”

　　死乌龟十分吃惊。

　　叶辰看着那山脉围绕的中央，他快速收回了目光，扫视前方的平地。

　　这块平地中雾气弥漫，只是这些雾气漂浮得不是很高，否则叶辰他们也不能看到尽头的那环绕的山脉了。

　　一道若隐若现的门户出现在眼中，仔细去看它又消失不见了，但是很快就重新浮现出来，惨烈与悲凉的气息从中传递了出来。

　　“过去看看！”

　　叶辰说道，他与死乌龟小心翼翼往前走去，进入那一方平地，进入了迷雾之中。

　　他们往前行走，足足行了数千里，最后终于在见到一道巨大而古老的石门。

　　石门存在于空中，像是一道打开虚空的大门，门上雕刻着许多古老的图案，其中的花鸟虫鱼都为异种，在当世根本连见都未曾见过。

　　石门半敞开，其中透射出一道道光来，像是照亮了永恒，石门背后玄黄之气汹涌，根本就看不清是一副怎样的场景。

　　惨烈与悲凉的气息仿佛无穷无尽，不断从虚空石门之后传递出来，使得死乌龟都快止不住泪流满面，叶辰受到的影响不是很大，但也心中震惊。

　　这到底是一扇什么样的石门，石门通向何处？怎么会有这等惨烈与悲凉的气息传递出来？

　　叶辰心中起伏，这等气息中的惨烈比当初在小地狱世界中被地狱祖神的鲜血染透的山峰所散发出来的惨烈之气还要浓烈。

　　他们还是看不太真切，再次走进，然后两人的神色巨震。

　　在那石门的图案上，到处都可以看到殷红的血迹。那些血迹似乎还是新鲜的，未凝固。

　　“石门之上有裂缝！”

　　死乌龟指着石门上的一处图案说道。

　　叶辰看去，只见那处图案从中裂开一条缝隙，缝隙上有大道之力在流动，且还有一种无与伦比的道韵传出来。

　　“那是……”

　　叶辰震惊无比，图案上的缝隙中开始溢出血液，殷红的血液流出，越来越多，仿佛无穷无尽。

　　“怎么会这样！这道石门不知存在了多少的岁月，怎么还有血液留出来。难道是这次进入绝域的某一方势力进入其中而陨落了吗？”

　　死乌龟吃惊地说道。

　　叶辰摇头，神色凝重，道：“不对，不是这次进入绝域的某个势力，我能感觉到石门上有大道之力流动，恐怖无边，就算是古帝世家的人持帝兵也无法靠近，必然会飞灰湮灭，不可能会有血液溢出。”

　　这一切实在太诡异，太让人无法理解了。

　　在这迷雾缭绕的平地中央出现这么一道半敞的古老石门，石门后的景象不可见，玄黄之气翻涌。大道之力流动的石门有裂纹，裂痕中无尽的鲜血溢出，无比瘆人。

　　“轰隆隆！”

　　石门之后的玄黄之气疯狂涌动，恐怖无边，其中大道无尽，威压临万古。

　　死乌龟双腿一软，噗通一声就伏跪了下去，嘴角不断溢血。

　　叶辰也是浑身一颤，一股无边的威严笼罩心头，使得他受到了一种巨大的压力。

　　“过来，靠近我！”

　　叶辰将死乌龟拉过来，然后撑开黄金血气罩，将其护在其中。

　　“轰隆隆！”

　　石门之后的玄黄之气翻腾不休，如同神海浪涛，万重跌宕，像是要自石门中涌出来淹没九天十地，崩裂万界诸天。

　　“砰！”

　　一个仙光迷蒙的东西自半敞的石门中掉落了出来。

　　叶辰的心也跟着一突，紧接着一股霸绝天地的气息笼罩乾坤六合。

　　“嗡嗡！！”

　　这一刻，叶辰体内发出嗡鸣声，那染血的衣襟轻轻颤鸣，自他的体内飞了出来，悬浮在头顶上方，洒下纯净的仙光将其护在当中。

　　死乌龟被叶辰拉到身边，也被仙光笼罩，保护了起来。

　　自那石门中跌落出来的东西散发莹白仙光，那仙光波动开来，使得方圆千里之内一切都飞灰湮灭。虽然只波及了千里范围，但叶辰还是能感受到那股崩尽世间万物的绝世气息，恐怖到难以形容。

　　仙光波动开来，叶辰与死乌龟终于看清楚了那自石门中跌落出来的东西是什么，他们的神色瞬间变得无比震撼。


第0692章 仙王的悲凉

　　自石门中跌落出来的东西呈现在叶辰与死乌龟的眼前，其上闪烁的仙光消失了，使得他们可以看得非常真切。

　　叶辰与死乌龟惊骇莫名。

　　“这……”

　　死乌龟声音发颤，连舌头都打结了。

　　那是一截小腿，看起来强健有力，肌体流光溢彩，散发出无与伦比的浓烈血气。

　　虽然只是一截小腿，但却像是无尽的神山浓缩而成，静静躺在地上，仿佛能将诸天万界都压塌。

　　“好浓烈的血气……”

　　死乌龟声音颤抖得厉害，即便是在叶辰身边，有染血的衣襟散发出的仙光相护，他依旧被压得要窒息，有种跪下去叩拜的冲动。

　　“好浓烈的仙性，好旺盛的血气，好恐怖的道极气息！这应该是一尊盖世仙王断掉的小腿！”

　　叶辰心中巨浪滔天，但是他强行压制了，口中缓缓说出这么一句话来。

　　“噗通！”

　　此话一落，死乌龟双腿一软，顿时就伏跪了下去，额头触地，叩拜仙王断腿。

　　他承受不住这等威压，虽然没有杀伐，但是这种威压临万古，恐怖绝伦，他无法承受。

　　叶辰的身体也在颤抖，从未想过竟然会在此处见到仙王的残体，这太不可思议了。

　　仙王是什么？那是仙幻天中至高无上的存在，绝对的至尊，与圣皇是同一级别的绝世强者。

　　可是，这样一个绝世强者却伏尸在石门之后的世界中，连身体都被打残了，小腿生生被人撕裂。

　　叶辰看着那小腿的断掉的地方，那里的伤口血肉模糊，并不是被兵器斩下，而是被活活从身体上撕裂下来的。

　　这一幕让人不敢相信！这扇石门之后到底是一片什么样的世界，让这样一个盖世至尊都被撕裂了！

　　“轰隆隆！”

　　石门之后的玄黄之气再次翻腾涌动，砰地一声又有东西跌落了出来。

　　这一次，跌落出来的东西仙光更加的璀璨，刺得叶辰与死乌龟的眼睛血流如注。

　　待仙光散去，叶辰看到一具残缺的尸体，那具尸体的右腿从膝盖处被人扯断。

　　“仙王！是那尊被人斩杀的仙王！”

　　叶辰吃惊，惊呼了出来。只是他看不清仙王的脸，仙王虽然早已生死不知多少万年，但是他的道始终长存不朽，化为迷雾遮掩了他的五官。

　　他的黑发浓密，躯体强健，看上去很年轻，但是叶辰却在他的手背上看到了一缕缕皱纹。显然这名仙王死的时候已经是晚年了，血气枯败，不复盛况，否则怎么会被人活活撕裂右腿。

　　“呜呜……啊啊啊！”

　　死乌龟嚎啕大哭，悲恸无比，这让叶辰大吃一惊。

　　此时的他泪流满脸，一脸悲戚之色。

　　叶辰露出异色，他觉得死乌龟太反常了，若只是被气息所影响也不至于嚎啕大哭才是。

　　“仙王！是你吗？真的是你吗？”

　　死乌龟眼睛都哭红了，几乎要滴出血来。

　　“仙王！当初你远走家乡，我找了你好久，原来你去闯长生路了。再相见，已经是永别，仙殇无尽，我该怎么办！”

　　死乌龟大哭，无比的伤心。

　　叶辰心中发酸，死乌龟一直都很神秘，叶辰猜不透他的来历，如今方才知道，这家伙竟然认识这个仙王！看他的样子，似乎与这陨落的仙王关系不浅，叶辰心中吃惊无比。

　　过了好久，死乌龟抹尽了眼泪，眼神变得无比坚定，悲声道：“仙王，我一定会继承你的意志，踏上长生路！”

　　这时候，仙王的尸体开始泛起仙光，那一截断掉的小腿自动飞了起来，与主躯合并，很快就完美结合，看不出一丝伤痕。

　　一尊完整的仙王尸体出现在眼中，只是他的脸上依旧有迷雾缭绕，看不清楚其容貌。

　　“小龟。”

　　一道声音响起，自仙王尸体中传来，充满了威严，带着无尽的沧桑与凄凉。

　　“仙王！仙王！”

　　死乌龟跪在地上，眼泪滚滚，哭得像个孩子。

　　“不要难过，我早知道这个结果，最终还是在长生路上倒下了，没有能够走到终点，这条路非常之恐怖。”

　　叶辰心中震撼莫名，仙王临死前留下了一缕神念不灭，今日见到死乌龟，神念苏醒了。不过叶辰知道这缕神念很快就会消散，仙王终究是早已死去了。

　　“小龟，当年我赐你仙王精血一滴，将你封印，等的就是这一世。我身边并无别人，只有你而已，失败的结局我早已预知，只是想看看长生路上到底有什么。结果出乎我的意料啊，血杀八百万里，最终还是血气枯败了，难以走到尽头。这一世是黄金盛世，天地亦会大变，拥有足够实力之后，你可与诸强踏上长生路，打破最后的壁垒，解开一切的谜。”

　　“小龟，离去之前我送你一场大机缘，这些乃是我血杀长生路八百万里斩杀的所有至尊，用他们的血来让你蜕变。如此未来你才有踏上长生路的资格。”

　　仙王的尸体内浮现出一尊高大的身影，他浑身仙光流动，虚空一抓，石门之后的玄黄之气就剧烈翻涌，然后一大堆的尸体跌落了出来。

　　叶辰心头巨震，从未如此震撼过。

　　那些跌落出来的尸体全都散发出类似皇极威压的气息，显然都是些至尊，只是这些至尊的尸体已经不成人样，看不清容貌。

　　“哗啦啦！”

　　那些至尊尸体内的血液如同瀑布般倒流，全都向着仙王虚影的手掌汇集而去，最后形成一个巨大的血色光球。

　　“我赐予你的机缘，小龟你要努力，不要再记挂我。”

　　仙王的虚影将手中的血球一抛，死乌龟的身体也跟着从叶辰的身边飞了出去，没入血球之中，然后整个血球都融入了虚空中，处于另一个位面，就此不见。

　　“万载无敌，屹立巅峰，只为长生，我却在这条路上倒下了……”

　　仙王的虚影渐渐消散，只留下这么一句话在虚空中回荡，充满了落寞与悲凉。

　　“仙王！诛仙王！”

　　虚空中传来死乌龟撕心裂肺的哭喊声，但是这哭喊声瞬间消失，他被血球包裹，彻底进入了另一个位面。

　　一阵清风吹起，带着无尽的凉意，叶辰感受到了一种深深的悲凉。

　　诛仙王的尸体破空而去，飞向宇宙深处，不知道去向了哪里。其余至尊的尸体则在风中化为了靡粉。他们的精血被诛仙王的神念施展神通抽离，不朽的尸体也不再不朽了，消失无形。

　　叶辰站在原地，久久未能平复心中的震撼，今日所见的一幕幕实在是给他无与伦比的冲击。

　　诛仙王这个人叶辰以往并未听说过，因为他不是长生大陆的人，而是仙幻天的至尊。但是叶辰知道这是一个了不起的至尊，生前必定是君临诸天万界，俯视九天十地，那个时期绝对的第一人。

　　老年的诛仙王，血气枯败，不复盛况，为了延命他独自踏上长生路。只身血杀八百万里，使得多少的同阶至尊喋血，这等人物端的是盖世无敌。

　　可是，诛仙王始终是血气枯竭，最终负伤，带着那些被其镇杀的至尊尸体原路返回，在即将回到长生大陆时，在石门之后被击杀。

　　这是至尊的悲凉，即便是威镇寰宇，镇压万古，还是要惨淡落幕。不踏上长上路最终都要尘归尘土归土，踏上长生路也难以走到终点，倒在路上，留下万世悲歌。

　　死乌龟得到天大的机缘，被诛仙王的神念自各大至尊尸体中抽取的精血所包裹，进入了虚空另一个位面中。日后等他蜕变成功，肯定有天大的变化，将会拥有恐怖的体质。

　　叶辰比较欣慰，死乌龟要继承诛仙王的意志，踏上长生路，没有强大的实力是绝对无法做到的，而今他在各大至尊的精血包裹下，迟早有一日会大蜕变。

　　看着前方那半敞的石门，其中玄黄之气流动，叶辰怔怔出神。

　　“轰隆隆！”

　　石门之后的玄黄之气突然散去，一条无尽的古路浮现出来。

　　叶辰神色一惊，石门之后的古路在无垠的星空中，通往宇宙的深处，跨越无数的星域与世界，在那条古路上到处都漂浮着尸体，散发出强大的气息与威压。

　　“多少人伏尸长生路！”

　　叶辰自语。

　　“轰隆隆！”

　　古路模糊，玄黄之气弥漫，淹没了一切，古路渐渐不可见了，石门也缓缓关闭，最后隐入虚空中，消失不见。

　　一切都消失了，像是从未出现过。

　　叶辰站立在那里良久，染血的衣襟悬浮在他的头顶洒下不朽的仙光。

　　他从未想过会在这片绝域之中见到长生路，难道自古以来的至尊们都是从这里踏上长生路的么？

　　叶辰想不到答答案，摇了摇头，收拾了心情，转身就要离去。

　　染血的衣襟轻轻飘落，巴掌大小的白色染血布块轻轻贴在他的脸上，缓缓磨蹭，像是在与他亲昵。

　　叶辰很吃惊，不知道染血的衣襟为何会如此。他从染血的衣襟上感受到了一股浓重的依恋。

　　嗅着那淡淡的女儿幽香，叶辰的心中莫名升起一股难以形容的柔情，似乎潜意思中还有一种撕心裂肺的痛，像是要将他的心都撕成碎片。


第0693章 往生谷

　　叶辰有些失神，眼神也变得迷离起来。这种感觉让他觉得自己与这染血的衣襟像是不可分割的一体。

　　“你的主人到底是谁？为什么我会有这样的感觉。”

　　叶辰轻声自语，他伸手将染血的衣襟捧在手心，像是在捧着心爱的女子一般，这一刻他无法抑制的柔情泛滥。

　　“嗒！”

　　一滴泪从叶辰的眼中滴落下来，滴在染血的衣襟上，染血的衣襟发出颤鸣，像是女子在抽泣。

　　叶辰愕然，他伸手触摸自己的眼睛，竟然不由自主流下了眼泪，实在让他有些不敢相信。

　　心中总有一股无边的痛在蔓延，像是要撕裂他的灵魂。以往没有这样的感觉，这次面对染血的衣襟为何会有这种奇怪的感受？

　　叶辰心中有许多的疑惑，他决定无论如何也要弄清楚这片衣襟的主人是谁。

　　这里古老石门不见，长生路不再现，至尊的威压也都消失了。

　　叶辰站立良久，最后将染血的衣襟收入命海，他往前方看了一眼，而后快速离去。

　　平地尽头是高耸入云的巨大山脉，山脉环绕，中央有莫名的力量在流动，封印了时空。

　　看似就在平地的尽头，仿佛只有不足万里的距离，但是叶辰一路飞行，却发现那高耸入云的山脉始终与他保持一定的距离，仿佛永远也无法靠近。

　　前方出现一片小山脉，这片山脉像是突然之间浮现在眼前的，先前叶辰并未见到有这片小山脉存在。

　　这里的一切都诡异到了极点，使得叶辰的心中十分警惕。

　　进入小山脉之中，四处都安静异常，这里像是一片没有生命的死域。古树苍郁，蔓藤粗大，草木无比茂盛，叶子碧翠，但却感受不到生物的气息。

　　“吱嘎……”

　　一道声音远远传来，像是门窗被推动，又像是骨骼在磨动，在这寂静的山脉中突然响起这样的声音，让人头皮发麻。

　　叶辰顺着声音传来的方向小心翼翼往前走去，穿过茂密的丛林，看到了让人背脊发寒的一幕。

　　前方一个大坑中，一地都是骨头，这些骨头架子多半都松散得不成样子，但是它们像是有生命似的，骨骼还在磨动。

　　一具具残断的骨架在地上爬行，像是挣扎着要站立起来。

　　在那些骨架的头颅之中有一团团绿幽幽的火焰在跳动，叶辰心中顿时就是一惊。

　　“灵魂之火！怎么可能，这些骨骸死了无尽岁月，连骨骼都发黑了，被岁月所风化，竟然有还有灵魂之火未曾熄灭！”

　　叶辰震惊莫名，心中升起凉意，这实在是太诡异了。

　　“呜呜！”

　　一阵阴风吹来，呜呜声响，像是怨灵在哭泣。叶辰看到那些大坑的上方有灰色的气体在悬浮。

　　那些灰色气体悬浮在大坑之上，聚而不散，一直在浮浮沉沉。一股浓烈的怨气散发出来，使得人的心中不由自主升起怨恨。

　　叶辰心中一惊，赶紧守住心神，以免被怨气所影响。站在原地看了一会，并未感受到其它的危险，叶辰缓缓走了过去，进入大坑之中。

　　“咔嚓！”

　　大坑中满地骨骸，叶辰几乎无处可以下脚。他的脚踩了下去，顿时就将一根骸骨给踩碎。

　　“啊！！”

　　一声无比凄厉的惨叫响在叶辰的脑海中，无比突兀，使得叶辰的心猛地一跳，顿时将脚收了回来。可是他的脚无处可放，又踩断了另一根骨骸。

　　“啊！！”

　　又是一声凄厉至极的惨叫声响在脑海中。

　　不过这一次叶辰心中平静，没有被吓到。

　　看着这一片骨骸，叶辰心中思忖。惨叫声乃是那些被踩断骨骼的骷髅头中的灵魂之火所发出。并非有声波产生，只是灵魂的波动，传递到了叶辰的脑海之中。

　　“看来这些人都是冤死，且死的时候无比凄惨，使得万古岁月中魂力不散，留下怨念形成了灵魂之火。”

　　叶辰心中自语，得到这样一个答案。

　　只是，这些人是怎么死的？又是那个时代的人？

　　叶辰心中有疑惑，他的目光在大坑中扫视，最后看到一些腐朽的物件。

　　“这是……”

　　叶辰仔细看去，只见那些骨骸的身边有些挂饰，全都是兽骨打磨而成，在无尽岁月中都腐朽不堪了。

　　蹲下身来，叶辰仔细观看，在那些打磨的兽骨挂饰上看到了无比古老的文字。

　　“这是太初时期的文字！”

　　叶辰吃惊，这些人都在太初时的人类，全都死在这里，怨念不散形成灵魂之火。

　　叶辰眼中寒光闪烁，到了这一刻，他几乎可以想到是怎么回事了。

　　这些人死后怨气不散，可见其死的时候有多么重的怨念。太初时期原民还未自我封印，那时候人族并不兴旺，被原民当做血食，直到后来有巢氏在地球证道成皇后降临这片天地，人族才得以结束那黑暗的岁月。

　　这些骨骼是百万年前所留下的，属于太初时代的古人。

　　叶辰几乎可以想象得到他们当时的惨景，被原民当做血食，割光了身上的血肉，只留下鲜血淋淋的骨架，太过悲惨了。

　　当然，具叶辰所了解，所谓的原民一族其实只是太初原民的统称。原民中有无数的种族，并非每个种族都将人类当做血食。将人类当做血食的只是那些天性凶残的种族。

　　“古人，你们安息吧。”

　　叶辰轻声说道，心情很沉重。作为人族的一员，人族古人被原民当做血食，心中十分难受。

　　他退出大坑，以法力卷起泥土将大坑中的骨骸掩埋，形成一座巨大的坟包。而后他虚空盘坐下来，演化出一尊佛陀，口念地藏经超度古人的怨念。

　　那些怨气逐渐消散，叶辰自虚空中降落下来，最后看了坟包一眼，大步向着深处而去。

　　前方一道道声音传来，像是魔神在喝吼，又像是圣者在唱道。

　　叶辰停下身来，那声音传入脑海中，有种十分特别的感觉，像是有着一股难以言喻的诱惑力。

　　“不对，这声音有古怪。”

　　叶辰心中一惊，他小心戒备，稳守心神，然后向着声音传来的方向走去。

　　不久之后，一座峡谷出现在视线中。峡谷入口出有一面残断的石碑，其上刻满了岁月的痕迹。碑面上有三个古老的文字，只是在无尽的岁月中显得有模糊不清了。

　　叶辰的目光落在那石碑上，虽然这文字十分古老，但是其中有一种波动传出，使得他认出了这三个字。

　　“往生谷！”

　　竟然是这样的名字，叶辰心中吃惊。

　　声音不断从峡谷入口传来，一声又一声，从未停歇过，有种巨大的吸引力在吸引着他往峡谷中走去。

　　叶辰心中惊疑，虽然知道峡谷中说不定会有危险，但他还是想要进入一探究竟，到底是什么东西在发出这样的声音？

　　那声音似神魔喝吼又如圣者唱道，实在是诡异到了极点。

　　叶辰小心翼翼前行，很快就来到峡谷入口，两边的山壁漆黑如墨，质地无比坚毅，其中有神魔特性散发而出。

　　“这是什么材质？”

　　叶辰吃惊，峡谷入口的山石太奇怪了，其中竟然有魔神特性。他试着打出一拳，锵地一声火星四溅，山石完好无损，而他的金色拳头却一阵发痛。

　　“好坚硬！”

　　叶辰心中震撼，不过就是峡谷的山石而已，竟然这般坚固，其坚硬程度最少也抵得上三级神材了。

　　峡谷的路被岁月尘封，显然已经有无尽岁月没有人踏入这里了。

　　叶辰顺着峡谷的古老小道往前走去，渐渐地在两边的峡谷的山壁上见到了一幅幅刻图。

　　刻图上是一些古老的祭祀文，难以辨认，太过古老了，还雕刻着一个个生物，这些人有的生有鳞甲，有的生有独角与触须。

　　“难道是原民？”

　　叶辰心中自语，这里已经接近绝域中心，为原民的沉睡之地。这些图案上的生物就是太初时期的原民么？

　　在那些图案上，叶辰看到了一个桌子大小的琥珀，琥珀中封印着一个中年人。虽然只是刻图，但是当叶辰的目光落在那个琥珀中的中年人身上时，还是感受到了一股无边的威压。

　　这种感觉让叶辰很吃惊，显然琥珀中的那个中年人非常之强大，有可能是至尊级别的存在，乃原民的皇！

　　一幅幅刻图一直延伸，只是后面的大都是祭祀文字，叶辰根本就看不懂。

　　渐渐的，叶辰进入了峡谷中，感受到了一股诡异的力量在弥漫，似乎像是能吞噬人的精气神。

　　叶辰大惊，这种力量是亘古绝域最可怕之处，难道入口处的圣皇道力压制不住绝域中的诡异力量了么？

　　这个想法浮上心头，叶辰的心就变得沉重了起来，若真是这样，那么几乎是必死无疑。

　　就在这时，叶辰体内发出一声颤鸣，染血的衣襟在命海内沉浮，散发出一股不朽的力量充斥全身每一处，然后那些被吞噬精气神的感觉就消失了。

　　叶辰心中大定，关键时刻又是染血的衣襟帮了他，染血的衣襟太神秘了，它仿佛无所不能，可以抵挡一切！


第0694章 圣皇之战

　　叶辰进入谷中，峡谷入口两边的石壁上的祭祀文轻轻闪动，像是活了过来，在他真正迈入峡谷之后，祭祀文的光芒又快速的暗淡了下去。

　　这一刻，叶辰感觉到那种吞噬精气神的诡异力量又突然消失了，命海之中，染血的衣襟也不再散发出不朽的力量。

　　这片峡谷的大地上到处都刻满了古老的字篆，使得整片峡谷看起来都像是一个巨大的古老祭坛。

　　叶辰脚踩古老的祭祀文，一步一步往峡谷深处走去，渐渐的他的神色一震，心中大惊。

　　在前方，有一个水潭，水潭中的水如同神液一般，散发出无比浓厚的神性出来，一卦瀑布飞流直下，冲击在如同神液般的潭水中，溅起浪涛与一颗颗晶莹剔透的水珠。

　　这些都不足以让叶辰震惊，让他震惊的是眼前的画面。

　　在那神液潭的边上，一个白衣胜雪的女子，她青丝如墨，在风中轻轻摇动，散发出一种超凡脱俗与清冷的气质，如同谪仙一般。

　　这个女子的背影是如此的熟悉，叶辰几乎要脱口喊出来，但是他立刻就感受到了有什么不对的地方。

　　那女子白衣如雪，仙姿临世，散发出一股无边的威严与霸气，像是在睥睨万古诸天，宇宙洪荒，她如同宇宙中的绝对至尊。

　　女子背对着叶辰，她那一头如绸缎般柔滑的青丝在风中轻轻飞动。此时一只纤细嫩滑如同羊脂白玉般的手掌伸了出来。

　　在她的前方，一个桌子大小的琥珀悬浮在空中。这个琥珀光华璀璨，晶莹剔透，如同仙料。琥珀中盘坐着一个中年男子，他面向威严，就算是紧闭双眼也有一股无边的威严与霸气。

　　叶辰看到白衣胜雪如同谪仙的女子缓缓伸出手来，一巴掌就拍在那晶莹剔透的琥珀之上。

　　顿时之间，一道无比炽盛的光芒透射出来。前方的场景骤然一变，化为无垠的星空。

　　深潭不见了，只有万千星辰在闪烁。女子与那封印中年男子的琥珀都出现在了星空之中。

　　纤细的手掌拍在琥珀上，顿时就爆发出无与伦比的波动。一层层大道涟漪扩散，疯狂涌向四方，使得星空中无数的星辰摇颤，然后齐齐坠落，在无垠的宇宙中化为尘埃。

　　“轰！”

　　那琥珀直接被拍裂，被白衣女子一巴掌下去拍得四分五裂，当中封印的中年轻骤然醒来。他双目睁开，两道圣光透传洪荒宇宙，直接崩灭一大片星辰，恐怖无边。

　　“你是谁，竟然敢击碎本皇仙料，破我封印，坏我大事！”

　　那中年男子眼神冷酷，自然散发出惊世威压，他一头黑发披散，皇极气息笼罩寰宇。

　　女子不答，她的气势也没有半分变化，始终都是清冷超凡，如同仙子。

　　“本皇纵横九天十地，睥睨万古诸天，一生无敌，威压寰宇，还没有谁敢对本皇如此放肆。就算你是后世的圣皇也不行，今日本皇就试试后世圣皇的战力！”

　　那中年男子黑发飞动，霸气凌九霄，他单手一身，一柄古朴的黑色大戟出现在手中。

　　“嗡！”

　　黑色大戟颤鸣，绽放无与伦比的炽盛光芒，使得整片星空都被照亮。

　　“轰！”

　　中年男子出手了，他手持黑色大戟怒斩而来，皇极之兵彻底复苏，展现出绝世威能，使得天地乾坤都崩塌，宇宙中大片星域化为靡粉。

　　一道皇极光芒恐怖绝世，斩向白衣女子。

　　叶辰震惊得无与伦比，这是圣皇之战，巅峰对决，万古以来能见到的人几乎没有。

　　自从几十万年前，天地大变之后，同一个时期万古诸天中就不能有两个人同时证道成皇。即便是出现两个皇，那也是因为有古至尊以欺天的手段封印了自己。所以即便是有，也基本不会有两大皇者对战的情况。

　　当初六道圣皇跨界诛杀地狱祖神是非常特俗的情况，因为地狱天地十分特殊，其祖神可以长生不死。虽然可以长生，但是其道果却远不如其他天地的至尊那么稳固，或许这就是地狱至尊能长生不死的原因。

　　这些年叶辰从很多古老的手札上了解到了这样的信息，他也在猜想，当初六道圣皇诛杀地狱祖神或许就是与长生有关。这也是古今记事中唯一一次至尊大战。

　　而今，叶辰在这往生谷中竟然见到了两个不同时期的皇者大战，使得他心中无比震撼。

　　那黑色的大戟斩杀而来，皇极道力恐怖绝伦，一击斩下，像是在开天辟地一般，使得大片星域都被波动出去的余力所崩灭。

　　圣皇一击，粉碎乾坤，恐怖到了这等地步，叶辰惊骇，若是在长生大陆一战，一击之下就会将整片大陆给击成灰飞。

　　“锵！”

　　一声金属颤鸣响彻寰宇，叶辰目瞪口呆，他看到了什么？

　　他看到那白衣女子一步都未曾挪动，就那么伸出一只白玉般的纤手迎了上去，纤细的五指如同仙铁，锵地一声就抓住了黑色的大戟，使其在五指中颤鸣不已。

　　初初交锋，叶辰就可以看得出来，同为圣皇，白衣女子要比那中年人强大。

　　按理说来，能够成为圣皇的无一不是亿万天骄之中最为绝世的奇才，否则也没有资格成为某个时期万界诸天中唯一的至尊。他们的战力应该都是相差无几，即便是有强弱差距也不过很大。

　　但是，眼前的一幕颠覆了叶辰的认知。白衣女子太强悍了，徒手接皇极之兵，五指如仙铁般将黑色大戟抓在手中，使得颤鸣不已。

　　“你到底是谁？难道非要战个你死我活么？”

　　中年男子霸气依旧，目光冷冽无比，他冷声说道。

　　“想要自封皇极之力，等到那一世长生路开启，我岂能如你所愿。你们这一族太过凶残，血食过多少的人类，今日势必诛杀你！”

　　白衣女子说话了，叶辰发现体内那染血的衣襟在轻轻颤动，有一种莫名的感觉浮上心头。

　　“想要杀本皇！笑话，就算本皇自封了皇极道力也无人能杀本皇。本皇为至尊，九天十地谁与争锋，睥睨万古诸天，唯我独尊。人族圣皇，你想取本皇的命，本命今日斩掉你的圣皇道果，让你喋血在此！”

　　“轰！”

　　中年男子挥动大戟，满天的光雨浮现出来，全都是由皇极大道所化，这一刻他解除了体内的自我封印，一身皇极道力恢复到巅峰，更加的霸气无边了。

　　“我的道宇宙无敌！”中年男子大喝一声，“万古沉寂！”

　　嗡！

　　整片星空都在颤抖，中年男子的道在绚丽绽放，一切一切都沉寂了下来，所有的生命与岁月都被剥夺。他的道恐怖绝伦，笼罩了星空。

　　白衣女子再次出手，依旧是那只纤细如玉的手掌轻轻按了出去。

　　“轰！”

　　如玉的手掌化为无尽大，笼罩整片星空，手掌中垂落仙光，她的道也在绽放。

　　两位至尊大战，以各自的皇极之道对决，神通惊万古。

　　“轰隆隆！”

　　这一方星空完全崩灭了，满天闪烁的星辰不见，全都在皇极之道下化为了靡粉。

　　叶辰看到仙光占据了上风，将中年男子的道给压制，然后那只如玉的手掌重重拍了下去。

　　“轰！”

　　中年男子直接被拍中，倒飞百万里，喷出一口皇血。他一步迈出，再次冲了上来，仰天一吼。

　　“吼！”

　　虎啸裂万古，中年男子的头颅化为一颗白虎头，显化出了真身。

　　“白虎圣皇，今日你必死，没有任何的悬念！”

　　白衣女子的声音很淡漠，气质清冷，仿佛面对的不是同阶的至尊。

　　“本皇宇宙无敌，万界诸天共尊，谁能杀我？”

　　白虎圣皇霸气依旧，坚信自己无敌。这个每一个圣皇的信心，他们自认都是无敌的，除了无情岁月，谁能剥夺他们的生命？所以他并不相信人族的女圣皇能杀他。

　　“轰！”

　　白虎圣皇手持大戟杀来，每一击都狂霸得让整片宇宙颤栗。

　　叶辰站在峡谷中，他看着前方那无垠的星空中的大战，已经震撼得说不出话来。到了此时，叶辰基本已经可以猜测得出来那白衣女子是谁了！

　　自古以来，有记载的女圣皇就只有两人，一个是后土圣皇女娲，一个是绝代圣皇。

　　眼前与白虎圣皇大战的女子，强势得一塌糊涂，几大可能就是绝代圣皇。且叶辰曾经在虚无之洞中见到过绝代圣皇的背影，与眼前的女子简直一模一样，不管是背影还是气质。

　　两位至尊，一个是被誉为古今以来人族最为惊艳绝世的绝代圣皇，一个是太初原民白虎皇族的圣皇，他们跨越了时间长河而战，战到白热化。

　　白虎圣皇狂霸绝伦，绝代圣皇仙姿绝世，她的气息始终如一。

　　这场战斗一直持续，整整战斗了两日，最后白虎圣皇发出一声怒吼，被绝代圣皇一巴掌拍碎了半边身子。

　　叶辰看到，绝代圣皇祭出一柄仙剑，化为一道永恒灿烂的仙光将白虎圣皇力劈，生生将其圣皇道果给斩掉。

　　“啊！本皇不甘，本皇是无敌的！”

　　白虎圣皇发出不甘的怒吼，使得整片星空都发生大爆炸。


第0695章 圣皇陨

　　白虎圣皇不能接受这个结果。他一代至尊，纵横宇宙八荒，乾坤皆在手中。诸天万界都尊他，天上地下无敌。自我封印到了这一世却遇到了人族的圣皇，生生将他的道果给斩掉，让他这种无敌强者难以接受。

　　“自古以来，没有人真正无敌。”

　　绝代圣皇声音淡漠，她立身在星空中，白衣胜雪，仙姿玉骨。

　　“人族圣皇，你还不配在本皇面前说教！”

　　白虎圣皇眼中杀光惊世，他大喝一声，手持大戟再次杀了上来。

　　“至尊从来都是战死，今日就算是流尽最后一滴血，也要战到底！”

　　白虎圣皇道果被斩，战力大降，但是他不服不甘，坚信自己无敌。此时不惜疯狂燃烧生命潜能也要与绝代圣皇再次血战。

　　“咳！”

　　一道轻微的咳嗽声自绝代圣皇的口中发出，一滴凄艳的血滴落。叶辰看到她的身体微微一颤。叶辰的心也跟着一颤，难道绝代圣皇受伤了么？这怎么可能！

　　在叶辰的心中，绝代圣皇是万古无敌的皇，可力压其他一切的圣皇，然而此时绝代圣皇发出咳嗽声，让叶辰不愿接受这个事实。

　　“命运裂痕！！”

　　白虎圣皇惊呼，他眼中光芒爆射，如同两盏圣灯，照亮了整片星空。

　　“你竟然独自去闯长生路，而且还活着回来，只是受了些伤而已！”

　　白虎圣皇的声音无比震惊。眼前的人族女圣皇有多强大？

　　对于长生路，白虎圣皇了解很多，任何一个圣皇独闯都是九死一生，就算是战力再强大的至尊几乎都要神形俱灭。而眼前的人族女圣皇从长生路返回，虽然体内生出了命运裂痕，但是战力依旧强大得不可思议，还斩掉了他的道果。

　　“若非命运裂痕这道伤，你白虎圣皇在本皇的手下撑不过三百招！”

　　绝代圣皇的声音淡漠依旧，却有着无与伦比的强势与自信。

　　叶辰心中了然，曾经在虚无之界的神秘宫殿中见到了一幅刻图，其上刻画的就是绝代圣皇闯长生路的画面。

　　“原来她是在长生路上受了伤，命运裂痕是一种什么伤？”

　　叶辰不解，他不明白命运裂痕是什么，但是他知道能让绝代圣皇都咳血的伤绝对恐怖绝伦。

　　“人族圣皇，你狂妄！”

　　被绝代圣皇轻视，而且还是以淡漠的语气说出这么一句话来。白虎圣皇暴怒，他的生命潜力疯狂燃烧，手持大戟冲杀上去。

　　大战再次爆发，叶辰为绝代圣皇担忧，毕竟她的命运有了裂痕，在长生路上受到了难以愈合的伤，而今与白虎圣皇大战，或许会让伤势加重。

　　虽然被斩去了道果，战力下降，但是白虎圣皇燃烧生命，短时间内让自身的战力飙升，几乎与巅峰时期相差无几。

　　大战再次持续了半日，白虎圣皇的生命燃烧到了尽头，被绝代圣皇镇压起来。

　　叶辰看到绝代圣皇的玉手盖落下去，仙光垂落丝绦，将白虎圣皇笼罩，在他的身体化为光雨消失之前，从其体内抽出了许多的精血。

　　那些精血凝聚成一个血球，然后被绝代圣皇装入一个玉瓶之中。

　　一代无敌至尊就这么陨落了，这让叶辰感叹，圣皇也不是无敌的。所谓的无敌那是因为在同一个时代没有人能与他们争锋。但是若是跨越了自己的时代，遇到后世的圣皇，无敌传说就会被打破。

　　“最后的一战落幕了，哥哥你等我……”

　　绝代圣皇立身在星空中，声音无比飘渺，充满了无尽的思念与悲伤，感染到了叶辰，使得他心中升起一股莫名的痛。

　　渐渐的，绝代圣皇那如仙的背影消失在了星空中，前方的景象缓缓变化，无垠的星空消失了。神液潭与瀑布再次出现在前方，一切都像是做了一个梦。

　　只是，叶辰看到在那神液潭的前方依旧有一个白色的身影静静地站在那里。她看着飞流直下的瀑布，那么的安静，只有衣襟与青丝在风中轻轻飞动。

　　这一刻，叶辰感受不到任何的气息了，绝代圣皇的身影依旧，只是气息完全消失。

　　叶辰站在原地，心中惊疑不定，他知道绝代圣皇不可能真的出现在这里。先前见到的一幕只是以往的影像在回放而已。而现在的绝代圣皇也只是一道烙印在此处的虚影。

　　叶辰缓缓走向前去，他距离绝代圣皇烙印在此处的虚影越来越近了，似乎伸手就能触摸到她，但是却感受不到她的丝毫气息。

　　最后，在叶辰真正靠近绝代圣皇烙印下的虚影时，那道虚影渐渐消淡，化为点点光雨。

　　不知为何，叶辰的心中突然升起一种失落感，他多么想走到前面去看看惊艳万古的绝代圣皇长什么样子，究竟是怎样的一个奇女子。

　　可是，希望落空了。绝代圣皇留下的烙印在他靠近的时候化为了光雨消失不见。

　　叶辰站立在那里良久，等他的思绪回到现实的时候，眼中顿时就透射出神光来。

　　在前方的地面上，一块块四分五裂的琥珀残块散落在地上，虽然被绝代圣皇一巴掌拍碎，其中神奇力量也被皇极道力消磨得所剩无几了，但是这依旧可以称得上宝贝。

　　对于处于上位神主境界的叶辰来说，这等圣皇用来封印自身的东西，就算是其中的力量被消磨得差不多了那也是瑰宝。

　　白虎圣皇用这琥珀来封印自身，在无尽的岁月中为自身提供补给，可见这是绝对的仙珍，整片宇宙怕是也寻不出多少来。但是却被绝代圣皇的皇极道力给抹去了大部分的力量。

　　叶辰赶紧将这些琥珀碎片给收了起来，在其中感受到了浓烈的仙力。他如获至宝，眼中有着难以压制的喜悦。

　　虽然其中的仙力被消磨得差不多了，但是对于叶辰来说，其中剩余的力量足够他一举突破到神王境界。

　　原本叶辰一直都在为资源而费心，却不想在这个往生谷中竟然有如此大机缘，得到太初时期封印白虎圣皇的仙珍。

　　收取了琥珀碎片之后，叶辰大步来到神液潭边，看着满潭的神液，他并未有激动之色。这神液给他一种十分怪异的感觉，仿佛有危险潜藏在其中。

　　这时候，叶辰吃惊地发现在他的身边竟然出现了同样的一个自己。

　　“这是怎么回事？”

　　叶辰愕然，然后用手去触碰，触碰到的只是空气。微微思忖，叶辰明白了，这深潭很特别，可以记录影像，将这里发生的事情都临摹下来，看起来就像是真实的一般。

　　顿时，叶辰的脑海中就浮现出一条信息来。这些年他翻阅了一些古籍，了解了很多神奇的事物。

　　“这难道就是传说中的天魔神潭？”

　　叶辰很吃惊，天魔神潭中蕴含的不是神液，而是神魔液，这种液体十分特别，其中蕴含强大的法力，但是也有恐怖的反噬力，除非是将整座神魔潭祭炼，否则触之必死，会遭受大道之力反击。

　　这神魔潭还有一个特性，只要感受到力量波动，它就会主动反击，非常之恐怖。

　　叶辰暗自庆幸，还好刚才自己没有释放出血气或者是法力，不然就会被神魔潭的力量反击，遭受大道之力一击，除非是帝道古字复活，亦或是染血的衣襟保护，否则必死无疑。

　　想到这里，叶辰嘴角泛起一抹冷笑。

　　秦家的人在追踪他，叶辰心中很清楚，秦家的人绝对不会放弃的，想要杀他夺宝。只是当时有帝道之力加身，他催动时空梭的速度太快，将他们远远甩在百万里之外。

　　而今这么长的时间过去了，秦家的人应该也快要追来了吧。叶辰看着那道与自己一模一样的影子，心中就冷笑了起来。

　　只要有想要取他性命的人到达这里，肯定会发出雷霆一击，因为那些人都知道他有时空梭在手，可以瞬间进入虚空中跳跃。

　　为了防止叶辰催动时空梭逃走，出手的人肯定是神尊强者，这样才能保证万无一失的在叶辰还未来得及催动时空梭之前将他镇压。

　　叶辰想到这里，眼中闪过一抹冷冽，这一次只要有想要对付他的人达到这里，绝对能让他们追悔莫及。

　　扫视了峡谷一眼，在深处的峡谷石壁上，叶辰看到一块仙料雕刻的牌位，有三尺长，一尺宽。这等仙料中仙性浓烈，绝对是祭炼古皇兵的材料，使得叶辰心中一喜。

　　不过牌位上有一个纤细的手印，深深陷入进去半尺那么深。牌位上有几个模糊的古字，叶辰看了很久，大致能认出其上刻的是白虎圣皇四个字。

　　这等仙料坚固不朽，却被绝代圣皇一巴掌拍出一个手印，手印四方还有几条裂痕，实在是惊人。

　　叶辰快速走了过去，并未感觉到任何的杀伐之力，直接将牌位给收了起来，这等仙料可是举世难求，异常珍贵，可以用来祭炼皇极之兵。

　　收了仙料之后，叶辰扫视峡谷，没有再见到其它的东西，他快速退走，原路返回，离开了峡谷。

　　离开往生谷之后，叶辰并未深入。他看了远方那高耸入云的山脉环绕的心中地带一眼，然后催动时空梭，破开虚空往另一个方向飞去。

　　这里临近绝域中心地带，没有蛮兽，十分寂静，也很安全。

　　叶辰飞行了数十万里，在一片荒瘠的山脉中停留了下来，他开辟出一个洞府，以领域世界笼罩己身，同时将樱子从混沌仙痕空空间中放了出来。


第0696章 禁区守护者

　　樱子出来之后，有些幽怨地看了叶辰一眼。

　　对于这种眼神，叶辰直接无视了。

　　“樱子，你帮我护法，我要修炼一段时间。”

　　“是，主人。”

　　叶辰进入山洞，将樱子也笼罩在领域世界中，如此一来，别人无法感应到他与樱子的气息。修炼的时候，樱子守护着，却可以感受到外面的气息，有危险就可以在第一时间通知他。

　　叶辰拿出一块琥珀碎片，置于命海之中，开始炼化起来。

　　琥珀碎片乃仙珍，虽然其中的仙力被绝代圣皇一巴掌消磨了大部分，但是对于叶辰来说同样是修炼的绝世宝贝。

　　这等东西，简直比神源的效果都要好，吸收炼化的速度更快，其中的力量精纯得简直不可形容。

　　叶辰一边炼化琥珀碎片，一边神化窍穴，同时开辟命海空间，使得法力与血气不断增长。他能清楚的感觉到自身的实力在不断加强。

　　三色的神光在体表闪烁，明灭不定，体内发出轰隆隆的巨响，如同神河怒啸又如万马奔腾。那是法力海在呼啸，是黄金血气在奔涌。

　　叶辰宝体无暇，肌肤更加的流光溢彩了，看起来完美到了极致。他的发丝，每一根都化为金色，飞舞间相互摩擦，擦出绚烂的金色闪电。

　　樱子看着叶辰，眼神有些痴迷，她在静静守护，如此日复一日。

　　叶辰的心思完全在修炼之中，外界的一切似乎都与他无关了，将其抛在了脑后。而今的他只是想快速提高境界，早日登临神王境。一旦进入神王境界，除却那些强大的古血体质外，一般的巅峰神主他也可以正面一战。到了那时候，一旦催动时空梭，就算是神尊激活圣兵封印之力也难以拦住他。

　　在叶辰修炼的时候，亘古绝域中一件件事情在发生。

　　各大势力的人发现了一株五万年的药王，药王神光璀璨，照亮大片天地，引起进入绝域的各方势力的注意，他们大部分都赶来了。

　　一株五万年的古药珍贵异常，就算是古帝世家也无比眼红。这等古药中蕴含天地精华，其中的法则进一步升华，已经化为道则碎片，可供圣者修炼。

　　虽然圣境的修者想要提升修为，多半靠自身的参悟，但是说到底还是对道的领悟与运用。五万年的古老药王中蕴含的道则碎片可以使得圣境的修者加快领悟道法，能让他们节省百倍千倍的时间。

　　发现这么一株古药王，没有人不眼红，就算是圣皇传承势力的人来了也要眼红争抢。毕竟这个时代圣者难出，就算是古帝世家与圣皇传承中有圣者，那也是他们的底蕴。

　　这样一株药王可以培养出当世的圣者，绝对是巨大的诱惑。

　　这一株古药被发现时，位置临近叶辰见到长生路的大平原，乃是在一座附近的古脉之中。

　　各方势力相互争夺，大打出手，使得许多的强者伏尸，神王境界的人都死伤几十位，更有数名神尊负伤。

　　古帝世家的人很强势，他们的神尊比其余势力的神尊相比要强上一些，祭出圣兵横扫八方，所向披靡。

　　眼看古药就要落在古帝世家的人手中，西方大陆的修者祭出一面石碑，其上刻画着一个人头蛇身的美人图像。石碑一出现，一股无比诡异的气息就弥漫开来，笼罩一方天宇。

　　那石碑上的美人图像五官完美，美艳不可方物，她的头发像是一条条小蛇，她的眼睛中有绝世恐怖的力量在流动。

　　“准祖神器！”

　　此石碑一出，那股莫大的威压像是要压垮九天十地，恐怖无边，使得所有人都大惊。

　　“不对，这准祖神器好像不完整，其中的神祇出了问题，难以发挥出威力来，我等的准帝兵可以对付！”

　　秦家一名神尊冷声说道，话落，他祭出仿制的帝兵永恒天灯，摇曳出万千光华，一缕缕微弱的帝威溢出，震慑乾坤宇内。

　　到了这个地步，古帝世家的人一致对外，对抗西方修者的准祖神之兵。姬家、姚家、商家的神尊全都祭出仿制的帝兵，帝威临世，恐怖到了极致，使得许多的西方修者差点伏跪了下去。

　　西方几名神尊联合催动石碑，光芒笼罩天地，将西方修者护在其中，如此才隔断了帝威的威压。

　　姬家的仿制帝兵——乾坤圣剑，秦家的仿制帝兵——永恒天灯，姚家的仿制帝兵——资金昊天塔，商家的仿制帝兵——龙纹破天矛。一件一件仿制帝兵全都飞了起来，在苍穹上绽放帝威，光华照亮天地。

　　“嗡！！”

　　四件仿制帝兵颤鸣着，一道道光华透射出来，无比炽盛，他们一起攻伐西方修者的准祖神之兵。单独对抗是绝对不能与准祖神之兵对抗的。虽然准祖神之兵内的神祇出了问题，无法发挥出威力，但是古帝世家的神尊强者们手上的也不是真正的帝兵，而是准帝祭炼的仿制帝兵，相当于准帝器。

　　“轰！！”

　　四道炽盛的杀光穿透天地，全都击杀向那面石碑。

　　“嘶嘶！”

　　那石碑像是活了过来，其上刻画的女子头发飞动，一条条小蛇嘶吼，她那勾魂夺魄的眸子如同两盏照亮永恒的圣灯一般，射出两束刺眼的光。

　　“轰！”

　　四件准帝器与准祖神之兵初初交锋，溃散的余波如同潮浪一般涌向十方，所有之处一切都崩灭了，不复存在。不管是古帝世家亦或是西方修者，若是没有各自的准帝器或者准组神器相护，顷刻间就会化为灰飞，连渣都不剩下。

　　大道之力浮现，如同涟漪，充斥整片天地，恐怖到了极致。

　　若是叶辰在此，肯定第一眼就能认出那石碑上的女子刻像，那是美杜莎！

　　“锵锵！”

　　四件准帝器散发出无边的威压，他们都是准帝所祭炼，对西方强者的气息尤为敏感，此时感受到了准祖神器的气息，非但没有惧意，反而更加的狂暴了。

　　“我感觉到准帝器中的神祇几乎有暴走的冲动！”

　　商家一名神尊说道。

　　“这是准帝器神祇自主复苏了，被西方准祖神器的气息所刺激，而今不由我们催动，它们就可发挥出准帝的攻击力来！”

　　“嗡嗡！！”

　　四件准帝器，光芒越发的炽盛，透过九重天，照亮了一片星空，准帝威压波动出去几十万里远，使得无数的蛮兽古禽瑟瑟发抖，直接匍匐了下来。

　　在绝域的中心地带，那高耸入云的山脉环绕的中心，一个骑着蛮兽，身穿古老铁衣的身影自迷雾中浮现出来。

　　他身高三丈，如同巨人，铁衣照寒光，手持一把古老的战矛，只是脑袋却碎掉了一半，散发出无尽的死气。这个人乃是中心地带的守护者，守护着沉睡的原民。

　　此人早已没有了生命气息，只有无尽的死气与恐怖的气息从其身上散发出来。显然他只是一具尸体，死去上百万年了，只是体内被强者种下了一丝不灭的神念，坚守着自己的使命。

　　身穿铁衣，手持古老战矛的骑士一出现，他那破碎的脑袋上唯一一只眼睛顿时就透射出无比夺人的光华。

　　这一道光华洞穿茫茫虚空，穿越几十万里，直接到达古帝世家与西方修者的战场中。

　　顿时，所有人都大惊，四件准帝器与那准祖神器的石碑像是感受到了巨大的危险，全都在这一刻疯狂颤动，爆发出所有的力量，绚烂的光，各种大道之痕全都浮现了出来。

　　“这……”

　　没有人不吃惊，没有人不颤栗，他们看向中心地域，见到一尊高大的身影，身穿铁衣，手持战矛静静地站在迷雾之中，散发出无与伦比的恐怖威压。

　　“禁区守护者！”

　　古帝世家的神尊惊呼，他们的声音都颤抖得厉害，双腿更是发抖，若非有准帝器相护，此时怕是直接就跪了下去。

　　“太可怕了，难道他是一尊大帝吗？”

　　不管是西方还是东方的修者全都发抖，这种威压恐怖到难以形容。

　　“不对，那时候还没有帝，大帝是后来天地大变之后，那些惊艳的天骄人杰自己开创的能证得道果的路。”

　　“难道是圣皇，不可能……没有那种无边的皇威。”

　　“或许是……准皇！”

　　有神尊说道，全都在颤栗。

　　此时此刻，他们全都站立在原地没有动弹，那株五万年的古药王扎根在一座山峰之巅，摇曳出璀璨的神华，散发出诱人的芬芳。

　　古药诱惑再大，此时他们也不敢有半分动作，因为猜不透守护者的意图，是要阻止他们战斗还是要阻止他们夺取药王？

　　过了好一会，那守护者的身影在迷雾中缓缓降落下去，所有的威压都消失了，直到这一刻，所有人才重重松了口气，有种劫后余生的感觉。

　　“他并未阻止我们，看来是准帝器与准祖神器的波动惊醒了他！”

　　神尊们心中渐渐明白，不管是古帝世家还是西方修者，这一刻他们全都将准帝器与准祖神器给收了起来，不敢再使用。担心会再次惊动那守护者，被其出手格杀。


第0697章 药王遁，秦家被坑

　　“神骑士家族，圣战士一族，眼下的情势你们很清楚，这株古药王你们已经没有实力争夺。我们四大古帝世家联手，你们没有任何机会。”

　　神骑士家族与圣战士一族的神尊脸色阴晴不定，他们并未表态，也未反驳。眼下的情势的确是古帝世家占据绝对的优势。

　　这一次进入亘古绝域的西方修者有很多，但是发现药王的就只有他们这两股势力，难以与联手的四大古帝世家对抗。

　　见西方两大势力的神尊不说话，古帝世家的神尊们当他们默认了。当下各自有一名神尊飞向山峰之巅，大手横抓，想要将古药王拘在手中。

　　“我们得不到，你们也休想！”

　　轰！

　　圣战士一族的神尊出手了，浑身发出震天爆响，体内的战罡如同翻腾的大海，一瞬间淹没天上地下，与此同时祭出一柄大剑，对着四名神尊横斩而去。

　　“你找死！”

　　古帝世家的神尊大怒，双双出手。这时候神骑士家族的神尊也动了，他口中轻念，一只浑身被黄金鳞甲覆盖的蛮兽凭空出现在他的胯下。

　　神骑士家族的神尊驾驭蛮兽，手持战枪，如同一座神岳般碾压了过去，手中的战枪刺出，像是要刺破乾坤，透射出一道犀利的杀光。

　　“轰！！”

　　大战爆发，西方的神尊与古帝世家的神尊发生大战，使得方圆千里山崩地裂，唯有古药王扎根的那座山峰完好无损。

　　“噗！”

　　神骑士家族的神尊一枪刺入姬家神尊的胸膛，但是姬家神尊也一巴掌将其半边身子都拍碎，两败俱伤！

　　就在这时，古药王轻轻摇动，十八片晶莹剔透的叶子摇动出璀璨的神光，然后嗖的一声化为一道光破空而去。

　　“古药王生出了灵智，它要逃走，截住它！”

　　这一变故让所有人都大吃一惊，神尊们也放弃了厮杀，齐齐出手想要阻止古药王逃走。但是古药王的速度太快了，一瞬间就划破长空，直接飞向中心地带，使得东西两方的强者齐齐止步，不敢再追下去。

　　那些神尊一个个脸色铁青，阴沉得能滴出水来，不过古药王飞走了，没有了利益之争，他们相互之间也没有再厮杀。

　　他们追着古药王来到了平原之中，见到古药王飞进了迷雾缭绕的山脉围绕中央，谁都不敢再追下去了。

　　前方一座小山脉出现在他们的眼中，使得所有人的眼神都闪烁神光。

　　此地已经临近中心地带，说不定还有其他的药王，几乎每个人都这样想。他们不约而同往前飞去，不久之后就进入了那片小山脉。

　　在小山脉中，他们见到了一座巨大的坟包，没有墓碑，没有留名，但是却让一众强者脸色大变。

　　“有人来过这里，这些泥土还是新鲜的，此人会是谁？”

　　秦家的一名神王自语道。

　　“将此坟包刨开，看看里面葬的是什么！”

　　神骑士家族的一名神尊对属下的神王吩咐。

　　那神王闻声而动，一掌下去，整座坟包四分五裂，一推推骨骸呈现在所有人的眼中。

　　“竟然全都是骨骸！”

　　古帝世家的人与西方的修者全都一愣，而后开始仔细观察起来。

　　“有兽骨挂饰，其上刻着古老的文字，看来是古人。”

　　秦家的神尊淡淡地说道。他心中思忖，坟包是新建的，谁会将古人的尸骨埋葬？想来想去也只有这次进入绝域中的人，但至少不是西方修者。西方修者绝对不会掩埋东方古人的骨骸。

　　“难道是那些洞天学院的人？还是混沌体叶辰？这里有他留下的气息！”

　　秦家的神尊心中一跳，若是叶辰，那么此时他是否还在这片山脉之中？

　　“或许是这次与我们进入绝域的某个大势力所为吧，见到古人的骨骸暴露在天地间，心中不忍，所以将其掩埋了。”

　　秦家的神尊淡淡地说道，话落他随手一挥，泥土倒卷，一座新的坟堆形成。而后他便带着秦家的人快速离开。

　　离开此地之后，秦家的神尊暗中传音给身边的人，隐匿了自身的气息，以防其它三大古帝世家与西方的修者跟踪。他们要去寻找叶辰，大帝宝藏与秘术当然不希望有人平分，还有那斗战秘术，每一种都是瑰宝。

　　不久之后，他们就见到一座峡谷，从峡谷入口处的石碑上所刻的几个古字，他们知道此谷的名字——往生谷。

　　“叶辰曾在此停留过，有他的元神气息存留，说不定此时他就在谷中，我们进入看看，小心收敛气息，不要打草惊蛇，务必要一举镇压！”

　　秦家九祖，也就是那个在叶辰的身上种下元神印记的人低声说道。

　　其余神尊与神王全都点头，然后将自身的所有气息全部收敛，快速向着峡谷入口走去。

　　他们进入了峡谷之中，顺着峡谷的古老小道前行，不久之后就来到了峡谷中。

　　一路上，他们在峡谷两边的石壁上见到了那些刻图，隐隐中可以肯定这片峡谷绝对不简单，里面有着惊人的东西。

　　进入峡谷之后，满地都是祭祀语与字篆，整个峡谷的地面都像是一个古老的巨大祭坛。

　　他们十分小心谨慎，一步一步往峡谷深处走去。

　　待来到峡谷深处时，秦家所有人的眼神顿时一变，然后就变得无比炙热起来。

　　他们看到一道白色的身影静静地站立在一汪清潭边，像是在欣赏瀑布。

　　“果真是叶辰，他竟然在此感悟法则！”

　　秦家九祖传出元神波动，嘴角泛起一抹冷冽的笑意。

　　其余神尊全都看向他，秦家九祖点了点头，然后几名神尊同时出手，大手遮拢天地，将整片峡谷都笼罩其中。

　　“轰隆隆！”

　　虚空崩塌，像是被神岳压得塌陷了，几个神尊同时出手，想要在瞬息之间镇压叶辰，使得他来不及催动时空梭。

　　就在这时，一种无比危险的感觉笼罩心间，使得秦家的几个神尊心头猛地一跳，面色大变。

　　“不好，快退！”

　　秦家九祖大喊，化为一道流光暴退数十里。

　　“轰隆隆！”

　　那飞流直下的瀑布中散发出一缕缕大道波纹，然后整条瀑布都横飞了起来，如同长河席卷而来，恐怖无边。大道的杀伐之力惊世，使得秦家的人肝胆俱裂。

　　神尊倒是飞退了足够远，但是那些神王根本就未曾反应过来，顿时就被瀑布长河席卷，只来得及发出短暂而凄厉的惨叫。十余名神王全都在瀑布长河中化为糜粉。

　　“九祖祭准帝器！”

　　秦家的几名神尊大惊。

　　秦家九祖不敢迟疑，心念一动就将准帝器给祭了出来。

　　“轰隆隆！”

　　瀑布化为长河席卷而来，大道之力闪烁交织，其威势像是能崩裂天地，恐怖无比。

　　“轰！”

　　准帝器摇曳出一道道光华洒落而出，将那些神尊护在其中，长河席卷而来，被准帝器的光华所挡。但是有一名神尊没有来得及被准帝器的光华护住，直接被长河击中，顿时凄厉惨叫。

　　“啊！”

　　凄厉的声音让人头皮发麻，那神尊浑身崩裂，大道之痕将其肉身崩成一片片，只余下一颗头颅在挣扎，然后头颅也破碎了，化为点点光雨消散。

　　这一幕让活下来的神尊浑身发寒，差点就全都死在这里。

　　“快退走！”

　　秦家九祖催动准帝器，护着几名神尊快速退出峡谷。

　　离开峡谷之后，他们一脸铁青，眼中都布满了血丝，几乎差点暴走。

　　“叶辰！”

　　秦家九祖暴怒，险些将一口老牙给咬碎。这次损失太惨重了，神王死绝，连神尊都陨落了一位。

　　“竖子可恶，竟然设计坑我等！”

　　另一名神尊厉声道。

　　“我等太过大意了，一心想要镇压叶辰，没有发现那水潭的怪异之处。想不到竟然是传说中的天魔神潭！”

　　秦家九祖咬牙切齿，他伸出手掌，五指狠狠捏拢，“我一定要捏死这只蝼蚁！”

　　“九祖，我们现在如何打算？”

　　“先离开这里，叶辰有时空梭在手，就算是追也难以追到。我们若是根据其留下的气息追下去，一路上怕是得不到什么好东西。进入绝域的目的是寻找古药。至于叶辰此人，等我们寻找到足够的古药之后再追杀他。这天魔神潭中的影像就让他留下来，这次我们损失惨重，当然也不会让其他的势力好过，如此才能平衡相互之间的实力！”

　　秦家九祖冷声说道，眼中闪过阴厉的光芒。

　　秦家的人快速离开了这里，他们并未将叶辰留在天魔神潭边的影像刷掉。他们虽然也进入了峡谷，但是并未到达天魔神潭边，所以神潭记录的影像依旧是叶辰的，并未被改变。

　　他们留下叶辰的影像，想要等其他几个古帝世家与西方的修者也进入其中，被坑一次，如此才能平衡彼此间的实力。否则他们的神王死绝，神尊死了一名，而其余势力完好无损的话，下次一旦争夺古药，肯定是吃大亏。

　　秦家九祖当然不会让这样的事情发生。反正有这么一个好机会，何乐而不为呢。坑杀了各大势力的人，这笔账也是算在叶辰的头上，与他们无关。


第0698章 突破到准神王境界

　　对于外界发生的事情，叶辰完全不知。不过天魔神潭中发生的事情却在他的意料之中。只是他并不知道第一个上当的是秦家，因为他不知道秦家九祖在他的身上种下了印记。

　　叶辰修炼已经十余日了，琥珀碎片中的仙力炼化起来无比快速，使得他命海中的法力与日倍增，窍穴也快要完全神化了。

　　这等修炼速度，叶辰自己都想不到，比起以往使用神源之时还要快。

　　日复一日，整整二十日时间过去了，叶辰的体内发出一声爆炸似的响声，像是万座山岳齐塌，若非有领域世界隔绝，肯定是震动方圆数千里。

　　他的体表神光爆射，无比炽盛，神光一闪而没，宝体无暇，莹光流转，所有的气息内敛。

　　这一刻，叶辰突破了，进入了神主巅峰境界，下一步就要向着准神王的境界冲击。

　　从神主巅峰到准神王境界，需要的资源与上个境界相比虽然多了很多，但差距不是很大。而今一块琥珀碎片中的仙力都没有吸收完，进入准神王境界是铁板钉钉的事情。

　　只是，叶辰不知道自己在准神王境界突破到神王境界需要多少的资源，是百倍还是千倍，亦或是万倍？

　　每一个大境界之间的突破都是一个难以想象的累积，需要太多的资源了。若非这一次机缘之下得到了白虎圣皇封印自身的仙珍，叶辰想要突破到神王境界，不知道需要多少年。

　　突破到了神主巅峰，叶辰暂时停止了修炼，不过他并没有收起领域世界，甚至连眼睛也没有睁开。

　　脑海中浮现出绝代圣皇那仙姿玉骨的身影。对于绝代圣皇，叶辰心中有着非常奇怪的感觉。从进入虚无之界开始，似乎就与绝代圣皇有了因果。

　　先是在神秘宫殿中见到她闯长生路的刻图，又在虚无之洞中得到了她镇压在其中的虚无之力，见到了关于她幼时到亭亭玉立的那些岁月的画面。

　　前不久，在往生谷中再次见到了她那绝世而惊艳的风姿。体内虽有命运伤，但依旧强势镇杀白虎圣皇，手段逆天，战力可横推万古，当得起古往今来第一人。

　　琥珀碎片就是被她那只纤细如玉的手拍碎的，最后被叶辰得到，成为修炼资源。这一切一切都说明了叶辰与绝代圣皇扯上了因果，这让叶辰有种不真实的感觉。

　　是巧合亦或是命运？

　　叶辰摇头，他不得而知，涉及到圣皇至尊，很多的事情都是无法揣测的。

　　绝代圣皇在征战长生路时留下了伤，一种被称之为命运裂痕的伤。叶辰虽然不知道命运裂痕究竟代表什么，但是他也可以猜测到一二。

　　命运，存在于过去、现在、未来。一个人的命运出现了裂痕，几乎就等于断了未来的路，这是一种无比恐怖的伤。

　　绝代圣皇到底是陨落了亦或是以逆天手段活下来了，叶辰不得而知。在他的心中对绝代圣皇有着仰慕与欣赏，一个女子以凡体证道，力压万古，古往今来第一皇，这是何等的无敌。

　　叶辰的潜意识中是希望绝代圣皇还活着的，并希望在未来的某一天能一见其绝代仙姿。

　　以往，虽然叶辰希望绝代圣皇还活着，但是他知道那几乎不可能。自古以来多少的圣皇至尊都难逃晚年，悲凉落幕。任他们睥睨九天十地，称尊万界诸天，到头来终究抵不过岁月的流逝。

　　可是，自从叶辰在往生谷中见到当年绝代圣皇与白虎圣皇对战的那段影像之后，心中就改变了看法，他觉得绝代圣皇真的有可能还活着。

　　她有命运裂痕的伤，没错，但是这样一个惊艳古今未来的绝代至尊有着什么样的手段谁也无法说得清楚。或许她真的能治疗那道伤，以逆天手段活下来也说不定。

　　且，叶辰知道白虎圣皇封印自己而渡过无尽岁月的事情，既然白虎圣皇都能用这样方式活下来，那么绝代圣皇呢？

　　据叶辰所知，绝代圣皇消失的时候，她正值青春，是人生最为璀璨的时期，她并未到晚年，没有衰老。如此活着的希望就更大了。

　　叶辰的心在这一刻很不平静，他不知道自己为何会在绝代圣皇的事情上如此在意。在诸多的圣皇中，他觉得自己与绝代圣皇因果最深，而绝代圣皇在他的心中占据着比其他圣皇更重的位置，这个古今第一奇女子，会就这么永远消失么？

　　曾经在虚无之洞中，绝代圣皇留下了烙印，她曾说过一句话，就算在那条路上的最终点陨落了也要保留一丝神魂，重生在后世，只为等那个男子归来。

　　且，在那石壁上还有她的留字：“登天路，不为长生，只为血仇！神魂不灭，不为称尊，只为等你归来！”

　　叶辰想到这一切，他越发的相信绝代圣皇没有真正的陨落。她曾说过会留下一丝神魂，重生在后世。为了情、为了爱、为了那个让她肝肠寸断的男子，她一定会穷尽努力活在下一世，只为等那个男子归来。

　　叶辰看着命海之中漂浮着的那片发黄的叶子，它有些枯萎了，但却让他的心中升起一种深深的感动。为绝代圣皇的痴情而感动。谁能想到这样一个惊艳古今，才情第一的女圣皇会这般的痴情，这般的执着。

　　“不知道那个男子是谁，竟然能让绝代圣皇为她这般付出。”

　　叶辰心中叹道，他多么希望那个男子能在这一世活过来，然后与绝代圣皇永远厮守，如此才对得起她的一片深情。

　　良久，叶辰暗自摇头，他想得太多了，这些似乎都与他无关，而他却想了很多。将心中的杂念压制，他再次开始炼化琥珀碎片，要冲击准神王境界。

　　而今有琥珀碎片这种仙珍在手，要冲击准神王境界是十分容易的事情。叶辰不再耽搁，抓紧时间快速修炼，希望尽快迈入准神王境界，到时候战力将会飙升。

　　至于进入真正的神王境界，叶辰倒是不急，因为在这里他还不能突破这个大境界。

　　曾经，花菱月预言过，她让叶颜转告叶辰，进入神王境的时候将会有大劫难。这些年来，叶辰在渡劫的过程中也察觉到了。

　　在进入神主这个大境界的时候就引来了青鳞使者亲自出手，若是突破神王境界，苍天的那一缕清醒的元神是否会动手将他镇压？

　　叶辰不能冒这个危险，当初若非凤凰大帝的虚影出手，他早已死在青鳞使者的爪子下。日后进入神王境界再渡神劫时，若苍天出手，凤凰大帝能否抵挡？

　　叶辰虽然相信凤凰大帝的强大，但是那始终都只是她的一缕虚影，且苍天是什么样的存在，那是与圣皇同级别的存在。自古以来却了绝代圣皇能力压他，其余的圣皇也就与他相差无几，不能压制。

　　这样的存在恐怖绝世，大帝想要与之叫板，就算是再惊艳怕是也力不从心，除非神武大帝复生。

　　花菱月很早就预料到了，若以才让叶颜出谋，让叶辰在世俗界建立王朝。如今炎龙王朝疆土无垠，子民亿万万，不朽丰碑内汇集了无量的念力。这些念力终于即将发挥作用，以众生的信仰念力，来遮掩叶辰的气机，行欺天之举，使得苍天大道无法感应。如此叶辰才能顺利渡劫。

　　叶辰疯狂修炼，命海内的那块琥珀碎片不断被炼化，精纯而磅礴的力量涌出，使得叶辰都无法完全吸收，有一部分自体内溢出，充斥整个领域世界。

　　樱子在一旁守护叶辰，借此她也得到了极大的好处。叶辰体内溢出的力量被她所吸收，使得她的修为也快速增长。

　　樱子与叶辰不同，她修炼不需要叶辰那么多的能量，再者她原本就是准圣，只是自斩了修为而已。如今吸收了叶辰体内溢出的力量之后，修为增长的速度几乎不比叶辰慢。

　　樱子的体表透射粉红色的神光，一片片的樱花在她的身周纷飞，看上去异常美丽，使得她宛如花中仙子。

　　半个月之后，叶辰身上每一个毛孔都舒展开来，透射出万缕神华，他整个人在神华中都显得虚幻而飘渺，一股王者的威严与气势弥漫出来。

　　叶辰的内体不断发出轰响声，震得樱子的耳膜都生痛，大脑嗡嗡作响。

　　待响声消失，叶辰睁开了眼睛，他的眸子深邃无垠，似乎能让人迷失在其中。这一刻，他终于达到了准神王的境界。虽然不是真正的神王境强者，但是也沾了一个王字，战力不可同日而语，飙升了数十倍。

　　叶辰捏动金色的拳头，一头黑发飞舞，他觉得浑身都充满了强大的力量，有与巅峰神主一战的信心，甚至是力压！

　　“恭喜主人！”

　　樱子站起身来，脸上绽放一抹会心的笑容，看着叶辰，眼中异彩连连。

　　“终于突破到准神王境界了！”

　　叶辰感慨，回想起一路走来的艰难，觉得一切都是值得的。

　　“咦，樱子你竟然也达到准神主……准神主顶峰？”

　　叶辰吃惊，他以元神扫探樱子，表情很吃惊。


第0699章 绝世仙株

　　樱子浅笑。

　　“樱子吸收了主人体内溢出的力量，所以才能达到这个境界，多谢主人恩赐！”

　　叶辰摇了摇头，什么恩赐，只是他无法在一时间将那些力量完全吸收罢了，这到成全了樱子，使得她的修为直接上升几个境界。

　　同时，叶辰也有些无语，人比人真是要气死人。他炼化了一块琥珀仙珍碎片才达到这个境界，而樱子只是吸收他溢出的力量就达到了这个境界，且还处于这个境界的顶峰，只差一步就可以渡神劫，进入神王境界了。

　　“走吧，我们该离开这里了。这段时间中不知道各大势力在这片绝域中得到了什么。他们有没有进入中心地带去一探究竟。”

　　叶辰轻声自语，然后撑着领域世界飞出石洞，快速向着远方而去。

　　原本叶辰打算修炼斗战秘术的，但是这种秘术太过玄奥，短时间根本不可能炼成。这片绝地充满了危险，不能过于久留。一旦绝域入口那山脉中的皇极道力压制不住绝域中的诡异力量，那么进入其中的人几乎都要死。

　　叶辰不想在这里浪费太多的时间，前段时间的修炼也只是为了在这片绝域中更好的生存下去，遇到各方势力的人能安然退走。

　　离开山洞之后，叶辰直接向着中心地带飞去，他以领域世界隔断了气息，无人可以感应得到。

　　绝域的心中地带也不知道有多么宽广，一条大山脉环绕，将其围了起来，其中迷雾升腾，看不真切，有诡异的力量在流动。

　　相距无尽远，叶辰也可以看到那山脉环绕的中心地带，但是飞行了许久，它依旧位于遥远的地方。

　　叶辰带着樱子全速飞行，在这片地域并未有什么生物出现，所过之处死寂沉沉。

　　一日之后，叶辰与樱子距离中心地带近了很多。那高大的山脉耸立云端，像是隔断了一片天地。

　　随着叶辰他们距离心中地带越来越近，气氛越是静谧得可怕，仿佛有无数的凶险蛰伏其中，无形中让人骨子里冒寒气。

　　“主人，我们真的要进入那围绕心中地带的山脉么？”

　　樱子问道，她感受到了一种可怕的危险。

　　叶辰点头，他早已感觉到了潜藏的危险，但还是想要进入其中一探究竟。看看那些原民是不是有的已经醒来了，还有当初在绝域之外看到的仙光究竟是怎么回事？难道真有仙药出世么？

　　仙药这种东西太过虚无缥缈，但却是真实存在的，只是整个宇宙中也找不出多少来。它们几乎都被各个时代的至尊掌控在手中。

　　仙药可以帮助人悟道，可以活死人肉白骨，可以加固修者体内的生命之轮，延缓其岁月之痕的裂痕，简单地说它可以延续人的寿命。

　　当然，仙药有延续人的寿命之效，但并非可以让人活出第二世。几乎每一个时代的至尊，从年轻时候一路走来，太多的血腥残酷，太多的生死大战，内体多少都会有一些不可治愈的暗伤，即便是他们成皇了，那暗伤依旧存在，难以根除。

　　如此，圣皇虽然可以活两三万年，但是由于他们年轻时候体内留下了不可治愈的暗伤，极大减少了他们的寿命，使得他们的岁月之轮不牢，岁月之痕扩散。

　　自古以来，几乎每一个圣皇都是如此，虽然按照常理来说他们有两三万年的寿命，但是因为暗伤的缘故，他们几乎都活不到那么久远，而能使得他们活到两三万年的条件就是掌控一株仙药。

　　有了仙药，圣皇至尊们就可以利用仙药的效果修复生命轮盘，控制其上的岁月之痕加速蔓延。对于圣皇至尊来说，仙药的最大用途就是延长他们的生命。

　　但是，对于其余修者来说，仙药不但可以延续生命，修复伤势，还可以使得他们与大道亲近，从而更加快速的悟道，突破本不能突破的桎梏，成为更强大的存在。

　　可以说，仙药这种东西比圣皇至尊用来铸就皇极之兵的仙料还要珍贵，为诸天万界中的第一瑰宝。

　　这些年，叶辰利用闲暇时间从古籍上了解到许多。他知道仙药太过珍贵，不管这次绝域中发出仙光，散发药香的是不是仙药，他都要去一探究竟，毕竟若真的是仙药，这可是一场逆天的大机缘。

　　“可是主人，我感觉这一次事情好像有蹊跷，并不是那么简单。”

　　樱子说道，眼中浮现出一抹担忧。

　　“你感觉到什么了？”

　　叶辰问道，他亦觉得这次绝域中突然仙光耀世，药香弥漫，绝对没有人们想的那么简单，不单单是仙药出世，或许还有其它的原因。

　　“主人，亘古绝域是原民古地，那中心地带必定有大批的原民沉睡。既然这里是他们的古地，对于绝域中有仙药的事情，那些原民肯定比任何人都清楚。既然如此，他们又怎么会让仙药散发出浓烈的仙光与药香，引来世人觊觎。除非他们是故意的，故意让外界的修者不顾一切闯进来。”

　　叶辰点头，樱子说的这些他早已想过，曾经他就与死乌龟说过，或许原民苏醒需要一个契机。利用仙药的出世为诱饵，引来各方修者或许就是他们需要的契机。

　　只是，无论如何，叶辰也不会放弃一探中心地带的打算，一株仙药就算是圣皇至尊也想据为己有，何况是他。再者，就算是原民苏醒了也没什么大不了，这已经成为大势。

　　他们的苏醒是必然的，必然有一天要在这一世苏醒过来，在天下搅起风浪。这次就算他们以仙药为诱饵换来苏醒的契机失败了，迟早有一天他们还是会苏醒，不可避免。

　　大势所趋，不说其他，单单是那些古帝世家就在暗中推动，希望黄金盛世早日开启。因为他们都想要一观长生路，这就意味着，即便是原民不想苏醒都难，因为古帝世家会想办法让他们苏醒。

　　至于更为强大的圣皇传承势力是什么打算的，叶辰并不知晓，但是叶辰相信他们亦在很早以前就为长生路的开启做好了充足的准备。长生的希望是宇宙中每一片天地的修者都在追寻的，世上谁人不想长生不死？

　　“不管怎么样我都要进去看看，到时候看情况而定，我们伺机而动。就算我们不进入，也终究会有人进去的，到时候依然免不了那个结果，原民还是会苏醒。”

　　叶辰说道，话落他与樱子快速向着前方那高耸入云的大山脉飞去。

　　两日以后，叶辰来到了山脉之下，这片山脉太过雄伟了，真的像是隔断了天地。

　　这条山脉像是一条巨龙围绕着中心地带，将那里与外面隔断。山脉上古树参天，老藤缠绕，植被无比茂密，一层层的雾霭缭绕。

　　突然，一道仙光照亮世界。

　　在那山脉之后的中心地带，一道仙光透射了出来，直冲九天，照亮十方。

　　浓郁的药香弥漫开来，使得人闻之有种举霞飞升的感觉，道韵无尽。

　　一株仙光缭绕的古树在中心地带的上空浮浮沉沉。它的枝叶茂盛，每一片叶子都晶莹剔透，散发出浓烈的仙光，一缕缕仙性波动传递十方。

　　叶辰一惊，脑海中浮现出了关于此树的记载。

　　这是一株名副其实的仙树，名为‘天心仙株’。它的叶子可以生死人肉白骨，其药效可修复任何的伤，树干可助人悟道。

　　看着那株沉浮的仙树，叶辰的瞳孔突然一缩。那株仙树的枝干断了一小截，像是被人生生给折断。

　　“竟然有人折断了一根天心仙株的枝丫！”

　　叶辰很吃惊。

　　“主人，想不到真的有仙株出世，而且是仙树，要是能得到它，主人日后修炼起来会顺利很多。”

　　樱子很激动，声音都在发颤。

　　这时候，无数的修者都被仙光所吸引，各大势力的人快速赶往心中地带。古帝世家与西方神骑士家族，圣战士一族的人也赶来了。

　　他们先前在中心地带的迷雾中见到了守护者，疑是准圣皇，使得他们不敢深入。这一刻，仙树出世，他们几乎抛却了一切的顾虑，这种诱惑实在是太大了，普天之下有几人可以抵挡？

　　最重要的是，根据他们所猜测，守护者在沉睡中，只要没有皇极气息与帝极气息波动而出，那守护者就不会被惊醒。所以他们抱着侥幸心理，全都赶往中心地带，都想要得到仙树。

　　“天哪，竟然真的有仙珍出世，不是仙药，而是仙树，传说中的天心仙株。它的叶子可入药，枝干能助人悟道，绝世瑰宝！”

　　不少大势力的人震惊自语，每个人的眼中都透射火热的光芒。

　　叶辰看着那天心仙株，他的眼神闪烁神光，并未第一时间攀上山脉进入心中地带去强夺仙树。

　　“主人，我们是不是趁别人还未赶来的时候先动手将仙树夺到手中？”

　　樱子激动地说道。

　　叶辰摇头，他看着那沉浮的仙株，心中思忖。中心地带乃原民沉睡的地方，肯定会有危险，他们不能首当其冲。


第0700章 群强汇集

　　叶辰看着远方，虽然看不到任何的人影，感受不到任何的气息，但是他知道各方势力的修者正在快速赶往这里。

　　“不急，我们等各大势力到来，让他们先进入一探虚实，而我们只需隐藏起来静观其变就好。”

　　叶辰说道。

　　话落，他拉起樱子快速迈入山脉之中，以领域世界笼罩己身与樱子，最后攀上了山峰顶端，距离那在迷雾中浮沉的仙树不过几千里距离。

　　相距近了，叶辰可以更为清楚地看到仙树那断掉的枝丫，那绝对是被人生生折断的。

　　“咦！主人，你看仙树的树干上竟然刻有字篆！”

　　樱子惊呼，好在是处于叶辰的领域世界中，否则她这般惊呼出来，不知道会引起怎样的变故。

　　叶辰也看到了，他的神眼惊疑不定。仙树树干上刻划着密密麻麻的字篆，从字篆的每一道刻痕看，那些字篆体显得很清秀，像是出自女子的手。

　　这种字篆组成一种阵法，有封印之力在流动，叶辰学会了六道圣皇的皇极道阵，对阵法有一定的研究。而今看着树干上的字篆，心中更加的震惊了。

　　“竟然是这样！”

　　叶辰轻声自语。

　　“主人，你看出什么了么？”

　　樱子问道。

　　“那字篆组成了一个大阵，是一个了不得的阵法，其中有恐怖的大道之力在流动。只是这种大道之力并无杀伐，只有封印的效果。它将整颗仙树都封印了起来，极大地控制了仙树中那磅礴的生命气息外露。”

　　叶辰说道，而后他开启法眼，向着迷雾下方看去，想要穿透迷雾，窥探原民沉睡之地。

　　只是，无论他怎么催动法眼，始终无法望穿迷雾，迷雾中有诡异的力量在流动，使得他无法望穿。

　　巨大的山脉呈环形，将心中地带围绕，与山脉顶峰持平的空中迷雾升腾。迷雾中流动诡异的力量，不但隔断了修者的视线，还封印了时光的流动，使得迷雾下方的心中地带成为了一处永恒之地。

　　不得不说，当初施展这一手段的人绝世强大，在至尊中都是了不得的人物。能封印时光流逝，实现永恒，这等同于另类的永生。

　　当然，也只是局限于中心地带这一个地方。且封印了时光流逝，被封印的地域中天地精气枯竭，若是有人沉睡在其中，其一身的力量肯定会在岁月中流逝，不复巅峰状态，甚至是跌落境界。

　　想到这里，叶辰心中一动，想到了关于亘古绝域中那抽取人精气神的诡异力量，顿时了然。

　　“原来是这样。看来当初封印此地时光流逝的至尊知道在无尽岁月中原民虽然可以活下来，但是得不到力量补充，一身的道行会不断跌落，所以便施展了手段，吸收天地精气补充他们在岁月中的消耗。这种手段覆盖了整个绝地，而进入这片绝域的人也会被抽取精气神。”

　　叶辰自语，顿时就想明白了这一切，虽然只是他的猜测，但是基本可以肯定猜测无误。

　　“亘古绝域中是因为有古代至尊布下的手段，吸收十方精气，那么九州禁地呢？是否也是因为这个原因？”

　　叶辰心中想道。

　　对于死乌龟口中的更加神秘的九州禁地，叶辰思忖起来。

　　九州禁地对于叶辰来说有特殊的意义，因为他从地球来到这个大陆的第一站就是九州禁地。只是那时候他并不知道自己所处的是什么样的地方，更不知道那是长生大陆的一个绝对的禁区。

　　当初他醒来，四周一片黑暗，感受到自己被浸泡在液体之中，那液体中还有淡淡的香气，如同女儿家的体香。当他推开头顶的石盖后，整个人都呆住了，来到了一片陌生的世界。

　　八座山峰环绕，一峰居中，又八条黑色的大铁链连接在中央的山峰上。每一座山峰之上都有一口巨大而古老的石棺。当时叶辰只觉得浑身发寒，因为实在太过诡异了。

　　当他回过神来，往身下看去的时候，发现自己竟然是从一口石棺中爬出来的。那石棺中装满了半棺的鲜血，只是并无血腥味，反而有着一股类似女儿家幽香的味道。

　　叶辰心中有许多的谜，而这一个谜却是他最想要揭开的。曾经玉玲珑说，父亲叶问天说过九州禁地当中那座山峰上的主棺当世无人能开，就算是大帝来了也不行。

　　可是叶辰当时却是从里面爬出来的，他轻而易举就推开了棺盖，从中爬了出来。这一切似乎太不可思议了，大帝都无法推开的棺盖，为何那时候弱小得如同蝼蚁的他能推开？

　　还有，玉玲珑说那环绕的八座山峰上的八口石棺中全是各种王血。叶辰知道那绝非一般的王血，说不定是大帝与至尊的血，只是那些大帝与至尊证道之前是各种王体。

　　这个想法浮上心头，叶辰的心就狠狠一惊，若真是这样，那说明了什么？九州禁地的水太深了，深不可测。若八座山峰上的石棺内都是至尊的血，那中央的主棺之中是谁的血？谁能将八位至尊的棺木以那种方式摆放，用来拱卫自己的棺木？

　　叶辰觉得，九州禁地中有惊天大谜，一旦解开绝对会震惊万界诸天！

　　只是，当世能安然进入其中，并且达到那九座山峰的人或许就只有他的父亲叶问天。而叶辰自己能否如同刚到这片天地时那般安然立身在其中，他不能肯定。不过至少他知道自己的父亲可以做到。

　　这就让叶辰开始怀疑父亲叶问天的身份了。一直以来叶辰都知道自己的父亲很神秘，也绝对很强大，但是得知他顺利带着玉玲珑去九州禁地的石棺中取大帝之血后，对于自己的父亲，叶辰就觉得他更加的神秘而不可测！

　　“父亲究竟是什么人？他出自一个小家族，怎么可能会有那么强大！”

　　叶辰心中自语，他百思不得其解。玉玲珑那等存在都对他的父亲敬畏，实在是让叶辰疑惑不解。

　　叶辰有些出神，樱子见状抓着他的手臂晃了晃。

　　“主人，你在想什么？”

　　叶辰的心思回到现实，摇了摇头。

　　仙树‘天心仙株’依旧在中心地带上空的迷雾中浮浮沉沉，摇曳出无尽的仙光，浓烈的仙性充斥了大半个绝域，那诱人的香气弥漫，使得人无法抵挡它的绝世诱惑。

　　叶辰的思绪被樱子拉了回来，他压制住心中的诸多谜团，全神贯注注意四方的动静。

　　仙树一直都在迷雾中沉浮，仙光耀世。这次它不再像以往两次那般昙花一现之后就消失。

　　数日之后，各大势力的人先后赶来了。

　　四大古帝世家与西方的修者最先赶到，他们的实力最强，速度当然也是最快的。

　　古帝世家秦家的人来到山脉下方，他们停了下来，并未直接闯入，因为心中有忌惮，害怕守护者突然醒来，届时绝对是有死无生。

　　秦家九祖在叶辰的身上种下了元神烙印，但是此时他却感受到不到叶辰就在前方的山脉之中。

　　这片山脉有诡异的力量在流动，隔断了他的元神感应，使得他无法发现叶辰也在此地。

　　很快，其他古帝世家的人与西方修者也相继来到了此处。

　　一大群人，全都盯着山脉后方那迷雾中沉浮的仙树，每个人的眼中都闪烁炙热的光芒，无不想将其据为己有。

　　一株仙树代表着什么，在场的人没有人不明白，就算是那些神主神王得到了它，都有可能在未来迈入圣王境界。可以让他们在垂死中复原，相当于保命符，又能使得他们在修炼路上走得比别人远。

　　这是瑰宝，绝世瑰宝，没有人不眼红。

　　四大古帝世家的人与西方修者在山脉前方站立了整整数日。数日之间他们曾多次释放出气息，想要试探那守护者是否会被惊醒。

　　经过数日的试探，守护者并未出现，甚至连那恐怖的威压气息都未曾感觉到一丝一毫。古帝世家与西方修者们心中终于放下了忌惮，他们准备动手了，即将迎来一场抢夺仙树的大战。

　　就在这时候，又有大批的修者赶到，东州各大顶尖势力的人也来了，他们派出了底蕴，同样有神尊级别的强者，甚至还手持圣兵。

　　一些强大的散修者也来了，隐世势力的人都出现了。

　　叶辰看到几个熟悉的身影，使得他一愣。

　　悲无泪白发如瀑，在风中轻轻飞动，她圣洁无瑕，气质慈悲，如同一尊下界的菩萨。此时正站在几名神尊的身后，一声不吭，表情淡漠，背上斜背着一柄用布条裹住的长剑。

　　这把长剑，叶辰早就见过，悲无泪一直都将其背在身上，但是叶辰却从未见她使用过那把剑。

　　另一群人中，血轻舞一头青丝如墨，她表情冰冷，媚眼夺魄，气质冷艳无比。一身黑色的衣衫勾勒出火爆性感的身姿，让人想入非非。此时的她也静静地看着那沉浮的仙树，眸子中波澜不惊。

　　除了悲无泪与血轻舞，叶辰还看到了楚惊天、龙筱筱、华清扬。隐世宗门都来了，只是丹王宗的赵飞羽并未出现。


第0701章 圣兽威

　　许多年不见这三人了，他们的修为也有了长足的进步，处于神主巅峰境界。以他们的血脉体质与潜力，就算是对上初位神王也有一战之力。

　　叶辰有些感叹，自己经历这么多的机缘，炼化了神尊的本源，得到了法则本源碎片，得到了神源，得到了仙珍碎片才步入准神王境界。可是楚惊天等人也快要达到这个境界了。

　　这就是差距，其他王体血脉与混沌血脉的差距。不管是战力还是在修炼上所消耗的资源，都是一个天大的差距啊。

　　若叶辰在修炼上也只需要消耗他们那么多的资源，现在的他应该能达到神王巅峰境界了，或者进入神尊境界也说不定。

　　这些大势力一到，无形中，气氛似乎就紧张了起来。不管是古帝世家亦或是西方修者都对归剑山庄、血饮门、九离派、真龙派、丹王宗十分警惕，视他们为强劲的对手。

　　至于凌霄洞天这样的顶尖势力，古帝世家并未将其看成对手，虽然他们每个势力中也有一两名神尊。但是其战力远不能与古帝世家的神尊相比。

　　“想不到隐世宗门也来了，亘古绝域中真是热闹。”

　　秦家九祖说道，他目光扫视过去，从所有人的脸上扫过，使得很多大势力的神王与那些散修者心中一颤，灵魂都像是要被穿透了一般。

　　“秦家九祖，久闻了。”

　　归剑山庄一名太上长老说道，他须发洁白，面容清壑，脸上有些许皱纹，眼神如同天剑般凌厉，体内蕴含强大的精气神。

　　“归剑阁十二大太上长老之一！想不到你们终于出世了！”

　　秦家九祖瞳孔微缩，神色变得凝重了起来。

　　“天下即将大乱，古帝世家都坐不住了，我们岂能枯坐在归剑阁中。”

　　归剑山庄的太上长老说道。

　　“哼！”

　　秦家九祖冷冷一哼，道：“没有帝兵，终究是一场空。”

　　“是不是空，试了才知道。”

　　九离派的一名太上长老说道，他看起来只有五十多岁的模样，面相威严，黑发披散，散发出强大的气势。

　　“九离洞中的尊者！”

　　古帝世家商家走出一名神尊，冷冷地看了九离派的神尊一眼。

　　西方的各大势力全都站在一旁，没有人出声，他们都在静静观看，巴不得东方修者提前厮杀起来，他们好得利。

　　只是，在场的谁不是人精，活了数千个年月，没有任何一人是省油的灯，当然不会让西方修者如愿以偿。虽然彼此敌对，但谁都没有动手，只是在言语上表示不满罢了。

　　古帝世家与西方修者经过数日的试探，几乎已经肯定了那禁区守护者在沉睡中，没有皇极气息与帝极气息的刺激是不会醒来的。

　　本来就要有所行动了，但是各大隐世势力突然到来，他们就改变了主意，没有做出任何行动。

　　所有人都看着前方那山脉之后的迷雾中沉浮的仙树。仙光璀璨，将整片世界都照亮，浓郁的芬芳与仙性弥漫，旺盛的生命气息笼罩天地，使得每个人的心都炙热到了无以复加的地步。

　　谁都不想第一个冲上前去，因为那禁地中心的迷雾中有着什么样的危险没有人能说得清楚。虽然禁区守护者在沉睡，可并不代表不会有其它的变故。

　　古帝世家与西方修者都在等，等待有人忍不住冲向前去，到时候有没有危险就一目了然了。

　　如此又是几日过去了，仙树始终在沉浮，没有消失，它在迷雾中摇曳仙光，垂落莹白的丝绦，仙光如同瀑布般垂下。

　　终于，有人忍不住了，不是大势力，也不是古帝世家，更不是西方修者，而是一些散修者。

　　那群散修者们终于忍耐不住了，仙树的诱惑太过巨大。他们觉得与其这样等下去，不如提前行动，成功与否在此一搏。反正各方势力都在忌惮深处会有危险。那么若是能从进去顺利夺取仙树，还有带着仙树逃离的希望。

　　虽然这等希望十分渺茫，但是为了绝世仙株，还是有人会铤而走险。

　　“嗖！”

　　一名神王境界的散修者动了，他抵挡不住诱惑，化为一道光，直接就飞向山脉，划过长空，很快就来到山脉上方，向着迷雾中沉浮的仙株冲去。

　　大势力的人全都盯着那个散修者，一瞬不瞬，神尊们准备随时出手。若是没有危险降临，那散修者得到了仙树，他们会在第一时间发动雷霆攻击，将其镇杀，抢夺仙树。

　　那名散修者一动，瞬间牵引无数人的神经，先前他所站立的位置，又有几道身影飞起，同样是强大的散修者，每个人都是神王境界，来自东方各地域。

　　“轰！！”

　　又有人动了，他一步迈出，一团黑色的魔气汹涌，淹没了大片天地。此人竟然是一个魔道修者，波动出的魔气散发出一股嗜血而残忍的气息。

　　几乎就在第一个散修者出手后几息时间，十几个人同时冲向山脉上空，要抢夺仙树。

　　后动的几名散修者比第一个冲上去抢夺仙树的散修者要强大，他们后发而至，竟然瞬间便追了上去，十几只大手横空，同时抓向前方的迷雾之中，想要将仙树拘在手中。

　　“吼！！”

　　就在这时，异变突起，一声震天咆哮，震得天上的云层都溃散，整片山脉都在摇动，远方的大地更是裂开一道道巨大的裂痕。

　　几十名散修者齐齐一震，身体险些直接从空中掉落下去，被声波冲击，浑身飙血。

　　人们还未反应过来，迷雾之中就浮现出一颗巨大的蛮兽头颅，如虎似豹，利牙森森。那颗头颅有一座山岳那么大，只是一声吼便让十几个强大的神王齐齐喷血，浑身崩裂，血流如注。

　　它的眼睛宛如两盏摄魂的魔灯，鲜红如血，凶光爆射，洞穿虚空，恐怖无边。

　　十几个散修者吓得肝胆俱裂，惊叫一声，亡命飞逃，想要退出山脉。

　　“轰！！”

　　就在这时，一只巨大的爪子自迷雾中探了出来，遮拢天地，如同天宇镇压而下，横扫八荒六合，大道之痕弥漫，封印十方空间。

　　“轰隆隆！”

　　十几名神王境界的散修者直接被一爪子拍落，血肉纷飞，全都坠落向迷雾缭绕的下方。

　　“啊啊啊！”

　　无比凄厉的惨叫声自迷雾下方传来，十几位神王的精气神在一瞬间被抽干。然后砰砰几声响，那些神王的尸体如同流星般从禁区中心飞射了出来，重重砸在各方势力前方的大地上。

　　所有人全身皆寒，那些神王化为了干尸，精气神被抽了个干净，形体枯败，白发苍苍，皮肤全是皱褶，血肉干涸了，只剩下皮包骨头。

　　“吼！！”

　　那头蛮兽只显化出一颗头颅来，在迷雾之中睁着血红的眸子盯着所有人，那种凶残的眼神，让每个人都发寒。

　　“圣兽！竟然是圣兽！”

　　凌霄洞天的神尊惊呼，因为先前那蛮兽挥动爪子时有大道之痕在流动，恐怖到了极致。

　　古帝世家、隐世宗门、西方大势力的神尊们眼中冷光闪烁，他们盯着那蛮兽并未有半分害怕之色。

　　“的确是圣兽，可惜不复巅峰状态，其气息只比准圣强，比真正的圣者弱。我等手中有圣兵，只要联手足以镇杀它！”

　　姬家的神尊说道，言语中充满了强大的自信。

　　每一个势力的神尊都在戒备，沟通圣兵，准备应付蛮兽突然杀过来。让他们意外的是，蛮兽似乎并没有杀过来的意思，它只是隐藏在迷雾之中，睁着血红的眼睛盯着众人，一动不动。仙树在它的身边不远处沉浮，摇曳出璀璨的仙光。

　　“看来，它不能出来，有什么原因限制了它的行动，只能待在中心地带那被封印的区域，我们杀上去！”

　　秦家九祖说道。对付圣兽，即便是不在巅峰状态，无比虚弱的圣兽，他们也需要联手催动圣兵方才可以将其镇杀，否则谁单独持圣兵杀上去无异于找死。

　　“诸位，先不说仙树最后被谁得到，现目前我们就面临一大难题。有圣兽守护，必须要镇杀它才能夺取仙树。眼下我们应该联起手来，共同祭出圣兵，将其镇杀。”

　　姚家的一名神尊说道，他的实力很强大，是这次姚家进入绝域中的几名神尊中修为最高深的人，处于中位神尊顶峰，只差一步就可以迈入上位神尊境界了。

　　其余势力的神尊闻言点了点头，表示同意他的建议，就是那些西方的神尊也都没有反对。眼下有圣兽阻挡，解决圣兽是必须的事情，唯有联手方可。

　　“既然大家都有没意见，我们现在便祭出圣兵，杀上去！”

　　姚家的那名神尊说道。话落，他祭出一口黑色的大钟，其上刻满了字篆，就算还未激活也有一缕缕威压散发出来，让一众神王与散修者们全都颤栗。

　　“不要磨蹭了，大家一起上！”

　　九离派的太上长老说道，他祭出一柄造型古朴的斧头，一缕圣光溢出，将前方大片虚空给割裂。

　　与此同时，其余的神尊也都将圣兵也祭出，一起飞向山脉上空，要镇杀那跌落下巅峰状态的圣兽。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，又一异变突起，苍穹之上风起云涌，无尽罡风撕裂星空，整片天穹都像是要垮塌了下来。


第0702章 仙痕压万道

　　人们全都一惊，就连那圣兽也都惊住了，血红的眸子看向苍穹。

　　一缕缕威压散发出来，压得所有人都不能呼吸，神尊以下的人噗通一声全都跪了下去。

　　那些催动圣兵杀向迷雾中的圣兽的神尊门则直接从空中掉落了下来，轰然一声砸在大地上，全都瑟瑟发抖。

　　这一刻，无边的威压笼罩宇宙八荒，像是有一尊绝世至尊即将降临，使得每一个人连呼吸都不能了，伏跪在地上不断颤栗。

　　叶辰也吃惊，怎么会这样，难道原民中还有古代的圣皇至尊活着吗？若真是这样那就太惊人了，今日没有人能活着出去。

　　想到悲无泪与血轻舞都在这里，叶辰的心就不断往下沉。

　　“轰隆隆！！”

　　苍穹裂开了，九重天都像是要塌陷了一般，无数的光雨浮现，无比璀璨，刺得人眼花。古老的祭祀音响起，宛如古代至尊出巡而奏响的大道音律。

　　那些光雨如同流星般垂落，但是在虚空中又突然消失不见。人们颤栗着，看到那裂开的苍穹之后浮现出一个巨大的黑洞，其中除了那璀璨的光雨之外，一切都是漆黑一片，什么都不可见。

　　但是，那黑暗中却无边的威压散发出来，慑服万界生灵，那是一种至高无上的威势与气息，宛如有一群至尊齐至，恐怖到难以形容。

　　每个人的心都像是要从胸腔中跳出来了一般，这等气息是他们从未感受过的，恐怖到了绝巅，让人们的心神瑟瑟发抖，似乎连跪着的力量都即将失去。

　　“嗡！！”

　　裂开的苍穹之后的黑洞之中发出嗡鸣声，然后绚烂的光华照耀九天十地，一只只仙凰、真龙、麒麟、白虎、玄武以及万千古老的奇兽全都出现。

　　它们在光雨之中显化，气息压得八荒颤栗，乾坤皆颤。

　　古老的祭祀音不断响起，道音在奏响，一缕缕道纹浮现出来，在光雨中穿梭。

　　人们恐惧到了极致，有神尊看到了，惊呼出声。

　　“极道之痕，如此多的极道之痕……”

　　神尊们的声音充满了难以言喻的恐惧与颤栗。

　　他们看到了无数的极道之痕浮现，每一缕都代表一种皇极之道，太过不可思议了，这超出人的理解范畴，难道真的有无数的至尊齐至了么？

　　没有人不震撼，没有人不颤栗，没有人不害怕。

　　叶辰与樱子立身于领域世界中，他们隐藏在山脉之上，此时同样是心神颤栗着。

　　樱子已经没有了站立的力气，若非叶辰搂着她，她早已瘫软在地。而叶辰虽然无敌意志加身，也觉得心神皆颤，有种站立不稳的感觉。

　　这种气息太恐怖了，那一缕缕道痕，每一缕都代表一种皇极之道。那是许多至尊的道，如今同时显化，震慑宇宙诸天，绝世恐怖。

　　山脉前方的大地上，悲无泪与血轻舞也都伏跪了下来，承受不住这等皇极之道的绝世威压。好在这些皇极之道中只有威压没有杀伐，否则所有人都会在一瞬间化为灰飞。

　　“吼吼！”

　　山脉围绕的心中，那迷雾升腾的地方，那只圣兽发出低吼，眼中充满了惧意，它的身体也在颤栗，然后在迷雾中匍匐了下来，叩拜九天。

　　“轰！！”

　　迷雾之中，突然传出一声轰响，一具高大的身影浮现了出来。

　　那是一个骑着蛮兽，身穿古老铁衣，手持古老战矛的人。他的体魄强健，只是半边脑袋都碎掉了，只有一只眼睛，此时那只眼中透着无尽的恐惧。

　　他一出现，其体内散发出的那股强大气息瞬间消失，不是他自己收敛了，而是被皇极之道给生生压制。

　　“禁区守护者！”

　　神尊们惊呼，心中更加的恐惧了，不过很快他们就看清了现在的情势。禁区守护者虽然强大，但是他也在皇极之威面前颤栗。此时的他降落在山脉之巅，连同胯下的蛮兽一起伏跪了下去，浑身都在瑟瑟发抖，手中的长矛都发出颤鸣声。

　　“轰隆隆！”

　　九天之上轰声传来，震得世界都在颤抖，然后一道莹白的仙痕无比炽盛，刺得人们双眼溢血，同时散发出一股绝世波动。

　　那是皇极之道的波动，是至尊的气息。但是这道仙痕散发出的至尊气息强盛到无以复加，竟然将所有皇极道痕的气息都压盖了下去，使得人们无比震撼。

　　所有人在恐惧中抬起头来，看向九天之上。他们看到一缕仙痕自黑洞深处浮现，绽放出璀璨的仙光，散发出的道韵绝世强大。

　　仙痕的道韵威严、高贵、超凡脱俗，像是真仙降临了一般。

　　它一出现，其余的皇极道痕竟然全都自主退避，这让人们觉得不可思议。一个人的道可以力压那么多至尊的皇极之道么？这怎么可能，亘古以来从未听说过。

　　同为至尊，每一个都在某一时期无敌于天上地下，称尊万古诸天，俯视乾坤六合，是当之无愧第一人。从某种意义上来，他们就是极道的创造者，是修者中同时代无人可以超越的巅峰。

　　能成为至尊的人，谁不是亿万修者之中最为惊艳的存在，谁不是潜力无双之辈。能证道成皇，开创自己的皇极之道，说明了他们的强大，唯我独尊。

　　但是，今日人们所见完全颠覆了以往的认知，竟然有一个人的道力压了那么多至尊的道，实在是难以想象。

　　“怎么可能，难道是长生路尽头的存在么？是那永生不死的存在么？不然怎么可以力压这么多至尊的极道！”

　　人们颤栗着，发出难以置信的声音，像是看到了最不可思议的事情。

　　而此时，叶辰的心中却有种怪异的感觉，那些来自皇极之道的威压消失了。仙痕闪烁仙光，使得叶辰反而感受到了一种柔和的气息，十分的诡异。

　　命海之中，那染血的衣襟轻轻颤鸣着，仙光一缕缕绽放，不知道是受到了皇极气息的刺激还是怎么。

　　九个帝道古字也在叶辰的血液中浮现出来，通体金光璀璨，散发出一股帝极之威，这股帝极之威强盛到叶辰都难以相信，竟然可以与那些皇极气息争锋。

　　“到底是怎么了？将有什么样的事情发生，那裂开的苍穹之后会显化什么出来！”

　　叶辰看着苍穹之后的黑洞，心中有预感，似乎有什么将要显化在世人的眼中，而且绝对是震撼人心的。他的直觉敏锐，而且几乎没有出过错，他相信这一次也是如此。

　　体内的仙性被激发，叶辰的血液都莫名地流动了起来，像是在奔腾，似乎潜意识中血液在欢腾，这种感觉让叶辰不解。

　　“嗡嗡嗡！”

　　黑洞中光雨满天，各种皇极道痕浮现。那一缕仙痕仙光璀璨，它悬浮在各种皇极道痕之中，仙光透射出去，封住了四方，使得那些皇极道痕无法退避。

　　在人们震撼无比的眼神中，那些皇极道痕颤鸣着，像是产生了惧意，然后齐齐向着仙痕靠拢。

　　“天哪，皇极道痕是在臣服还是因为难以抵抗仙痕的威压，竟然全都向着它靠拢，而且它们在颤抖。”

　　人们惊呼，几乎以为自己在做梦。

　　“嗡！”

　　皇极道痕始终在颤鸣，而仙痕却很平静，它闪烁着仙光，使得所有的皇极道痕都向着它靠拢。

　　最后，那些代表着各种极道的皇极道痕竟然相继没入仙痕之中，被其所融炼，这一幕惊得人们眼珠子都快要掉了下来。

　　“太恐怖了，那仙痕到底是谁的道，绝对强大到绝世，难道真是长生路尽头那个永恒天域的存在所绽放的道吗？”

　　有神尊惊呼，发出颤抖而难以置信的声音。

　　自古以来，在万界诸天中都存在一个传说，那就是永恒天域。永恒天域是一个什么样的世界，没有任何人知道。传说长生路的尽头就是永恒天域。进入永恒天域能长生不死，永生的一切秘密都在其中。

　　这样的一方天地，是自古以来人们心中的谜，也是向往的地方。谁都梦想有一日能进入天域，寻得永生。永恒天域虽然太过虚无缥缈，但在人们的心中却充满无尽的神秘，觉得那是一处最高的圣地，其中的存在必定是绝对无敌的。

　　而今见到这一幕，几乎所有人都认为那一道仙痕是来自永恒天域中的绝强者所绽放的道，否则怎么可能力压那么多至尊的道。

　　“轰隆隆！”

　　黑洞的深处，像是有神河在奔腾，而且那声音越来越近，人们正惊恐，突然一片血红就出现在所有人的眼中。

　　无尽的鲜血自黑洞深处涌出，似乎在顷刻之间就能淹没天地。只是，那殷红的血水并未倾落而下，凭空漂浮在黑洞之中，滔天巨浪翻腾，散发出恐怖的威压。

　　“至尊血！”

　　叶辰大惊，这太恐怖了，那些血全都是至尊的血么？

　　无尽的血液涌出，无穷无尽，仿佛黑洞深处有一汪至尊血海崩塌了一般。

　　在人们颤栗到无以复加的时候，黑洞深处光华透射，驱散了黑暗，使得黑洞中的空间变得清晰可见。


第0703章 长生殿，古血仙桥

　　一片茫茫星域，无边无垠，出现在人们的眼中。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的仙气浮现，翻腾涌动，使得整片星空都显得朦胧不可见。然后在那仙气的中央一片绵延起伏的仙山浮现了出来。

　　那绵延起伏的仙山显得很朦胧，若隐若现。在仙山之上，人们看到一片起伏的古老宫殿，各种大道仙歌与祭祀音响起，从起伏的古老宫殿中传了出来。

　　人们全都惊呆了，竟然出现了一座仙山，而且还有一片古老的宫殿。里面仙歌唱响，大道伦音与祭祀音齐奏，使得人像是走到了真仙界的至高宝殿前。

　　仙山上迷雾浮动，那是仙气，各种仙气缭绕，朦朦胧胧，使得仙山与古老宫殿看上去越发的飘渺了。

　　一名见识多广的老神尊整个人都懵了，然后他的眼中浮现出难以置信之色，紧接着他变得无比激动。

　　“长生殿，那是长生殿！”

　　那老神尊惊叫道，声音激动得难以形容。

　　“长生殿？什么长生殿！”

　　其余神尊全都不解，双双询问。

　　“这是一则不尽实的传闻，在那无尽岁月前存在的传说。传说长生殿乃是长生路中最大的一站。想要达到永恒天域必须经过长生殿，并且从长生殿杀过去。而只要顺利闯过长生殿便能到达众生海。众生海上有一座不朽仙桥，通向彼岸，直达永恒天域！”

　　众人更加震撼，全都看向那朦胧的仙气中若隐若现的仙山与宫殿，那真是长生路上最大的驿站，最大的关卡，长生殿么？

　　“是了，我似乎也在一本古旧的野史中见到过关于长生殿的记载，当时以为是人们所杜撰，所以并未放在心上，谁知今日真的见到了长生殿。”

　　归剑山庄的太上长老震惊自语。

　　此时，那血海在翻腾，淹没了大片的星空。那仙气缭绕的仙山与古老宫殿悬浮在星空深处，看起来就像是悬浮在一片血海之上。

　　“嗡！！”

　　仙山突然发出一声嗡鸣，然后然门看到一道璀璨的仙光透射而来，直射大地，吓得所有人肝胆俱裂，感受到了无边的威压与绝世的气息。那种气息让任何人都感觉死亡笼罩心间，生不起半分逃生的意志。

　　“轰隆隆！”

　　血海翻腾，仙光一划而过，直接将整片浩然的血海分成两半。仙光化为一座仙桥，自星空中延伸至大地。其上仙光流转，各种大道符文交织，散发出惊世气息。

　　“仙桥，竟然是仙桥，难道长生殿中的无上至尊要接引我等进入其中吗？”

　　“逆天的机缘啊，进入长生殿我们说不定窥探道长生之道，成就永生不死！”

　　此时，仙桥降临，贯穿无边的星空，直达大地，使得人们全都激动得难以言喻。

　　“长生路，这是另类的长生路啊！古来多少的至尊都没能成功，想不到我们今日却有这等机缘！”

　　西方的神尊激动地吼道，他浑身发抖，话落第一个冲了上去。

　　这名西方神尊来自神骑士家族，他身躯高大，很是魁梧，浑身都流动神光。此时他一步迈出，直达仙桥，直接就迈了上去，站立在仙桥之上。

　　“长生！我要长生！”

　　神骑士家族的神尊大叫，此时的他激动无比，但是接下来恐怖的一幕发生了。

　　“嗡！”

　　仙桥嗡鸣，其上的大道符文浮现出来，无数的大道杀力交织，在一瞬间就将其崩得飞灰湮灭，使得所有人全身皆寒。

　　“啊！”

　　神骑士家族的神尊惨叫一声，接下来就化为漫天的血雾。血雾还未落下就化为了光雨，然后凭空消失，像是直接蒸发了。

　　“这……”

　　所有人都发寒，只觉得骨头缝里都在灌冷风。

　　“怎么会这样，长生殿中延伸出一道仙桥来，难道不是接引我们等入内么，怎么会被大道之力绞杀！”

　　人们惊骇，不愿接受这个事实，原本满心的希望在这一刻彻底破碎，这是一种巨大的落差感。

　　仙桥之上大道符文流转，在其上空凝聚成几个古字，人们看着那几个古字全都震惊。

　　“古血仙桥。”

　　这四个字让人们心中像是被大锤敲击，因为这几个字虽然古老，但是人们却可以一眼就认出来。这古字绝对不会太过久远，因为字体与现在的字体相差无几，应该是近十万年前的古字。

　　“长生殿中的至尊怎么会苍天大陆近十万年前的古字，这不对啊。”

　　有人惊呼，震惊莫名。

　　“古血仙桥！这似乎说明是专为古血体质而铺就的大道，其余人等都不得踏入！”

　　有人自语。

　　此话一出，西方修者面色大变，这次他们进入绝地并未有年轻一辈跟来，而老一辈中的几乎没有真正的古血体质。虽然其中也有特殊血脉的人，但是那还称不上古血。

　　“试试便知！”

　　楚惊天咬牙，他乃九离派中九离蛮血最为纯正的人，此时要拼死一搏，用生命去赌。若是顺利踏上仙桥进入长生殿，那么就有可能获得逆天机缘，日后定能笑傲同辈。若是死了也就罢了，反正他在年轻一辈中也难以与那些年轻至尊争锋，迟早要喋血在路上成为他人的踏脚石。

　　楚惊天动了，他飞身而去，无比决绝，是生是死就在眼下。

　　“嗡！”

　　楚惊天一步就迈上了仙桥，当他的身体落在仙桥之上时，微弱的大道伦音奏响，仙桥之上并没有释放出大道之痕绞杀他。

　　“成功了，惊天顺利踏上了仙桥，他有资格进入长生殿！”

　　九离派的太上长老与一众强者激动无比。因为他们几乎可以预见一个年轻至尊将要崛起。

　　进入长生殿，一定能得到逆天机缘，不说探索到长生之谜，得到不世秘法是没有问题的。

　　先前那么多的至尊极道都浮现了出来，最后被仙痕所炼化，仙痕的道是谁的道？在场的每个人都认为是长生殿主人的道。而今他演化仙桥接引古血体质入内，定会赐下大机缘。

　　“叶辰，轻舞不能帮你什么，心中一直很难过，而今机缘就在眼前，轻舞要一搏，若是能得到不世秘术，日后轻舞便可与你并肩作战！你等我，一定要活下来，不许你死去！”

　　血轻舞心中默默呢喃，她咬了咬性感的红唇，娇躯一纵，迈步而去，飞向仙桥。

　　叶辰在远处看着这一幕，心中一颤，紧接着整颗心都揪了起来，害怕仙桥会排斥血轻舞。

　　直到血轻舞站立在仙桥之上并无异变发生后，叶辰的心才放了下来，他重重松了口气。

　　血轻舞也安然踏上了仙桥，血饮门的强者们脸上浮现出激动之色。血轻舞乃是血饮门多少年来第一个流着修罗血脉的人，是血饮门的神女，而今踏上了仙桥，即将得到大机缘，日后从长生殿中出来力压同代群雄指日可待！

　　“无泪，你也去吧，他们能，你也能。你的体质几乎完全蜕变成圣体了，是强大的古血体质，仙桥就是为你这样的古血体质而出现的。”

　　归剑山庄的太上长老轻声道，声音虽轻，但是却有一种难以压制的激动。

　　悲无泪点了点头，她的表情依旧平静，气质圣神而慈悲，如雪的发丝轻轻飞动，一步就迈上了仙桥，稳稳站立其上。

　　“我也来！”

　　华清扬动了。

　　“还有我。”

　　龙筱筱也飞身而来，相继迈上仙桥，并未被大道之力所排斥。

　　接下来有很多大势力中自认为是古血体质的弟子全都飞向仙桥，很可惜，他们之中只有少数人能安然站在仙桥上，其余人全都被大道之力绞杀成肉沫，然后化为光雨。

　　散修者中也有很多年轻一辈的人飞了上来，同样有大批的人陨落，当然也有几人安然站在了仙桥之上。

　　“可惜了，逆天的机缘却不属于我们，看来未来天地的主角还在年轻一辈中，我们都老了。”

　　姬家的神尊叹息道，充满了无尽的落寞，这一刻他像是苍老了百岁。

　　“这是气运，长生殿与我们无缘。古血体质天生就有气运加身，这是天眷啊。”

　　商家的神尊也感叹，充满了无奈。

　　“嗡嗡！！”

　　就在这时，仙桥颤鸣，那与大地接触的一端缓缓往回缩，像是要载着血轻舞等人跨越血海，进入长生殿中。

　　但是，仙桥回缩了一段距离之后就没有了动静，桥的一端停留在了山脉的某处。然后各种大道符文浮现，古老的道音唱响，一道道璀璨的仙光散落下来，将下方的一大片山脉都笼罩其中，使得那里仿佛化为了一片仙境。

　　人们吃惊，在所有人惊疑的眼神中，那仙桥的一端垂落下一道无比炽盛的圆形光柱，直接罩住了下方山脉的某座山峰。

　　叶辰与樱子两人心中一震，这道仙光直接将他们给笼罩了，确切地说应该是向着叶辰而去的，因为叶辰感觉到了一种来自时空深处的呼唤，有着难以言喻的吸引力在牵引着他。

　　“主人，樱子似乎听到了有声音从某个时空中传来，它在呼唤你。”

　　樱子表情很震惊，她看着叶辰不可思议地说道。


第0704章 仙树注定的得主

　　那声音从未知的地方传来，像是穿越了万古的岁月，直透叶辰的灵魂深处，使得他有种莫名的悸动。

　　这声音在呼唤他，各种道音在他的脑海中唱响，这些道音呼唤着他踏上那仙桥，使得叶辰心中吃惊无比。

　　“这么可能！长生殿绝不会与我有任何的瓜葛，难道是因为我的体质关系？”

　　叶辰自语，很快他的神色就变得凝重起来，心中惊疑不定。

　　“长生殿中的主宰若真是来自永恒天域，那么他为何要搭建仙桥接引古血传承者？自古以来多少至尊为了解开不死之谜征战长生路，连诛仙王与绝代圣皇那种无敌的存在都染血长生路。前者陨落了，后者也受了命运伤，这足以说明永恒天域中的存在不允许外来者踏入那里，更不会让外面的人洞悉长生之谜。”

　　而今，长生殿中延伸出一座仙桥来，这仙桥上的气息与那仙痕的气息相同，说明就是力压众至尊极道的那人以大神通演化出的仙桥，他应该就是长生殿的主人。

　　长生殿的主人接引古血体质是要做什么？而且竟然还以道音呼唤自己的灵魂，这使得叶辰心中有着许多的疑惑。

　　若长生殿现在的主人正是永恒天域的，那么此去必死无疑，所有踏上仙桥的人都会承受难以想象的结果。

　　不过，叶辰心中也有另一种疑惑，那就是为何先前那仙痕与眼前的仙桥上的气息会让他有产生一种柔和的感觉，这超乎了常理。

　　突然，一个念头从叶辰的心底冒了出来。

　　“难道长生殿原本的主人不在了，现在的长生殿已经易主。那仙痕与眼前的仙桥是属于人族至尊的极道所演化？”

　　这个想法一出现，叶辰的目光就落在了翻腾的血海之上，他知道那血海多半都是至尊的血。

　　现在有两个猜测浮现在叶辰的心中。

　　第一个可能是，长生殿的主人是来自永恒天域，那些至尊血是万界诸天历代征战长生路的至尊陨落之后留下的血液。

　　第二个可能是，长生殿原有的主人已经不在了，它早已易主，而那些血液是永恒天域的强者留下的血液，只是永恒天域中有这么多的至尊么？这未免也太过骇人听闻了！

　　大道伦音唱响，一道炽盛的仙光笼罩山脉中的一座山峰，人们尽皆惊疑，不知道仙桥上为何会垂落仙光笼罩山脉的那座峰头。

　　此时，叶辰与樱子都觉得一股难以抗拒的力量在吸扯他们，使得他们的身体渐渐飞离地面，向着仙桥飞去。

　　“罢了，是福是祸尚未可知，竟然仙光要强行接引，我们就踏上仙桥进入长生殿中去看看里面到底有什么。”

　　叶辰说道，到了此时已经没有选择了，在仙光的吸扯之下，根本就不能抗拒。别说是他们就是一尊大帝也抗拒不了。

　　他们被仙光强行接引，身体缓缓飞升了起来，由于被领域世界笼罩，所以人们只能看到朦胧的一团。

　　“那是什么？被仙光接引而上，朦朦胧胧，看不到其中到底是什么！”

　　山脉前方的大地之上人们惊呼出声，所有人的目光都被吸引。

　　仙桥上大道伦音唱响，各种仙音齐奏，这种道音比任何时候都响亮。一个个大道符文浮现出来，飞向叶辰的领域世界，在其领域世界表面浮动。

　　然后，叶辰就发现自己的领域世界渐渐虚化了，他赶紧将领域世界给收了起来，因为即便是他不将领域世界收起，领域世界给会在大道符文之下化为虚无。

　　领域世界一消失，叶辰与樱子就出现在所有人的眼中。

　　“是他们！”

　　“混沌体叶辰！”

　　下方所有人都震惊，想不到仙光亲自接引的竟然会是混沌体叶辰。而叶辰早就隐藏在山脉之中，居然没有任何人发现，就连那圣兽先前都未曾发现他。

　　“此子太可怕了，隐匿之术堪称一绝，连先前那圣兽都无法感应到他的气息。他竟然藏身在这里，而今被仙光亲自接引，肯定与他强大的血脉体质以及当初炼化命运之花拥有绝世气运有关！”

　　商家的一名神尊沉声说道。

　　秦家九祖目光森冷，眼中杀机迸射，牙齿咬得嘎嘣作响。

　　“此子被仙光接引，进入那长生殿中不知会得到什么样的大机缘，日后我们想要除他就更难了！”

　　“我等与他无冤无仇，为何要除他，不管他成长到什么阶段，对于我们来说都没有任何的利与弊！”

　　血影门的太上长老淡淡地说道。

　　归剑山庄的太上长老也点头，道：“混沌体的崛起之势似乎已经不可挡，他与我们无冤无仇，也不会有冲突。不过你们古帝世家就不同了，记得上代混沌体之所以喋血，多半就是因为你们古帝世家派出大批的圣者围杀他。叶辰作为这一代混沌体传承，会不会为上代混沌体出气，那也难说。”

　　“哼！”

　　秦家九祖冷冷一哼，道：“区区一个连神王境界都不达混沌体算得了什么，当年镇天王战力无匹，以神尊境界能逆杀圣者，最后同样喋血。叶辰不过是个蝼蚁而已，只要他从长生殿出来，天上地下都无他的容身之处，此子必死！”

　　叶辰与樱子在仙光中缓缓飞向仙桥，仙桥之上的年轻强者全都惊住了，只是各人表情不一。

　　悲无泪神色依旧平静，只是眼眸深处却有波动，然后她的嘴角泛起一抹笑意，对着叶辰点了点头。

　　华清扬目光有些复杂，叶辰对他有恩德，曾经救过他的性命，对于叶辰他已经没有了任何敌意。

　　楚惊天、龙筱筱两人看到叶辰时全都怔住了，而后眼中闪过一丝落寞之色。只要叶辰一出现，他们的所有光环全都消失，在叶辰的面前，他们这些所谓的年轻王者实在是可笑得很，就算加起来也不是其对手。

　　这个曾经在他们眼中弱小的修者，如今的战力已经达到了他们不可及的地步，不过这并没有影响到他们的道心。两人的神色很快就恢复了平静，也没有了任何的敌意，因为他们都知道大时代即将来临，日后面对的敌人太多了，同为苍天大地东方修者，将来说不定还要并肩而战。

　　表现最为特殊的是血轻舞，此时的她娇躯都在颤抖。她想呼喊叶辰的名字，可是她知道自己不能。只要自己呼喊，那么宗门的神尊肯定能从声音中听出情感波动，到时候会将叶辰当做必杀的对象。

　　血轻舞是血饮门历来唯一的修罗血脉，是血饮门中的神女，地位很特别，宗门不允许她对任何人动情，否则就会将那个男人杀死。

　　好在血轻舞此时背对着众人，所以没有人看到她眼中饱含的泪水即将掉落下来。

　　叶辰看到了血轻舞那泫然欲泣的模样，心中一疼，满含深情地看了他一眼，并未说话。

　　在仙光的接引中，叶辰与樱子终于踏上了仙桥。然后各种大道符文从仙桥上浮现出来，将每个人环绕，并且将他们相互分离开来。

　　他们站在仙桥之上，但是每个人身上都有大道符文浮现，使得他们如同立身在另一个时空。相互之间明明相距不足三米，可是却如同隔了一片时空那么遥远。

　　“或许这一世的混沌体崛起之势真的不可挡了。”

　　真龙派的太上长老说道，他身穿兽皮衣，露出强健的体魄，肌肉很发达，像是一个蛮人，这是他们九黎族人的复古打扮。

　　“是啊，体质绝世，同阶战力本已逆天，如今又得眷顾，踏上仙桥，进入长生殿，日后何人能与其争锋？好在天地已经在不断变化，未来的路或许不是唯一的，如此也不至于让同代中的其他人绝望。”

　　归剑山庄的太上长老也说道，他像是在自语，声音有些飘渺。

　　此时叶辰与众年轻王者都站立在仙桥之上，大道符文流转，将他们包裹。

　　“轰隆隆！”

　　仙桥终于再次动了起来，不过它不是缩回长生殿，而是横移起来，瞬间划过几千里的距离，直达山脉围绕的中心地带。

　　众人一惊，仙桥竟然横移到了中心地带的迷雾之中。

　　那圣兽匍匐在地上，像是没有了骨头，全身不断颤抖。禁区守护者也跪拜在地上连头都不敢抬起来。

　　仙桥的一端停留在了迷雾缭绕之中，几乎都快要挨着仙树了，这让各大势力的人心都跳出了嗓子眼。

　　“快夺取仙树！”

　　几乎，踏上仙桥的所有年轻王者的宗门尊神都疾呼了出来，谁都不愿仙树被他人夺走。

　　仙桥上的年轻王者们都动了，他们大步冲向仙桥接近迷雾中心的那一端，想要夺取仙树。

　　可是，他们的脚步才刚刚迈动，未曾移动几步，一股沉重的力量自仙桥上散发出来，使得他们的脚步难以迈动，每迈动一步都像是顶着神岳而行。

　　“怎么回事，怎么会这样！”

　　楚惊天大喝，疯狂迈动脚步，想要冲向前去强夺仙树。

　　“看来仙树注定是我的！”

　　叶辰大步而行，仙桥上的年轻王者全都艰难前行，唯有他可以无视重力轻松迈动脚步，很快就来到仙树面前。


第0705章 登天路

　　所有人都震惊，竟然会发生这样的事情，那仙桥竟然如此偏袒叶辰，演化出无数倍的重力加身，想要迈动脚步，必须拥有强大的肉身力量。

　　要比肉身力量，在那些年轻王者之中，谁能比得过混沌体叶辰？

　　叶辰虽然也承受了巨大的重力，但是他的肉身太恐怖了，血气无尽，力量无穷，在恐怖的重力之下依旧大步而行。

　　他每踏出一步，血气浩瀚如海，黄金血气淹没大片虚空，很快就来到了仙树前，看着仙光流转的仙树，心中有些激动。

　　这不是它物，而是一株仙树，可以悟道，可以修复伤势，甚至可以用来参悟秘术，用处可谓无尽，太过珍贵了。

　　“仙树就这样被此子给得到了么？”

　　秦家九祖牙齿都快咬碎了，他仇恨叶辰，自然不甘，其余的神尊大部分都露出不甘之色。

　　叶辰演化出一个掌中世界来，伸手就要将仙树拘在手中，就在这时候，一股恐怖的波动传来，杀气笼罩天地，惊得所有人都发抖。

　　“吼！”

　　那一直伏跪在地上的禁区守护者动了，他厉吼一声，手中的战矛凌空一点，杀伐之光犀利惊世，洞穿虚空，直接杀向仙桥上的叶辰。

　　“找死而已，妄想得到仙树，我看他进不去长生殿，马上就会灰飞烟灭！”

　　秦家九祖冷声道，巴不得叶辰被一击必杀。

　　“嘣！”

　　一道仙光波动自仙桥上发出，禁区守护者的刺出的犀利杀光顿时就化为了光雨，根本就无法接近仙桥，直接被崩灭。

　　与此同时，一道很微弱细小的仙光如同水纹般涌了过去，轰然一声击在那守护者的身上，使得他倒飞千里之远，鲜血狂喷，撞塌了一座又一座山峰。

　　那些山峰之上有阵纹浮现，但是依旧挡不住，直接崩塌开来。

　　叶辰早就知道立身在仙桥上不会有危险，那残头骑士想杀他根本不可能。

　　掌中世界笼罩而下，将整株仙树都拘在手中，然后直接将其置入命海世界中，以混沌仙力滋养起来。

　　“真的被他被得到了！”

　　许多的神尊眼中充满了不甘，但是却又无可奈何。仙桥的道力太恐怖了，别说是禁区守护者，就算是原民中有古皇活着也未必能撼动仙桥。要知道与这仙桥有着同样气息的那一缕仙痕可是能力压许多至尊的极道之力，最后还将其给炼化了，恐怖到了绝巅。

　　仙桥之上血轻舞眼中闪过一抹喜色，悲无泪则很平静，无悲无喜。华清扬等人却是一叹，终究是争不过叶辰。

　　叶辰收取了仙树之后，转头看了下方一眼，目光在各大势力的人身上扫过，尤其是秦家。当他的目光落在秦家九祖的脸上时，对方那目光像是要将他生撕活剥，目光化为了利剑之芒，洞穿虚空数里之远。

　　可是，有仙桥守护，任何人都无法奈何得了叶辰，若非如此，叶辰相信此刻自己怕是已经千疮百孔了，单单是那些神尊的目光就能将他给洞穿。

　　仙树悬浮在命海之中，扎根法力海，它如同在法力海中生了根似的，而染血的衣襟此时也有了异动。它缓缓向着仙树靠拢，像是受到了吸引，飞向仙树，然后围绕着仙树飞旋，两者洒落的仙光融合在一起。

　　叶辰心中一颤，一股难以言喻的感觉自心底深处升起，那是一种亲近与亲和，然后整个人都忍不住颤抖起来。

　　各大势力的人相距太远，没有看到叶辰的身体在颤抖，仙桥之上的众人却发现了。

　　“主人，你怎么了？”

　　樱子急声呼道，眼中浮现一抹担忧之色，她整个人都被大道符文所笼罩，声音像是自另一个时空传来，显得飘渺而不真实。

　　“叶辰你没事吧。”

　　悲无泪也发现了叶辰的异样，她有些诧异也有些担忧，毕竟与叶辰有故，而且也算是好朋友，曾经生死患难过。

　　血轻舞咬着下唇，却不能发出声音，她只能以担忧的神眼看向叶辰。其余人也都吃惊，以为叶辰收取了仙树，遇到了麻烦。

　　“没事。”

　　叶辰摇头，脸上带着一抹笑意，他大步返回，而后站立在众人身边。可是明明相距咫尺，却像是隔着一个时空那么遥远。

　　仙桥上，众人彼此之间能看到对方，可是却无法感应到对方的气息，像是被一片时空给隔断，这种感觉无比的诡异。每个人都像是立身在一片不同的时空之中。

　　“轰隆隆！”

　　仙桥轰鸣，开始缩短，带着众人前往长生殿。

　　这时候，长生殿仙光透射，各种仙禽飞舞，各种异象纷呈。

　　仙凰、麒麟、青鸾、朱雀、青龙、白虎、玄武、饕餮、穷奇、睚眦、狴犴等纷纷显化出来，让所有人都吃惊。

　　这是一幅震撼的画面，那些仙兽无一不是最顶级的血脉，任何一种仙兽成长到大成都能与大帝争锋，尤其是前面七种仙兽，大成之后几乎能拥有至尊的战力。

　　而今这么多的古血仙兽全都显化了出来，实在太过惊人了。

　　仙桥载着众人不断缩短，跨越了无边的血气，进入仙气弥漫的仙山，前往长生殿。

　　长生殿仙光耀世，照亮了三十三重天，让整个宇宙都笼罩在无尽的仙光之中。

　　这时候，各种的声音纷纷自长生殿中传递了出来，有神魔喝吼，有禅唱，有大道高歌，有仙乐交鸣。

　　山脉前方的大地之上，所有人都看着这一幕，看着叶辰等人被仙桥带入长生殿，有妒忌、有羡慕、有不甘。

　　终于叶辰等人的身影模糊了，被迷蒙的仙气所遮掩。他们被仙桥带到了仙山之上，距离长生殿近了。

　　看着前方的长生殿，仙桥之上的每个人都感受到了一种大气磅礴与至道高远的感觉。

　　眼前那一片古老而雄伟的宫殿耸立在仙山之上，被无尽的仙气所缭绕，看起来无比飘渺。在叶辰等人的眼中，仿佛前方的不再是长生殿，而是通往绝巅的大道。

　　明明就在眼前，可是叶辰他们却觉得它那么的高远，似乎永远都无法触及。

　　他们来到了仙山之上，仰头望去，山巅就是那雄伟的宫殿，传说中的长生殿，里面是否真有长生的秘密？

　　此时每个人的心中都有着同样的疑问。长生的诱惑，长生的秘密，自古以来都无人解开。他们是否能成为解开长生之谜的人？

　　仙桥颤鸣，然后如同云雾般消散，它消失了，化为了一缕缕璀璨的仙痕飞回了长生殿中。

　　叶辰他们的身体缓缓降落，落在了仙山之上，只是每个人所处的位置都不一样。

　　他们并排而立，彼此之间相距足有上百里，每个人都身处一条倾斜的阶梯之下。

　　这些阶梯像是青石砌成，但是每一道阶梯上都烙满了符篆，仿佛是由大道交织构建而成的。

　　每个人前方的石阶长短不一，最短的只有三十步，最长的有九十九步。

　　在叶辰前方的石阶就是九十九步，是所有人之中最长的阶梯。

　　霞光璀璨，在长生殿之前，突然透射出一缕缕光，然后在前方的虚空中凝聚成几个大字。

　　“登天路！”

　　所有人都是一惊，这三个字散发出一股沧桑与威严，无与伦比，只是没有半分压力。它浮现在虚空中，仙性浓烈到无与伦比，就是叶辰感受过的诛仙王的仙性也没有如此浓烈。

　　“我们前方的石阶代表了各自的路，所谓的登天路就是要我们从这石阶上登上去，只有踏上石阶的最后一步方才能有资格进入长生殿。”

　　叶辰说道，他的声音传出去很远，使得与他同来此地的年轻王者们都听到了。

　　每个人都看着自己前方的石阶，而后又看向别人的石阶。当他们看到叶辰的身前的石阶时，不由得倒吸了一口冷气。

　　“他的石阶竟然有九十九步，除却他意外，我们之中最长的也不过七十二步！”

　　华清扬忍不住惊呼。

　　到了此时，每个人都清楚，长生殿中的无上存在能洞穿所有人的血脉体质与潜力，而这些石阶也是按照血脉潜力而显化的。血脉潜力越强大之人阶梯就会越多。

　　叶辰的九十九步阶梯远超众人，甚至比有些人多出好几倍。

　　“走吧，大道就在前方，踏上你们面前的阶梯的顶点，天大的机缘在等着你们！”

　　叶辰说道，话落他第一个迈步。

　　“嗡！！”

　　当他脚步落在第一步阶梯上时，其头上的虚空突然就颤鸣起来，然后一座浓缩的山岳就凭空显化了出来，直接压在他的头顶上方。

　　所有的人的眼神都是一缩。

　　轰！

　　叶辰迈出第二步，他的脚步像是重逾万钧，一步踏上去发出轰响之声，然后在其头顶上再次浮现出一座浓缩的山岳。

　　两座山岳压在他的头顶上，使得众人心中一沉。因为叶辰要面对的就是他们即将要面对的。说明他们每踏上一步阶梯也要顶着一座大岳而行，踏上两步就会顶着两座大岳而行。

　　“天哪，这样能走出多少步？”

　　一位流着古血的散修者看着自己面前那三十三步阶梯，感受到了沉重的压力。


第0706章 一步登天

　　一些人已经失去了信心，看到这一幕全都在衡量自己的力量，能否顶着大岳一步一步踏上最高点。而且每踏一步就要增加一座大岳的压力。

　　他们面前的阶梯最多也就四十步左右，四十步就让他们失去了信心，感受到了无与伦比的压力，可以想象叶辰那九十九步阶梯有多么的恐怖。

　　九十九步阶梯，每踏上一步都会增加一座大岳的压力，说明叶辰要踏上最顶点，头上要顶着九十九座大岳的压力。

　　“混沌体虽然被称为逆天体质，可是叶辰他真的能走完这九十九步阶梯么？”

　　一名散修者喃喃自语，他看着叶辰那九十九步阶梯，心中惊得险些说不出话来。

　　此时，叶辰正在一步一步往前走，每一步踏出都地动山摇。他已经踏上了第五步，头顶上空五座浓缩的大岳浮现。而他却如同闲庭信步般轻松。

　　这让人们咋舌，混沌体的肉身也太强大了，头顶五座大岳而行，连呼吸都那么平稳，毫无紊乱，他的脊梁笔直，身体挺拔，显得轻松无比。

　　“大家不要看了，无论叶辰能否登上九十九步阶梯，那都是他自己要走的路。而我们面前的阶梯还需我们自己去走完，各自努力吧。希望大家都能进入长生殿，得到大机缘，以后大世来临，我们说不定还要并肩作战，守护我们的故土！”

　　华清扬轻声说道，话落他也动了，一步就迈上了第一道阶梯。

　　嗡！

　　一座浓缩的大岳浮现，直接就压在了他的头顶。华清扬继续迈步，踏上了第二步阶梯，可是这一次意外的没有出现第二座大岳，众人惊讶。

　　“嗡！”

　　就在华清扬踏上第三步阶梯的时候，又一座大岳显化出来，压在了他的头顶。

　　“看来我们的路不同，不像叶辰那般每一步都会多出一座大岳压身！”

　　楚惊天说道，他的眼神很坚定，然后也踏上了石阶。

　　各大年轻王者相继都迈上了石阶，自己路需要自己走，看着别人走永远都只能站在原点。

　　果真如楚惊天说的那般，其余人并不像叶辰那般每上一步就会多出一座大岳压身，他们需要踏上两步阶梯才会有一座大岳显化出来，即便如此也让一些年轻王者气喘，艰难迈步。

　　此时，叶辰已经踏上了第四十九步阶梯，他头顶四十九座大岳而行，每一步踏出连带着四方的空间都在颤抖嗡鸣，而他的身体已经变成了金色。

　　而今，叶辰也感受到了一丝压力，他的肉身强大没有错，但是头顶四十九座大岳登天路也不是那么轻松。他开始运转体内的血气了，使得浑身变得金灿灿，像是黄金浇铸的金人。

　　悲无泪、血轻舞、樱子、华清扬、楚惊天、龙筱筱等人都在蹬梯。开始的时候他们还感觉很轻松，可是越到后面压力就越大。

　　除却叶辰的九十九步阶梯之外就属悲无泪与血轻舞的最长，她们两人的阶梯都是七十二步，樱子的是六十九步。

　　“啊！！”

　　一位散修者大叫，发出不甘的声音，他头顶着十座大岳艰难前行，浑身的骨骼都被压得咯嘣作响，肌体都崩开了口子血流如注。

　　当他再次迈上两步阶梯时，又一座大岳压落下来。这一座大岳就成为了压垮骆驼的最后一根稻草。他再也承受不住那巨大的力量，双腿噗通一声就跪了下去。

　　一道仙光自长生殿中飞来，直接将那个跪在阶梯上的散修者裹带而起，将其带离了阶梯，飞离仙山。

　　仙光将他缠绕，使得他的伤势瞬间复原，只是他却永远失去了登天路的资格。

　　“我不甘，我要再蹬石阶，我不甘！”

　　那散修者大叫，不甘心失败，但是却无济于事，被仙光带离仙山，径直回到了山脉前方的大地之上。

　　山脉前方的大地上，各大势力的人看到一道仙光裹带一个人飞来，全都将目光投去。当听到那个散修者不甘的声音时，人们都明白了怎么回事。

　　“看来想要进长生殿需要经过重重考验，很显然这个流着古血的年轻修者失败了，未能经过考验。”

　　归剑山庄的太上长老说道。

　　秦家九祖目光冷冽，他看着那个失败的散修者，问出了一些情况，得知了他们‘登天路’的事情。当听闻叶辰的路比他们多出数倍，且每一步都会多出一座大岳加身时，人们一个个都震惊无比。

　　“你说说，一座大岳加身大概多大的力量！”

　　商家的神尊问道，一脸惊色。

　　那个散修者惨笑一声，然后将一座大岳压身的力量大致估量了出来，让所有人的心中一突。

　　“不可能，混沌体再强也不可能顶着那般沉重的九十九座大岳踏上九十九步阶梯，除非他有中位神王境界以上。可惜他连神王境界都不达，看来混沌体这一次也与长生殿无缘了！”

　　秦家九祖冷声道，眼中闪过浓重的杀机。

　　其余势力的神尊都不说话，长生殿中显化出所谓的‘登天路’来，混沌体叶辰面前的阶梯远比其他人长，这足以说明了他的潜力。长生殿中的至尊会判断错误么？

　　当然，几乎没有人会认为长生殿中的存在会判断错误。就算长生殿中并没有无上存在降临，只是无上存在一缕意识在主导，但是也不会有错，因为这种存在的手段惊天地泣鬼神，绝不会出错的。

　　“混沌体的潜力，相信在场的诸位谁都清楚。虽然我们没有经历当年的那一场战斗，但是上代混沌体的强大，东方修炼界何人不知？这些也都无关紧要了，不管叶辰能否登临阶梯顶点进入长生殿，似乎与我们都没有什么关系。”

　　血饮门的长老淡淡地说道，他关心的只是血轻舞能否顺利进入长生殿，得到不世秘术，以后在诸天万界的同代年轻至尊中拥有一席之位。

　　此时，长生殿前的山腰上，叶辰等人依旧在蹬梯。华清扬、楚惊天、龙筱筱已经达到了顶端。他们浑身大汗淋漓，肌体崩裂，头发蓬乱，显得很是狼狈。不过最终是站立在顶点了，有了进入长生殿的资格。

　　他们的阶梯只有五十六步，紧接着其他几名散修者也相继登临了阶梯的顶端。其中有一名散修者血脉潜力很强大，他的阶梯有五十九步，也艰难的到达了顶点。

　　樱子也到达了顶点，她相对显得要轻松一些，毕竟至尊神体可以堪比圣体血脉，十分强大。

　　悲无泪、血轻舞，她们两人登上了第七十步阶梯，身躯摇颤，汗水与血液浸透了全身，如玉的肌体崩开了无数的口子，头顶上顶着数十座大岳，艰难迈步。

　　只剩最后两步了，但是这两步比先前的七十步还要艰难。看着她们的玉足迈向第七十一步，其余人的心都跟着紧张了起来。

　　她们的身躯在颤抖，摇晃得厉害，似乎随时都会被头顶的那浓缩的数十座大岳压垮。

　　“轰！”

　　悲无泪与血轻舞同时迈出了第七十一步，整条阶梯都在摇动，一步踏出重逾亿万均。

　　“噗！！”

　　同时，她的体表鲜血激射，像是水管爆裂一般。

　　她们的身体摇颤得更加的厉害了，仿佛随时都会倒下。

　　叶辰迈上第八十一步阶梯，此时的他浑身黄金血气冲霄，满身的大汗，但是还能承受得住。

　　“轻舞，无泪，你们坚持住，最后一步了，一步登天！”

　　叶辰头顶八十一座浓缩的大岳，回过头来对血轻舞与悲无泪说道。

　　看着叶辰那鼓励的眼神，血轻舞与悲无泪点头，两人贝齿紧咬，血光与圣光自她们的体内透射了出来，然后毅然迈出最后一步。

　　“轰！！”

　　最后一步迈出，整片空间都剧烈轰响，一片片的涟漪自她们的玉足四方波动而出，崩裂大片的虚空。

　　阶梯摇颤，她们的身躯也在摇颤，释放了所有的潜力，即将要倒下去，终究是迈出了最后一步。

　　压在她们头顶的大岳消失了，血轻舞与悲无泪的力量也用尽，同时软倒在最后一步阶梯上。这时候一道道仙光自阶梯上浮现，将她们包裹，她们的伤势与消耗的力量快速恢复。

　　“好！踏出了最后一步，而今所有人之中只剩我的路还未走完！”

　　叶辰咧嘴一笑，牙齿洁白，闪烁晶莹的光泽。

　　所有人都看着他，他此时已经踏上八十一步阶梯了。一个人顶着八十一座大岳，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，这是无比震撼的画面。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　叶辰大步而行，一连迈出十五步，这等神勇惊得每个人的心都像是要跳出胸腔来。

　　“噗噗噗！”

　　叶辰的身体不断飙血，金色的血液自那翻腾的黄金血气中飙射而出，将下方的石阶都染透了，像是镀上了一层金粉。

　　“喀喀！”

　　叶辰体内不断发出骨裂声，但是他的身躯依旧挺拔。无敌意志加身，他运转一身的血气将骨骼包裹起来，迈出了第九十七步。

　　“轰！”

　　一声巨响，紧接着就是飙血声，此时的叶辰浑身已经被金色血液染透，但是他依旧有一种一往无前的无敌气概，直接迈向第九十八步。


第0707章 大帝传道

　　叶辰迈出了第九十八步，轰然一声巨响伴随着一连串的骨裂声，所有人瞳孔都是一缩，他们看到叶辰的身体突然矮了一截。但是他的身躯依旧挺拔，铁骨铮铮！

　　“叶辰！”

　　血轻舞惊呼，冷眼的眸子中流出泪水，心如刀割。

　　“主人！”

　　樱子也是泪流满面。

　　悲无泪眼中有了很明显的波动。

　　“我、没、事！”叶辰咬牙说道，他的声音变得无比霸气，“今生无敌，什么都不可阻挡我的道，更何况区区九十九步阶梯！”

　　声音传出去很远，在四方空间回响，充满了无敌的信念。

　　每个人的眼角都在抽搐，此时的叶辰浑身崩裂，肌体上的口子不计其数，黄金血液不断飙射。他的身躯都被九十八座大岳压得矮了一截，那是因为体内的骨骼完全碎了。

　　即便如此，他依旧顶着无边的压力踏上第九十八步阶梯，那挺拔的身躯没有佝偻哪怕一丝一毫！

　　“长生殿就在眼前，叶某来也！”

　　叶辰大喝一声，满头黑发飞舞，整个身躯暴增一倍，力量也陡增，金色的血液激射。

　　“轰！”

　　最后一步，他终于踏出了最后一步。

　　这一步踏出，十方空间都在这一脚之下波动而出的力量中崩灭了。然后各种大道仙音齐奏，各种道音唱响，各种异象纷呈！

　　叶辰踏上了最后一步，他屹立在所有人的最高处，距离长生殿的大门最近。

　　此时九十九座大岳并未消失，依旧压在他的头顶，使得他浑身鲜血飞溅，不断飙射。

　　“九九之数，终要归一，叶某就是那个一！”

　　叶辰仰天长啸，体内发出神河怒啸般的声音，然后无尽的黄金血气汹涌而出，淹没了大片天地。

　　“轰！”

　　九十九座山峰崩开了，化为了光雨，全都没入叶辰的体内，当真是九九归一，归入叶辰这个一的体内。

　　他的伤势在瞬间复原，而且气势更胜从前，他发现自己的修为境界在这一瞬间猛增到了准神王顶峰，只要他想随时都可以破入神王境界。

　　叶辰黑发乱舞，浑身金光流动，他像是一尊金色的战神，更透出一股霸绝的气息。他的眼中金光闪烁，看向其他人，目光从谁的身上扫过，谁的心里就忍不住升起一股难以言喻的感觉，像是在面对一尊君王一般。

　　樱子、血轻舞、悲无泪等人心中的担忧终于放下，华清扬也重重松了口气。叶辰对他有救命之恩，以前的怨早已消散了，现在他将叶辰当做了一个榜样，难免也会为他而担忧。

　　“轰！”

　　仙光无尽，自长生殿中透射出来。绵延起伏的宫殿打开了许多道门，每一道门都透射出璀璨的仙光，浓烈的仙性弥漫天地。

　　每一个人的前方都对应出现了一座仙门，其中一条条仙光大道延伸出来，直达他们身前。

　　“接引仙桥再现，我们可以入长生殿了！”

　　一位散修者说道，他无比的激动，登上了阶梯的顶端，终于迎来了希望，即将进入长生殿。

　　里面有什么在等待他们？这是每个人心中都无比期待的。

　　“入殿！”

　　一道声音传来，无比飘渺也无比威严，像是道喝，听不出是男是女，响在每个人的脑海中。

　　每个人都踏上了仙桥，一步一步走向那向往的长生殿大门。

　　叶辰看了樱子、血轻舞、悲无泪一眼，然后大步向着长生殿而去。

　　这仙桥看似不长，长生殿就在前方不远处，但是众人行了足足几个时辰，长生殿依旧在前方。

　　咫尺天涯，看似近在眼前，实则相距遥远的距离。

　　他们走了一天又一天，终于来到了长生殿的大门之前。

　　大门之后仙光朦胧，看不清楚其中的场景，只有一扇大门打开，透射无尽的仙光，门后是一片未知的世界。

　　来到大门之前，叶辰没有半分迟疑，不管进入其中之后会迎来什么，都已经走到这里，没有选择了。

　　他一步就迈入了仙门之中，然后仙气向两边疯狂散开，视线中的一切也不再朦朦胧胧，一切都变得清晰可见。

　　“轰！”

　　身后传来声响，那扇大门自动关闭。

　　叶辰来到了一间古老的大殿之中，这间大殿的墙壁全都是由一种未知的石材筑建而成。其上刻满了古老图案，从未见过的花鸟虫鱼都在其中，散发出古老沧桑的岁月气息。

　　这一瞬间，叶辰感觉自己像是来到了远古时代，跨越了历史长河，身临远古的天地之中。

　　大殿很空旷，除却殿壁上的古老图案之外似乎并无其它的东西存在。在大殿的最深处有一扇仙气流动的仙门，不知通向何处。

　　叶辰缓缓迈步，他走到大殿中央，感受到了一股难以言喻的道与法，而且使得他的血液都开始沸腾了起来，让他很是吃惊，不知道为何会如此。

　　就在叶辰疑惑的时候，大殿前方的虚空突然扭曲了起来，紧接着一缕缕金光自虚空中透射而出，逐渐凝聚成一道光影。

　　叶辰瞳孔猛缩，这一刻他的身体狠狠一颤，灵魂深处似乎听到一个什么声音在呼唤他。

　　那道光影彻底凝形，出现在叶辰的视线中，那是一道白衣如雪的身影。他背对着叶辰，使得叶辰无法看清他的面容。

　　白色的衣衫轻轻飘动，黑色的长发披肩，他双手背负，背影如山，给人一种不可撼动的感觉。

　　叶辰心中剧颤，这道身影的气息有些熟悉，似乎与他在大帝宫殿中见到的那个白衣大帝有些相似。

　　叶辰想到了那个与他父亲长得一模一样的白衣大帝，眼前所浮现的虚影其气息与白衣大帝太相似了，难道真的是他么？

　　“不会的，白衣大帝就算再惊艳也不可能进入长生殿，只要主导长生殿的存在不许可，就算是至尊也未必能强攻得进来！”

　　叶辰摇头，轻声自语。

　　“你在想什么？”

　　突然那虚影说话了，使得叶辰大惊，他张大着嘴巴看着那道背对着他的虚影，喉结蠕动难以说出话来。

　　这到底是虚影还是他真实的活着？

　　叶辰心中震惊。

　　“不要猜想，这是我的一缕道力所化的虚影，只是赋予了一定的意识。”

　　那虚影解开了叶辰心中的疑惑。话落，他缓缓转过身来。

　　叶辰的心也跟着紧张了起来，他想看看这个虚影是不是大帝宫殿中见到的那个白衣大帝。

　　可惜，虚影彻底转过来面对叶辰的时候，叶辰失望了，因为他根本就看不清虚影的面容。

　　这道虚影的五官上有混沌气在流动，使得叶辰根本无法看清。

　　“敢问前辈可是人族大帝？”

　　叶辰压制住心跳，开口问道。能与一个大帝面对面说话，这是何等的机缘。只要他稍微指点，日后的修炼路就会顺利很多。虽然这只是大帝的道力所化的虚影，但是却有大帝的意识在其中，等同于一尊大帝跨越了时代在与他交流。

　　“大帝……曾经是吧。”

　　虚影说道，他的声音充满了沧桑。

　　叶辰心中一跳，果真是大帝！

　　此时他体内的血液中金光点点，九个帝道古字开始浮现出来，散发出绚烂的光芒，甚至都从他的体表透射出来了。

　　叶辰吃惊，九个帝道古字复苏了，他不知道帝道古字为何会突然复苏。眼前的大帝虚影并未散发出一丝的帝威出来，按理说帝道古字是不会自主复苏的。

　　大帝虚影盯着叶辰看了很久，看得叶辰心里直发毛，最后大笑了一声，似乎很欣慰。

　　“不错，在你这个境界就能将神武化身术修炼道初窥门径的地步了。”

　　话落，大帝虚影伸手一指点来，一个又一个晦涩玄奥的金色符文浮现出来，密密麻麻，全都向着叶辰的眉心神窍飞去。

　　叶辰大惊，然后心中激动，这是大帝的秘术！他想不到这个神秘的大帝竟然赐给他秘术。

　　那些金色符文相继没入叶辰的神窍之中，然后就组成一篇完整的秘术经文。

　　“神武化身术！”

　　叶辰脱口惊呼！

　　这一刻，他无比震惊。因为这神武化身术与他以往所学的神武化身术不同。这篇神武化身术更加完整，应该说是完美！

　　这是一篇完美无缺的神武化身术，直到这一刻叶辰方才知道以前得到的神武化身术是残缺篇，并非完整的。

　　“前辈，您是……”

　　叶辰的声音有些发颤，因为他几乎已经猜出眼前的大帝虚影是谁了。古今以来会完整神武化身术的大帝是谁？

　　“以前天下人称我神武大帝。”

　　大帝虚影淡淡地说道，他的头微微仰起，看向虚空，像是在追忆什么。

　　叶辰惊呆了，竟然真的是神武大帝。当初在神秘的宫殿中遇到了神武大帝给他的劫，现在又在这长生殿中遇到神武大帝留下的虚影。

　　这一次与上次不同，上次他是与同阶的神武大帝一战，那时候战意裂天。叶辰也知道当时的神武大帝化身的劫是有意识的，并未全力出手。至少他没有施展过神武化身术，否则四个同阶的神武大帝一起攻伐，叶辰觉得自己根本就不会有还手之力。


第0708章 完美化身

　　叶辰知道那时的神武大帝是在考验自己，而今再见到神武大帝留下的虚影，心中充满崇敬与感恩之情。神武大帝将绝世秘术传给了他，相当于他的师尊。

　　“多谢大帝授技，叶辰铭记在心！”

　　“不用铭记，未来你肩负重任，任重而道远，你的路无比艰难。”

　　神武大帝的虚影说道，话落他整个人都开始化开，化为点点光雨，身体在不断消淡。

　　“大帝！”

　　叶辰大惊。

　　“一缕道力所化的虚影而已，让我帮你最后一次。盘坐下来，修炼神武化身术，我的道会为你铺路，让你修炼出一具完美的化身！”

　　说完这一句，神武大帝的虚影就彻底消散了，化为了满天光雨与帝道符文，围绕着叶辰不断的飞旋。

　　叶辰心中感动，不敢耽误，赶紧盘坐下来，运转秘术，开始修炼神武化身术。

　　在神武大帝的帝道符的道韵下，以往那些不能贯通的，此时一切都清楚地出现在叶辰的脑海中。桎梏不见了，神武化身术的精粹一一烙印在了他的元神之中。

　　只是现在的叶辰境界不够，难以发出挥出神武化身术的真正威力来。而今他能将一具分身修炼完整就很不错了。

　　一个个玄奥晦涩的字篆在脑海中浮现，密密麻麻，那是神武化身术的秘术字篆。字篆闪烁金光，在叶辰的脑海中轻轻震鸣，与他体表的帝道符文共鸣。

　　在这种共鸣之中，叶辰发现自己进入了一个非常奇妙的意境中。仿佛这一刻他已经不再是自己，而是神武大帝的化身。就如同是神武大帝自己在修炼自己的秘术。

　　这种感觉使得叶辰又惊又喜，在大帝符文的道韵之下，竟然进入了这样的意境当中，如同神武大帝在修炼自己的术。

　　如此修炼起来的速度实在是太快了，修炼神武化身术根本就不存在任何的瓶颈，使得他一一贯通。且对于这一秘术的体悟无比深刻。

　　渐渐的，叶辰的神武化身术达到了融会贯通的地步，第一具化身几乎趋于完美。

　　叶辰盘坐在大殿中央，他紧闭双目，与神武大帝的帝道道韵相融。眉心一滴精血飞了出来，然后一阵金光中化为了另一个叶辰。

　　这个叶辰无论是神还是身都与叶辰一模一样，若非他自己，外人根本就分辨不出来。因为这具分身同样是血肉之躯，且已经有了叶辰真身九成的实力。

　　“成功了，第一具分身终于完美修炼出来了！”

　　叶辰心中大喜，成功修炼出第一具分身，拥有了自身九成的战力。对于神武化身术的领悟，他有了大飞跃。日后就可以开始修炼第二具分身了。

　　“不对！”

　　叶辰皱了皱眉头，他并未睁开眼来。在他的心底突然升起一种十分奇怪的感觉。帝道符文依旧在身周浮沉，与脑海内的秘术字篆产生共鸣，道韵无尽。

　　“似乎，这具分身并未完美？”

　　叶辰一惊，整颗心都加速跳动起来。

　　现在的分身已经有了本体九成的战力，竟然还未完美，那么真正完美的化身能拥有什么样的战力？与本体无异么？

　　这个想法使得叶辰无比震惊，也无比疑惑。

　　神武化身术乃神武大帝所创。他惊艳万古，为古今第一帝，但是他自己也只能将每具分身修炼到本体九成的战力。

　　“难道我真能让化身更加完美，达到与本体同样的战力？”

　　叶辰心中颤抖，那是因为他太激动了。神武大帝创秘术而今自己来修炼，难不成比秘术创造者神武大帝还要更上一层楼吗？

　　那一具化身金光灿灿，以叶辰的本体为主导，一举一动都在他的一念之间。此时突然化为一道光没入本体的命海之中。

　　化身进入命海之后，他立身在混沌仙力海的中央。同时叶辰在神武大帝的道韵之中感受到了一股特别的波动，悬浮在脑海中的秘术字篆也出现了命海世界中。

　　“完美，到底要如何才能完美。由一滴精血所化的分身能拥有本体九成战力，一是因为自身的血液精华，二是因为秘术中涉及的道与法。”

　　叶辰心中思忖，在苦思让化身完美的方法。

　　“一滴精血中的精华虽足，但其混沌与仙性的本源始终比不上本体，秘术中的道在神武大帝的道韵相助之下已经与我完美融合，而今差的是什么……难道是我的本源力量……”

　　叶辰心中喃喃自语，突然他的脸上浮现一抹激动。

　　“是了，是不是这样试过便知！”

　　叶辰心中想道。

　　当下，他将命海中的化身重新化为一滴精血，然后使其在混沌仙力海中沉浮。以元神之力引导混沌仙力海中的精纯本源力来滋养。

　　混沌仙力海巨浪滔天，无尽的本源混沌仙力向着那一滴精血汇集，很快就使得那一滴金色的血液中流动一缕缕仙光。

　　“嗡嗡！”

　　精血开始颤鸣起来，它在变化，内蕴无穷的力量。一缕缕玄奥法则在精血之中流动。那是神武化身术中的蕴含的道所演化出的法则。此时那衍生的法则已经超出原本的神武化身术的道衍生出的法则，因为其中的混沌与仙性气息浓烈到了一个极致。

　　精血颤鸣，然后被叶辰控制着消失在混沌仙力海中，自他的眉心飞了出来，在空中重新化为一具分身。

　　“完美！真的完美了，已经无限接近本体的战力了！”

　　那具化身承载着意识，轻声自语。他黑发披肩，眸子深邃，一身的气息内敛，但是一爆发出来，就如同汪洋席卷九天。

　　叶辰的本体也睁开了眼睛，两道璀璨的光从眼中透射出来，然后他的眼神就变得深邃起来。

　　化身消散，变成一滴精血没入他的体内。

　　“看来我现在的境界还不足，自身的恢复能力不够。若是能进入中位神王境界，或许能经得起这瞬间的大量消耗！”

　　叶辰轻声自语。

　　他现在虽然将一具分身修炼到无限接近完美的程度。可是在极短的时间内以本源的混沌仙力来滋养精血，会让他消耗巨大。即便是化身的战力达到了无限接近本体的程度，他的本体也会因为巨大的消耗而跌落下巅峰状态。

　　“中位神王，指日可待！”

　　叶辰嘴角泛起一抹笑意，他站起身来，悬浮在身周的帝道符文已经消失不见了。神武大帝的虚影以最后的力量帮助他领悟神武化身术的精髓，而今道力耗尽了。

　　对于叶辰来说，中位神王不再遥远。在踏上九十九步阶梯的顶端之后，那些大道所化的山岳崩裂，使得他吸收了一些力量，修为在瞬间从刚入准神王的境界达到准神王顶峰。

　　这相当于为叶辰节省了许多的时间与不计其数的资源。这一道大坎算是迈过了，在准神王突破到神尊之前，他所需要的资源虽然也很多，但不会那么恐怖，修炼起来也不需要花费太过漫长的时间。

　　最重要的是，叶辰现在还有琥珀碎片，那可是仙珍。虽然其中的力量被绝代圣皇那一巴掌所蕴含的皇极之力给消磨得差不多了，但是对于叶辰来说依旧是修炼资源中的瑰宝。

　　看着空旷的大殿，叶辰自语道：“大帝，叶辰会永远铭记你！”

　　叶辰很感动，神武大帝对他的恩情不可谓不深。

　　最后，他将目光落在了大殿最深处的那道仙光流动的光门之上，然后迈动脚步向前走去。

　　这间大殿只是进入长生殿的第一个地方，叶辰相信后面还有许多的地方在等着他踏足。刚一进来就见到了神武大帝，并且得到了完整的神武化身术，修炼出了无限接近完美的化身。那么接下来等着自己的将会是什么？叶辰无比的期待。

　　走到光门之前，叶辰的神色突然一怔。

　　光门之中有一幕幕画面在闪过，叶辰看到了自己。

　　在那些画面之中，叶辰看到自己在一条尸山血海的道路上前行。那是一条无比残路的路，这条路一直通往前方，像是没有尽头。

　　画面不断闪过，最后叶辰看到自己踏着尸骨走到了那条路的中点，前面的路似乎已经没有了，雾霭朦胧，像是无尽的混沌。

　　这些画面中不管人还是景物都显得模糊不清，唯一可以看清楚的就是叶辰自己与脚下那些流淌的血液。

　　叶辰心中吃惊，不知道为什么会在这仙光流动的光门之中见到这样的景象。

　　“难道这道光门在显化未来的场景吗？未来我会踏上那么一条路，可是走到终点却发现，前路断了，被迷雾笼罩，混沌一片，什么都没有！岂不是一切的努力到头来都是梦幻空花么？”

　　这一刻叶辰的心竟然在动摇，这种想法在一瞬间从心底深处浮现出来，使得他大惊。

　　“这门有古怪，竟然可以动摇我的无敌意志，简直是从未有过的事！”

　　叶辰守住本心，然后体内血液奔腾流转，混沌血脉的意志爆发。有我无敌的气概充斥心间，道心再次变得无比坚定，再没有什么能影响到他，更不可动摇他那颗无敌的心。


第0709章 诡异的世界

　　混沌意志加身，叶辰的气息变得霸绝而凌厉。

　　“我相信只要今生无敌，便可轰碎一切。若是真的走上那么一条路，前路被阻断，我就以自己的拳头生生轰出一条光明大道，为自己为所有人开辟一条不朽的道路！”

　　叶辰自语，心有无敌意志，使得他散发出一股无边的霸气与信心。

　　光门如同水纹一般流转，其上的画面渐渐模糊，然后消失不见。

　　叶辰迈步踏了进去，顿时无数恐怖到让人颤栗的气息笼罩天地。

　　叶辰身躯一晃，整颗心都提了起来。

　　他放眼望去，这是一个巨大的小世界，一条条巨大的山脉横亘在大地上，山峰高耸入云。

　　叶辰凌空而立，细数之下竟然有九十九条大山脉，每条大山脉之上都有一座最高最挺拔的山峰，耸立在云端，云雾缭绕。有声声铁链挣动的声音透过遥远的虚空传来，铮铮而响。

　　“哗啦啦，铮铮！”

　　“吼！”

　　铁链挣动，伴随着一声怒吼，震得天地都在摇颤。叶辰双耳发鸣，耳中都溢出了血迹。

　　绝世强大的气息铺天盖地，但是却没有杀伐之力传递到叶辰的身边。

　　并非真的没有杀伐之力充斥在这片世界，叶辰清晰地看到了伴随刚才的那一声怒吼，一条条道痕浮现，有无穷的杀力蕴含其中。

　　只是，那道痕刚一浮现，虚空就显化出一缕缕仙痕，在瞬息之间将其崩灭，所有的杀伐之力顿消。

　　叶辰开启法眼，望向这片世界，只是这片世界太大了，他无法看清楚全貌。

　　九十九条山脉如同巨龙一般盘绕在大地上，还有九十九座耸立云端的山峰。

　　刚才那一声巨吼与铁链挣动的声音就是从距离叶辰最近的那条山脉的最高山峰上传递而来的。

　　山脉如巨龙盘绕，山峰没入云端，云雾缭绕，其中有道在流动，使得叶辰的法眼根本就无法望穿云雾，窥视山峰之上的场景。

　　“那山峰之上到底有什么？铁链挣动，怒吼声。难道是有至尊被困在上面不成！”

　　叶辰心中自语，脸色大变。他从未见过真正活着的至尊。就算是绝代圣皇他也只是见到其留下的虚影而已，在长生路的石门外也只见到诛仙王的尸体。真正活着的至尊有多恐怖？

　　很快，叶辰就摇头，他觉得刚才的想法太不可思议了。至尊可以被人杀死，很难被人镇压，尤其是在这长生殿之中。

　　长生殿存在于世到底有多久了？诸天万界多少万年没有出现至尊了？就算是当初有人镇压至尊，那被镇压者也不可能活到现在吧？

　　叶辰心中迷雾重重，他迈开脚步，向着那条大山脉靠近。

　　一路而过，他所见到的大地都是赤红色的，像是曾经被无尽的鲜血所浸染，而今都散发出一股惨烈与血腥的味道。

　　大地上时而能见到一条条巨大的裂缝，如同宇宙深渊一般，看不到底部。在裂缝的地表上，可以清楚地看到一个个大道符文在流动闪烁。

　　叶辰对阵法通晓，学会了六道轮回皇极道阵，对于地表浮现的大道符文，他心中很是吃惊。

　　“好像是皇极道力，看来这个小世界被人布下了皇极道阵以守护这片世界中的一切，而且不止一种皇极道力，是多种！”

　　叶辰震撼，多个至尊布下的皇极道阵守护这方小世界，但是大地上还是有许多的大裂缝，一些小山峰残破不堪，歪歪斜斜，似乎随时都会倒塌下来。

　　“这片小世界中曾经发生过怎样的战斗！难道是那仙痕的主人在此大战过吗？”

　　叶辰心中掀起滔天骇浪，他觉得自己要是登上前方的那条山脉，达到最高的那座主峰，肯定会见到不可思议的事情。

　　由于这片天地之中隐藏有仙痕之力，可以消磨所有杀伐，叶辰也就无惧，他从空中降落下去。

　　踏在这片大地上，叶辰觉得浑身都冰寒，一身的汗毛都倒竖了起来，那惨烈的气息直袭心间。

　　一条巨大的裂缝，如同宇宙鸿沟一般出现在叶辰的面前，在裂缝的某一边崖壁上晶莹的光芒闪烁，吸引了叶辰的目光。

　　“那是……”

　　叶辰快速飞到那面崖壁边，走近了一看，瞳孔一缩。这是一块骨头，应该是手臂骨。不知道多少的岁月过去了，这根臂骨依旧晶莹如玉，闪烁光泽。

　　从那臂骨之上，叶辰感受到了一种圣者王威。他的体内有浓烈的仙性，这种感觉绝对不会有错。

　　“圣王臂骨，绝对是圣王臂骨！”

　　叶辰惊呼，这可是宝贝，他身上还有上代苍天战血天风的头颅，而今又在这里见到了一根圣王的臂骨。

　　这些都是宝贝，圣王的骨骼都可用来炼器，也可以作为雕刻大阵的材料。

　　叶辰探出一缕元神小心感应，发现这臂骨中只有圣性，没有丝毫杀伐，想必早已被仙痕消磨了。毕竟至尊的杀伐都要被仙痕镇压，更不要说区区圣王了。

　　叶辰探手而出，将那根圣王的臂骨隔空吸入手中，直接就置于命海世界中。

　　他沿着大裂缝不断搜索，想要看看还有没有其他的圣王骨骸。

　　前方一道璀璨的光从狭缝中透射出来，叶辰大步走过去，在狭缝中看到了一块晶莹的头盖骨。

　　这块头盖骨中的圣性更加的浓烈，使得叶辰心一喜。

　　“好东西，将来等我的实力达到一定的程度，这些都可以用来雕刻六道轮回阵，其中有圣性，绝对可以发挥出恐怖的威力来！”

　　叶辰自语，进入长生殿真是好处太多了。先得到了完整的神武化身术，将化身修炼到接近完美的程度，而今又得到两块圣王的骨骸，这些每一种都是可遇不可求的。

　　叶辰一路搜索，只是他没有再看到其他的圣王骨骸了。

　　他飞离了此地，向着距离最近的那条山脉而去。大地上赤地无疆，寸草不生。但是当叶辰靠近那山脉时，却看到山脉上植被茂盛。不过那些植被都呈现出暗红色，像是汲取血液而生长。

　　叶辰站立在山脉之下良久，山脉的表层全都是暗红色的草木，泥土也是暗红色的，时不时的有血浆从泥土中渗出，然后被草木所吸收。这一幕无比诡异，让人有种浑身发寒的感觉。

　　虽然诡异，但是杀伐之力被隐藏在虚空各处的仙痕所压制，叶辰没有什么可担忧的，直接就迈入山脉之中，然后向着山脉上最挺拔的山峰走去。

　　叶辰所路过的途中，那些古树不断流血，仿佛不是树木而是被割裂的血肉之躯。

　　看着那些鲜血不断溢出的大树，叶辰只觉得浑身都有种发毛的感觉。

　　突然，他想到了什么，祭出镇妖壶，将雅妃娜与沃斯召唤而出。

　　其实叶辰也只是试试而已，却不想雅妃娜与沃斯真的被召唤出来了。

　　“主人！”

　　雅妃娜与沃斯双双拜见叶辰。

　　“不必多礼。”

　　叶辰摆了摆手，此时他心中有着很怪异的感觉。按理说在这长生殿的小世界中是无法召唤雅妃娜与沃斯的。

　　进入长生殿是机缘，而且需要古血体质，非但如此还要经历考验方才有资格入内。

　　雅妃娜与沃斯并未经历考验，他们在镇妖壶内，而今被叶辰召唤出来，几乎是相当于作弊。

　　从仙桥接引开始，叶辰就知道长生殿中绝对有一个存在在主导，就算不是真正的无上存在，那至少也是其一缕神念，难道还无法洞悉自己身上的镇妖壶么？

　　“主人，我们这是在哪里？”

　　雅妃娜问道，与叶辰接触得多了，而今她没有以往那么拘束了。

　　“长生殿内的小世界中，你应该听说过长生殿吧。”

　　叶辰说道。

　　雅妃娜一震，脸上浮现出不可思议之色，而沃斯则一脸茫然，显然他并不知道长生殿的传说。

　　“长生殿！传说中长生路上最大的驿站，只要过了长生殿就可见到红尘海，踏上不朽仙桥直达彼岸，轰碎最后一道关就可以进入那永恒天域！”

　　雅妃娜声音在发颤，她作为幽冥天地九冥皇朝的公主，这些传闻当然听他的父亲九冥君主说过。而今立身在长生殿中，让她觉得自己像是在做梦一般。

　　“本来进入长生殿需要经历‘登天路’的考验，我只是试试能否将你们召唤出来，想不到真的做到了！”

　　叶辰说道。

　　此时沃斯也震惊，从雅妃娜的口中得知了长生殿是一个什么样的地方，能不吃惊么？

　　长生路，自古以来多少至尊都无法顺利走到终点。许多至尊晚年血气枯败，不复巅峰状态，只身闯长生路都喋血在这条路上。而今竟然来到长生殿之中，太过惊人了。

　　“走吧，既然我能召唤你们，说明冥冥中你们也有大机缘。这片小世界虽然诡异，但是有仙痕相护，并无危险。我们到这条山脉的主峰上去一探，看看其上究竟有着什么。”

　　他们向着主峰而去，一路上所见的树木都在流血，无穷无尽，诡异而森然。


第0710章 天域之王

　　终于叶辰他们来到了这条山脉的主峰之下。虽然此时处于山脉的半山腰，但是已经有云雾缭绕了，使得视线受阻，目力能及最多方圆十里。

　　“主人，我感觉到了一种恐怖的气息，似乎要将我们撕成碎片！”

　　雅妃娜的声音带着些许颤抖，眼中闪过一抹惧意。沃斯也是如此，他的身体都在轻微颤抖。

　　“无需害怕，你们都是幽冥血脉，经过幽冥之河的蜕变之后你们的血脉更加强大，应该有一颗无敌的心才对。面对未知的东西，我们应该提高警惕，但却不是害怕。若是道心不坚，缺少一往无前的信念，在这条路上只能倒下，成为别人的踏脚石。你们自认会比其它血脉差么？”

　　“是主人！”

　　雅妃娜与沃斯都面露惭愧之色，然后压制心中的惧意，一左一右跟着叶辰一步一步攀登上主峰。

　　主峰高逾万丈，山脉的顶端都只能达到主峰半山腰。

　　叶辰他们攀登到了山脉的顶端，前面出现一条古老的石阶，一步一步通往主峰顶端。

　　这石阶像是人工开凿的，其上还刻满了符文，有柔和的大道之力在流动。石阶并不宽，大约也就三米左右，十分陡峭。

　　叶辰他们往上看去，石阶一步一步通往顶端，只是云雾缭绕，看不到终点。

　　他们登上石阶，置身于云雾之中，感受到了一股浓烈的仙性波动，让人如同沐浴在仙泉之中。同时还有一股残酷而狠戾的气息传来，如同有万千的刀刃临身，要一刀一刀割掉身上的血肉，使得叶辰等人有着全身发毛的感觉。

　　“铮铮！！”

　　铁链挣动的声音自峰顶传了下来，那金属颤音很刺耳，让人忍不住磨牙。

　　“吼！”

　　一声厉吼发出，天地之间突然像是要炸开了一般，九天上罡风肆虐，云层溃散。虚空中一大片一大片的大道之痕浮现，充满了惊世的杀伐之力。

　　雅妃娜与沃斯两人同时一颤，双腿发软，险些栽倒在地。

　　“守住心神，封闭听觉，不要恐惧！”

　　叶辰叮嘱，扶住了雅妃娜与沃斯。

　　一缕缕仙光照亮天地，仙痕再次浮现，将大道之痕崩灭，惊世的杀伐全都不见了，被消磨得干干净净。

　　他们沿着石阶一步一步往上走，距离山峰顶端越来越近了。云雾涌动，在叶辰的他们的四方出现了一幅幅画面，这些画面如同真实发现在眼前。

　　一具具虚影浮现出来，各种蛮兽，各种凶厉的恶魔与鬼怪都出现在叶辰他们的眼前。

　　“吼吼！”

　　蛮兽嘶吼，恶魔厉叫，鬼怪哭嚎，森冷的风吹来，让人的心神几欲崩溃。

　　所有的虚影都扑杀了过来，使得雅妃娜与沃斯浑身都发颤，竟然连抵抗的意识都没有了，他们丧失了斗志。

　　叶辰也不怪他们，因为他们并非被眼前的景象所慑，而是因为山峰顶端传来了一股气息，使得他们的心神几乎崩溃掉。

　　“靠近我！”

　　叶辰发出一声低喝，内蕴了法则，如同惊雷在他们的脑中乍响。

　　雅妃娜与沃斯瞬间回过神来，但是很快心神又被影响了。

　　叶辰撑开极宙大防御术的黄金护罩，将雅妃娜与沃斯都护在其中。他如同一尊君王般迈动脚步，无敌的气势尽显。

　　这一刻，似乎他就是天地的主宰，轰碎一切阻挡他步伐的障碍。

　　“什么蛮兽，什么恶魔，什么鬼怪，一切都是虚幻而已！”

　　叶辰冷笑，金色的拳头闪烁璀璨的光，如同浓缩的烈日，他大步迈向前方，举拳轰杀。

　　大片的虚空在他的金色拳头下崩灭，那些虚影不断溃散，发出凄厉的吼叫声，让人头皮发麻。

　　叶辰以极宙大防御护着雅妃娜与沃斯两人，一双金色的拳头轰碎一切幻象，沿着石阶大步走向山峰顶端。

　　每前进一步，就有大批的虚影浮现而出。叶辰举拳轰杀，他一步一步登临山峰顶端。

　　“轰！！”

　　石阶上方，云雾翻涌，如同大浪翻腾。一具高大的身影浮现而出，带着一股无以比伦的气息，像是一名至尊降临。

　　这道身影一出现，使得叶辰心中大惊，这等气息太强了。与大地上那些布下的皇极道阵中的气息是同一个档次。

　　只是，叶辰心中也生起了疑惑，看着前方的虚影，由于相距很近，叶辰终于可以非常清楚地感应他的气息。

　　这种气息不是真正的皇极气息，只是与皇极气息有些接近，但似乎又比皇极气息要弱小一些。

　　叶辰心中有了这样的一个判断，这种气息强于准圣皇的气息许多，但是弱于真正的皇极气息。

　　“苍生蝼蚁！”

　　那虚影吐出四个字来，冷漠地看着叶辰。

　　叶辰知道这是属于一个绝世强者的虚影，不过在这片天地之中，有仙痕压制，就算是绝世强者的虚影也无法发动攻击力。所以这道虚影看上去气息恐怖至极，实则就是纸老虎。

　　“蝼蚁一样可以轰碎你！”

　　叶辰冷笑，他一个大步迈出，跨越数十步阶梯，直接就来到那虚影的面前。

　　“嗡！”

　　金色的拳头，其上神光璀璨得刺目，带着恐怖的力量一拳轰杀在虚影的身上。

　　就在这一刻，虚空中突然就浮现出一缕缕仙痕，那些仙痕在一瞬间汇集在叶辰的拳头之上。

　　“砰！”

　　在仙痕的加持之下，那道虚影顿时就崩碎了，直接化为了光雨，发出一声恨意滔天的怒吼。

　　“该死！”

　　那虚影的怒吼声在回荡，而身体却早已化为了光雨消失不见。

　　叶辰有些发怔，他想不到仙痕竟然会主动浮现出来加持在自己的拳头之上，这实在是太不可思议了。

　　此时不但是叶辰发怔，就连雅妃娜与沃斯都懵了，因为刚才那道虚影的气息太恐怖了，而他们的主人叶辰竟然敢向其动手。

　　“走，登上顶峰，看看是什么在挣动铁链！”

　　叶辰大声说道，他将心的疑惑压制，然后快步向着山峰顶端走去。

　　终于，他们登上了最后的石阶，来到了山峰顶端。

　　峰顶云雾缭绕，有莫名的道在流动，使得叶辰他们无法看清楚整个峰顶的场景。

　　此时他们如同置身于一片仙气浮沉的仙山之上，仿佛有种即将飞升的感觉。

　　“哗啦啦！”

　　铁链挣动的声音从前方传来，只是这一次并无怒吼声，紧接着叶辰等人就觉得浑身一冷，像是有利刃逼近了脖子。同时也有着一种被两道犀利的目光锁定的感觉。

　　叶辰他们小心翼翼向着前方走去，渐渐地在前方的迷雾中看了模糊的影子。

　　在那迷雾之中有着一个高大的十字架，十字架是由未知的石材打磨而成，其上缠绕着数根巨大的黑色铁链。那些黑色铁链缠绕着一个人，将其束缚在十字架上。

　　由于被云雾所遮掩，叶辰他们看不太清楚，但是这一幕却让他们心中巨震。因为他们从那个人的体内感受到了旺盛的生命气息，说明此人并未死去，是一个活人。

　　这等存在谁能将其镇压，肯定是古时的至尊做的。但是诸天万界最后一名至尊就是绝代圣皇，她存在的年代已经过去八九万年了。这个人当初被镇压在这里，而今还活着，实在是让人震惊。

　　“怎么可能还有活人！”

　　雅妃娜非常吃惊，身体也有些颤抖，因为前方那被束缚在十字架上的人隐约散发出一股威压，恐怖无边。

　　“或许这就是长生的秘密！”

　　叶辰说道。他的神色有些凝重，然后再次往前走了一段距离。

　　距离更近了，叶辰也终于看清楚了那个人。这是一个黑发披散的中年人，双眼紧闭，肌肤呈古铜色，蕴含了无穷的力量。在其体表有无数的大道之痕在流转。

　　他的双手双脚都被一根黑色的铁钉钉在十字架上，身躯被黑色的铁链所缠绕，根本不能弹动分毫。

　　一股股殷红的血液自那被铁钉钉破的地方流出，浸入大地之中，被泥土所吸收。

　　他的血液像是无穷无尽，永远也流不完。在他的头顶上方，有一个个玄奥的符文在闪烁，一缕缕诡异的力量自虚空中流动而出，像是受到符文的牵引，然后源源不断没入他的体内。

　　这一幕让叶十分震惊，突然他的瞳孔一缩，在那十字架的顶端看到一行娟秀的古字。

　　“天域之王，岁月无痕。”

　　叶辰看着那八个娟秀的字，心中猛地一震。这八个字与虚无之界的虚无之洞中留下的字体相同。

　　“难道是绝代圣皇，是她么？”

　　这八个字几乎让叶辰肯定了是绝代圣皇将此人镇压在此。可是她为何没有将这个人给镇杀掉？还有那八个字是什么意思？

　　天域之王，岁月无痕，到底是什么意思，叶辰想了很久。

　　天域之王他倒是可以明白或许是说此人是永恒天域的王，但是那岁月无痕是什么意思？难道是说他的体内没有岁月之痕么？

　　突然，叶辰浑身一冷。他看到那天域之王骤然睁开了眼睛，那双眸子如同无底的深渊一般，像是要将人的灵魂都吞噬。


第0711章 仙衣碎片，命运大道

　　天域之王睁开了眼睛，他看着叶辰，眸子森冷无比。

　　“长生殿中竟然来了一群蝼蚁！人族至尊，你以为这些古血都可顺利成长么？镇压本天王数万年，如今你早已化为黄土，本天王却永世不朽，迟早有一天脱困，血洗人族亿万里，将所有的古血都吞噬干净！”

　　天域之王看着叶辰，但是他的话却不是对着叶辰说的。

　　叶辰震动，这天域之王称自己永生不朽，显然并非夸大。若是有一天他真的脱困了，人族怎么办？没有圣皇诞生，诸天万界都会被血洗。

　　整片宇宙中，人类是最大的种族，人数多过其他种族的总数无数倍。要是这天王真的脱困了，那么整个宇宙都将迎来最黑暗的时代。

　　面对这么一个活着的至尊级别人物，叶辰震惊。

　　雅妃娜与樱子更是呆滞了，虽然有仙痕的压制，且天域之王被四肢都被钉在十字架上，身体也被束缚，但是他们还是忍不住颤栗。

　　“吼！！”

　　天域之王发出怒吼声，他抬头盯着天穹，眼中闪烁残酷的杀戮之光。他浑身的大道之痕疯狂闪动，躯体挣动，使得缠绕在他身上的黑色铁链哗啦啦声响。

　　仙痕自虚空中浮现出来，压制了天域之王一吼之下的大道杀力。一缕缕仙痕镇压向他的身体，垂落下绝世的仙光，使得那片时空都在逆转。

　　这时候，叶辰看到天域之王头顶上的符文越来越璀璨了，然后虚空中流动出的力量也越来越强盛，最后竟然抵住了仙痕的镇压之力。

　　“原来天域之王不死是因为他以秘法接引了某种强大的力量加持己身！”

　　叶辰吃惊，那股力量自虚空中流动出来，虽然没有强大的气息散发而出，但是却可以抵挡仙痕的威能，实在是恐怖到极致。

　　“吼！！”

　　天域之王再次咆哮，他双目怒睁，躯体疯狂挣动，使得铁链铮铮而响，像是随时都会断裂。

　　这一声吼，虽然被仙痕压制，但是那声波还是震得叶辰身躯摇晃，大口喷血。雅妃娜与沃斯更是遭受重创，险些栽倒在地，口鼻都不断涌出血液。

　　就在这时，叶辰的体内发出嗡鸣声，紧接着九个帝道古字复苏了，唱响大道高歌，自他的体内飞旋而出。

　　染血的衣襟也飞了出来，绽放无量仙光。

　　叶辰吃惊，从未见到过染血的衣襟绽放出如此璀璨的仙华，这一刻它像是彻底复苏了一般。

　　帝道古字沉浮，缓缓飞向天域之王的头顶。九个古字震动，一声声大道高歌在唱响。然后天域之王的四方都凝固了，那里的时空渐渐化为虚无，就像是他所在的那一片空间凭空消失在了宇宙中一般。

　　“命运大道……不！怎么可能，不可能！”

　　天域之王面色巨变，那两只残酷而森冷的眼中充满了惊恐。

　　“仙衣碎片，命运大道的古字！蝼蚁，你怎么会有这两种东西！”

　　天域之王的眼睛猛地向着叶辰逼来，那种眼神像是能洞穿灵魂。若是别人被他这么逼视，元神会在一瞬间崩溃，但是叶辰不会，心有无敌意志，怎么会被这种气势所慑。

　　虽然叶辰心中也有些发悚，但是他依旧平静与天域之王对视，就那么看着他。

　　从天域之王的话中，叶辰可以听出，他对染血的衣襟与九个帝道古字十分忌惮。

　　“仙衣碎片，命运大道的古字？染血的衣襟究竟是什么？还有那九个帝道古字真有那么恐怖么，竟然是命运大道的载体！”

　　叶辰心中疑惑。此时此刻，他觉得染血的衣襟与九个帝道古字的来历肯定大得惊人。

　　“有天尊的力量加持，就算是仙衣碎片与命运大道加身也难我何！！”

　　天域之王厉吼声声，他的神色更加的疯狂了，使得铁链都像是要被挣断了一般，发出锵锵金属颤鸣。

　　“嗡！”

　　染血的衣襟飞到天域之王的头顶，洒落下一缕缕仙光，如同飞仙之力，竟然将他的身体洞穿，血流如注。这一刻，他口中所谓的天尊之力也护不住他了。

　　“啊！我不信。本尊不朽，谁能杀死我！”

　　天域之王疯狂厉吼。

　　九个帝道古字在他的头顶上沉浮，封印了时空，封印了一切，使得天域之王自虚空中接引而来加持己身的力量被短暂隔断了。

　　没有力量的加持，天域之王顿时遭受重创，被染血的衣襟洒落的仙光穿透，一身血肉翻飞。

　　叶辰震惊地看着这一幕，帝道古字与染血的衣襟都像是有意识一般，这一切都是它们在自主进行。

　　染血的衣襟，叶辰早就觉得这是至尊留下的东西。但是帝道古字却是得自于水晶棺中的白衣大帝。九个承载着大帝的道的古字能有这般威能么？竟然能够隔断相当于至尊级别存在的天域之王对那股莫名力量的接引，而且还涉及到了命运之力。

　　白衣大帝究竟是谁？叶辰心中迷雾重重。

　　“本尊不甘！本尊不甘！”

　　天域之王厉吼不断，但是他的气息越来越弱了，鲜血不断涌出。

　　叶辰看到他的体内不断有大道之痕溢出，然后统统被染血的衣襟透出的仙光所包裹。那些大道之痕最后竟然全都被仙光所消融，没入了染血的衣襟之中。

　　这一幕看得叶辰目瞪口呆。染血的衣襟这是要做什么，难道它要吞噬天域之王的道么？

　　天域之王的身体不断干瘪，他像是被吸干了精气一般，强健的身体化为了皮包骨头。

　　叶辰看到他的额头开始生出裂纹。那是天域之王的神窍，为整个身体最关键也是最坚固的部位。而今神窍生出裂纹，说明他的生命走到了终点。

　　神窍一旦裂开，元神也将灰飞烟灭，就算他为至尊同一级别的存在也难逃一死。

　　“喀喀！”

　　天域之王的神窍不断龟裂，其中绽放出万千缕光华，叶辰看到一个圣光缭绕的小人在他的神庭之内挣扎怒吼，充满了不甘。

　　最后，那元神小人也崩裂了，化为了一缕缕精纯的道痕，全都在仙光中消融，被染血的衣襟吸入了其中。

　　天域之王的气息消失了，他彻底化为一具尸体，而且是一具干瘪的尸体，不再有血液溢出。

　　这片山脉表层的树木渐渐变化，由暗红色化为碧绿色，不再那么瘆人，而是充满了无穷的生机。

　　叶辰等人铮铮地看着这一幕，心中难以平静。

　　就在这时，九个帝道古字与染血的衣襟齐齐颤鸣。然后一道仙光席卷而来，将他们裹带而起，快速飞向另一条山脉的主峰。

　　血染的衣襟裹带着叶辰、雅妃娜、沃斯，与九个帝道古字飞向另一条山脉的主峰。只是一瞬间就跨越无尽的距离，到达了山峰之上。

　　来到这座主峰之巅，叶辰同样看到了一个披头散发的人四肢被钉在十字架上，身上被铁链缠绕。

　　染血的衣襟与九个帝道古帝飞到那个被镇压的人头顶上方，那人顿时就惊醒了，发出惊天动地的咆哮声。

　　叶辰在那十字架的顶端看到了一行小字，与先前那座山峰上见到的相同。

　　“天域之王，岁月无痕。”

　　同样的八个古字，但是字体却有些不同。这八个字刚劲有力，却有给人一种洒脱不羁的感觉，其中更是有浓厚的仙性弥漫开来。

　　“诛仙王的气息！”

　　叶辰心中一震。当初在长生路的古老石门前见到过诛仙王的尸体，其散发出的气息与这八个古字的气息相同。诛仙王本就闯过长生路，叶辰几乎可以肯定这是诛仙王所留下的，当初他亦镇压了一尊天域之王在此地。

　　眼前这个天域之王的气息比刚才那座那山峰的天域之王要弱。结果毫无悬念，被九个帝道古字与染血的衣襟镇杀，其体内的大道之痕全都融入了染血的衣襟之中。

　　染血的衣襟裹带着叶辰等人飞向一座又一座的山峰。每一座山峰之上都镇压着一名天域之王，这让叶辰他们无比震撼。

　　这些天域之王几乎相当于至尊，每一座山峰上都有一名。这里一共有八十一座山峰。岂不是有八十一个相当于至尊的存在么？

　　这个数字惊得叶辰与雅妃娜还有沃斯心中剧颤。八十一个至尊级别的存在是什么概念。一个至尊就可以横扫诸天万界，是无敌的存在，何况八十一个！

　　可是，这八十一个几乎相当于至尊级别的存在却全都被镇压了。当然，叶辰知道肯定是自古以来征战长生路的圣皇至尊们所为。是他们将这些天域之王镇压在了此地。

　　可是为何他们没有将这些天域之王给杀死？真的不能杀死么？

　　虽然这些天域之王有秘法可以接引一种莫名的力量加持己身，但是叶辰觉得，当初那些至尊肯定有办法镇杀他们，否则染血的衣襟与九个帝道古字何以能做到。

　　由此可见，历来征战长生路的至尊们是有意没有杀死天域之王，故意将他们镇压在此。可是他们这么做是为什么？

　　叶辰想来想去，百思不得其解，怎么也想不出个原因。


第0712章 演化自己的法

　　正如叶辰他们所想的那样，每一条山脉的主峰之上都镇压着一名堪比至尊的天域之王。他们全都被铁钉钉在十字架上，身体被黑色的铁链缠绕，无法动弹，不知道被镇压多少的岁月了。

　　染血的衣襟与九个帝道古字带着叶辰、雅妃娜、沃斯三人飞行，从一座主峰来到另一座主峰，将那些镇压的天域之王镇杀，将其大道之痕全都消融吸收。

　　叶辰他们几乎已经麻木了，看着一个个堪比至尊的存在被镇杀，他们已经不再那么震撼。

　　一直到最后一座主峰的上镇压的天域之王身死，叶辰也深深吸了口气。

　　一共九九八十一座山峰，九九八十一个天域之王。当然这些天域之王肯定不是同一个时期被镇压在这里的，而是上百万年，甚至更长的岁月中相继被圣皇至尊被镇压在此处的。

　　九九之数，圣皇至尊们这么做肯定有深意。叶辰想到了九九归一的说法，圣皇至尊们这么做难道是为了成全那个一？谁才是那个一？

　　可是这前后贯穿起码上百万年的岁月，多少的圣皇至尊都不在同一个时代。他们之间又怎么会有相同的想法，以九九之数来成全那个归来的一？

　　在八十一座山峰上的十字架上，叶辰看到很多至尊留下的古字，细数起来，其中至少有近二十位至尊，都是来自不同年代。甚至叶辰还看到有巢氏与燧人氏的留字。

　　由此可以看出，这个年代的跨越至少也有一百万年了，而距离当今年代最近的一名圣皇就是绝代圣皇。这是一段漫长的时间长河，圣皇们之间怎么能做到在如此漫长的时间差之中行同样的事情。

　　最后一座山峰之上，染血的衣襟悬浮在叶辰的头顶，九个帝道古字在他的身周飞旋，大道高歌不断地唱响。

　　染血的衣襟洒落仙光，如同丝绦一般将叶辰淹没在其中。

　　雅妃娜与沃斯大惊，他们看到那仙光丝绦上有九十九条大道之痕在流动，那是属于九十九个天域之王的道。

　　每一缕道之痕都代表一名天域之王独有的道。它们在不断闪烁流转，道韵无尽。

　　在那仙光之中，每一缕道痕都演化成了法则，叶辰立身在其中，看到了法则的流动。他心中震撼无比，这些法则都是八十一种道所演化的。

　　叶辰看着染血的衣襟与帝道古字，他知道是它们在帮自己，这是要将八十一种道化为更为简单的法则，让他领悟。

　　当然，领悟只是最基本的。先领悟，然后再以这些为基础，揉和创造，开创出属于自己独有的法，凌驾在这些大道所演化的法之上，一种至高无上的法。

　　叶辰盘坐下来，让自身处于空灵状态，然后一切都像是被他遗忘了一般。只有那些大道所化的法则之痕在眼中流动，叶辰以元神去捕捉它们的痕迹。

　　但是叶辰发现自己的元神之力太弱，难以捕捉。不过他每次以元神去观摩与捕捉，虽然都失败了，但是元神的修为却在不断加深。

　　叶辰这一坐就是数月之久。数月之中，他的元神比之以往强大太多了。

　　而今的元神已经达到了上位神王的境界，并且还在不断突破。毕竟这些的法则有八十一种，都是由堪比至尊存在的天域之王的道所演化的，可以使得而叶辰的元神不断突破。

　　叶辰很清楚，想要真正领悟这些法则，必须要元神足够强大。所以任凭时光匆匆流逝，他都没有丝毫急切。自始至终他都盘坐在那里，感悟法则，加深元神的修为。

　　一年时光匆匆而逝，叶辰像是一尊石雕一般，这一年之中他都在领悟法则。从八十一种道演化的法则之中，他得到了天大的好处，元神修为突飞猛进，进入了神尊境界。

　　以往他只能看到法则流动的痕迹，只能感受其中的奥妙，却无法捕捉，而今不同了。

　　元神强大了，他可以轻易捕捉那些法则流动的痕迹，体悟八十一种法则的根本。

　　这八十一种法则全都是由堪比至尊存在的天域之王的道所演化，可谓高深而玄奥。这样的法则十分强大，而今被叶辰一一贯通。

　　他将元神之力散开，捕捉法则的痕迹，然后不断参悟这些法则的根本。

　　日复一日，春暖花开，秋冬萧瑟。又是一年的时间匆匆而过。

　　叶辰将八十一种法则体悟了个通透，无双仙性的优势一展无遗，让他的领悟比常人快上百倍。

　　可以说，这八十一种法则，每一种都是法则中的至尊，玄奥而强大。

　　而今叶辰将其悟了个通透，明白其本源。于是他便开始将八十一种法则的本源柔和，以它们为跳板，开始创作自己的法。

　　染血的衣襟飞向高天，仙光无尽，九个帝道古字散发出无穷的道韵，使得这座山峰像是一个无上道场。

　　八十一种道化为的法则之痕在虚空中闪烁，而叶辰此时却站起了身来。

　　他的眉心处金光璀璨，一滴精血飞了出来，化身为另一个叶辰。

　　两个叶辰出现，各自都开始演化自己的道。他们的双手在空中划动，每一个动作看似平凡简单，但却有着无穷的法蕴含其中。

　　随着叶辰双手的演化，山峰上的整片虚空都在颤鸣，那些大道化为的法则之痕颤鸣不已，似乎是被叶辰演化出的法所震慑。

　　雅妃娜与沃斯盘坐在山峰的一个角落，这两年他们也在修炼。从那些法则之中得到巨大的好处。此时醒来，睁开眼就看到叶辰在演化自己的法。

　　随着叶辰双手的演化，雅妃娜与沃斯感觉到了一种难以言喻的压力。似乎他们的法都在哀鸣，在颤栗。

　　叶辰的法太过霸绝了，像是无敌的至尊君临天下，霸道得难以形容。

　　他的一举一动，每一个动作都带着无敌的气势，绝世霸道。

　　叶辰将以往的无敌拳印中的精髓与现在的法相融合，使得无敌拳印更进一步，威力更加恐怖。

　　他不断演化，日复一日，本体与化身都在演化无敌拳印，这是他的无敌之法，几乎凌驾一切法之上。

　　叶辰的每一拳打出，看似平淡无奇，实则内蕴恐怖的力量与法则，使得大片天地都在哀鸣。每一拳都像是要粉碎乾坤，轰塌八荒六合，称尊天上地下！

　　叶辰像是立身在另一片时空中，雅妃娜与沃斯看到他的身周浮现一片片星域出来，然后在一声声巨响中，被叶辰一拳粉碎。

　　他的每一拳轰出都有一大片星域化为靡粉，天穹裂痕片片，乾坤逆转，轰碎一切，没有什么可以阻挡。

　　当然，这一切都只是叶辰在演化自己的无敌拳印而生出的虚幻场景，并不是真实的。虽然为虚幻，但也足以说明叶辰的无敌拳印的威力之霸道，简直惊世恐怖。

　　现在他的修为不高，对于那些强大的人来说，威力自然不足。但是日后叶辰的修为上去了，无敌拳印中的法升华为道，那时候无敌拳印的威力将会恐怖无边。

　　说到底，叶辰也是没有进入圣境，所以他的法虽然有创新，但依旧摆脱不了天地法则，有天地法则的影子在其中，难免被束缚。但是只要进入圣境，他便可以完整走出自己的道来，那时候无敌拳印将会进一步完美，威力大增。

　　万千的法则都在颤抖，在哀鸣。叶辰演化出的法力压了万千的法，使得那些法都臣服在他的脚下，被他压得颤抖。

　　这种现象让雅妃娜与沃斯无比震撼。雅妃娜的目光很亮，眼中异彩连连。看着叶辰的那英伟的身姿，她的心似乎也跟着陷入了一个不可自拔的深渊之中。

　　在刚刚成为叶辰的女仆时，雅妃娜是很不甘的。后来随着与叶辰接触的日子越来越多，她就发现叶辰有着难以想象的恐怖潜力，完败她的幽冥皇血。

　　在时间流逝中，雅妃娜对叶辰生出了好感，心中的不甘也渐渐消失了。后来在叶辰一次又一次展现他的天资与强大之后，雅妃娜就慢慢沦陷了，当然不完全是因为叶辰的潜力，还因为叶辰的人格魅力。

　　只是，她虽然是九冥皇朝的公主，流着幽冥皇血，但也是叶辰的女仆，使得她有些自卑，不敢表露出自己内心的情感。她知道叶辰已经有几个女人了，而且每一个都不比她差，她们那么的优秀，如此她更是将自己的情感埋藏在心底。

　　沃斯转头看着雅妃娜那美丽的侧脸，眼神落寞，嘴角泛起一抹苦笑。

　　叶辰凝练无敌拳印，开创自己的无敌之法。他一直都沉寂在这个过程之中，忘记了岁月流江。

　　时间匆匆流逝，一年，两年，叶辰都没有醒来。而无敌拳印也像是遇到了一个瓶颈，无法更进一步。

　　叶辰的法只能到此地步了，现目前无法走得更远，因为有天地法则的影子在其中，并不是完全属于他自己的法。

　　“主人似乎遇到瓶颈了，这几年来他一直都在凝练拳法，欲再进一步，可是一年以来没有丝毫的进步，我们该唤醒他了。”

　　雅妃娜说道，看着那英伟的身姿，眼神有些迷离。


第0713章 长生路万骨枯

　　雅妃娜传出元神波动，将叶辰从空灵状态中拉回了现实。

　　“无法完美，相差甚远！”

　　叶辰仰头望天，带着一丝叹息。他进入空灵状态，以八十一种大道演化出的法则来凝练无敌拳印，开创自己的法，还是没有办法让自己的法完美。而且距离真正的完美还有很大的距离。

　　“主人。”雅妃娜走到叶辰身边，微微扬起美艳的脸庞看着他，道：“主人已经非常优秀了，自古以来谁能在圣境之前开创自己的法，主人能做到这个地步已经是前无古人了。”

　　“不，失败了就是失败了。”叶辰摇头，浓密的黑发在风中轻轻飞扬，“不过将来迈入圣境，法则升华蜕变成为道则，届时我一定要摆脱天地之道的影子，开创出属于自己的真正大道！”

　　叶辰的声音并没有多么激昂，但是却充满了绝对的信心，他坚信自己能够做到。

　　“雅妃娜相信主人一定可以做到。”

　　雅妃娜看着叶辰，对于他有种绝对的信心，就像叶辰相信自己能做到一般。

　　“走吧，我们该离开这座山峰了。”叶辰抬眼望去，九九八十一座山峰围绕，中央有一片巨大的平地，只是其中迷雾缭绕，看不太真切。“九九归一，这八十一座山峰围绕的中央有什么呢？”

　　雅妃娜与沃斯也看向中央迷雾缭绕的平地，似乎有种诡异的感觉从心底升起。

　　叶辰伸手一招，染血的衣襟轻轻飘落在手掌心，一缕幽香传来，使得叶辰的心中升起一种难以言喻的感觉。

　　这一刻，他似乎觉得染血的衣襟中散发出一种亲近的气息。

　　“你的主人到底是谁？”

　　叶辰心中自语，然后将染血的衣襟收入命海之中。九个帝道古字他的身周飞旋，叶辰无法控制它们进入体内。它们像是有自主的意识一般围绕叶辰沉浮。

　　从山峰之上飞起，叶辰等人直接就降落在了山峰下方的平地之上。

　　这里像是一块大平原，大地上没有裂痕，但是却有斑斑血迹。

　　青草碧绿，然后每隔一段距就能看到大片的血渍。这些血渍呈殷红，似乎是刚洒落在这里的一般。

　　有一股血腥味充斥在天地之间，并且很有一种惨烈的气息传来。

　　叶辰他们在迷雾中前行，前方朦朦胧胧看不太真切。先前在山峰之上似乎还能看个大概，而进入这里之后，能见度却越来越低了。

　　隐隐中仿佛有惨叫与怒吼声，但仔细一听却又没有任何的声音传来。

　　叶辰、雅妃娜、沃斯三人对望。他们可以肯定绝对没有任何的声音传来。但是他们却分明听到了惨叫与怒吼，那怒吼声是那么的不甘。

　　这是一种十分矛盾的感觉，明明没有声音传来却又听到了那样的声音。

　　叶辰微微变色，沉声道：“你们坚守心神，不是真的有声音传来，而是有一种诡异的力量渗透到了我们的心里，使得我们心中产生了幻觉。”

　　“主人说的对。这好像是一种不灭的怨念在侵蚀我们的心神。”

　　雅妃娜说道，她也感觉到了那种诡异的力量。

　　“我们去前方看看，你们都小心些，不要受到影响，我感觉那股力量就来自前方。”

　　叶辰看着前方的流动的迷雾，他感受到了无边的惨烈与怨气。

　　似乎，前方的迷雾中像是有鲜血涌了出来，要淹没整片天地。

　　“轰！！”

　　前方的迷雾突然散开，然后在轰隆隆声中，一片血红就出现在叶辰等人的眼中。真的有鲜血涌了出来，像是无尽的血海崩塌了一个缺口，滔天的血浪瞬间淹没而来。

　　雅妃娜与沃斯大惊。

　　“不要怕，靠近我！”

　　叶辰撑开极宙大防御术，帝道古字在身周沉浮，使得雅妃娜与沃斯无法与他太过贴近。他只能用极宙大防御术将他们护在其中，从而使得其中的帝道气息护住他们。

　　“轰隆隆！”

　　血浪奔涌，像是要淹没九天十地，无比恐怖。那些血浪中散发出惨烈而森然的气息，其中竟然显化出无数的骨架，那些骨架上还带着血丝，无比瘆人。

　　骨架在血浪中大步而来，骨头磨动，嘎吱嘎吱声响，与血浪一起直接冲向叶辰等人。

　　沃斯身体紧绷，大剑被他握在手上，随时都准备战斗。雅妃娜身体在颤抖，她一个女子遇到这样的情况自然是有些害怕，再说这血浪与骨架散发出的气息实在太森寒了。

　　“沃斯，不要动，雅妃娜也不要害怕，跟着我，这些都是幻象而已。”

　　叶辰说道，她伸手将雅妃娜拉住，使得她心中惧意减少了一些。

　　九个帝道古字感受到了血浪与骨架的气息，散发出炽盛的帝光，并且震出一缕缕帝道波纹，如同涟漪般扩散出去，直接将那骨架崩得灰飞烟灭。

　　只是，那骨架虽然崩灭了，很快又出现另一具骨架，与血浪一起冲向叶辰他们。

　　有帝道古字相互，叶辰自然无惧。且他知道前方的一切都是虚幻，是由道力所化，不过也有杀伐之力。

　　他大步向前而行，迎着血浪与骨架而去。

　　帝道古字颤鸣，道音唱响，一缕缕帝道波纹不断扩散出去，冲击前方，将所有的骨架都崩灭。同时，帝道波纹凝聚成一柄天刀，直接将血浪从中破开，斩出一条大道来。

　　叶辰带着雅妃娜与沃斯大步行前，两边是无尽的血浪在翻腾，但是在帝道波纹之下，根本就无法威胁到他们。

　　血浪像是从无尽遥远的地方涌出，叶辰他们大步而行，前方一柄帝道之力所化的天刀将血浪分开，他们的前路畅通无阻。

　　为何叶辰会知道这些血浪是幻象，那是因为他看到脚下的大地一如既往，碧草青青，肯定就没有被沾染鲜血。

　　他们一直往前走，似乎永远也走不到尽头。

　　一日，两日，终于叶辰看到了前方一汪无边的血海在翻腾，那些血浪都是从血海中涌出来的。

　　血色的大海中波涛汹涌，发出怒号声，像是有一条嗜血的恶龙在其中搅动无边的风浪。

　　叶辰无惧，大步往前走去。在他的前方是一柄由帝极道力所化的天刀。伴随着他走向前方，那天刀直插血海心脏，一击就即将整个血海给破开。

　　“嗡！”

　　天刀颤鸣，一缕缕帝道波纹涌向四面八方，然后所有的血海都在一瞬间被蒸干了，化为了无数纷飞的光雨，如同星辰一般璀璨。

　　当所有的血海都化为光雨之后，叶辰就看到前方的场景，雪白一片，莹白的光刺得他的眼睛都生痛。

　　“主人，那是……”

　　雅妃娜声音发颤，娇躯也在颤抖，她反手握紧了叶辰的手，紧紧握在手中。

　　“不要怕！”

　　叶辰散发出无敌气势，将雅妃娜与沃斯笼罩，让他们的心中的恐惧减轻了不少。

　　血海消失，出现在眼中是一片雪白，无边无际，全都是晶莹的骨骸，一块块有致地排列在大地之上。

　　只是这些骨骸倒还不至于让雅妃娜与沃斯感到恐惧。最重要的是，这些骨骸中散发出来的气息，无比惨烈与残酷，而且还伴随着一种浸入骨髓的森然。

　　感受着这种气息，叶辰心中狠狠一震，这一瞬间心脏像是被大锤击中。

　　“至少都是圣王骨。不！相当于准圣皇的气息！”

　　叶辰的声音也在颤抖，他震惊自语。不过不是害怕，一是震撼，二是激动。

　　如此多散发出准圣皇气息的骨骸，若是用来雕刻六道轮回皇极道阵，就算是雕刻十座百座也用不完！

　　“怎么会有这么多的相当于准圣皇境界的人伏尸在这里。自古以来踏上长生路且能进入长生殿的都是真正的皇者至尊，难道这些都是天域的强者不成？”

　　叶辰心中疑惑，他带着雅妃娜与沃斯飞身而起，飞到高空俯瞰，顿时他的脸色变得无比震惊，喉结蠕动惊得说不出话来。

　　下方那些晶莹的骨骸组成一个字，那是一个‘路’字。这个‘路’字散发出璀璨的光华，十分夺目，全都是由相当于准圣皇的存在的骨骸组成，实在是太震撼了。是何人所为，难道是古代的圣皇至尊吗？

　　叶辰神色连连变换，这太过惊人了。他似乎想到了什么，快速向着前方飞去。

　　飞过了‘路’字，叶辰表情更加震惊了，出现在他眼中的是又一片骨骸组成的字。这是一个‘生’字。

　　到了此时，叶辰明白了，前方应该还有一个‘长’字。

　　叶辰继续往前飞行，果不其然，他看到了一个‘长’字。长生路三个字，全都是由相当于准圣皇的强者的骨骸组成，给人一种惨烈与凄凉的感觉。

　　或许这就是自古以来那些圣皇至尊的写照，就像这三个字一般。这条路惨烈而悲凉，最后无论你多么强大，就算是称尊万古诸天，威慑乾坤宇宙，俯视九天十地，到头来还是要倒下。

　　圣皇至尊们虽然杀到了长生殿，让传说中的天域的强者伏尸垒垒，但是他们最终也陨落了。或许是留着最后一口气回到了故土，然后默默坐化。唯一一个活着出来不死的就只有绝代圣皇，那个古今最为惊艳的女子。


第0714章 长生路何处是尽头

　　永恒！什么是永恒？

　　自古以来没有人能证明，传说中的永恒天域是否真的是永恒之地，也没有人可以证实。

　　圣皇至尊们都在追寻长生，可是却没有任何一名至尊真的能长生。

　　叶辰都有些迷茫了，到底有没有长生，到底能不能永恒不朽！

　　“呼呼！”

　　一阵冷风吹过，更远处的那些迷雾全都溃散了，像是凭空消失一般。

　　一片又一片晶莹的光透射而来，叶辰骤然望了过去，五个由晶莹的骨骸所组成的古字映入眼帘。

　　“何处是尽头！”

　　这几个字出现在叶辰的眼中，与刚才那三个字联系起来，组成一句话。

　　“长生路，何处是尽头！”

　　叶辰轻声自语。

　　“绝代圣皇！是她，那五个字是她以骨骸组成的！”

　　叶辰心中一震，从那五个字中感受到了绝代圣皇的气息，绝对不会有错。与绝代圣皇的渊源不可谓不深，叶辰相信自己不会感应错误。

　　“她以骨骸组成这五个字是什么意思？难道她踏上了不朽仙桥，到达过彼岸，然后打进了永恒天域，却发现永恒天域中并不能真的长生，无法永恒不朽，所以她才会留下这五个字么？”

　　叶辰心中想道，若说绝代圣皇能打进永恒天域，叶辰还是有些相信的。毕竟绝代圣皇太过惊艳了，也是叶辰心中位置最重的一名皇者，对于她尤为敬仰。

　　“不对，这五个字可以看出绝代圣皇在感叹。若是真的没有长生，那么她一定会明确告诉世人，不会让世人一味错误的追寻。长生应该是有希望的，只是绝代圣皇也无法真正走到底，所以她才感叹么？”

　　叶辰想了又想，可依旧是觉得不对。绝代圣皇为的不是长生，而是要诛杀上苍，逆转命运。她踏上这条路，说明了长生路与上苍以及命运有关，否则她自己也不会受到命运伤。

　　叶辰心中疑惑重重，不过也没有再多想，有些事情现在怎么也想不明白。等将来站在那个高度的时候，一切自然就会浮现出来。

　　大地之上的那些相当于准至尊的圣骨早已没有杀伐之力，被至尊没抹去了。如今叶辰到达这里，对于他来说这些都是雕刻大阵与炼器的绝佳材料。

　　对于兵器，叶辰自己是用不着，有了逆命之轮无需再祭炼其它的器。在修为不断增长的过程中只需要以自身的力量与法去滋养逆命之轮便可。

　　不过，这些相当于准圣皇的骨骸却可以用来给其他人炼器。诛天会有那么多的成员，日后的不朽皇朝也需要大量的炼器材料，雕刻阵台也会用到许多的材料。

　　叶辰探手而出，演化掌中世界，想要将那些骨骸全都收起。

　　“咦！”

　　叶辰吃惊，他以掌中世界笼罩下去，可是那组成长生路三个字的骨骸却纹丝不动，任凭他如何催动法力都难以撼动，无法将那些骨骼收入手中。

　　每一条晶莹的骨骼都像是有亿万均之重，如同一座座神岳一般，根本就撼之不动。

　　“看来里面有至尊的力量加持，无法收取，真是可惜了如此上佳的材料啊！”

　　叶辰叹息，心中不甘。这些可都是相当于准圣皇的骨骸。如今眼睁睁看着却无法将之收取。

　　来到‘何处是尽头’五个由骨骸组成的大字上方，叶辰抱着一试的心态，法力大手演化，掌中世界笼罩而下。

　　“轰！”

　　一把抓落下去，那些骨骸全都倒飞入他的手中，每一块骨头都在移动，向着他的掌中世界汇集。

　　叶辰看到自己的掌中世界中垂落的混沌仙力与下方那些骨骼中浮现的一缕缕道痕共鸣起来，这让他震惊到了极点。

　　“竟然真的可以收取。且里面的道则竟然与我的混沌仙力产生了共鸣，这是怎么回事？难道我的法力之中的仙性与绝代圣皇的同源么？”

　　叶辰吃惊，眼前发生的一切让他觉得那么不可思议。

　　“似乎冥冥中我与绝代圣皇之间真的有很深的因果！”

　　叶辰自语，将那些骨骸存放入命海世界中，脸上浮现出惊色。

　　自从得知绝代圣皇的事情后，叶辰就先后与绝代圣皇产生了因果。曾经绝代圣皇口中的哥哥小时候为她吹动旋律的那片树叶至今都还在他的身上。而今在这长生殿之中，其他的骨骸收取不了，但是绝代圣皇斩杀的那些天域强者的骨骸却可以收取。

　　这一切似乎说明了叶辰与绝代圣皇之间有着某种说不清的因果。

　　“呜呜！”

　　就在叶辰收取了那些骨骸之后，整片天地突然就变得无比阴暗。

　　九天之上黑云涌动，一缕缕血光闪现，像是有鲜血即将从黑云中倾落下来，阴风呜呜声响，宛如厉吼哭嚎，无比的瘆人。

　　无论是雅妃娜、沃斯还是叶辰，这一刻都觉得有一种难以形容的森冷钻进了骨头缝里，那种感觉像是有剔骨刀贴在了骨头上，要剔掉身上的血肉。

　　灰色的大雾突然出现在天地之间，阴风怒号，怨气冲天，直浸心间。叶辰脸色凝重，这是那些死去的强者的不灭的执念，化为了浓重的怨气，可以侵蚀人的心神，使人入魔，变得疯狂。

　　“雅妃娜、沃斯，坚守本心！”

　　叶辰沉声说道，话落他以极宙大防御术撑起金色的光罩，然后施展出混沌霸诸天秘术，使得自身散发出无敌意志与气势来，以此来抵挡那怨气的侵蚀。

　　只是，这依旧没有太大的效果。叶辰虽然有无敌意志，但是修为始终不足。面对那些死去的相当于准圣皇的存在所留下的不灭怨念难以抵抗。

　　叶辰以气势将雅妃娜与沃斯都笼罩在其中，却难以抵挡那怨气的侵蚀，他们觉得自身的心中渐渐升起一种无边的暴戾与疯狂，似乎下一刻就会变得狂暴，失去理智。

　　就在叶辰感觉快要坚守不住本心的时候，体内发出一声轻微的颤鸣声。

　　一缕缕莹白的仙光自叶辰的体表震出，如同涟漪一般扩散开来，冲击四面八方。

　　“嗡！！”

　　十方空间都在颤鸣，仙光波动，化为涟漪，并未崩碎虚空。它化为了成片的大道之痕，所过之处一切的怨气与黑云全都消失了，就像是在顷刻之间被蒸发了一般。

　　天地又恢复到了先前的样子，阴暗不见，光明再现，只有一声声凄厉不甘的惨叫声隐隐传来，越来越不可闻。

　　叶辰的额头有几颗冷汗，刚才险些被怨念占据心神，关键时刻染血的衣襟发威，只是轻轻震出一缕缕仙光而已，就将所有的一切化解。

　　四方的迷雾早已消失，只是在那相距较远的前方仍然有迷雾升腾。

　　那里的迷雾并不是多么的浓厚，不断浮动着，叶辰他们向前走去，突然看到前方迷雾中有一缕仙光一闪而逝。

　　“好邪恶的气息！”

　　雅妃娜惊呼。

　　叶辰神色凝重，看着前方那仙光一闪而逝的地方，摇头道：“不是邪恶的气息，这种气息看似邪恶，实乃与邪恶有很大的区别。”

　　“不是邪恶的气息，那是什么气息呢？我感觉前方像是有一尊绝世邪魔蛰伏着，只要我们已过去就会遭受致命一击！”

　　雅妃娜轻声说道，脸上惊色未褪。

　　“不对。”叶辰摇头，他体内有无双仙性，自然能感应到别人所不能感应的气息。

　　前方传来的气息虽然有些像是邪恶气息，但是其中有隐藏着与邪恶对立的神圣，切还有一种仙性波动与难以言喻的诡异气息。

　　只是，叶辰不知道要怎么给雅妃娜与沃斯解释，也就没有多说。

　　“我们小心靠近，看看到底是什么，应该没有危险。”

　　叶辰说道。他并不担心什么，在长生殿中若是存在危险，那么肯定会涉及极道之力，那时候无论是染血的衣襟还是帝道古字都会苏醒。有它们守护，除非是活着的至尊，否则还有什么可以伤到他的吗？

　　前方迷雾浮动，朦朦胧胧，看不真切，只有一种十分诡异的气息传来。这种气息无论是叶辰还是雅妃娜与沃斯都未曾感受过。

　　叶辰他们小心前行，对于那种气息的感受越来与强烈了，也就意味着他们距离那气息散发的根源越来越近了。

　　由于前方迷雾浮动，所以叶辰他们看过去很朦胧，看不清楚前方迷雾中的场景。

　　他们再次走近了些，就在这时，一道璀璨的仙光闪现，刺得叶辰等人忍不住闭上眼睛。那道仙光太过强烈了，就算是叶辰等人及时闭上了眼，可眼角也都溢出了血迹。

　　那道突然闪烁的璀璨仙光直接将他们的眼睛给刺伤，使得他们心中大惊。虽然如此，且那种似邪恶又似神圣的气息越加浓烈，但是却没有让叶辰感觉到半分危险。

　　他缓缓睁开眼睛，仙光消失，前方依旧是迷雾朦胧，什么都不可见，仿佛刚才的一切只是幻觉。

　　叶辰也有些惊疑不定，他迈动脚步正要往前走去，这时候前方的迷雾中又有仙光透射了出来，只是这一次没有那么刺眼。

　　“好像是一朵花！”

　　雅妃娜惊呼，仙光一闪之间她看到一个模糊的影子，形状像是一朵花。


第0715章 圣灭仙葩

　　叶辰当然也看到了，刚才那瞬息之间看到的确实有些像是一朵花，只是仙光一闪而逝，并未看得真切。

　　“既然不是有生命的存在，那么应该是天地间的一种奇葩。我们去看看到底是什么样的花会散发出这等诡异而对立的气息出来！”

　　叶辰说道。

　　那有些像花的植物散发出的气息太诡异了，似邪恶又似神圣，有仙性且还有一种难以言喻的诡异气息。

　　他们继续往前走去，迷雾中似乎看到了一个朦胧的影子，有淡淡的光华在流转，只是看不太真切。

　　终于，叶辰他们走进了，出现在他们前方的的确是一朵花。

　　这朵花约有半米那么高，它绽放着，有九九八十一片花瓣。每一片花瓣都呈莹白色，晶莹剔透宛如透明的水晶。

　　花瓣的中央，那花蕊上有一颗水珠，宛如剔透的珍珠，散发出柔和而神圣的光芒。

　　到了这一刻，叶辰他们走到了这朵奇花的面前，终于可以明确地分辨出其气息来。

　　类似邪恶的气息是由花径散发而出的。整株花的花径呈墨黑色，其上有一缕缕纹络流动，散发出的气息类似邪恶。

　　花瓣晶莹，其上仙光流动，弥漫出一股浓烈的仙性。而花蕊上的那一颗晶莹剔透的水珠却散发出神圣祥和的气息来。

　　花瓣与花蕊散发出的气息与花径的气息是如此的冲突对立。原本水火不容的气息在这株奇花上却是那么诡异地融合在了一起。

　　“这是什么花？雅妃娜，你作为九冥皇朝的公主，对于天地奇物肯定知晓得比一般人要多，你可曾听说过此花么？”

　　叶辰转头看着雅妃娜问道。

　　他这些年来翻阅古籍，了解了许多的奇怪的事物，但却未曾见到过关于这样一种奇花的描述。

　　雅妃娜眼神带着震撼，她的眸光闪烁，凝视半晌方才有些不确定地说道：“曾经我在父亲的密室之内翻阅过一本古籍，其上记载了一种奇花，似乎与眼前的花有些相似。”

　　“哦？”叶辰心中一喜，道：“古籍上记载，这是一种什么花，可有说明其功效？”

　　“据古籍记载，此话叫做仙葩，不过还有一个名字，叫做圣灭仙心，所以古人称它为圣灭仙葩。”

　　雅妃娜说道。

　　叶辰心中一震，圣灭仙葩？

　　“至于功效，我所翻阅的古籍上并未有记载。只是说此花非常诡异，而且似乎是禁忌之花，五十万年破土而出，五十万年绽放。”

　　雅妃娜继续说道，将自己说知道的都告诉了叶辰。

　　“五十万年破土而出，五十万年绽放！”

　　叶辰震惊，由此可以看出此花的逆天之处。就算是仙药也不会需要这么长的岁月才绽放一次。这圣灭仙葩竟然需要足足一百万年才能绽放。

　　“不管它有何功效，既然被我们见到了，就将其收起来，日后肯定会有用处！”

　　叶辰说道，这种仙葩的效果虽然现在还不清楚，但是绝对是宝贝，不能错过。

　　话落，叶辰以仙力幻化出一只手掌，就要将圣灭仙葩从土地中连根拔起。

　　就在这时候，叶辰的神色突然一变，他感觉胸口一阵发热，然后混沌仙痕空间就自动打开了。

　　一道白光飞了出来，然后化为一个亭亭玉立的少女，身姿袅娜，肌肤如雪，如同仙女般翩翩飞舞，她一出现直接扑向圣灭仙葩。

　　“仙儿！”

　　叶辰先是一怔，然后心中就升起一抹愧疚。四年了，仙儿一直都在混沌仙痕空间中，她已经亭亭玉立了而却都不知道。

　　不过当叶辰看到小仙霜如同一只翩翩仙蝶一般扑向圣灭仙葩，心中大惊。

　　“仙儿，不可！”

　　叶辰疾呼，害怕她被那类似邪恶的力量所侵蚀。

　　可是叶辰的话刚落音，紧接着他就愣住了，雅妃娜与沃斯也都发愣，震惊地看着这一幕。

　　小仙霜扑向了圣灭仙葩，在即将接近仙葩的过程中，她的身体不断缩小，最后化为一缕白光没入仙葩花蕊之中。

　　她变成了一个迷你小人，只有一寸那么大。在她进入花蕊之中时，那颗晶莹剔透的水珠将她的身体包裹。

　　叶辰发现自己感应不到仙儿的气息了，她就那么静静沉睡在水珠之中，身体只有一寸那么大，紧闭着眼睛，睫毛弯弯，看起来精致无比。

　　“仙儿！”

　　叶辰心中升起一种恐慌，他不知道小仙霜此刻到底是处于一个什么样的状态。

　　“仙儿，你不要吓哥哥！”

　　叶辰冲到仙葩面前，想要伸手去抚摸那滴水珠，但是他的手刚刚触碰到花瓣就被仙光所拒挡，然后八十一片花瓣开始动了起来。它们不断向着中间合拢，只是眨眼时间就化为了一个花蕾。

　　“怎么会这样！”

　　叶辰呢喃，他无法得知这是小仙霜的机缘亦或是她会有危险，现在花瓣合拢了，她被困在了里面。

　　“小子，不要惊慌，她没事的。身为圣灭之体，这朵圣灭仙葩就是为她而生。只会成全她，彻底激发她的血脉，使得她蜕变，日后一展圣灭之体的威力，不会有半分危险。现在你可以将这朵圣灭仙葩收起来，置于混沌仙痕空间中。”

　　就在叶辰心乱之时，混沌仙魂那虚弱的声音在脑海中响起，让叶辰那颗悬着的心放了下来。他重重吐了口气，脸上浮现一抹笑容。小仙霜乃是圣灭之体，他早已得知，刚才因为太过关心所以给忘了。

　　这仙葩也带着圣灭二字，若是早点想起，叶辰也不会那么慌张了。

　　叶辰以仙力幻化出一只手掌，将整株仙葩都抓在手中，然后小心翼翼将其从泥土中拔了出来。由于仙葩本身就带有浓烈的仙性，所以并未排斥叶辰的仙力，被叶辰连根拔起，然后置于混沌仙痕空间中。

　　仙葩被置于混沌仙痕空间中后，叶辰也完全放下了心来。仙儿在其中沉睡，进行蜕变。仙葩在他的体内，等于仙儿时时刻刻都在他的身边，可以让他绝对放心，没有任何担忧。

　　“主人，小仙霜她……”

　　雅妃娜与沃斯都很吃惊，直到此时他们的脸上都是一副愕然与震惊之色，不明白到底发生了什么事情。仙儿为何会变得那么小沉睡在水珠之中，仙葩为何会突然便成花蕾等等都让他们不解。

　　“一切都是因为仙儿的体质之故。”

　　叶辰说道，他并未详细解释。对于雅妃娜与沃斯来说，基本可以明白到底是怎么回事了，不用叶辰说的那么清楚。

　　在原地站立了一会，叶辰他们继续往前走去。

　　进入长生殿之后，这是叶辰来到的第二处地方，不知道这片天地的尽头是否还有通往下一个地方的通道。

　　不久之后，叶辰他们终于走出了迷雾地带，前方一望无际，不过视线内的一切大致都可以尽收眼底。

　　在这片平地的最中央，叶辰他们看到了一根巨大柱子。这根柱子仿佛是突然出现的一般。先前他们无论是在平地上还是在山峰上都未曾见到有这么一根巨大的柱子矗立在大地上。

　　它如同一根天柱一般直插云端，叶辰心中有些疑惑，他试着飞退数千里，然后却发现那根柱子诡异地消失了。然后当他前行几千里之后，那根柱子又重新出现在眼前。

　　“看来这片地域都如同一个法阵，没有到达一定的地点，无法窥其全貌。”

　　叶辰轻声道，他与雅妃娜还有沃斯向前走去。那天柱似乎不是太远，但叶辰他们就是无法看得清楚，只能大概看到一根柱子矗立在大地之上。

　　他们渐渐走近，看到了柱子周边有雾气腾升而起，显得越发朦胧了。不过那柱子之上却有着一条条大道之痕在闪烁光华，可以使得叶辰他们清楚地看到上面遍布的纹络。

　　每一缕纹络都蕴含极道气息，叶辰从中感受到了绝世的封印之力。且那些纹络中的极道气息不是一种，而是两种。显然是由两个至尊刻划上去的。

　　石柱上的纹络代表着两种道，两只极致之道。

　　“不对，似乎一种是皇极气息，一种是帝极气息。但是那帝极气息竟然不比那皇极气息弱多少！”

　　叶辰吃惊，看着那雾气朦胧中的石柱上闪烁光华的纹络，心中震惊无比。

　　“难道是神武大帝么？”

　　叶辰心中想道，这个很有可能。毕竟叶辰在进入长生殿的时候就见到了神武大帝的虚影，说明他曾经来过长生殿。

　　除了神武大帝还有谁的帝极之道有那么强大？或许留给自己九个帝道古字的白衣大帝也有那么强吧。但是长生殿中并未有白衣大帝留下的足迹。从种种迹象来看，在前方那石柱上留下帝道之痕的多半是神武大帝无疑。

　　那根石柱十分巨大，像是一座山岳那么粗，它的顶端似乎撑破了九重天，没入了苍穹之中。

　　这是一种无比壮观的景象，只是叶辰却没有心思去感叹，此时的他感受到了一种难以言喻的气息。那种气息自石柱与地面相接之处传来。这种气息带着一种霸绝，像是有一尊绝世至尊盘坐在石柱之下参悟无敌道，让众生都忍不住仰望膜拜。


第0716章 惊人推测

　　叶辰看着前方迷雾中的石柱下方，他感觉似乎有真的有什么在那里，而且是十分危险的存在。

　　这是他体内的仙性赋予他的一种极为敏锐的灵感，一般都不会出错。不过叶辰体内有染血的衣襟，还有帝道古字。加之那石柱上有至尊的皇极道纹，有神武大帝的帝极道纹，就算真有了不起的存在也应该被镇压了，难以兴风作浪。

　　他们渐渐走近，透过朦胧迷雾看到了一副震撼的场景。

　　一口古老的石棺横陈在石柱之下，被数条黑色的铁链所缠绕。那些黑色的铁链全都是由石柱之中穿出来的，一根根有水桶那么粗大，其上刻满一缕缕极道之痕。

　　那口石棺的表面也刻满了极道之痕，那些道痕散发出一股镇压一切的气息。石棺棺底有血液溢出，一缕缕殷红触目，渗透到大地之中，仿佛无穷无尽，永远也流不完。

　　叶辰他们看着那口石棺，似乎石棺的棺盖变得模糊了起来，紧接着那棺材像是化为了虚无，使得叶辰他们可以看清棺中的景象。

　　在那石棺之中有一具尸体，他的肉身不朽，可是却看不清五官，只能看到其身躯无比魁梧。接下来，那尸体也变得模糊了，渐渐虚化，化为一缕缕雾气在棺中流动。

　　那些雾气流动的轨迹难以言喻，让人觉得自己的一切，自己的过去、现在、将来都跟着那雾气的流动而改变。这是一种十分诡异的感觉。

　　“嗡！！”

　　石棺颤鸣，一瞬间叶辰看到棺中那流动的诡异雾气突然又变成了那具尸体。然后那尸体睁开眼来，眸子无比空洞，像是能吞噬整片宇宙。

　　叶辰身躯一颤，就在这时候他又看到那尸体化为了诡异的雾气，然后那些雾气像是炸开了一般，突然从石棺之中爆发了出来，淹没天地。

　　“嗡嗡！！”

　　石柱颤鸣，铁链铮铮作响，石棺上的极道之痕闪烁。铁链上与石柱上的极道之痕也都尽皆闪烁了起来。所有的极道之痕像是有了生命，有了意识一般。

　　它们全都活了过来，一缕一缕浮现出来，不断向着石棺镇压而下。

　　恐怖的雾气消散了，像是被一张巨口所吸，如同蘑菇云一般的雾气瞬间倒缩回石棺之中，石棺也不再颤鸣，一切都恢复了平静。

　　叶辰额头上冷汗密布，雅妃娜与沃斯更是被冷汗湿透了身体。

　　刚才雾气自石棺中冲出的那一瞬间，他们全都有种被绝对掌控的感觉。似乎自己的过往不存在了，现在与未来都在改变轨迹，像是即将迈入一个虚无而不存在的时空，彻底从天地间蒸发。

　　这种感觉太过诡异与恐怖，叶辰的感受相对要弱一些，而雅妃娜与沃斯的感受无比强烈，使得他们对于那股气息十分忌惮。

　　“那口石棺之中葬的到底是谁。这种气息简直恐怖到难以形容。死后其尸体葬于石棺之中还需要至尊与大帝联手来封印镇压！”

　　雅妃娜心有余悸，吃惊地说道。

　　叶辰眼中神光闪烁，他想到了一个可能，但只是他的猜测，所以并未说出来。

　　曾在往生谷中见到绝代圣皇与白虎圣皇大战时留下的影像，从中叶辰得知了绝代圣皇在闯长生路上时受了命运伤。进入长生殿的这片天地之后，那被绝代圣皇镇压在山峰十字架上的天域之王曾提到过天尊。

　　天尊是谁？很有可能是永恒天域中真正的至尊级存在。而绝代圣皇闯长生路的目的不是为了长生不死，而是为了给他儿时的哥哥报仇，要逆杀上苍，抹掉命运。

　　绝代圣皇体内的命运伤是怎么来的，她曾经是否与所谓的命运动过手？而今这石棺中葬着谁？刚才那涌出的雾气中流动的力量似乎能抹去人的过去，现在、将来，这不就是命运的特征么？

　　叶辰怀疑命运真的被逆杀了，不过应该不是绝代圣皇一人，还有神武大帝。因为这里留下的帝道之痕很有可能是出自神武大帝之手。那么另一名留下皇极道痕的存在说不定就是绝代圣皇。

　　当然，命运不可能真的完全被磨灭，因为只要有生命存在，命运就始终不朽。绝代圣皇不可能为了将命运彻底抹杀而将整个宇宙的生灵都抹除。

　　所以，她与神武大帝才将命运镇压在这里，使得他不能为所欲为，不能自动掌控众生命运。而那些曾经存在于天地之间的命运之力将会继续影响众生，只是不能掌控众生。

　　想到这些，叶辰的心中掀起滔天骇浪，这个推测太过惊人了，若是说出去，整片宇宙都会震动。

　　不过，若真是这样，绝代圣皇应该不会死去才对。她诛杀了命运，那么也等于注定要在岁月中化为尘埃的结局改变了，从另一方面来说也就等同于拥有了长生的资格。

　　可是，数万年来绝代圣皇并没有再现，神武大帝也消失无踪。他们还未到晚年就不再显化世间，难道最终还是改变不了在岁月中坐化的命运么？

　　一个又一个的谜在叶辰的心底，他怎么想也无法解开。似乎了解得越来，心中的谜团也就越来越多。

　　“何为长生？路在何方？”

　　叶辰不由得在心底问道。

　　站立良久，叶辰带着雅妃娜等人离去了。他们绕过了石柱，不再多看那石棺一眼。然后快速离开了这片区域。

　　经过几日的前行，前方终于到了尽头。

　　这一方平地其实就是八十一条山脉围绕起来的盆地，看似没有这么大。但是一旦进入其中就会发现，其中内蕴乾坤，无边无垠。

　　叶辰他们终于来到尽头，看到了前方的巨大山脉。在山脉的下方有着一道仙光流转的光门，散发出浓烈的仙性。甚至叶辰从那仙性中感受到了一股亲切的感觉，像是有人在呼唤一般，使得他不由自主往前走去。

　　“绝代圣皇的气息！”

　　叶辰从那光门之上感受到了绝代圣皇的气息。绝代圣皇留下的仙性沟通他体内的无双仙性像是在呼唤他。

　　“绝代圣皇？真的是她在那在光门上留下了气息么，还是说通往下一层的壁垒实则就是她打破的，在此开启了一道可以通往下一个世界的仙门？”

　　雅妃娜与沃斯都吃惊。绝代圣皇之名宇宙中诸天万界无人不知无人不晓，上至强大的修者，下至普通凡人，几乎都知道惊艳古今的女圣皇。

　　只是，先前叶辰并未跟他们说起，所以他们并不知道第一座主峰上的天域之王就是被绝代圣皇所镇压。而今叶辰提及绝代圣皇，使得他们震撼无比。

　　可是说，绝代圣皇是天下人都仰慕的存在，因为她实在是太惊艳，太强大了。被誉为古今第一圣皇，战力通天彻地，威震宇宙八荒，横推古今当数第一。

　　“不错，我曾多次到过绝代圣皇留下足迹的地方，所以对她的气息不会感应错误。这道光门中的仙性太强烈了，与绝代圣皇的气息无异，应该是她开启的，所以我们穿过这道仙门时不会有危险。”

　　叶辰说道，他与雅妃娜、沃斯走向前去，来到仙门之前直接就迈步走了进去。

　　进入仙门之后，叶辰他们发现自己像是进入了一个时空隧道，四周都是无尽的虚空，他们在通道中极速穿梭。

　　这种感觉像是在跨越无尽的时空，穿越古今未来。

　　终于前方出现了光亮，叶辰他们在时空隧道中极速向着前方飞去，渐渐的一片浩瀚的大海出现在视线中，同时感受到了一股难以言喻的气息弥漫而来。

　　由于相距遥远，叶辰他们看不太真切，只能看到一望无际的大海，其中波涛滚滚，浪花千重。

　　随着距离越来越近，叶辰他们也即将到达时空隧道的尽头。除了那一片无际的大海之外，一片大陆也出现在眼中。

　　这片大陆并不大，大约只有方圆数千里，更像是一个大海滩。

　　“难道那就是红尘海么？”

　　叶辰心中巨震。踏入仙门之后就已经不在长生殿了么？眼前出现的大海极有可能就是传说中闯过长生殿之后才能到达的红尘海。

　　可是不朽仙桥呢？若是红尘海为何不见跨越红尘海的不朽仙桥？

　　叶辰心中疑惑，雅妃娜与沃斯已经是震撼得连呼吸都要停止了。

　　“主人，难道我们来到了传说中的红尘海么？”

　　雅妃娜说道，她无比激动。作为九冥皇朝的公主，对于长生路上的一切他当然要比很多人都清楚。所以她也知道长生殿之后的红尘海。

　　“或许有可能，只是却不见不朽仙桥！”

　　叶辰点头，脸上有疑惑之色。

　　很快他们就达到了时空隧道的尽头，直接从虚空中跌落了出来。

　　从空中降落而下，他们站立在海岸上，看着一望无际的大海，浪涛千万重，却不能肯定这到底是不是传说中的红尘海。

　　叶辰他们看着这片大海，在那些滔天的巨浪中，一幅幅画面浮现出来。每个人看到的都不一样，各自都看到了自己，看到自己在红尘中沉沦，在红尘中挣扎。


第0717章 仙桥崩，众生止

　　叶辰他们在这片海中看到了不同的景象，到了这一刻他们终于确定了，眼前这片海就是红尘海。

　　传说，红尘海上有一座不朽仙桥，只要跨过不朽仙桥就能达到彼岸，而打破彼岸的壁垒就能进入永恒天域，实现不朽。只是所谓的永恒天域中真的有不朽吗？

　　他们各自都沉浸在自己所看到的画面中。虽然只是看着那一幅幅画面，但却像是自己在亲身经历。沉沦时的不可自拔，挣扎时的不甘与无奈等等，诸多感受到涌上心头。

　　就这样，他们不知道在海岸上看着红尘海多久的时间了。叶辰最先惊醒过来，他转头望去，看到沃斯与雅妃娜两人全都泪流满面。

　　泪水滚过沃斯那刀削般的脸庞，他就看着那片海，叶辰不知道他看到的是什么画面。

　　雅妃娜眼神凄楚，神色哀婉，显得楚楚可怜却又悲伤无比。叶辰看到她一边流泪，然后又笑了起来，只是那笑容是那么的无奈。

　　海风吹起，雅妃娜那一头如雪的长发在风中轻轻飞动。她身姿袅娜，性感而丰满，气质高贵而冷艳，只是此时却多了一种凄美感。

　　“雅妃娜、沃斯，醒来！”

　　叶辰低喝，运用了法则之力，如同惊雷响在他们的脑海中。

　　顿时，雅妃娜与沃斯齐齐一震，两人瞬间从那画面中回过神来。

　　感受到脸上的冰冷，雅妃娜与沃斯尽皆一惊。

　　沃斯那刚毅冷酷的脸上破天荒地出现了一抹尴尬，他转过身将泪水拭干。

　　雅妃娜则向叶辰看来，她的眸子中依旧有泪光在闪动，眼神很凄楚，让叶辰心中一跳，升起一种沉重感。他不是一个情商低下的人，对于雅妃娜的这种眼神，当然明白其中包含着什么信息。

　　“主人。”雅妃那咬了咬性感的红唇，眼中泪水凝聚，晶莹剔透，似乎就要滚过出来，她缓缓走向叶辰身边，脸上也生起一抹红晕，“主人，我……”

　　“不朽仙桥或许就会出现了！”

　　叶辰说道，他打断了雅妃娜的将要说出口的话。无论她将要说出口的是什么，对于叶辰来说都是沉重的压力，所以叶辰不想让她说出口。他不想再辜负自己的女人了，有了她们已经很幸福，不可以让她们暗地里难过。

　　此时此刻，叶辰也大致猜测到了雅妃娜在红尘海中看到了什么，也猜测到了沃斯在红尘海中看到了什么。看着沃斯那有些落寞的背影，叶辰心中深深一叹。

　　雅妃娜红唇微张，将要说出口的话咽了回去，她的眼中浮现出一丝深深的失落，咬着下唇，眼中的晶莹终究是滚落了下来，而叶辰看到沃斯的背影也狠狠一颤。

　　叶辰惟有在心中叹息，他能怎么做？仅此而已。

　　红尘海上浪涛阵阵，有一道道仙光弥漫开来，照亮了整片天地，倒映在海水中，使得整片红尘海都变得晶莹无暇。

　　仙光越来越浓烈，刺得叶辰等人几乎都睁不开眼睛了。然后他们看到仙光缓缓汇集在一起，慢慢凝聚成一条仙桥，向着两边的海岸延伸。

　　仙桥的一端已经延伸到了叶辰他们所在海岸，另一端还在向着彼岸延伸。

　　这道不朽仙桥流转着梦幻般的光芒，仙性浓烈，只是与绝代圣皇的仙性气息不同，有很大的区别。这种仙性带着一种难以言喻的梦幻，使得人无比向往，似乎只要踏上仙桥，就能寻到长生。

　　不论是叶辰还是雅妃娜，亦或是沃斯，他们的心中都升起一种向往，几乎迫不及待的想要迈上不朽仙桥。

　　“通往长生的不朽仙桥就在前方，我们真的可以长生么？”

　　雅妃娜喃喃自语，沃斯也看着不朽仙桥，眼中闪烁炙热的光芒。

　　他们两个不由自主地往前走去，要踏上不朽仙桥。

　　“不要妄动！”

　　叶辰低喝，使得雅妃娜与沃斯齐齐止住了脚步。虽然他的心底也升起一种强烈的向往，想要踏上不朽仙桥，可是始终觉得有些不对，到底是哪里不对却也说不上来。来自他体内的仙性的感觉告诉他，这一切似乎都有些诡异。

　　“主人！”

　　雅妃娜与沃斯不解，不知道叶辰为何不愿踏上仙桥。

　　“不要问为什么，反正不能轻易踏足，相信我！”

　　叶辰说道，他的心中始终有种非常奇怪的感觉，似乎潜意识中有一种什么力量在阻止他对踏上不朽仙桥的向往。

　　不朽仙桥闪烁梦幻般的仙光，使得它看上去很朦胧，很飘渺。

　　仙光越来越浓烈了，照亮了整片天地，仙桥的另一端还在向彼岸延伸。

　　在仙光的照射之下，叶辰他们脸上浮现出了惊色。因为他们竟然看到了一方大陆，那是红尘海的另一端，是彼岸。

　　他们看到了彼岸！

　　彼岸那边像是一片仙土，各种古药生长，奇花绽放，到处都是仙气浮动，九座高耸入云的山峰出现在他们的视线中。

　　不知为何，叶辰他们对于九座山峰之上的一切看得非常之清楚。在那九座山峰的峰顶上各自都有着一个土坑，像是有什么仙株曾经被人连根拔起过，留下了那些土坑。

　　那土坑中有一股浓烈的仙性散发出来，远在红尘海这边的叶辰等人可以清晰地感应到那股特别的仙性。

　　突然，叶辰的瞳孔一缩。在某个峰头上的土坑边，他看到一片残叶，晶莹碧翠，甚至还感受到了一股无与伦比的生命气息。

　　“绝世仙药的叶子！”

　　叶辰惊呼，那绝对是绝世仙药残留下的叶子。因为那片叶子中散发出的生命气息太浓烈了，比他得到的仙树‘天心仙株’的生命气息还要浓烈许多倍，而且那还只是一片残叶而已。

　　“绝世仙药？”

　　雅妃娜与沃斯吃惊，双双向着叶辰目光所及的地方看去，顿时一片碧绿的叶子出现在他们的眼中，先前并未感受到的强大生命气息，此时却感应到了。

　　那片叶子晶莹碧翠，其上有纹络流转，蕴含了一种绝世道则，似乎不是极道，但却足以与极道相比。尤其是那生命气息，简直旺盛到恐怖的地步。

　　可是，仙药被人给取走了，只留下一片叶子残留在土坑边，是谁取走了仙药？

　　叶辰心中震惊，能在这个地方取走仙药的除了永恒天域的人与绝代圣皇之外还能有其他人么？

　　都说仙药虽可续命，但活不出第二世来，但是此时叶辰却不认可了。外界的仙药是无法让人活出第二世来，因为其中的蕴含的道则不够逆天，生命力不够强，但是那九座峰头上被人挖走的仙药绝对可以续命。

　　“那被人挖走的是什么仙药，怎么自古以来都从未听人说过有那样的仙药存在！”

　　叶辰心中震撼无比，若是绝代圣皇挖走的，那么她应该不会死去，活到现在也有可能。但是绝代圣皇数万年未出现，这就让人难以断定了。

　　“或许那仙药不是绝代圣皇挖走的，而是另有其人，那基本就是永恒天域的人了。”

　　叶辰心中想道。

　　这时，不朽仙桥颤鸣，那如同天道伦音般的声音将叶辰等人的思绪拉了回来，紧接着他们的神色就变得更加震惊，几乎是呆滞了。

　　不朽仙桥的另一端向彼岸延伸，但是此时却终止了，在红尘海的中央就停止了下来。

　　叶辰他们飞上高空，放眼望去，见到无比震撼的一幕。

　　不朽仙桥的另一端崩断了，仙桥上断掉的地方有缺口，仙桥的中心位置还遍布裂痕，且有一个恐怖的手掌印，其上几个娟秀的古字映入眼帘。

　　“仙桥崩，众生止！”

　　这是绝代圣皇的字迹，叶辰心顿时巨震。

　　仙桥崩，众生止！这句话的最后三个字是什么意思？绝代圣皇竟然崩断了仙桥，那就是断了所有人长生的希望，到达不了彼岸，更无法进入永恒天域。

　　众生止，从字面上来理解就是众生止步，可是叶辰知道绝对没有这么简单，绝代圣皇想要表达的应该不仅仅是字面上的意思。

　　绝代圣皇为何要崩断不朽仙桥，断了长生的希望。她这么做是为了什么。叶辰绝对不会认为是绝代圣皇因为自己无法长生而心生怒意崩断了仙桥。

　　绝代圣皇本来为的就不是长生，她没有必要这么做，那么这其中一定隐藏着什么惊人的秘密。

　　就在这时，那几个娟秀的古字上泛动仙光，这仙光与仙桥本身闪烁的仙光不同，古字上闪烁的仙光有绝代圣皇的气息。

　　似乎，叶辰听到了飘渺而动人的声音，就像是仙籁之音，能让人的灵魂都为之沉醉。

　　“错了，都错了，未来必有一大劫，诸天万界血流成河……这些都与我无关，我在乎的只是天哥哥，崩断仙桥只为警示后来者……”

　　叶辰发懵，这是绝代圣皇的声音，他竟然听到了绝代圣皇的声音。

　　“想必当初她崩断仙桥之后曾经说过这样的话，被她的道烙印在虚空中。而我的仙性似乎与她同源，所以能才听到她曾经地说过的话。”

　　叶辰心中默默想道。


第0718章 另一块仙衣碎片

　　在叶辰思忖之时，绝代圣皇的声音再次传入耳中。

　　“不朽仙药，原来世间真的存在不朽仙药，一共九株……他们是未来宇宙动乱的最大祸首，谁是鱼，谁是饵？”

　　声音到了这里已经微不可闻，之后再也没有声音传来。叶辰心中恍然，绝代圣皇说的话到底是什么意思？

　　不朽仙药，一共九株，不就是那九座峰头上被人采走的仙药么？

　　绝代圣皇口中的他们是谁？

　　叶辰心中无数的谜。不朽仙药的功效到底有多大，竟然连绝代圣皇的语气都显得很震惊，还有那未来动乱的祸首又是谁？

　　这一切一切都萦绕在叶辰的心头，使得他的心中越想越乱。

　　就在这时，那仙桥中央另一处地方突然闪烁一道浓烈的仙光，刺得叶辰等人眼睛都生痛。

　　“嗡嗡！”

　　叶辰发现染血的衣襟在体内颤鸣，像是要破体而出，它在颤抖，对就是在颤抖，但并非因恐惧而颤抖。

　　“怎么回事！”

　　叶辰吃惊，染血的衣襟颤鸣着，竟然带着他的身体飞向仙桥中央那发出浓烈仙光的地方。

　　叶辰的身体向着仙桥中央飞去，而仙桥中央那仙光璀璨之处也有一件东西飞了起来，顿时让叶辰心猛地一震。

　　那是一块白色的衣片，同样只有巴掌大小，只是它上面并未染血，这是与染血的衣襟唯一不同之处，除此之外几乎一模一样。

　　“难道是绝代圣皇的衣襟碎片？染血的衣襟也是她的仙衣碎片么？”

　　叶辰心中冒出一个想法，使得他震撼无比，可是接下来他就否定了自己的想法。

　　不论从染血的衣襟上还是那仙桥中央飞旋而起的衣襟上，叶辰都未曾感受到绝代圣皇的气息。至少与他感受过的绝代圣皇的气息并不相同，唯一相同的就是那股仙性。

　　“若不是绝代圣皇的仙衣碎片，难道还有另外一个女至尊曾经来过这里？”

　　叶辰心中想道，这个想法冒出来之后，自古以来所知的女圣皇都出现在脑海中。

　　“难道是后土圣皇女娲么？”

　　叶辰心中一跳，要说因果，他与圣皇女娲之间也有着不浅的因果。当初在蓝雨族与后雨相识，而后雨觉醒了远祖血脉，拥有女娲真身。她的血脉已经不能以女娲传承来定论，根本就是返祖了。

　　后来在圣王墓中又得到了女娲留下字迹的石碑，更是得到了她留下的机缘，在洗剑池参悟了苍天战血天风的剑道攻伐。

　　不过叶辰依旧不能肯定仙桥中央悬浮的衣襟碎片就是圣皇娲女的仙衣碎片，毕竟古时是否还有女圣皇这难以说清。再者，在这长生路上，不单单是苍天大地的至尊，诸天万界的至尊都有可能出现。

　　叶辰的身体被染血的衣襟带离海岸，飞向仙桥中央那片悬浮的仙衣碎片。

　　他离开了陆地，来到了仙桥上空，就在他距离海岸不远时，大海中狂风怒号，像是有恶魔在喝吼，一层层的浪涛比先前猛烈了十倍不止。

　　“吼！！”

　　在红尘海的中央，水花溅起，直冲九重天，一声大吼传来，使得那片海像是发生了大爆炸似的。

　　这一声吼太过恐怖了，声波传来，化为极道之痕，崩灭一切，似乎要在一瞬间毁天灭地。

　　叶辰大惊，他伸手一抓，金色的血气幻化的手掌无限伸长，一把就将岸上的雅妃娜与奥斯两人带到了身边，然后瞬间将其收入镇妖壶之中。

　　危险突然来临，叶辰唯有将他们收入镇妖壶才能保证安全。

　　“嗡！”

　　染血的衣襟直接从叶辰的体内飞了出来，轻轻颤鸣，仙光照亮十方天地，化为一缕缕皇极道痕，阻挡了极道声波的冲击。

　　整片海都在翻腾，一道道巨浪翻打上了九天，叶辰看到一具具尸体浮现在海面上，像是从海底突然冒出来的，散发出浓重的阴气，森然无比。

　　此时，染血的衣襟飞向红尘海中，它在那声厉吼传出的上空停了下来，一道道仙光如同白色的大瀑布般垂落，将那一片海域方圆百里都封了起来。

　　“吼！”

　　被封住的那片海域中再次传出厉吼，像是要吼碎星域，无比恐怖。只是声音虽然传了过来，但是其极道之力却被染血的衣襟垂落的仙光所抵挡，对叶辰造不成任何的伤害。

　　“轰！”

　　那片海域沸腾了，海水爆冲而起，倒卷九重天。

　　一具高大的身体从海水中冲了出来，他如同一尊魔神一般，黑发飞舞，眸子空洞，像是没有了灵魂。

　　“至尊尸体！”

　　叶辰惊呼，这绝对是一具名副其实的至尊尸体。这具尸体生前与那些曾被镇压的天域之王不同，天域之王要比至尊弱一筹，而眼前的躯体，其身前必是真正的至尊。

　　他一出现，其身周的虚空中无限的星域都在演化，日月星辰幻灭，恐怖无边。

　　“吼！”

　　那至尊躯体发出一声大吼，化为一股极道波纹冲击十方，想要突破仙光的封印，但是他未能如愿。

　　那具身体给叶辰的冲击力太大了。他高大魁梧，如同一座不朽的圣山，其体表无尽的极道之痕在闪烁，任何一缕道痕都可以崩灭一方天地。

　　至尊的躯体怒吼，他在仙光封印的海域中横冲直撞，使得海水不断爆开，化为一道道犀利的水箭，蕴含极道杀伐，洞穿四方。

　　只是，至尊的躯体没有了神，他只是一具不朽的尸体而已，体内残留执念，只知道一味的杀戮。

　　染血的衣襟颤鸣着，仙光越来越炽盛，它垂落下一条条白色的大瀑布，将那里化为一处仙铁般的牢笼，使得至尊躯体如何冲撞也突破不出来。

　　看到这一幕，叶辰总算放下心来。他将目光投向仙桥中央，在那里有一片白色的衣襟在浮沉，同样是仙光闪烁。

　　叶辰踏在不朽仙桥之上大步走了过去，他知道仙桥中央沉浮的仙衣碎片肯定与染血的衣襟有极大的关联，否则两者之间不会相互吸引，产生共鸣。

　　“轰！”

　　叶辰脚步踏出，每一步踏在仙桥之上都会有一道道仙光爆射，然后一种诡异的力量弥漫开来，一瞬间叶辰的心神紧绷，似乎感觉到了无尽的危险袭来。

　　“轰隆隆！”

　　仙桥四方的海面上浪涛千重，一具具尸体在巨浪中沉浮。叶辰看到那些尸体有的已经腐烂了，但是其中依旧有着强大的精气。

　　“这些尸体生前绝对十分强大，只是陨落在红尘海中不知因为何故使得他们的精气被抽取得差不多了。”

　　叶辰心中暗道，那些尸体肉身本来应该坚逾圣铁，可是而今却远不能与生前相比，精气溃散得差不多了，不过依旧能与神铁相比。

　　“呜呜呜……”

　　天地间突然刮起一阵阵阴风，阴风无比猛烈，席卷整片天地，像是有万千恶鬼在哭嚎，那种感觉无比瘆人。

　　“呜啊！”

　　叫声尖厉刺耳，让人忍不住头皮发麻，叶辰心中一跳，他看到一具随着浪涛沉浮的尸体骤然间睁开了眼睛，那眸子空洞却森寒无比，然后他竟然脚尖踩在浪涛之上直立而起。

　　一股腐朽而阴冷的气息扑来，使得叶辰浑身的汗毛倒竖。

　　“刺啦！”

　　那具尸体冲了过来，五指当空一抓，指甲乌黑森森，爪风撕裂了虚空，一缕缕法则之痕浮现，犀利惊人。

　　五道锐利的爪风化为一丈大小，将叶辰当头笼罩。

　　“哼！无论你们曾经有多么强大，而今精气枯败，躯体已朽，想要逞凶绝无可能！”

　　叶辰声音冷冽，面对当头笼罩下来的爪风，他只是随手一挥，金色的血气如同潮水般涌出，轰然一声将爪风被崩灭。

　　紧接着，他一拳轰出，黄金血气凝聚的拳印轰碎虚空，霸道无边，一拳就将那具尸体给轰爆了，腐朽的躯体四飞五裂，发出一声凄厉的尖叫，然后化为残碎的烂肉散落在红尘海中。

　　“呜啊！”

　　四处都有凄厉尖锐的声音传来，叶辰眸绽冷电扫视四方，只见一具又一具的尸体都从红尘海中站立而起，他们悬浮在空中，像是有了生命一般。

　　一具具的尸体，几乎难以数计，实在是太多了，密密麻麻。

　　就算是经过无尽的岁月，他们的躯体中的精气因为某种原因被抽取了，但是而今这些尸体依旧相当于神王境界的强者，有着神王的战力。

　　“吼！！”

　　一部分尸体发出咆哮，他们那空洞的眼神看向叶辰，而后又从叶辰的身上移开，最终定格在仙桥中央那浮沉的仙衣碎片上。

　　叶辰心中一惊，某非这些尸体都是被以往那仙衣碎片的主人所诛杀的不成。不然这些尸体死后无尽岁月为何还如此仇视那仙衣碎片。

　　从那些尸体看向仙衣碎片那一瞬间所爆发出的戾气看来，叶辰觉得自己的猜测没有错。

　　“仙衣碎片中虽然有微弱的神念残留其中，但却没有了极道之力，只有浓烈的仙性，否则这些尸体岂敢如此对视！”

　　叶辰心暗自摇头，看来那仙衣碎片应该是当初被彻底打残了，否则怎至于如此。


第0719章 红尘中取仙衣碎片

　　无数的尸体悬浮在空中，他们向着不朽仙桥靠拢，空洞的眼神落在沉浮的仙衣碎片上。

　　叶辰知道，自己若是去取仙衣碎片，那些尸体肯定会阻挡。不过他不在乎，这些尸体生前虽然很强大，但是死了无尽岁月，精气被抽取，现在最多能发挥出神王级别的战斗力，他根本就无惧。

　　“轰轰轰！”

　　叶辰迈步走向仙桥中央，脚底踏在仙桥上发出轰响声。并非他故意如此，而是他的脚只要落下去就会有这样的声音发出，而且还有仙光爆射，一缕缕仙光透射十方，使得这条仙桥给人的感觉越发的神奇。

　　叶辰大步走向仙桥中央，那些尸体刷的一声齐齐将目光投来，一双双空洞的眼神中闪烁幽冷的光，无比的森然。

　　他们那自然垂着的手臂在此刻突然抬起，指甲乌黑尖长，幽光闪烁，像是神兵利器一般，只是其上吞吐的光芒就洞穿了前方的虚空。

　　“吼吼！”

　　叶辰越走越近，那些尸体齐齐发出厉吼声，然后猛烈的阴风肆虐天地，海面狂风呼啸，浪涛冲天。

　　“呲！”

　　虚空被割裂了，一道爪风袭来，森然而冰冷，还未到达眼前便让叶辰有种肌体发寒的感觉。

　　这是自然反应，并非叶辰害怕了。他眸光炽盛，冷电闪烁，屈指一弹，一缕金色的指芒蕴含他的法洞穿而去。

　　“噗！”

　　那出手的尸体顿时就被穿透，胸口出现一个指姆大小的血洞，流出黑色的血液来。

　　“吼吼！”

　　所有的尸体都狂暴了，他们那空洞的眼神中有血光闪现，像是发疯的恶兽一般扑了过来，甚至有些尸体还祭出了兵器。

　　那些都是他们生前使用的兵器，伴随他们征战，只是不知道在何年何月早已残破了，缺失了以往的神性与威力。

　　阴风呼啸，满天都是光华，一件件残破扭曲的兵器杀来，叶辰以血肉之躯相抗，体表流动黄金血气。

　　那些兵器击在他的身上锵锵作响，像是神铁在交击，却无法伤到他分毫。

　　而今这个境界，叶辰的肉身比之以往强大太多了，他只要想随时都可以踏入神王境界，战力不可同日而语。

　　“轰！”

　　叶辰出拳，一拳轰出却像是打出了数十拳，满天都是拳印。金色的拳印如同烈日耀空，让一大片天地都化为了金色。

　　一拳之下，数十具尸体被击中，直接倒飞几十里那么远，在空中四分五裂，洒落满天的黑色尸血。

　　“吼吼！”

　　有许多的尸体冲到了叶辰的身前，他们利爪森然，锋利无比，足以伤害到神王境界的修者的肉身，可是却对叶辰造不成任何的威胁。

　　叶辰根本就不闪不避，他像是一个猎杀者，一拳贯穿前方那具尸体的肉身，从前胸透入，后背穿出，将其心脏都击碎。

　　他的手臂还未从那具尸体的胸膛中拔出来，直接抓住了另一具尸体的肩头，然后另一只手也伸了出去，噗地一声直接将其撕裂成两半。

　　叶辰一路狂杀，脚步未曾停顿过哪怕一秒，他大步前行，使得仙桥上都染透了黑色的尸血，到处都是残碎的肢体。

　　“噗！”

　　一记掌刀，叶辰将旁边一具尸体立劈。突然之间元神扫过他的命海底部，看到他的命泉之上竟然没有岁月之痕，这使得叶辰一惊。

　　“果真是永恒天域的强者。曾经至尊们镇杀你等一次，想不到无尽岁月后的今天，我叶某又镇杀你们一次！”

　　叶辰声音冷冽，强势出手，每一拳每一掌必定有一具尸体倒下。

　　此时叶辰已经快要接近那沉浮的仙衣碎片了，距离近了，他从那仙衣碎片上感受到了一种不甘与悲伤，极度浓烈，使得他的心神受到了很大的影响，心底深处竟然有一股莫名的悲伤在蔓延。

　　“吼吼！！”

　　叶辰距离仙衣碎片近了，那些尸体更加疯狂了。虽然被叶辰杀了很多，但是尸体实在是太多了，像是一个军团一般，秘密麻麻不断从红尘海上浮现出来。

　　此时，那些尸体更加的疯狂，全都冲向叶辰，里里外外起码将叶辰围了上百层。

　　在叶辰的前方，尸体最多，他们欲阻挡叶辰靠近仙衣碎片，以躯体组成了层层障碍。

　　“轰隆隆！”

　　天地摇动，天宇都像是要崩塌了似的，叶辰大手抓出，掌中世界显化，化为遮天之幕。

　　掌中世界中乾坤演化，无边无垠，混沌气汹涌，一把就抓落了下去，顿时数不清的尸体被镇压在其中。叶辰的法在流动，随着混赌气一起绞杀，将那些被镇压在掌中世界内的尸体统统镇杀成肉沫。

　　到了此时，叶辰终于施展出神通了，不再以肉身而战。肉身虽然强大，但是缺少大面积攻击力。这些尸体太多了，他不想浪费时间，想要以最短的时间到达仙衣碎片的面前。

　　尸体怒吼，他们没有意识，应该是被一种意念所控制，要阻止任何东西接近仙衣碎片。或许当初那留下意念的存在并未想到无尽岁月后的今天，这些尸体的精气会被抽取到现在这个地步，只剩下神王级别的战斗力。

　　各种光，各种法则，各种攻伐全都锁定叶辰，铺天盖地杀来。

　　叶辰虽然无惧，但是这一刻也不敢硬抗，因为这一轮攻伐几乎有数百具拥有神王级别战力的尸体在对他出手，就算肉身防御再强也绝对扛不住。

　　一缕缕法则之痕在叶辰的脚下浮现，太虚步施展，使得他的身影变得非常之虚幻，大部分的攻击全都落空。少数的攻击击中他，然而却无法对他造成伤害。

　　太虚步中蕴含了叶辰的法，无敌之法。叶辰的无敌之法不但蕴含了攻击时的霸绝意志与威力，同样也包含了速度。

　　叶辰的身体在太虚步的法则轨迹之下移动，他的双手也在划动，以无敌的法演化出阴阳太极图。

　　阴阳太极图在旋转，叶辰的身体也在旋转，使得他的四面八方都出现了阴阳太极图。

　　阴阳太极图旋转到一定程度的时候，叶辰的双手骤然分开。

　　开太极！

　　叶辰再次施展出了这一种由他自己所领悟的攻击秘术。这种秘术不单单是攻击力强悍，而且还可以进行大面积攻击，而今这一刻展现了恐怖的威力。

　　“嗡嗡！！”

　　叶辰身周的阴阳太极图急速颤鸣，然后阴阳鱼就猛然分离，黑色与白色的阴阳鱼冲向四面八方，直接就崩碎了茫茫虚空，粉碎一切，使得十方空间破灭，乾坤都在动颤。

　　“轰！！”

　　四面八方那些难以数计的尸体全都被阴阳鱼击中，如同被神岳撞击，数不尽的黑色尸血在飞洒。

　　很多的尸体被阴阳鱼击中之后都爆裂开来，化为残碎的烂肉洒落在红尘海。有一部分尸体虽然被击中，但是没有四分五裂，身躯黑血淋淋却仍然拥有战斗力。

　　“嗡嗡！”

　　阴阳鱼在四方的虚空中颤鸣着，像是在等待叶辰的指使一般。

　　“合太极！”

　　叶辰双手划动，而后双掌合拢，那四方虚空中颤鸣的阴阳鱼像是受到了牵引，嗡地一声飞了回来，裹带起那些尸体而回。

　　阴鱼与阳鱼相合，重新化为太极图。

　　数道巨大的太极图在虚空转动，其中被裹带而来尸体直接就被碾压成了碎末。

　　如此一番强力攻击，叶辰四周就出现了大片的空间，阻挡在前方的尸体也少了许多。

　　叶辰大步而行，黄金血气溢出体表，化为金色的大龙呼啸苍穹。他一步迈出，黑发飞动间，一道黄金气浪席卷十方，法则之痕闪现，使得大片的尸体直接被拦腰崩断，猛不可挡。

　　“轰！！”

　　叶辰举拳，一拳砸向前方，整只拳头化为山岳那么大，前方那些尸体直接被砸成肉饼。

　　“嗡！！”

　　仙衣碎片颤鸣，那声音像是女子在抽泣，使得叶辰心中一震，受到了极大的影响，似乎感觉到自己的心如同刀割般的痛。

　　此时，前路障碍清除，叶辰脚踩太虚步，只一步就到达了仙衣碎片面前。

　　仙衣碎片沉浮着，颤鸣着，在叶辰迈步而来的那一刻，它直接就飞向叶辰。

　　叶辰没有迟疑，一把就将仙衣碎片给抓在手中，一股淡淡的幽香传来，沁人肺腑，叶辰一阵失神，同时心中也更加的震惊了。

　　“相同的味道，一定是出自同一个人，它与染血的衣襟都是属于同一个人的仙衣碎片！”

　　“吼吼！！”

　　红尘海巨浪滚滚，无数的尸体浮现出来，像是永远也杀不完。吼声将叶辰惊醒，他冷眼扫去，尸体越来越多，比先前还要多，密密麻麻，竟然望不到尽头。

　　“怎么会有这么多的尸体，难道以前真有那么多的天域强者陨落在这里么？还是说这些只是虚幻的！”

　　到了这一刻，叶辰的心中升起了疑惑。这些尸体历经无尽岁月后还能有血肉，说明他们生前肯定很强大。只是永恒天域有那么多的强者么？

　　无需细数，只需一眼就可以断定，其数量起码在百万以上。这个数字无比惊人，这不是百万普通修者的尸体，而是百万至少也是圣者级别的存在的尸体。叶辰不相信永恒天域有这么多圣者以上的存在！


第0720章 霸主联手

　　“不可能，绝对不可能！或许这一切真是虚幻的，这里自古以来几乎都只有至尊级别的人才能踏足，他们的大道之力烙印虚空，经过无尽岁月之后几乎磨灭殆尽，演化出这些实力只有神王级别战力的幻象来也不足为奇。不过想来应该是永恒天域的至尊所留下的道力演化出来的。”

　　叶辰心中默默想道，很快他就没有心思去思考这些了，因为无尽的尸体杀了过来，密密麻麻的身体将一方天地都淹没了。

　　叶辰面色凝重，若是真要凭借自己的力量杀出去，几乎不可能了。尸体太多了，除非帝道古字复活，或者染血的衣襟飞回来，以皇极之力将这些幻象全都崩灭。

　　“嗡！！”

　　遥远处传来嗡鸣声，一缕缕仙光透射出来。

　　仙光所过之处，一切都消失了，那些尸体像是瞬间蒸发掉了似的。

　　“果真是幻象！”

　　叶辰心中自语。

　　染血的衣襟透射出仙光，破除了幻象。它化为一道光瞬息到达叶辰的身边。

　　“吼！！”

　　染血的衣襟飞了回来，那被它镇压的至尊身躯发出怒吼，声波涌出，天地大崩塌，九重天上出现无数恐怖的大裂痕，然后整片天都塌了。

　　叶辰目瞪口呆，至尊太恐怖了，这还只是一具残留一缕执念的至尊尸体而已，要是活着的至尊到底有多恐怖？

　　染血的衣襟没有再封困那至尊尸体，它颤鸣着，仙光垂落，裹带着叶辰破开了虚空，直接消失在这片天地中。

　　在虚空中穿梭，叶辰被仙光笼罩，四周漆黑一片，什么都看不到。

　　这时，叶辰发现手上的仙衣碎片竟然逐渐淡化了，它散发出璀璨的仙光，然后在仙光中渐渐虚化，像是要化为仙华光雨就此消失一般。

　　接下来，叶辰一脸震惊，仙衣碎片真的化为了仙华光雨，但它不是消失了，而是没入了染血的衣襟之中。

　　这一刻，叶辰有种奇怪的感觉，他觉得染血的衣襟威力更胜以往，而且它似乎有了更多的意识。

　　“它们原本果真是一体。染血的衣襟中保留了强大了皇极威力，而仙衣碎片中则只有残留的神并无极道力量。如今合一，染血的衣襟内蕴含了更多的神，如此发挥出的威力也将比以往更强大了！”

　　叶辰心中自语，就在这时，染血的衣襟裹带着他的身体突然停了下来，紧接着叶辰就看到前方的虚空破开了。染血的衣襟带着他直接穿了出去。

　　在从虚空中穿出的一瞬间，染血的衣襟仙光骤敛，它变得很平凡，就像是一块普通的衣襟碎片，自叶辰的头顶缓缓坠落，而后没入他的命海之中。

　　叶辰立身在高空，他扫视四方，发现四周的一切似乎都很熟悉，细细一看竟然已经不在长生殿内，来到了亘古绝域中心地带的外围。

　　“竟然出来了！”

　　叶辰吃惊，他看向中心地带那一条大山脉环绕之处，在升腾的迷雾中，隐隐可见一道高大的身影，一种莫大的威压与危险的感觉自心底深处升起。

　　“禁区守护者，准圣皇的气息！”

　　叶辰心头一跳，这一刻他似乎也感觉到那半边头颅破碎，骑着蛮兽的禁区守护者将目光投了过来。

　　这种目光穿透了虚空，仿佛要将他的身体与元神都给洞穿，犀利无双。

　　叶辰看到那禁区守护者身后的迷雾浓烈，不断地翻腾，其中有许多的生命气息传递出来，而且这些生命气息都十分旺盛，就像是有一群群蛮兽即将复苏了一般。

　　若是别人肯定难以感受到这种生命波动，因为这样的生命波动并不明显，被一种未知的力量压制着，寻常人难以感应到。

　　叶辰体内有无双仙性，使得他的神觉无比敏锐，可以感受到别人所不能感受到的气息。

　　“看来沉睡在中心地带的那一批原民即将醒来，天下要大乱了！”

　　叶辰轻声自语，最后再看了中心地带一眼。那个半边头颅破碎的守护者的目光一直都看向这里，使得叶辰有种心惊肉跳的感觉。

　　此地不宜久留，禁区守护者现在的状态明显有些浑噩，不是很清醒，叶辰可以从其不稳定的气息中感觉出来。若它清醒过来，那将十分恐怖。

　　叶辰快速离去，催动时空梭，虚空穿行，向着亘古绝域入口的方向不断跳跃。

　　此地距离出口虽远，但是叶辰催动时空梭速度快得惊人，几日之后就到达了出口，看着那一道光门，叶辰有些感慨。

　　即将回到外界，这四年多不知道外界发生了些什么变化。从进入亘古绝域之后，再入长生殿，领悟开创自己的法，凝练无敌拳印，一晃就是四年多，真是时光匆匆，弹指一瞬啊。

　　站在出口前，叶辰想到了寒清雪、玉玲珑、叶颜、翎儿、楠儿等，不知道这四年来她们过得如何，是否在为自己担心。炎龙王朝这些年发展得怎么样了？

　　当初一起进入长生殿的其他人也都回到外界了吗？

　　叶辰心中想了很多，最后摇了摇头，大步迈向出口。

　　“轰！！”

　　刚一到达外界，一声声惊天巨响传来，震得叶辰双耳发聩，身躯都一阵摇晃，并且有一束束炽盛的光芒从远处透射而来，刺得他的眼睛都生痛。

　　叶辰骤然望去，只见前方的那座疑似圣皇道场的山脉外围上空有些许多的人影。他们每一个都很强大，头顶悬浮着各种兵器，散发出惊世威压，恐怖无边。

　　那种威压气息让众人都忍不住颤栗，像是一尊尊圣皇与大帝临世了一般。

　　“皇极之兵，大帝之兵！”

　　叶辰大吃一惊。看来那片神秘的山脉引得圣皇传承的人都出现了，而且竟然连皇极之兵都带了出来，要强行轰开山脉上的皇极道纹，强势进入其中！

　　一个中年人，脑后神光缭绕，化为一道神轮，他黑发浓密，面目威严，浑身上下都散发出一股上位者的气息。在其头顶有一尊巨大的炉子在沉浮。炉子四周混沌气缭绕，变化万千。

　　叶辰以体内的无双仙性，顿时就精确地感受到了那中年人的修为。那是一个准圣者，其头上在混沌气中沉浮变化的炉子散发出皇极气息，莫大的威压压得苍生都要窒息了一般。

　　“造化圣山，有巢氏的皇极之兵造化炉。这中年人气息威严，上位者的气势一展无遗，难道是造化圣山的圣主？”

　　叶辰吃惊，想不到圣皇传承会有如此大的动作。

　　另一边，同样是一名中年人，他五官刚毅，眸子冷光迸射，头顶悬浮一只璀璨的神箭，箭支上流动火红的光华，浮现出一缕缕皇极道痕，定住了周围的时空。

　　“燧人氏传承，太阳圣山，皇极之兵‘太阳神箭’！”

　　一尊古朴的青铜鼎在那里沉浮，其中火焰腾腾，焚化虚空，鼎身刻满了古老的图案，也是由一名中年人在催动。

　　见到那尊鼎，叶辰心中一跳，此鼎与体内的神农鼎有些相似。

　　“难道是姜家的皇极之兵‘青铜伏天鼎’！”

　　叶辰将目光看向别处，那里有一具古琴在沉浮，阴阳之气弥漫，阴阳流转间，八卦图浮现，使得那一方天地都在不断变化，像是逆转了乾坤，颠倒了秩序。

　　“风家，圣皇伏羲的传承！那是阴阳八卦琴，在地球上叫做伏羲琴！”

　　此琴同样是一名中年人在催动，那中年人生得很英武，只是脸上没有任何表情，显得十分冰冷。

　　这些人都散发出一股威严与上位者的气息，据叶辰猜测多半都是圣皇传承之主。动用皇极之兵是何等大事，除了他们传承之主，其余人几乎是没有权力与资格去动用的。

　　四大圣皇传承势力都来了，他们是整个东方修炼界真正的霸主，抖一抖东方修炼界都要震上三震。

　　除了圣皇传承势力之外，四大古帝世家的人也在，他们的家主手持真正的帝兵，与圣皇世家的人一起联手攻伐山脉上的皇极道阵阵纹，想要将其破开，而后进入其中去寻得圣皇宝藏与秘术。

　　姬家的乾坤圣剑颤鸣，爆发出璀璨的光，像是要将整片宇宙都割裂成两半。

　　对于姬家，叶辰了解一些，他们是公孙轩辕留下的传承。公孙轩辕是谁，在地球上叫做轩辕大帝，而这把乾坤圣剑也有另一个名字‘轩辕剑’！

　　姚家的紫金昊天塔、秦家的永恒天灯、商家的龙纹破天矛都在沉浮，散发出一缕缕帝极气息。

　　如此多的皇极之兵与帝极之兵同时出现，虽然催动他们的人实力有限，无法让他们真正复苏，但是那气息与威压也足以惊世了。

　　“看来我们无法破阵，我等修为不够，难以发挥出极道兵器的威力来，这无极圣皇布下的大阵难以破开。虽然近百万年过去了，这阵纹似乎并未在岁月中被消磨多少。不愧是无极圣皇，强大到不可思议，这么漫长的岁月过去了，我们持极道之兵都无法破开他的大阵！”

　　造化圣山的圣主沉声道，说到无极圣皇的时候，脸上带着崇敬之色。


第0721章 叶辰暴露了

　　姜家圣主静静地看着前方的山脉，那里一缕缕皇极道痕隐现，使得他们的极道之兵打出的攻伐全都被莫名的抵消了，难以撼动大阵。

　　“原本我们还在怀疑此山是不是无极圣皇的道场，而今看来没有错了。这皇极道阵中的力量就是属于无极圣皇的道。自古以来所有的至尊开创的都是极道，而偏偏他却不同，走无极之道。这种道实在是恐怖，竟然可以将我们的极道兵器的攻伐力量化为虚无！”

　　姜家圣主说道，他的声音中充满深深的震撼。

　　“各位圣主，无极圣皇已经坐化近百万年。他留下的一切不应该埋在此山之中才对，应该用来造福后人。在天地即将大乱之际，我们更应该取到无极圣皇留下的东西。现在我们无法攻破大阵一则是因为此阵太强，二则是因为我们无法发挥极道兵器的威力来。我看不如我们各自都出动一名底蕴强者，由他们来催动极道之兵，说不定能破开此阵。”

　　秦家家主说道，他的心中无比炙热，只是表面上并未变现出来，掩饰得很好。他们古帝世家与圣皇传承有差距，若是能进入无极圣皇的道场，得到其留下的一些东西，日后说不定就能极大地拉近与圣皇传承势力之间的差距。

　　“哦？”姜家圣主淡淡地看了秦家家主一眼，道：“本圣主想知道，你们秦家能出动什么样的底蕴？若无圣王，绝对没有希望。而我们圣皇传承自己心中也有底，此阵威力强弱，自有判断。底蕴那是日后应付大危机才能动用的，岂能在这个时候提前唤醒！”

　　“各位圣主，动用底蕴看似代价很大，可一旦攻破此山，得到无极圣皇留下的东西，那么一切的付出都是值得的！”

　　秦家家主不死心，因为他知道若是没有圣皇传承的皇极之兵，就算他们古帝世界来了一位准帝手持帝兵也无法破开这皇极道阵。他想要进入山中得到好处，必须要让圣皇传承出力，否则绝无可能。

　　“秦家主，收起你的心思。你一个古帝世家的家主，竟然在我们面前耍心眼，真是勇气可嘉！”

　　造化圣山的圣主声音低沉，语气非常之冷漠，连看也没有看秦家家主一眼。

　　气氛有些沉默，造化圣山的圣主散发出的威严气息有些压人，使得秦家家主心生怒意，但却不敢表现出来。

　　“难道诸位圣主真的打算就此放弃了么？这可是一座宝山！”

　　商家家主说道。

　　“不放弃能有什么办法，事已至此，罢了。”

　　太阳圣山的圣主也说道，唯有风家的圣主沉默不语，眼中神光闪动。

　　“其实我们不妨一试，秦家主与商家主说得不错，要是能得到无极圣皇留下的东西与秘术经文，提前动用底蕴也算不得什么！”

　　风家的圣主终于出声了，使得秦家与商家的家主脸上升起一抹喜色。

　　“哼！”姜家圣主冷冷一哼，神色间对于风家圣主很是不满，道：“伏羲圣皇当年纵横宇宙八荒，睥睨万古诸天。平宇宙中各大星域动乱，造福万族，造就无量功德，为世人所传颂。伏羲圣皇一生何等磊落，可是到了这一代，你们风家却净干些无耻的勾当，真是辱没了伏羲圣皇的血脉！”

　　此话一出，风家圣主面色大变，眼神变得十分冷冽。其余两位圣主都暗自点头，将目光投向风家圣主，想看看他有什么反应。

　　“姓姜的，你什么意思，今日你不将话说清楚，本圣主绝不会善罢甘休！”

　　当着这么多人的面被姜家圣主如此鄙夷，风家圣主脸色阴沉得能滴出水来。

　　“什么意思？想要人不知除非己莫为，这些年你们的所作所为当真以为我们都不知道么？我们这等势力的存在，想要得到什么，尽可光明正大的去做，却不想你风家居然使用那等卑鄙手段，我们真是羞于与你风家为伍！”

　　姜家圣主语不留情，想来对风家所做的事情十分不满，一直压制在心底，而今爆发了出来。

　　“姓姜的，你信口胡言，当我风家是好欺的吗？”

　　风家圣主冷声道，心中却是一跳，难道其他三大势力真的知道了什么吗？

　　姜家圣主还未说话，这时候造化圣山的圣主出声了。

　　“是不是信口胡言，你心中很清楚。当年我们几大势力虽然有很多强者都前往一探，但光明磊落，且并未波及他人。而你们风家竟然派人潜伏进灵泉福地。这等下作之事，就算是从本圣主口中说出来，也觉得羞于启齿！”

　　“哗！”

　　此话一出，那些在远处观看的人顿时就一阵哗然，议论纷纷。

　　几乎每一个人都一脸震惊之色，没有想到堂堂圣皇传承势力，东方的超级霸主之一，竟然派人潜伏进一个福地。

　　风家圣主脸色无比难看，这一瞬间他有种将灵泉福地的人杀尽的冲动。

　　是谁将此事泄露了出去！灵泉福地的人会吗？若是他们，难道就不怕承受风家的怒火吗？

　　风家圣主心中冷冽，杀机弥漫。

　　四大古帝世家的人也都吃惊地看着风家的人，想不到风家的人还真这么做了啊。为了探秘无间深渊，派人潜伏进灵泉福地，想来是想要控制灵泉福地吧。

　　姜家圣主微微仰头看着天际，他的神色看起来似乎在回忆什么。

　　“当年，我们损失惨重，因为绝代圣皇与无间深渊之故，连圣王都陨落了几位，否则时至今日，岂会没落到这个地步。这一切都是因为你们风家与四大古帝世家。若非你风家在背后默许，古帝世家强者倾力出动，混沌体镇天王岂能饮恨。后面的事情也就不会发生，都怪我们当初没有及时阻止，酿成大恨，使得我们自食恶果。”

　　说道这里，姜家的圣主声音一顿，而后目光如冷电一般看向古帝世家的人。

　　“这一世，混沌体再现，你们古帝世家若是再如以往那般不择手段，别怪我姜家出手！其它的不说，你们倘若以圣境去压制他，违反了修炼界的规矩，我姜家第一个制裁你们！”

　　“诸位圣主放心，修炼界有修炼界的规则，我等古帝世家肩负维护修炼界规则的重任，岂能做出这等事情来。我秦家虽与混沌体叶辰有怨，但也不至于动用底蕴。”

　　秦家家主说道。

　　叶辰在远处听着这一切，心中巨震。当年镇天王被围杀，竟然是得到了风家的默许。

　　那秦家家主虚伪至极，当众说出这等话来，道貌岸然，让叶辰唾弃。

　　此乃是非之地，不宜久留。叶辰深知，若是被古帝世家与风家发现了自己，肯定会立刻发难。

　　想到这里，叶辰催动时空梭，收敛了自身的气息，破开虚空快速离去。

　　“轰！”

　　叶辰在虚空跳跃，前方突然就浮现出封印之力，轰然一声将他从虚空中撞了出来。

　　“不好！”

　　叶辰心中一沉。这里方圆数千里都被封印了。想来圣皇传承与古帝世家是为了避免在强攻山脉时的余波波动出去毁掉大片地域，所以在此布下了封印。

　　唰！

　　圣皇传承的人与古帝世家的人顿时就将目光投了过来。

　　这一瞬间，叶辰有种身体被刺得千疮百孔的感觉，那些目光太过犀利了，如同利剑一般。

　　“是你，混沌体叶辰！”

　　秦家家主等人眼神瞬间变得无比冷酷。

　　在场的人都见过叶辰的画像，一眼就将他认出。

　　“嗡！”

　　秦家家主的眼中射出两道光，宛如天刀般直接就割裂了虚空。与此同时他大手当空一抓，穿透一两千里的距离，化为一座山岳那么大，想要将叶辰镇压。

　　叶辰在从虚空中跌落出来的时候就知道会有强者对他出手，所以在自虚空跌落出来的时候就催动了时空梭，他的身体瞬间消失在原地，化为一道光，直接飞向无极圣皇的山脉道场。

　　这一切都太快了，发生在一瞬间。

　　秦家家主的大手一抓而空，看到叶辰冲向无极圣皇的山脉，他不敢以自身的力量去镇压叶辰了，怕被无极圣皇的道力反震成肉沫。

　　“嗡！”

　　秦家家主头顶上的永恒天灯颤鸣一下，但是立刻就恢复了平静。本来他想以帝兵的力量将叶辰一击必杀，但最终他忍住了，没有出手。

　　四大圣主都在这里，先不说风家圣主，其他三大圣主会何如？他要是动用帝兵对付一个后辈修者，那就是违反了修炼界的规则，说不定姜家圣主会立刻击杀他。

　　但是看到叶辰冲到山脉的边沿了，他心中又十分不甘，只要叶辰一直呆在山脉边沿，他们就无法出手。一旦有太大的力量波动，就会引起皇极道阵的反震。

　　就在秦家家主十分不甘之时，风家圣主出手了。他眼神无比冷冽，刚才心中一直憋着一口气，而今见到叶辰，要将所有的气都释放到他的身上，再者上一代混沌体就是他风家默许古帝四家倾力围杀的，这一代的混沌体他风家也绝不会让其存活下来。


第0722章 皇道对碰

　　风家圣主浑身都爆发出一股凌厉的杀机，他头顶上方浮现的阴阳八卦琴颤鸣，琴弦铮地一颤，像是有无形的手指在拨动。

　　琴音一响，乾坤都颠倒了，一切的秩序都崩断，然后重组。伏羲琴的威力恐怖无边，一缕极道之痕直接贯穿虚空，杀向叶辰。

　　叶辰心中一跳，他已经达到了山脉的边沿，下一秒就能进入其中，但是他却不敢就这么进去，因为那里有皇极道阵守护。

　　现在，伏羲琴波动出一缕皇极道力杀来，叶辰感觉到自己的元神都像是从躯体中脱离了一般，下一刻就要飞灰湮灭。

　　“风家圣主，你！”

　　造化圣山的圣主，太阳圣山的圣主，姜家的圣主同时怒喝，他们眸子冷冽，直逼风家圣主。

　　“你竟然动用皇极之力去击杀一名准神王境界的后辈，简直无耻至极！”

　　姜家的圣主脸色难看，头顶悬浮的青铜伏天鼎颤动，一缕极道之痕波动而出，就要阻挡，但是迟了。

　　远处观望的人们尽皆骇然，堂堂圣皇传承的风家圣主，竟然动用皇极之兵击杀只有准神王境界的叶辰，这简直让人觉得不可思议。

　　姜家圣主催动青铜伏天鼎震出一缕皇道波纹，想要阻止风家圣主，但是最终是慢了一步。

　　伏羲琴的那一缕蕴含惊世杀机的波纹眨眼就穿透到叶辰的面前，那波动出的皇极杀伐将叶辰完全束缚，只能眼睁睁看着那一缕道痕杀来。

　　“嗡！”

　　这时，叶辰身后那座山脉上的皇极道阵感受到了伏羲琴的皇极波动，突然就嗡鸣起来，且一缕缕极道纹痕浮现而出，震出无极杀伐之力，如同涟漪般扩散。

　　叶辰大惊，如今前面有伏羲琴，后面有极道阵纹绞杀而来，简直就是腹背受敌，就算染血的衣襟复苏了能抵挡么？

　　一道道仙光绝世璀璨，叶辰的体表光华万千，仙性弥漫，笼罩天地。

　　此时的他像是一个笼罩在仙光中的下界仙人，一缕缕仙痕在体表悬浮，将他整个人护在了其中。

　　“轰！！”

　　伏羲琴的皇极道纹杀来，与仙痕碰撞在一起，两者之间爆发出璀璨刺目的光，然后整片天地都像是被毁灭了一般，只有那绚烂的光与无尽的大道法则在交碰，发出震耳欲溃的声音。

　　后方，那山脉之上的皇极道阵反震过来的无极道痕竟然就这般停止了，停止在叶辰身后，像是被定住了一般。它们在那里闪烁个不停，但就是没有再前进分毫。

　　“锵锵锵！”

　　伏羲琴的皇极阵纹与叶辰体表的仙痕不断交碰，一缕缕化为秩序之链，发出金属交鸣般的铿锵之声。叶辰所在的那一方天地在瞬间湮灭无数次，各种鸿蒙之气翻涌，像是在开天辟地一般。

　　整片天地如同一个玻璃罩子，不断崩碎又组合，然后再崩碎，道痕无尽，绞杀一切。

　　远处，三名圣主头顶皇极之兵沉浮，洒下圣光将他们护在其中。古帝世家的人则惊叫一声飞退上千里，然后以帝极之兵护住了自己的人，虽然如此还是被震得大口吐血，肌体崩裂，受到重创。

　　染血的衣襟自动复苏，在叶辰的命海之中绽放璀璨的仙华，自他体表透射出来化为一条条仙痕，将叶辰护在其中。

　　此时的叶辰在仙痕的保护之下如同一尊不朽的仙，任凭皇极道力如何冲击也难以撼动分毫，根本就伤不到他。

　　这一幕震惊了所有人，每个人都震撼地看着他，没有想到叶辰竟然也有极道之兵，而且还十分强大，连风家的皇极之兵阴阳八卦琴一击也伤了不他。

　　“此子心狠手辣，众所周知。连阴阳八卦琴都杀了不他。此子身上必有至尊器，有此为依仗，他日后必定祸乱天下。”

　　秦家家主冷声道。他这样说是想要众人联手祭出极道之兵将叶辰镇杀。

　　姜家圣主，造化圣山的圣主，太阳圣山的圣主脸上也有震惊，他们看着叶辰，眼中神光闪烁，对于风家家主的话像是没有听到一般。

　　“听说他进入了长生殿，想必至尊器就是在里面得到的，真是天大的机缘。”

　　姜家圣主说道。

　　造化圣山的圣主看了姜家圣主一眼，而后将目光落在仙痕缭绕的叶辰身上。

　　“当初我们几家选择袖手旁观让镇天王饮恨，后来终究是后悔了。这一世，就算我们同样选择袖手旁观也不会参合此事，不能出手扼杀天才。毕竟谁能说得准还会不会出现一个那般惊艳的人，找那些人算账！”

　　太阳圣山的圣主微微一怔，神色有些复杂，道：“那件事情到如今都未弄清楚，绝代圣皇到底是不是镇天王身边的那个女子，无人能证实。不过绝代圣皇横空出世，做的第一件事情就是抹杀当初对镇天王出手的那些势力。四大古帝世家的族地被一巴掌拍成废墟，若非最强大的几人逃了出来，而绝代圣皇也并未想要赶尽杀绝，古帝世家早已除名了。”

　　“是啊。”姜家圣主点头，道：“不管怎么说，绝代圣皇与镇天王之间必定有渊源，否则她怎么会对四大古帝世家出手。而今的混沌体叶辰身边同样有许多惊艳的人物。听说他的师姐寒清雪就是与绝代圣皇一般以凡体修炼，使得体内生出了特殊的仙性，有时候我甚至都在想，难道第二个绝代圣皇要诞生了么？”

　　“不可能！绝代圣皇惊艳古今，谁能复制她的路？不过混沌体叶辰身边的人似乎都是些资质与潜力都很恐怖的人，日后就算不能成皇也有几率证得帝位。大世来临，天下本就要大乱了，日后各方势力连自保都不暇，要是叶辰的朋友再为他报仇的话，那些古帝世家也差不多要覆灭了。”

　　太阳圣山圣主说道，他看了一眼四大古帝世家的家主以及风家的圣主，眼神有些犹豫，像是在做什么定决。

　　“不要看了，我们心中都清楚，有风家搅和在其中，我们不可能真的出手。风家的实力与我们不相伯仲，且都是圣皇传承下来的，我们若是真的阻他们，他们肯定很难堪，会选择与我等死磕。日后这片天地动乱，各方强者降临，在这个时候我们不能损失实力，当留着为东方尽一分绵薄之力。祖先有大功德，我等虽无能，但其精神与大义还是要传承，不能磨灭。”

　　姜家圣主说道，带着一丝无奈。三个圣主都不想看到混沌体这样的绝世奇才被再次扼杀，可是有风家与四大古帝世家对立，他们不可能真的为叶辰一人付出大代价，整个东方修炼界日后还需要他们。

　　由于他们都是以元神传递信息，所以别人无法听到他们在交流什么。

　　“姜兄说得不错，我们不能与风家真的撕破脸。从上一代混沌体出现开始，风家就处心积虑要置其于死地，这其中牵扯着其它的原因，不仅仅是妒忌天才之故。这么多年来，我隐隐觉得风家似乎与一些神秘的势力搅和在一起，对于我们来说有大威胁。在未弄清楚之前，不能与之真正对立！”

　　造化圣山的圣主说道。

　　“应该与长生路有关！”

　　姜家圣主说道。

　　其余两位圣主都点头，之后便不再传出元神波动交流，全都将目光投向仙痕缭绕中的叶辰。

　　“嗡！！”

　　伏羲琴在风家圣主头顶颤鸣，一根根琴弦颤动，发出绝世之音，一缕缕皇道波纹如同涟漪般扩散，想要突破叶辰体表的仙光，将其强势击杀。

　　“一只蝼蚁而已。即便你为混沌体，即便你有至尊器在身，以你那可笑的实力依旧只能饮恨在此！”

　　风家圣主声音冷漠，没有一丝情感波动，催动皇极之兵伏羲琴要绝杀叶辰。

　　叶辰表情平静，眸子中却有熊熊火焰在烧热，他心中的怒火已经炽盛到无以复加的地步。

　　“风家圣主，你真是好威风，以伏羲圣皇的皇极之兵来击杀我这个连神王境界都不到的修者。当年伏羲圣皇何等英雄盖世，可是他的后人却不堪得很，这等行径让天下人耻笑。你威风八面，怎么不见你风家持皇极之兵去镇压西方修者！难道忘记当年伏尸山脉一战，东方同胞伏尸十万里的血恨吗？”

　　“而今，西方修者大批降临，你风家不去对付西方修者，反过来镇杀东方修者，从某方面说来，你们就是东方修炼界的败类。若我们东方修者算是一个大民族，你们风家就是东方的叛逆，汉奸！”

　　“哼！我们风家如何还轮不到你来评论，你算什么东西！”

　　风家圣主眼中的杀机浓烈道无疑复加的地步，伏羲琴颤鸣得更加厉害了，一根根琴弦上透射万道圣光，照亮宇宙八荒，皇道气息瞬间浓烈了数倍。

　　“叶某在此，想要杀我，你风家圣主手持伏羲琴也不行！”

　　叶辰冷笑，言语间带着鄙夷与蔑视，气得风家圣主眼角跳动。

　　“你如何知道此琴又名伏羲琴！”

　　冷静下来之后，风家圣主心中吃惊，喝问叶辰。


第0723章 姜家大祖相护

　　叶辰的嘴角泛起一抹笑意，听到风家圣主如此一问，当下便笑道：“想要知道？你跪下来求叶某，叶某心情大好之下，说不定会可怜你，告诉你原因！”

　　“你！无知蝼蚁，在本圣主面前还敢口出狂言！我风家有一种炼魂手法，数十万年都不曾施展过，今日将你镇压之后让你尝尝炼魂的滋味！”

　　风家圣主的眼睛比玄冰还要冷。想他堂堂圣皇传承风家的圣主，东方的超级霸主之一，谁人见到他敢如此不敬？就算是古帝世家的家主见到他也要恭恭敬敬，不敢摆出半分姿态，可是叶辰这样一个弱小的蝼蚁却对他说出这样的言语，使得他几乎暴走。

　　风家圣主额头青筋直冒，他伸手在虚空一抓，伏羲琴嗡的一声就飞到了他的手中。风家圣主怀抱伏羲琴，手指拨动琴弦，弹奏出杀伐惊恐怖的音律。

　　阴阳之气淹没了天地，定住了千里时空，使得这方天地中的时间与空间全都静止，然后在阴阳之力的流动下竟然在虚化，连同千里内的一切事物都像是要从世界彻底的消融了一般。

　　一道道八卦图浮现，八卦转动，这件当年伴随伏羲圣皇征战一生，威震宇宙八荒的至尊器发挥出比先前更恐怖的力量。八卦转动间，皇极道力充斥天地，使得乾坤不断逆转，一切的秩序都消失了，然后所有的一切都随着皇极道力的轨迹而流动。

　　“嗡嗡！”

　　叶辰的体内传出颤鸣声，体表透射出的仙光也愈加的炽盛。一缕缕仙痕交织成了一张仙网将其护在其中。

　　在叶辰的头顶上，仙光璀璨，不断凝聚，最后化为一道朦胧的影像。

　　那是一个女子，白衣如雪，仙姿绝世，超凡脱俗，散发出一股无与伦比的威压。

　　这个女子虚影的脸很模糊，看不清楚其五官，但是那种威压却惊得包括圣皇传承的圣主都大惊失色，他们的身体都在颤抖。

　　那女子的虚影一出现，一只莹白如玉的手掌直接伸了出来，并且在空中快速放大，像是要将洪荒宇宙都覆盖在手中，无尽的仙光垂落，一缕缕仙痕闪烁刺目的光，蕴含无敌的至尊大道。

　　“砰！”

　　莹白如玉的手掌拍落下去，与阴阳之气进行大碰撞，爆发出惊天动地的轰响。然后所有人都看到阴阳之气如同被风吹的烟雾一般溃散，只有那一只如玉的手掌不朽。

　　“嗡！！”

　　一道又一道的八卦转动着，镇压向叶辰。

　　那如玉的手掌缓缓伸来，随手将一道八卦图给拘在了手中，五根如葱的手指收拢，八卦就直接崩裂了，化为了光雨纷洒，绚烂一片。

　　这种场景震惊了所有人，每个人都不敢相信自己的眼睛。伏羲琴那可是圣皇伏羲的至尊器，就算是驾驭它的风家圣主实力不高，难以发挥出其威力，可这怎么说也是至尊器，恐怖无边。

　　而今，至尊器发出的攻击竟然被这般化解了，人们难以相信眼前的一幕，感觉自己像是在做梦一般。

　　“叶辰体内有至尊器，那个虚影难道就是叶辰体内的至尊器以前的主人留下的神魂所化的么？太强大了！”

　　人们喃喃自语，一脸呆滞。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　那只比玉还要晶莹的手掌连连挥动，一道道八卦图像是遭受重击的玻璃，接连崩碎，化为漫天的光雨消散。伏羲琴在风家圣主的头顶颤鸣着，气息越来越强盛，像是要自主复苏一般。

　　至尊器中都有神祇，虽然它们在沉睡中，但是冥冥中也有所感应。而今被压，沉睡的神祇就感应到了，它们乃是至尊器，怎甘心被压，竟然自动复活，要发出真正的至尊一击。

　　风家家主大惊，他催动伏羲琴，自然能感应到伏羲琴的变化，若是真的复苏了，隔断这里的封印大阵是绝对抵抗不住，一击之下整片东州都要被击成飞灰，包括他在内的所有人都要死。

　　伏羲琴的光华无比炽盛，它真的像是在自主复苏，而叶辰头顶上的女子虚影也越来越凝实了，她静静地看着伏羲琴，像是有生命有意识一般。

　　“砰！”

　　叶辰头顶上的女子虚影突然出手了，玉手覆盖天地，一巴掌盖落下去，直击复苏中的伏羲琴。

　　“锵！”

　　这一击，直接发出如同仙铁交击般的声音，伏羲琴被打飞向黑暗的星空中，爆发出无比炽盛的光，照亮了大片星域。

　　在叶辰头顶上显化的女子虚影也飞向了星空深处，很快就传来声声巨响，人们都看不到星空中的场景了，但是却有万千圣光与仙光自星空中透射下来，照亮整个东方大地。

　　叶辰都吃惊，染血的衣襟幻化出一个女子虚影，竟然与伏羲琴飞到星空中去大战了。

　　风家圣主一脸难看，神色无比阴沉。催动至尊器都未能击杀叶辰，这使得他颜面尽失，被众人的目光刺得脸上火辣辣的痛，像是有无形的耳光抽在了他的脸上。

　　先前叶辰说过，想要杀他，就算风家圣主手持伏羲琴也不行。而今这话应验了，像是一击重重的耳光抽在风家家主的脸上。

　　他堂堂圣皇传承风家的圣主，对叶辰这样一个晚辈出手已经是很丢脸的事情，可是他不但对叶辰出手，还动用了至尊器，而现在，动用至尊器都未能奈何叶辰这个准神王。

　　这是一个极大的讽刺，颜面丢尽，却未达到目的，风家圣主气得想要吐血。

　　“秦家主，借你帝兵一用！”

　　哗！

　　此话一出，远处观望的上百万人全都哗然。

　　风家圣主以至尊器想要击杀叶辰未果，而今还要借用秦家的帝兵永恒天灯来击杀叶辰。人们都没想到风家的圣主竟然能厚颜无耻到这个地步。

　　“风圣主，你不要太过份了。你堂堂风家圣主，准圣者的境界，手持至尊器镇杀一名后辈修者，本就是一种奇耻大辱，如今你竟然还要借秦家的帝兵，你的脸到底有多厚，亦或是你自己你根本不打算要脸了！”

　　一名头发花白的老者从远处而来，他踏空而行，如同一道流光，眨眼之间就到达姜家圣主的身边。

　　“大祖！”

　　姜家圣主见老者到来，出声问候，神态甚是恭敬。

　　“你姜家随便一个老者也敢在本圣主面前放肆，今日本圣主做什么轮不到你等质问！”

　　风家圣主冷声道，眸光冷冽地看了姜家的老者一眼。

　　“风圣主接帝兵，镇杀混沌体叶辰才是首要的事情，以绝后患！”

　　秦家的家主说道，话落他直接就将帝兵永恒天地打向风家圣主。

　　“想杀叶小友，老夫第一个不答应！”

　　姜家的老者说道，一头白发飞扬，圣息波动开来，压得众人颤栗不已，若非有帝兵与至尊器相护，在场的人几乎都要不能呼吸了。

　　“圣者！”

　　众人大惊。

　　“秦家家主，以想要以势压人么？既然如此，老朽也让你尝尝被压的滋味！”

　　姜家的老者动手了，他显得云淡风轻，大手伸出，贯穿虚空，如同一座浓缩的圣山，当头压下。

　　“轰！”

　　秦家的家主根本就无法闪避，帝兵给了风家圣主，他无力反抗，从空中跌落下去，被一只大手压在地上，不断挣扎，却无济于事。

　　叶辰站在无极圣皇的道场山脉之前，看到姜家的老者时，一眼就认出了他。

　　这个姜家老者正是当初在虚无之界的神主城内赵家的老祖宗。他们回到了苍天大地，恢复了祖姓，因为辈分最高，所以成为了姜家的大祖。

　　经过十万年的累积，这些年他直接突破到了圣者境界，而今强势出手，要护叶辰。

　　“姜老！叶辰多谢姜老相护，只是这些都是叶某自己的事情，请姜老不要出手！”

　　叶辰声如洪钟，大声说道。

　　人们全都一怔，唰的将目光投向叶辰。而今有姜家的大祖相护，叶辰竟然不领情，真不知道他是怎么想的。

　　人们议论纷纷，不过有些人知道叶辰的意思，他是不想让姜家卷进来，使得他们与风家还有古帝世家撕破脸。

　　“大祖，杀不得！”

　　姜家圣主传声给姜家大祖。

　　姜老点头，手掌微微一震，秦家家主大口吐血，眸子中恨意无尽，但是却不敢说一句狠话。

　　“今日先饶你一命，记住，古帝世家在世人眼中是庞然大物，可在老夫眼中也算不得什么，除了帝兵之外，你们没有什么值得我们看重的地方！”

　　姜老淡淡地说道，话落他收回手掌，秦家家主从大地上飞起，几名秦家的老祖快速飞上前去。

　　“家主，你没事吧。”

　　“没事。”

　　秦家家主摇头，脸色无比阴沉，伸手抹尽嘴角的血迹，没有多说什么。

　　“姜家大祖！你是要插手此事么？”

　　风家圣主转头看着他，眼神很冷。

　　“姜老，风家老狗奈何我不得，不用为我担心！”

　　就在姜老正要说话的时候，叶辰的声音传了过来，响彻天地，使得所有人都听到了。

　　风家圣主脸色无比难看，牙齿都快咬碎了，作为圣皇传承势力的圣主，谁能对他如此不敬？叶辰竟然当着天下人的面叫他老狗，使得他睚眦欲裂。


第0724章 将你们打到爆！

　　叶辰称呼风家圣主为老狗，使得无数人吃惊，觉得叶辰太有胆量了，竟然敢如此！当然也有冷笑者，在静观叶辰将会怎么死。

　　“蝼蚁，本圣主今日要让你后悔做人！”

　　风家圣主气疯了，他催动帝兵，使得永恒天灯光芒照耀九天，灯火腾腾，像是要焚塌九重天。

　　“嗡！”

　　永恒天灯飞向叶辰，悬浮在他头顶上方，那摇曳的灯火突然猛增万倍，无尽的帝道圣火汹涌，瞬间垂落了下来，淹没一方天地，将下方化为无边火海。

　　帝道圣火恐怖无边，将这方天地的一切都焚烧成了灰烬。

　　叶辰浑身一颤，眼看帝道圣火就要将身体淹没，就在这时，体内的血液开始发光，九个帝道古字复苏了。

　　九个帝道古帝复苏之后并未从叶辰的体内飞出来，叶辰只觉得一瞬间他的心神似乎与命海中的祖神墓相通，可以控制它了。

　　顿时，叶辰心大喜，眼中浮现中冷酷的光芒。

　　“轰！”

　　血色的光芒自叶辰的体表爆发出来，血光中至尊道纹闪烁，远比永恒天灯要恐怖。

　　“轰隆隆！”

　　在那血色的光芒中，一座巨大的坟墓浮现在世人的眼中，使得每个人都震惊。

　　“那是！”

　　圣皇传承与古帝世家的人都大惊，盯着血光中的坟墓，感受到了一股恐怖的威压。

　　“轰！！”

　　祖神墓自叶辰的体内显化了出来，它在空中沉浮，刚一出现，那股惨烈与恐怖的气息就席卷八荒六合，使得天地都在颤栗。

　　那一座坟墓太过震慑人心，其墓门上有一道清晰的掌印，流动极道之力。其中散发出的惨烈与杀戮气息似乎可以剥夺人的生命精气，使得每个人都全身发抖。

　　这片被阵法封印的地域，若是没有帝兵与至尊器相护，就算是姜家的大祖都要被压得伏跪下来。远处观望的人们虽然有法阵隔断了大部分的气息，且又相距数千里上万里之遥，但是他们还是忍不住颤抖，体若筛糠，匍匐在地颤栗不已。

　　“这是地狱祖神的墓！想不要地狱祖神的墓竟然在他的体内，难道是被永恒天灯的气息所刺激自动显化的么？”

　　姜家圣主震惊地说道，他的眼神惊疑不定，按照常理说来，帝道气息是无法刺激到祖神墓的。

　　风家圣主大惊失色，如今至尊器伏羲琴飞向星空，不在身边，祖神墓的气息威压波动而来，使得他肌体几乎要崩裂了。

　　“你！”

　　风家圣主气得要吐血，想不到地狱祖神的墓竟然在叶辰的体内，当下他快速召回永恒天灯，摇曳出帝光，将自己身边的人都护在其中。

　　秦家的人早已来到风家圣主身边，他们也被帝兵护在其中，但是祖神墓的气息太恐怖了，就算有帝兵的光芒相互，他们还是承受了极大的压力。

　　“哼！”远处传来叶辰的冷哼声，使得人们身体一颤。

　　“轰！！”

　　叶辰大步而行，此时此刻，他不再退避，而是主动走了过来，每一步踏出都发出惊天轰响，像是一座山岳在移动。

　　头顶上，一座巨大的墓悬浮着，惨烈与杀伐的气息震慑洪荒宇宙，恐怖滔天。

　　叶辰迈步而行，黄金血气澎湃，轰隆隆作响，如同神河奔涌，使得他浑身金光无尽，像是一座浓缩的神日。

　　“风家老狗，你不是要镇杀叶某么？秦家老东西，你不是想要置叶某于死地么？”

　　叶辰大步而来，冷声喝问，像是一个强者在喝问蝼蚁，这一刻形势大逆转，叶辰变得很强势。

　　叶辰很快就来到风家与秦家的人面前，他冷眼逼视风家圣主与秦家家主，眼神很冷漠，杀机都快要化为实质夺眶而出。

　　姜家圣主、大祖、造化圣山圣主、太阳圣山圣主以及其余古帝世家的人全都看着叶辰，不知道他头顶祖神墓主动走上前来是要做什么。

　　“弱小的蚂蚁而已！你若没有祖神墓与那至尊器，我风家任何一人可以捏死你，你以为依仗祖神墓与至尊器就可以在本圣主面前狂妄了吗？”

　　风家圣主冷声到，他的眼神很冷冽，有杀机迸射。

　　“叶辰，今日算你走运，若是换个地方，我们等不用帝兵与至尊器，你体内的祖神墓与那至尊器也不会受到刺激被激活，只需一指便可灭你。你逃得过今日，逃不过明日，天下之大也无你容身之处！”

　　风家家主也冷冷地说道，他的眼神很淡漠，仿佛将叶辰看作了一只微不足道的爬虫，抬手就可以灭之。

　　像他们这种存在，从来都是高高在上，叶辰虽为混沌体，潜力巨大，但也不被他们放在眼中。现在的叶辰对于他们来说实在是太弱了，随时都可以灭掉。

　　叶辰看着风家圣主与秦家家主，刚毅俊美的脸上闪过一抹冷笑。

　　“何用等到明日，现在叶某就让你们无处可逃！”

　　叶辰的声音震得天穹都轰隆隆作响，他一头黑发飞舞，眸光迸射冷电，旺盛的黄金血气在澎湃，头顶上悬浮的祖神墓顿时就颤鸣起来。

　　“嗡！”

　　祖神墓一颤，无尽的血色光芒倾落而下，将风家的人与秦家的人完全湮灭，永恒天灯灯火摇曳，爆发出璀璨的光，它在这一刻自动复活了。

　　永恒天灯中的神祇自动复苏，发出大帝之威，摇曳出一道炽盛的光，当空扫向叶辰。

　　“帝兵也想与祖神墓争锋！”

　　叶辰冷笑，头顶的祖神墓一颤，然后轰隆隆一声镇压过去。

　　“轰！”

　　那一道炽盛的帝道光芒顿时就崩散了，化为了满天的光雨，绚烂无比，其中的帝极道则直接崩断，化为了虚无。

　　地狱祖神，那是地狱的至尊，等同于苍天大地的圣皇，虽然只是他的一座坟墓，但也有皇极之威。最重要的是它是由九个帝道古帝控制的，帝兵不可挡，即便是帝兵中的神祇复苏了也难以真正与其争锋。

　　“什么风家圣主，什么秦家家主，不过就是两只无耻的老狗，今日叶某将你们打到爆！”

　　“轰！！”

　　叶辰一步迈出，黄金血气淹没天地，头顶的祖神墓也跟着镇压而去，瞬间与永恒天灯对撞上千次。

　　“锵、锵、锵！”

　　永恒天灯颤鸣，像是在哀叫，在这等剧烈的对撞之中，灯身竟然出现了裂痕。

　　皇极道痕与帝极道痕闪烁，交织在一起，相互穿杀，进行惊天大碰撞，崩灭一方天地。

　　其余古帝世家的人都退得老远，以帝兵护住己身，方才完好无损。三大圣皇传承的人也退了老远，以皇极之兵护住自己的人，吃惊地看着这一场大战。

　　被大阵隔断的地域之外，无数人目瞪口呆，心神巨震，想不到叶辰真的敢对古帝世家与圣皇传承势力之主动手，他竟然要逆杀，这简直就是神话一般。

　　要知道，即便是秦家的家主那也是巅峰神尊境界的存在，而风家圣主更是准圣者，只差一步就迈入圣境，成为圣人，而且他们手中还有帝极之兵。

　　而今叶辰头顶地狱祖神的坟墓，强势镇压，竟然要打爆风家圣主与秦家的家主，这简直就跟做梦一般。

　　自古以来，从未发生过这样的事情，不管结局如何，绝对可以记入史册了，一个准神王敢向巅峰神尊与准圣者出手，开了修炼界之先河！

　　“锵、锵、锵！”

　　祖神墓血光冲天，皇道之痕不断浮现，与永恒天灯大碰撞。永恒天灯在哀鸣，灯身出现好几道裂痕，其中的神祇退缩了，承受不住皇道之力，它哀鸣一声竟然不受秦家人控制，直接化为一道璀璨的光破开虚空飞走了，瞬间消失不见。

　　看到这一幕，众人目瞪口呆，永恒天灯终究不敌，竟然自己逃走了。

　　永恒天灯一消失，没有皇道与帝道的碰撞，这片天地又恢复了，裂痕不见，黑洞消失，只有叶辰那金色的身体与祖神墓的血光笼罩了天地。

　　秦家与风家的人大惊，竟然会发生这样的事情。这只是祖神之墓而已，竟然连神祇复苏的永恒天灯都不敌。只是他们又怎么知道地狱祖神墓乃是被九个帝道古字所控制，否则绝对不会有这么大的威力，始终只是一座坟墓而已，不是皇极之兵。

　　“风水轮流转，你们是不是没有想到形势逆转得如此之快，先前你们视我为蝼蚁，而今我有祖神墓，我同样可视你等为蝼蚁！”

　　叶辰冷声说道，他眼中的杀意是不加掩饰的。所有想杀他的人，只要有机会他就不会留情，必杀之！

　　“放肆，你一个小小修者，竟然如此嚣张！”风家一名老者说道，他冷冷看着叶辰，道：“你应该知道，你面对的是古帝世家与圣皇传承势力，你若能看清局势，现在当着所有人的面跪下来认错，我等可以不与你计较！”

　　“死到临头还谈优越感？看不清局势的是你们！”

　　叶辰嘴角泛起一抹残酷的笑意。

　　话落，他头顶的祖神墓轻轻一震，皇道之力笼罩天地，并无杀伐，但是却有一股恐怖的禁锢之力，直接将秦家与风家的人禁锢了，使得他们的一身道行被封，连血气都被封住了。


第0725章 你注定要悲剧

　　风家与秦家的人大惊，想不到叶辰竟然真的要出手了。而今他们的法力与血气被封印，除了肉身强大一些之外，几乎跟普通人没有什么区别，只能任其宰割。

　　“你！这么做有什么后果，你最好想清楚。想想你世俗界的家族，想想你的朋友与宗门，你最好不要为他们带去祸端！”

　　风家的老者沉声道，言语之中带着威胁之意。

　　叶辰的眼神瞬间变得比万年玄冰还要冷，体内升起一股暴戾之气与浓烈到无以复加的杀意。

　　“叶某生平最恨别人威胁，尤其是拿我的亲人与朋友来威胁！”

　　叶辰一字一顿，每一个字都像是从牙缝里蹦出来的，声音无比冷酷。

　　“哼！老夫只是在陈述一个事实而已，你若认为是在威胁你也罢，凭你这等毫无背景之人也配与我们作对么？”

　　风家老者冷笑，以一种上位者看蝼蚁的眼神看着叶辰。在他看来叶辰会顾及亲人朋友，肯定不敢动手。

　　“老东西！”

　　叶辰冷笑，一步迈出，瞬间到达风家老者的身边，金色的大巴掌狠狠扇了下去。

　　“啪！”

　　这一耳光无比响亮，且力道十足，直接将其扇飞了出去，身体如箭矢般倒飞几十米那么远。

　　“你！你竟敢辱我！”

　　风家老者稳住身形，嘴角溢出血液，左脸颊火辣辣生痛，肿起老高。他一头花白的头发都倒竖了起来。

　　“错！叶某要杀你！”

　　叶辰表情冷酷，体内黄金血气翻腾，他如同一尊金色的战神降临人间，脚踩太虚步，法则之痕浮现，融合了他的法，几乎触摸到了时间法则，快得不可思议。

　　风家的老者被祖神墓的力量所禁锢，法力与血气全都被封印，虽然是神尊，但在叶辰的面前也如同小孩般，根本没有还手之力。

　　“你敢！”

　　风家的人与秦家的人尽皆怒喝。

　　“有何不敢！别说你们风家的人，就算是天王老子叶某也照杀不误。欲杀叶某者，叶某必杀之！”

　　叶辰的神色很冷冽，完全没有丝毫的忌惮。

　　话落，他化为一道流光，瞬间欺身到风家老者的身边，使得风家老者大惊，瞳孔都缩成了两点。

　　“嗡！”

　　叶辰挥动金色的拳头，肉身之力强悍无双，直接砸碎了虚空，如同浓缩的神岳撞击而至，要轰塌乾坤。

　　“你！”

　　风家那老者心中惊骇，先前的那种淡定与漠然完全不见了。此时此刻终于明白了叶辰根本就不惧威胁，真的要动手取他的性命。

　　“啊！老夫跟你拼了！”

　　风家老者厉吼一声，挥动拳头迎向叶辰，要与叶辰硬碰。

　　他堂堂神尊境界的人物，若是在一个准神王面前退缩，那简直比死还要难受，让天下人耻笑。

　　只是，失去法力与血气的他，根本就不是叶辰的对手，在叶辰的面前他与蝼蚁没什么两样。

　　“轰！”

　　两人拳头相接，风家老者的手臂与身体都是一颤，紧接着噗的一声大蓬鲜血狂飙，整只臂骨喀喀声响，完全碎裂。

　　“啊！”

　　风家老者痛叫，然而他的悲惨命运并未到此结束。叶辰的拳头势同破竹，将其拳头与手臂完全击碎直到肩膀部位完全烂成了碎肉。

　　“住手！叶辰，你杀我风家之人，本圣主绝不会善罢甘休，休怪我风家屠你叶家满门上下！”

　　风家圣主脸色无比难看，没有想到竟会是如此局面。自己身为圣皇传承风家的圣主，身边还有这数名神尊境界的强者，而今却被一个准神王境界的修者压着打，简直就是奇耻大辱！

　　叶辰不语，五指摊开，拳头化为巴掌，磨盘那么大，闪烁璀璨的金光，对着风家老者当头盖落下去！

　　“你！”

　　风家圣主睚眦欲裂，这无疑是在他的脸上狠狠扇了一个耳光。

　　“噗！”

　　风家老者的头颅如同西瓜一般碎裂开来，血液与脑浆迸溅，无头的尸身摇摇欲坠，晃动了好几下方才从空中栽落下去，砰然一声砸在地上，血液横飞。

　　堂堂一名神尊，圣皇传承风家的一名太上长老就这么死了。大阵隔绝之外观望的众人全都吸了口冷气。混沌体叶辰杀伐果断，毫无顾忌，让人忌惮不已。

　　“叶辰小儿！本圣主一定会让你知道什么叫做后悔！”

　　风家圣主简直气疯了，今日风家算是丢尽了颜面，堂堂圣皇传承势力，天下的超级霸主之一，竟然被一个准神王境界的修者逼到如此地步。

　　“叶某先让你知道什么叫做后悔！”

　　叶辰冷笑一声，赫然转头盯着风家圣主等人，就在人们紧张的注视中，他一步迈出，像是在跨越时空一般，拉起一道灿烂的金光，直接就冲向风家圣主。

　　“哼！就凭你的还伤不到本圣主，就算本圣主法力与血气全都被封印，凭你这样的蝼蚁还破不开本圣主的肉身防御！”

　　风家圣主冷笑，眼中迸射浓烈的杀机，看到叶辰冲来非但不惊，反而露出森然的笑意。

　　叶辰不语，冲向风家圣主，要用事实证明，就算是风家圣主这等存在失去了法力血气肉身的强悍程度也大降，他有信心将其打到爆！

　　“嗡！”

　　叶辰出拳，发出太阳般灿烂的金光，轰碎了虚空，使得方圆十几里罡风暴起，金色的波纹如同涟漪一般扩散，他一拳直击风家圣主的眉心神窍。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，难以撼动的大树！”

　　风家圣主语言中带着说不尽的轻蔑，他亦挥动拳头，一拳轰杀出去，与叶辰硬撼。

　　“锵！”

　　两人的拳头对碰，发出金铁交鸣之声，刺得人耳膜生痛，紧接着两人的身体都是一颤，手臂齐齐颤抖。

　　风家圣主眼神微缩，想不到叶辰的肉身竟然强悍到了这种程度。他作为风家圣主，不但是修为达到了准圣的境界，自身更是流着更接近远祖的皇血，虽不算纯正，但与风家大部分人相比也算是了不得的了。

　　而今，就算是法力与血气双双被封印，也不是一个准神王境界的修者能争锋的。对于混沌体的肉身强度，风家圣主有了新的认识。

　　“锵！”

　　风家圣主祭出一柄剑，而今法力被封印，他虽然不能施展神通，但亦可以用剑来对敌。

　　此剑神光流动，似乎有淡淡的圣息散发而出，这是一柄即将成为圣兵的兵器，可惜其杀伐之力同样被祖神墓的力量给禁锢，除了锋利一些，发挥不出其它的威力来。

　　风家神主手持神剑，当空一斩，剑锋直逼叶辰的脖子，想要将其一剑斩下。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷酷，他根本就无惧，体内血气奔腾，整只拳头都化为纯金色，对着那斩来的神剑就是一拳！

　　“嘣！”

　　拳力如山，使得风家圣主手中的神剑颤鸣不已，竟然破不开叶辰的肉身防御，只是在他的拳头之上留下一道浅浅的白痕，这让他大惊，就连其余人都是一脸震撼。

　　“嗡！”

　　就在时候，叶辰再次动了，他的右腿高抬，然后横摆出去，劈碎真空，直接扫中风家圣主的腰部。

　　轰！

　　风家圣主身体剧颤，只觉得一股无边的力量击来，然后身体止不住倒飞出去，肋骨直接断裂数根，痛得他眼角都在抽搐。

　　比近身搏斗，风家圣主绝不是叶辰的对手，而且还是在肉身并不占优势的情况下。

　　风家圣主刚稳住身体，一只金色的大脚从天而降，像是一座浓缩之后的神岳镇压下来。

　　“竖子可恶！”

　　风家圣主暴怒，颜面尽失，天下人都看着，自己堂堂圣主竟然被准神王境界的后辈击伤，这让他比死还要难受！

　　“啊！！”

　　风家圣主仰天一啸，然后浑身都噼里啪啦声响，他的骨骼都疯狂蠕动，肌肉都纠结在一起，整个人都多了一股魔性，气势在瞬间大增。

　　“精血逆转？想不到风家之人也会使用这样的秘术，可惜血气是血液中的力量之精，血气被封印，你逆转精血也无用，幅增不了多少力量，叶某将你打到爆！”

　　叶辰大声说道，他的声音如同雷鸣一般，震得四方空间都轰隆隆声响，使得每个人都听得清清楚楚。

　　此时的叶辰黑发飞舞，浑身流动金色霞光，宝体璀璨生辉，神性十足，像是一尊真神下界。

　　“轰！”

　　金色的大脚踩了下去，风家圣主身体暴涨数倍，双手握拳，逆天轰击。

　　“砰！”

　　拳头与金色的大脚对碰，一圈圈余力波纹自两者接触的点疯狂向四方扩散，崩碎了大片的空间，像是一片法则海在汹涌，涌到哪里，那里的一切都要湮灭。

　　风家圣主以双拳定住了叶辰的金色的大脚，两者似乎就这么定格在那里。

　　“没用的，今日你注定要悲剧！”

　　叶辰的声音响彻四方。

　　话落，他的那只金色大脚一震，无尽的血气汹涌而出，使得虚空嗡嗡颤鸣，然后风家圣主的手臂发出咔嚓的骨裂声。

　　他的两只手臂开始弯曲起来，承受不住那种巨大的压力。

　　人们似乎连呼吸都要停止了，全都紧张看着这一幕，看到风家圣主的双臂不断弯曲。


第0726章 混沌体的魔性

　　叶辰强势一击，风家圣主难以抵挡。

　　“噗！”

　　风家圣主的肘部开始飙血，手臂的关节直接碎裂了，人们看到那里的血肉破开，骨茬子都露了出来。

　　“给我下去！”

　　叶辰陡然一喝，腿上力量暴增，风家圣主感觉瞬间像是有数座大岳压至，他再也承受不住，一双手臂咔嚓咔嚓连连碎掉，然后被叶辰一脚直接从空中踩落到地面。

　　“轰！”

　　金色的大脚踩踏下去，使得一方大地都剧烈震颤，像是发生了大地震，四周的一些小山岳都齐齐摇动，被崩开一道道裂缝。只是这里有神秘的阵纹浮现，那些裂缝很快就愈合了，难以毁掉这片土地。

　　风家圣主败了，不管是因为什么原因，他始终是圣皇传承势力之主，是修炼界的超级霸主，随便一句话都能让整个修炼界震动的人物。

　　而今这等的人物居然被叶辰这样一个准神王境界的后辈以一只血气幻化的金色大脚直接从空中踩到地面，这等场面震撼了许多的人，使得人们惊得说不出话，心都像是要跳出胸腔了。

　　叶辰接下来要做什么？人们都在猜测，无法肯定叶辰会怎么做。他真的会杀了风家圣主么？人们不敢相信，也觉得叶辰就算是再狠辣也不敢杀掉风家的圣主。

　　毕竟，那可不是别人，不是一般的洞天院主，不是古帝世家的家主，而是圣皇传承的圣主！

　　这样的人若是被人杀死，其传承势力岂会善罢甘休，可以说若是杀了风家圣主，那么叶辰将来就要面对整个风家的疯狂追杀。

　　风家这样的超级势力，其实力有多么强大，外人绝对是无法想象的，他们的底蕴太深厚了，传承几十万年！

　　“叶辰，放开本圣主，否则你一定会后悔！”

　　到了此时，风家圣主心中也发悚了，他已经无法肯定叶辰会不会杀他。为了活命，即便是被叶辰踩在脚下，颜面无存，声威尽失也不得不出声，不过还是放不下架子，言语中带着威胁之意。

　　“老东西，怕死了么？现在说这些已经无用，叶某今日取你性命！”

　　叶辰冷笑，一脸嘲讽之色。话落，他的那只血气凝聚的金色大脚一连震颤三次，黄金血气汹涌澎湃，将风家圣主一身的骨头都震碎了十几根，使得他大口吐血。

　　“叶小儿，放开圣主，否则明日你叶家就彻底消失，上下老少，鸡犬不留！”

　　风家一名老者厉声喝道，风家其余人也全都睚眦欲裂，颜面丢尽了，如今连圣主都被踩在脚下，使得他们的脸火辣辣的，像是在被人狠狠抽耳光。

　　“到了这个地步，你等竟然还敢出言威胁叶某，无知的老狗！”

　　叶辰猛地回头，声音冰冷，眼神残酷，使人遍体生寒。

　　话落，他伸手一抓，金色的血气凝聚成一只手掌，无限伸长，一瞬间就到达那个出出言威胁的老者身前，使得那个风家老者大骇，根本就避无可避。

　　叶辰的血气凝聚的手一把抓住其肩头，如同拎一只小鸡似的将其拎到身边，另一只手直接抓住其另一只肩膀，两手用力一扯。

　　“噗！”

　　血光迸先，大蓬的血液喷洒，带着阵阵热气，喷了叶辰一脸一身都是。殷红的血像是一朵朵妖异的血花在绽放。

　　全场鸦雀无声，落针可闻，只有急速的心跳与呼吸声。

　　叶辰根本就不惧，直接将风家的那个老者活活撕裂了，鲜血飞洒，肠子流了一地，无比血腥残酷。这等手段之狠辣，使得许多的人浑身发寒。

　　“你！！”

　　无论是风家圣主还是风家其余人，他们浑身都在颤抖，一半是气的，一半是因为叶辰的狠辣而担心自己也会是这个悲惨的命运。

　　其余古帝世家与圣皇传承的人看着叶辰，他们的眼神同样震惊，没有想到叶辰竟然狠辣无惧到这等地步，这是明着要与风家作对，无惧圣皇传承势力。

　　“此子杀伐果断，心志坚如磐石，如同上代混沌体一样，其霸道没有丝毫减弱，反而更胜！”

　　姜家的圣主传出元神波动，与其余两家圣皇传承势力的圣主交流。

　　“不错，此子的潜力着实让我吃惊，虽然知晓他是混沌体，但还是有些震撼，似乎比上代混沌体镇天王的潜力还要逆天。这等境界就竟然可以伤到风家的圣主，虽然是因为祖神墓的力量封印了其法力与血气，但即便是如此，风家圣主的肉身也相当于上品神王之兵。”

　　造化圣山的圣主眼中神光闪动，带着震惊与赞赏。

　　“只可惜，他的路太难了。”太阳圣山的圣主摇头，元神波动发出叹息之声，道：“古帝世家与风家本就要除掉他，而今与风家更是接下了大仇。面对风家这等的势力，此子的命运几乎注定了，最终是要悲惨落幕，倒在成长的路上。”

　　“或许有奇迹也说不定，此子身上有祖神墓，还有至尊器，也许有一丝活下来的机会。在这样残酷的路上活下来，几乎可以预见他将来多半会君临天下，一旦成皇，怕是会超越古今所有的至尊。”

　　姜家圣主说道。

　　“若他真的证道成皇，不说超越所有，达到绝代圣皇的战力应该是没有问题，毕竟混沌体本就是一种无敌体质，一旦成皇更是恐怖到难以想象！”

　　造化圣山的圣主说道。

　　“这事情我们还得插手。”太阳圣山的圣主说道，他看着叶辰，眼中是难以掩饰的赞赏，而后道：“虽然风家与古帝世家不会放过他，但是也不至于真的穷尽一切手段对付他，毕竟现在的他只是准神王境界。若是今日他将风家圣主给杀了，可以想到，风家肯定会不计一切置他于死地，说不定连底蕴都会出动。届时一旦有那等境界的老古董出现，手持伏羲琴，那叶辰绝对没有活路可言。”

　　“不错，风家圣主不能死，至少不能死在叶辰的手上，否则后果不堪设想，他们怕是真的会做出屠杀世俗界叶家满门的事情来，还有灵泉福地怕是也要遭殃，至于他的那些朋友，一旦出现，绝对也是必死无疑。”

　　姜家圣主传出元神波动，他的脸色有些凝重，而后继续道：“当年镇天王的事情你们都清楚吧。最后那一战，镇天王是如何化身成魔的。虽然他的战力逆天，同阶绝对无敌，但是也不可能以巅峰神尊境界逆杀那么多的圣者，其中不凡一些小成的圣者。”

　　太阳圣山的圣主点头，而后传出元神波动回应，道：“当年镇天王化身成魔，战力飙升，使得他的境界几乎迈入圣境。据祖籍记载，乃是因为他身边的一个女人被击散了本源，险些当场身死。镇天王以混沌精血为其修复，最后虽然保住了其性命，但还是留下了伤，本源有了裂痕。”

　　三大圣主相互对望，彼此的心中都是一跳，他们对于当年镇天王的事情知之甚详。镇天王化为成魔，血杀修者，那一战伏尸万里，太过血腥了。

　　化身成魔之后，不但是战力飙升，且心性冷酷，被魔性主导，大杀天下！而导致镇天王化身成魔的原因，具当时的强者分析，多半就是因为镇天王身边的那个女子本源伤难以修复，所以使得他心生无边怒气，从而生出魔性。

　　当时，镇天王化身成魔的时候，正是天下修者围杀他的时候。他杀的人都是那些围杀他的修者，并没有时间去真正的大杀天下。尽管如此，那依旧是伏尸万里。

　　那一世，想要杀镇天王的人太多了，虽然不是所有人都动了手，但很多人都出现过，想要在镇天王死后捞些好处，得到他的精血。当时的修者数量起码上百万计，神王以上圣者以下的都有数万，圣者也多如牛毛。

　　那个时代东方修炼界无比鼎盛，但是就在那一战之后，伤亡惨重，血流成河。镇天王在无边的愤怒中生出魔性，激发混沌血脉传承的一种禁忌秘术‘混沌化真魔’，血杀百万修者，活下来的几乎不足万分之一！

　　最终镇天王陨落了，悲凉落幕，两个女子抱着他的尸体纵身无间深渊，而东方修炼界元气大伤，大部分强者与有潜力的天才都在那一战中凋零。

　　两万年后，伏尸山脉大战爆发，东方修炼界因为当初围杀镇天王而失去了太多有潜力的强者。那些强者中有极人有成为大帝的资质，可是都死了，使得伏尸山脉一战东方修炼界险些被其他天地与西方大陆的修者扫平。

　　“现在我们有两件事情要做。第一，不要让叶辰杀掉风家圣主，第二，我们三大势力各派一名太上长老手持圣兵去世俗界叶家，暗中守护，万万不可让世俗界的叶家被屠。若是这等惨剧真的发生了，可以想象叶辰必定会觉醒禁忌传承秘术‘混沌化真魔’。他有至尊器与祖神墓在身，化身成魔之后实力大增，若是持至尊器与祖神墓大杀天下，那将是一场巨大的灾难。大世即将来临，我们东方修炼界经不起这样的折腾了。”

　　姜家圣主说道，其余两位圣主都点头，意识到了事情的严重性。


第0727章 逼狗咬狗

　　场中，叶辰已经散去了血气凝聚的金色大脚，以脚底板将风家圣主踩在脚下，竟然让他无法翻身，如何挣扎都无济于事。

　　风家圣主从未受过这等屈辱，从出生到现在数千年了，何曾受人如此对待过，此时此刻他恨不得将叶辰抽筋剥皮。

　　大阵隔绝之外的地域，无数的人在观看，在众人的目光下，风家圣主更是恨不得找个地缝钻进入。今日不但颜面扫地，威严更是尽失。堂堂圣皇传承的风家圣主，代表的不仅仅是个人，还是整个圣皇传承势力，整个风家。

　　今日发生的事情等同于叶辰一人践踏了风家的尊严，将风家狠狠踩在脚下，而且连反抗都不能，这是最大的羞辱！

　　“叶辰小儿，本圣主必要将你碎尸万段！”

　　风家圣主眼角都裂开了，一双眼睛像是能滴出血来。在无数的目光注视下，他觉得自己像是被扒光了毛的狗。他已经顾不得那么多了，就算是知道如此说会进一步激起叶辰的杀意，但他还是得说出口，想要为风家挽回点尊严。

　　毕竟堂堂圣皇传承势力之主，若是被一个准神王踩在脚下却连话都不敢说一句的话，更是让天下人耻笑。

　　“你不会有那样的机会！”

　　叶辰说道，露出一口洁白的牙齿，看在风家圣主的眼中有种森然的味道。

　　“叶辰，你放了我们圣主！你当我堂堂圣皇传承风家是什么了？”

　　风家一名老者喝道。

　　“你以为你们风家是什么？”叶辰转头，冷漠地看着那个风家老者，而后眸子一凝，冷电闪烁，道：“你以风家作为圣皇传承势力，就很有优越感，就可以随意抹杀修者吗？你以为你们仗着势大就可以以上位者的姿态去睥睨众生？当世并无圣皇，也不是只有你风家才有至尊器！想要杀叶某，就该做好付出代价的准备！”

　　“狂妄！”风家老者怒喝，额头青筋直冒，道：“你现在得势，那是因为我们以皇道气息与帝道气息激活你体内的至尊器与祖神墓，就算你现在能杀我风家几人又如何。一旦你的至尊器与祖神墓沉寂下来，你将要面对的是什么，可有想过。还是那句话，别说我等威胁你。你有家族、有宗门、有朋友、不要为他们带去祸端，若是仇怨结大，什么后果你自己清楚！”

　　“仇怨？难道你认为现在的仇怨还不够大么？你以为你们欲杀叶某没有得逞，只凭几句话就可以化解叶某心中的杀意？真是可笑，你们也是活了几千年的人物，这等幼稚的话语却与三岁小儿无异！”

　　“你！混沌体叶辰，你究竟想要如何，只要放开我们圣主，什么都好说，甚至我们可以答应你的条件！”

　　风家老者气结，心中怒火炽盛，但是生生压制了下来。现在的形势很明显，叶辰有祖神墓在身，而他们的至尊器却飞到星空中与叶辰的至尊器化出的虚影大战去了。

　　“收起你们的虚伪！放过脚下的老狗，然后等你们脱困之后再不择手段来杀叶某，你觉得叶某智商与你等一般低下？”

　　叶辰冷笑，根本不为所动。

　　风家的太上长老说的话太虚伪了，在场的人就算是再傻也知道他们是权宜之计，一旦脱困必定会施展雷霆手段击杀叶辰。

　　“你待如何！”

　　风家那太上长老冷声道。

　　“你们刚才不是与叶某谈条件吗？现在就看你们是不是真的有诚意。”

　　叶辰淡淡地说道。话落，他将目光落在秦家家主的脸上，秦家家主顿时就变色。

　　对于秦家家主，叶辰早已将之列入必杀之列，这个人比风家圣主还要可恨，是在场之人中最想要杀他的人。

　　“什么条件，说出来，我等可以视情况而考虑！”

　　风家老者说道。

　　“很好。”叶辰嘴角泛起一抹冷酷的笑意，抬手一指秦家的家主，道：“现在，你们将秦家的老狗四肢卸掉，将其心脏挖出来！”

　　“什么！”

　　风家的老者一震，想不到叶辰竟会说出这样的要求。

　　“叶辰小儿，你想要挑拨离间，借风家太上长老的手杀掉本家主，而后使得我秦家与风家成为死敌？”

　　秦家家主大喝，他还真怕风家的太上长老为了风家圣主而对自己出手。当然，风家的太上长老境界并没有他高，而今血气与法力都被封印，肉身也没有他强悍，想要杀他不可能。

　　只是，真的动起手来的话，他秦家与风家就算是接下仇怨了，虽然都是逼不得已，但是两家谁都无法释怀，因为一旦动手，必定有一方喋血！

　　“不行！小儿你想挑拨离间，老夫岂会让你如愿！”

　　风家老者一口否决，不答应叶辰的条件。

　　此时，无论是远处观望的人亦或是其余的圣皇传承与古帝世家的人全都变色，没想到叶辰会提出这样的要求。这等手段的确是很毒辣，不过一切都是因为风家与秦家的人欲杀他在先，而今他如此反击也说得过去。

　　“不让我如愿是么？我又岂能让你等如愿！”

　　叶辰冷笑，话落，他的大腿直接一震，风家圣主口中鲜血狂喷，一身的骨头再次被震裂数根，连肌体都崩开了几道口子，大股的血液飙射了出来。

　　“住手！”

　　风家太上老者厉喝，枯败的头发倒竖，眼中火焰燃烧，杀机凌厉。

　　“你说住手就住手？”

　　叶辰直接将风家太上长老的话给无视，右脚微微抬起，然后狠狠跺了下去。

　　“啊！”

　　这一脚踩下去力道十足，噗地一声将风家圣主的胸膛都踩得塌陷了下去，胸骨完全碎裂了，连内脏都差点碎裂，痛得风家圣主忍不住发出凄厉大叫。

　　“住手！你到底想要怎样！”

　　风家太上长老五官扭曲，面目狰狞。风家的其余人全都睚眦欲裂，恨不得饮叶辰的血，食叶辰的肉。

　　“照叶某的话去做，叶某先前说过的话不想再说第二遍，否则你们等着为脚下的老狗收尸吧！”

　　“你！”

　　风家众人几乎将一口牙齿都给咬碎了。

　　就在这时候，叶辰眼神微微一惊，脑海中有声音响起，他向前看去，看到姜家圣主与其余两位圣主都向自己投来目光。

　　“小友，风家圣主杀不得，后果你应该很清楚。你在世俗界中的家族我等会派人手持圣兵去保护，但是你若将风家圣主给杀了，届时风家肯定会疯狂，说不定有底蕴出世持至尊器伏羲琴杀来，到时候我们也无法保护你的家族了。”

　　叶辰当然知道风家圣主眼下还杀不得，一旦杀了，风家肯定会疯狂的。他也没有真的想杀掉风家圣主，只是让风家的太上长老投鼠忌器，帮他除去秦家的家主而已。

　　三大圣主竟然要派人保护他的家族，让叶辰有些惊讶，不过此时不是想这些的时候。

　　“三位圣主，叶辰知道风家圣主目前杀不得，会留他一命，不过那秦家的家主必死！”

　　叶辰以元神波动传出信息回应三位圣主。

　　三位圣主微微向着他点了点头，叶辰答应就好，否则他们也只得动用皇极之兵压制祖神墓，强行将风家圣主救下了。只是这样一来就等于与叶辰发生了不快，日后不说他证道成皇，就算是达到了圣王境界而来寻他们的麻烦的话也是很头疼的事情。

　　回应了三位圣主之后，叶辰眸光冷冽地看向风家的太上长老，道：“看来我不卸下这老狗身上一些部位，你们是不会有所动作了！”

　　话落，叶辰伸出手掌，幻化出一道金色的掌刀，对着风家圣主的双腿就要斩落下去！

　　“住手！”风家太上长老厉喝，而后咬着牙道：“我们答应你的条件！”

　　“前辈，你们！”

　　秦家的家主大惊，想不到风家的太上长老真的答应了。

　　“快走！”

　　秦家家主向着秦家其余的老者大喝，然后身形一动就要遁走。

　　“一个都不要放过，否则叶某一不高兴，说不定你们的圣主就会横尸此地！”

　　叶辰冷酷的声音传递到风家等人的耳中，使得他们浑身一颤，然后各自冲向四方，将秦家的所有人围困。

　　风家的人当中要数与叶辰对话的那个太上长老实力最强，上位神尊的境界，其余人都是中位神尊。秦家的人中，除了秦家家主是巅峰神尊之外，其余人都是下位神尊，根本不是风家的对手。

　　“前辈，你休要听那小子挑拨，不要中了他的奸计！”

　　秦家家主一脸难看，戒备地看着风家的太上长老走进。虽然他的境界比风家太上长老高，但他还是叫了对方一声前辈，不想真的与风家接下仇怨。

　　“挑拨与否不重要，明知如此老夫亦要去做，为了我们的圣主，只有牺牲你们秦家的人了，当然这其中包括你这个家主！”

　　风家太上长老说道，他的声音很冷漠，充满了杀意。

　　秦家家主脸色阴沉，到了此时他知道已经无法改变了，终究要与风家发生冲突，当下一改先前的态度，道：“我尊你一声前辈是因为你是风家的太上长老。想要取本家主性命，凭你的修为还不行，今日本家主为了活下来而战，在场之人都有目共睹！”


第0728章 原民秘术

　　秦家家主大声说道，声震四野，每一个人都听得清清楚楚，如同雷鸣在耳边响起。

　　他这是要让天下人作证，他秦家是被逼的，是风家先对他们动手，要杀他们，而他们只是自卫反击，只为活命。

　　终究，秦家家主还是忌惮风家，毕竟风家为圣皇传承势力，这等超级势力，就算是古帝世家也不可能与之抗争。

　　“秦家主，老夫得罪了！”

　　风家太上长老说道，只是语气相当冰冷。而今为了圣主，他必须要将秦家的人都击杀，否则叶辰说不定真的会杀了他们的圣主。

　　“轰！”

　　风家太上长老身形奇快，几步欺身到秦家家主的面前，五指摊开，一掌击向其面门。

　　“既然你风家先对我秦家动手，我秦家说不得也要反击了！”

　　秦家家主大声说道，他的声音很冷冽。

　　话落，单手伸出，二指并拢，两根手指变得坚如神铁，直接点在风家太上长老的手掌上。

　　“锵！”

　　两人交锋，掌指相击发出金属颤鸣，像是金铁在交击。一道道余力波动自他们掌指接触的点疯狂蔓延，涌向十方，余力所致，虚空寸寸崩开，失去了血气与法力加持的肉身同样犀利强大。

　　风家太上长老的整只手臂都是一震，蹬蹬后退数步，只觉得被点中之处奇痛无比，手掌都像是要被穿透了一般。

　　秦家家主的手指也是微微发麻，但是他依旧站立在那里，并未被震退，高下立分，秦家家主占据优势。

　　“过来两位长老王，与老夫一起击杀秦家家主，其余人以最快的速度解决秦家其余人！”

　　风家太上长老沉声道。话落，他再次冲向秦家家主，拳头带着万钧之力，直接轰碎了虚空，带起一股罡风，席卷前方一切。

　　“轰！”

　　秦家家主出拳迎击，两人再次硬撼一记，风家太上长老拳头顿时就崩开一道口子，骨茬都清晰可见，血流如注。

　　“啊！”

　　风家太上长老大喝一声，满头枯败的头发根根倒立，他像是陷入了疯狂，拳脚并用，对秦家家主展开雷霆攻击。

　　这一次，两人没有再硬撼，秦家家主每次要选择与其硬撼的时候，风家的太上长老就会避开锋芒，然后从另一个角度杀来。

　　他知道自己在肉身上比秦家家主弱了一些，当然不会一味的硬拼，想要以丰富的经验对敌，弥补肉身战力上的不足。

　　“太上长老，我等来也！”

　　风家两名长老王大喊，两人齐齐冲来，将秦家家主围在其中，各种手段尽施，一时间竟是让秦家家主有些招架不住。

　　他们这样的强者，一向都是以法力对敌，几乎没有肉身搏斗过。虽然秦家家主的肉身比对手要强大，但是对手有三人，使得他三面受敌，疲于应付。

　　“家主！”

　　另一边，秦家的几个老者被风家的长老王围住，浑身都被打得血流不止，伤痕累累。看到自己的家主被围攻，全都愤怒不已。

　　秦家家主往家族的几个老者那里看了一眼，眸子中闪过一抹狠色，他低吼一声，然后整个人身躯暴涨数倍，浑身骨骼喀喀声响，一头黑发飞动。

　　叶辰看到秦家家主的眸子一瞬间变得血红了起来，充满了嗜血的光。他体内散发出一种无比古老的洪荒气息，像是一只蛰伏的蛮兽挣脱了枷锁。

　　这时候，风家的人大惊，尤其是那个太上长老瞳孔都缩成了两点，惊声道：“你！这是原民的洪荒气息！”

　　听闻此言，叶辰心中一跳，秦家家主施展了一种秘法，应该是属于原民一族的秘法。原民一族肉身强悍，这种秘法显然是强化肉身之术。

　　只是，秦家家主怎么会原民的秘术，这简直太让人难以相信了。

　　“难道有些原民早就苏醒了，而秦家与原民之间早就有联系，他们是合作关系？”

　　叶辰心中想道，若真是这样，那原民也太恐怖了，连古帝世家都愿意与之合作。而且这还是在他们并未真正苏醒的情况下，即便是苏醒了也只是其中的少数人，真正的原民强者还在沉睡中。

　　可以想象，要是原民强者全都苏醒了，怕是连风家都会与他们走在一起，到时候天下将会更乱了。

　　此时不但是叶辰，就连其他古帝世家与圣皇传承的人都吃惊，全都盯着秦家家主，像是想要将其灵魂都看穿。

　　秦家家主施展出了属于原民的秘术，身上散发出洪荒气息，许多人心中都开始怀疑起来，但是这并不能证明秦家与原民有什么瓜葛。

　　“击杀秦家那些老者，尽快过来帮手，合力镇杀秦家家主！”

　　风家的太上长老说道，他从秦家家主的身上感受到了一股压力与危险的气息。这个人施展了原民强化肉身的秘术之后，似乎变得强大了一倍不止。

　　“晚了！风家又如何，以往我敬你们是圣皇传承势力，可是你们却要杀我，本家主岂能坐以待毙！”

　　秦家家主冷声道，他的声音变得有些沙哑，不过身上散发出来的气息却如同洪荒蛮兽，那是一种嗜血的气息，像是要吞噬万灵一般。

　　“吼！”

　　秦家家主发出一声似兽吼的声音，然后满头的黑发都炸开了，眸子中血光闪烁，洪荒气息铺天盖地压来。他整个人仿佛化身成为一只真正的蛮兽，直接就扑杀过来。

　　毫无悬念，施展原民强化肉身的秘术之后，秦家家主的战力大增，只是几个回合就将秦家的太上长老与两个长老王打得横飞了出去，大口吐血，一身骨头都断了数根。

　　“你们走，这些人交给本家主！”

　　秦家家主很强势，现在他像是一尊睥睨天下的王者，一步就冲到与秦家老者们的战斗场中，一拳将风家一名长老王胸腔击穿，另一人几乎被其一腿给拦腰扫断。

　　风家两个长老王几乎在一招之下喋血，遭受到了重创。

　　“家主！”

　　几个老者不愿意离去。

　　“走，此处交给我！”

　　秦家家主冷声道，眼中血光爆射，使得秦家的几个老者浑身一颤，然后咬牙飞退，想要离开这片地域。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　这时候叶辰出手了，他当然不可能让秦家的人安然离去。

　　“嗡！”

　　一只血气幻化的大手撕裂虚空，如同神岳镇压而下，直接将秦家几个老者覆盖。

　　金色的血气倾落，如同一汪金色的大海倒翻了下来，那种力量与压力让秦家的几个老者惊骇欲绝，大叫一声使出生凭最快的速度想要避开。

　　可是，他们的血气与法力都被封印，其速度也远不能与以往相比，还未冲出去多远就被叶辰的血气大手直接笼罩，轰隆隆一声自空中压落下去。

　　“轰！”

　　整片大地都在摇颤，地面出现一个巨大的手印深渊，秦家几个老者当场溅血，身体都被拍成了肉沫。在叶辰的一击之下，他们根本没有活命的可能，直接被秒杀！

　　“啊啊！”

　　秦家家主气得黑发倒竖，他的眼神无比慑人，血色眸子中充满了无尽的残忍，“叶辰，本家主势必屠你叶家满门上下！”

　　“等你有命离开这里再说吧！”

　　叶辰很淡定，冷眼看着秦家家主。

　　“轰！”

　　这时候风家的人动了，他们将秦家家主围在其中，齐齐出手，发动疾风骤雨般的攻击，拳脚如同雨点般落下，将那一方空间都打到了爆。

　　只是，秦家家主的肉身变得十分强大，就算是他们的攻击落在其身上也只是让他受些轻伤，难以真正伤到他。

　　秦家家主像是一只发狂的野兽，这一刻似乎也不再顾忌会与风家接下不解之仇了。他出手狠辣，一拳就将先前被他一腿扫中的那个长老王的胸膛直接击穿。

　　“噗！”

　　大蓬的血液激射，风家长老王惨叫，秦家家主将其心脏都掏了出来，抓在五指中，砰然一声将其生生捏爆。

　　所有人都吃惊，没有想到事情竟然会演变到这种程度，原本风家与秦家都要绝杀叶辰，而今他们两家却相互死斗，变成了不死不休的局面。

　　三大圣皇势力与三大古帝世家的人只是在远处静静观看，没有谁会在这个时候插手，毕竟事不关己，没有必要徒惹麻烦。再者三大圣皇传承本就对风家与秦家不满，其余三大古帝世家与秦家也不和，他们之间历来都是貌合神离，彼此暗斗。

　　更远处，大阵隔绝之外的地域，无数人观看这一幕。其中有散修者，有小势力也有顶尖势力与西方修者。

　　他们很吃惊，叶辰明显是想要让风家与秦家相斗，谁都能看出来，但是这个阳谋却让风家不得不这么做，毕竟其圣主在他的手上，随时都会毙命。

　　“叶辰此举虽然让风家与秦家相互打杀，但是日后他将成为风家与秦家的死敌，他死定了！”

　　外围观望的人群中，一名中年人说道，他的眼中尽是阴鸷。此人乃是某个顶尖势力的长老，此时看到事情演变到这个地步，心中冷笑不已。


第0729章 至尊器大战星空

　　在那中年人身边有一个头发花白的老者，他的目光也很冷冽，同样是某个顶尖势力的人。

　　“不用我们出手了，叶辰必死无疑。我们以后只需要选择时机得到些好处就行。虽然有风家与秦家我们无法得到叶辰的大帝宝藏与秘术，但是他的精血也是一宝，可用来入药，炼化一种夺造化的神丹来，为我们培养出血脉强大的年轻强者。”

　　“是啊，大帝宝藏与秘术是得不到了。”那中年人闻言发出不甘的声音，顿了顿继续道：“他身上还有至尊器与祖神墓，这些东西也是无法触碰的，真是太可惜了。”

　　头发花白的老者点头，没有再说什么。

　　叶辰身上的至尊器谁都想得到，但是他们也知道那是不可能的事情。不管是至尊器亦或是帝兵，它们都有神祇，若非得到它们的认可，绝对不敢去触碰。一旦遭受到其反噬，那种力量当今谁能承受？

　　战场中，风家的人与秦家家主战斗到了白热化，风家数人围杀秦家家主一人，还是被秦家家主压着打，使得他们全都伤痕累累，身上血肉翻飞，连骨头都清晰可见。

　　“吼！”

　　秦家家主发出一声野兽般的咆哮，他像是真的疯狂了一般，直接将风家一名长老王抓在手中，一把就拧下了他的脑袋，而后一巴掌如同拍西瓜将其拍得四分五裂。

　　血液与脑浆迸溅，残忍而血腥。

　　风家的人也疯狂了，先前被叶辰压制，早就瘪了一肚子气，而今又被古帝世家的家主杀了自己的人，风家的太上长老几乎气得要吐血了。

　　“啊！！”

　　风家太上长老厉吼，头顶冲出一股精血，化为了阴阳之气，然后加持在己身之上，这是风家的一种秘法，同样可以加持自身的战力。

　　只是法力与血气被封，使得这种秘法的加持程度减弱了很多。

　　风家太上长老浑身鲜血淋淋，身上多处被秦家家主击伤，此时他怒叫一声扑杀了过去，战力亦是大增，与秦家家主展开疯狂搏斗。

　　风家其余两个还活着的长老王也扑杀了过去，四人再次拼死大战起来。

　　只是，秦家家主的境界本就比他们高，肉身比他们强大，加上使用了原民的秘法，更是厉害，就算是风家的太上长老也使用了秘法仍旧是不敌。

　　很快，风家三人再次落入了下风。

　　“啊！”

　　一声惨叫响彻天地，风家一名长老王被秦家家主一掌活活劈成两半，紧接着第二位长老王也被秦家家主一拳轰碎了头颅。

　　漫天的血液飞洒，战场中风家只剩下了那个太上长老，他疯狂攻伐，一身的骨骼都被打碎了几十根，大口吐血，也坚持不住了。

　　“今日你风家欲杀本家主在先，这一切都怪不得本家主！”

　　秦家家主虽然看起来很疯狂，但是此时仍旧没有忘记指出今日一战是被风家所逼，他连连出拳，几乎将风家太上长老给打爆了。

　　“噗！”

　　风家太上长老的头颅爆裂，被秦家家主一拳击中，直接爆碎。他的身体摇摇晃晃，然后直接坠落下去，轰然一声砸在大地上。

　　这一场战斗终于结束了，许多人感觉心脏都要从胸腔中跳了出来，事情发展到了许多人都没有想到的地步。

　　“叶辰小儿，你以为逼迫风家的太上长老就能取本家主的性命吗？真是可笑至极！”

　　秦家家主眼中血光闪烁，他看起来像是一头嗜血的蛮兽一般，浑身都散发出浓重的蛮荒气息，盯着叶辰，血光爆射。

　　“你以为你杀了他们就能活命？”

　　叶辰不答反问，眼神很冷酷。

　　话落，他伸手将风家家主提在手中，并指连点，封住其穴道，使之不能动弹，这是以往在地球上学会的点穴手法。

　　“叶某来亲手镇杀你！”

　　叶辰提着风家圣主，一步踏出，血气滔天。在他的脚下一缕缕法则浮现，有着淡淡的时间流动的轨迹。

　　只是一步而已，叶辰直接来到秦家家主的面前，金色的拳头被他演化成一轮璀璨的神日，贯穿虚空，直接轰向秦家家主。

　　“轰！！”

　　秦家家主连连出拳，与叶辰对碰。但是在叶辰那强大的肉身力量之下，他节节败退，口中不断溢血，原民秘术都失效了，无法与叶辰争锋。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，巨响自苍穹上传来，紧接着就是一恐怖的气息，像是有无数的东西自星空中坠落了下来，照亮了天地，使得这方天地瞬间变得光亮了起来。

　　所有人都是一惊，几乎同时抬手望向苍穹。

　　“那是……”

　　有人惊呼，声音发颤。

　　叶辰抬头望去，瞳孔顿时猛缩。

　　在那九天之上，一颗颗碎裂的星辰坠落了下来，速度奇快，直接砸向大地。虽然相距遥远，叶辰还是感受到了那星辰坠落下来的威力，像是要将整片大地都给砸爆。

　　那些星辰自星空中坠落下来，整片天穹深处全都是流星雨，绚烂而美丽，但这只是远距离观看的效果，一旦这些星辰接近大地，将会有灭世的威力。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声不断从星空深处传来，人们全都颤栗，除却有至尊器与帝兵守护的人，其余人全都伏跪了下去，瑟瑟发抖。

　　星空中有皇极之威传递而来，虽然太过遥远，皇极气息很是微弱，但是也震慑了众生。毕竟那是皇极兵器大战而爆发出的气息，君临天下，震慑寰宇，与没有复苏而自然散发出气息的皇极之兵不同。

　　流星光华璀璨，人们看不到星空深处的场景，只能听到那巨大的轰响声穿过无尽的虚空传了下来，满天的流星雨在宇宙中飞射，那是被打爆的星辰。

　　“轰隆隆！”

　　那些被打爆的星辰在人们的眼中不断放大，每个人都感受到了死亡的气息，似乎整片大地都要湮灭了，在那些流星的冲击下将要不复存在。

　　此刻，每个人都心惊，就算是圣皇传承的圣主与叶辰心中都大惊。若是那些被打碎的星辰真的坠落到长生大陆，那将是不可想象的灾难。

　　可以预见，整片大陆将会千疮百孔，无尽的生灵化为飞灰，这片生机勃勃的生命源地将会变成一片死地。

　　“护住这片大陆！”

　　姜家圣主大喝，不管是为了挽救天下众生还是为了护住这片大地，他们都必须这么做。毕竟长生大陆是他们的故土，他们的根就在这里，怎么能容许这里变成死域。

　　“嗡！！”

　　皇极之兵颤鸣，散发出至尊气息。

　　青铜伏天鼎、太阳神箭、造化圣炉全都飞了起来。

　　每一件至尊器都在发光，它们的光华越来越璀璨，刺得人们睁不开眼来。在那些光华中一缕缕皇极道痕浮现而出，而此时无极圣皇布下的皇极道阵同样在发光，一缕缕无极道痕浮现，交织成一张璀璨的道则之网，不断放大，逆天飞向天穹。

　　三件皇极之兵也飞上了天穹，他们爆发出万道光华，照亮了宇宙，使得万界诸天都感受到了至尊的气息。

　　这一刻，三件皇极之兵像是自动复苏了。不需要三大圣主的催动，它们自己爆发出了无与伦比的威力。

　　皇威盖世，要护住这片大地，皇极之兵中的神祇复苏，它们要保护主人生前眷恋的土地。

　　这片土地上有它们的主人生前留下的足迹，是它们的主人成长与守护的地方。作为三大圣皇的兵器，它们绝不会让这里被毁灭掉。

　　“轰隆隆！”

　　星空深处的巨响声更加的大了，像是有无数的星域炸开，然后流星雨密密麻麻浮现在星空中，无数的光点闪烁，划破虚空，飞射向四面八方。

　　那些流星距离这片大地越来越近了，而今出现在人们眼中的不再是流星，而是星辰碎片，每一块都有方圆数十万里那么大，若是砸落下起，后果不堪想象。

　　皇极之兵沉浮，一缕缕皇极道痕浮现，密布天穹，将这片大地护住了，使得那些星辰碎片无法冲击下来，全都被崩灭在高空中，化为了靡粉。

　　渐渐的，那些流星碎片越来越少，坠落向这片大地的全都被皇极道痕崩灭，星空变得黑暗起来，不再光华闪烁。

　　在那无垠的星空中，人们看到了两道影子，一道身影白衣如雪，浑身上下缭绕仙痕，她如同梦幻仙子般立身在遥远的星空中，四周无数的大星全都消失了，被打成了靡粉。

　　另一道影子有些像是一具古琴，人们知道那就是风家的伏羲圣皇的皇极之兵‘伏羲琴’。

　　人们颤栗着，刚才那一瞬间以为要灰飞烟灭了，最终被皇极之兵护住了这片大地。

　　而今，看到那道仙姿绝世的身影与伏羲琴，人们心中的震撼是难以言喻的。虽然早就知道至尊器几乎能发挥出至尊一击的威力来，但是人们毕竟未曾见过至尊出手，也未曾见到过真正复苏的至尊器发威。

　　现在终于见到了，这种威力简直恐怖到难以形容，在星空深处大战，其余波崩灭无数的星辰，光是那些星辰碎片都险些让长生大陆亿万生灵伏尸。


第0730章 突来的变故

　　三大皇极之兵与无极圣皇布下的皇极道阵散发至尊级别的道痕，在九天上交织成了一片巨大的网，覆盖整片天穹，将一切的威胁都化解，它们撑起了一片天，挽救了大陆，使得这片土地得以保存下来。

　　人们有种从地狱瞬间进入天堂的感觉，前一刻还被死亡阴影所笼罩，而现在却绝对的安全了。

　　有三大皇极之兵与无极圣皇的道痕相护，就算是一名真正的至尊复活了也难以在短时间内攻破下来，更别说两大至尊器大战所产生的余波了，更是不可能威胁到这片大地。

　　“轰！”

　　星空深处大战再次爆发，虽然相距无尽遥远，但是人们却诡异地看清楚了星空深处的场景，看到了叶辰的至尊器所幻化的女子虚影与伏羲琴大战的情景。

　　那白衣女子凌立在虚空中，显得超凡脱俗，仙姿倾万古。

　　此时，她动了，拉起一道道白色的残影，划破无垠的星空，直接攻向伏羲琴。

　　伏羲琴颤鸣一声，琴弦根根颤动，发出皇道之音，紧接着，伏羲琴中也幻化出一个男子来。

　　这个男子身穿八卦战甲，英姿无限，眸子深邃无比，其中像是蕴含了整个宇宙，在不断演化交替。

　　“轰！”

　　大战震动星空，一缕缕至尊波动席卷十方，更远处的星辰都爆炸了，他们每一次交锋必会有惊世波动。

　　人们紧张而震撼，至尊器谁强谁弱，几乎也就代表祭炼它们的人谁强谁弱！

　　这是万古都难以见到的大场面，相当于两个至尊跨越时间长河，来到同一个时期进行巅峰一战。

　　大战到了白热化，仙光照亮了整片星空，阴阳之气充斥宇宙，一道又一道的阴阳八卦图被伏羲琴中浮现出的男子演化出来，仿佛要将宇宙化为虚无，要颠倒乾坤，重整一切秩序。

　　仙痕闪烁，一根根粗大如仙铁链，在星空中穿梭，铮铮作响，那是至尊道则所化，绝世恐怖。

　　任何一道仙痕都可以崩灭一片星域，与阴阳八卦图进行剧烈交锋，打得整片宇宙都在颤栗，万千大道都在哀鸣。

　　大战在持续，一直战了几日，不管是那女子的虚影还是伏羲琴幻化的男子，两者谁都没有占到丝毫便宜，势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　到了此时，人们心中也没有去想到底谁强谁弱了，必定每一个圣皇都是那个时代最为巅峰的存在。他们是无敌的，震慑万古诸天，君临洪荒宇宙，掌乾坤，主沉浮，唯我独尊！

　　两件至尊器的神祇大战到现在，不相伯仲，势均力敌。

　　只是，叶辰的心中却不这么想，要说谁最震撼，在所有人之中当属他。早就怀疑染血的衣襟是至尊器仙衣的碎片，虽然不能肯定，但他知道几乎不会有错。

　　虽然染血的衣襟可以发挥出皇极之威，但是它能与伏羲琴战个不分伯仲却是让叶辰震撼。毕竟染血的衣襟只是一块碎片而已，根本不是完整的至尊器。

　　可以想象，若是碎片全都找到，将染血的衣襟与之融合，组成一件完美无缺的至尊仙衣来，那将会有何等威力。那时候面对同级别的至尊器怕是可以轻易力压。

　　“染血的衣襟到底是谁的仙衣碎片，除了绝代圣皇，自古以来还有哪个女圣皇有那么强大！”

　　叶辰心中疑惑，当初在仙桥上得到的仙衣碎片上的气息与他所感受过的绝代圣皇的气息不同，由此他可以肯定染血的衣襟与并非绝代圣皇所有。而染血的衣襟与仙衣碎片能够融合，足以说明它们本就是一体。

　　“或许除了我们长生大陆之外，宇宙中还有其它天地出过惊艳的女圣皇！”

　　叶辰想道，只有这个说法才能解释了。

　　两大至尊器罢战了，各自在星空中，收敛了至尊气息。

　　这时候，叶辰的心思还在染血的衣襟之上，而秦家的家主眼中闪过一抹森冷的杀意，趁着叶辰心神它顾之际，一拳轰向其神窍，想要将他一击必杀。

　　叶辰是何人？他乃混沌仙体，体内有无双仙性，神觉敏锐无比。秦家家主出手的一瞬间叶辰就已经心生警兆，他侧步横移三尺，使得秦家家主一击而空，然后反手一巴掌盖落下去。

　　“砰！”

　　秦家家主偷袭不成，反被叶辰一巴掌拍飞，一身骨断筋折，大口的血液狂喷而出，其中还夹杂着内脏碎末。

　　“无耻老贼，枉为古帝世家家主，你也配称为强者么？竟然卑鄙无耻的偷袭我！”

　　叶辰冷笑，他的声音很大，使得所有人都被吸引，全都将目光投来，刚好看到秦家家主大口吐血。

　　人们惊愕，秦家家主偷袭叶辰非但没有成功，竟然还被其打的大口吐血。古帝世家的家主做到这个地步也算是最丢人的了，与风家的圣主一样。

　　一开始，两人依仗自己的修为与势力，强行想要镇杀叶辰，可后来形势逆转，使得他们反被镇压，受尽了屈辱。这一因一果，来得如此之快。

　　“老贼，叶某与你秦家素来无恩怨，你们为了大帝宝藏与秘术以及叶某血脉之故，三番五次想方设法要置我于死地，今日叶某取你的头颅，让你做一个无头怨灵！”

　　叶辰声音森然，眼神残酷，一步踏向秦家家主，金色的大脚仿佛有踏碎乾坤的威势。一脚踏出去，伴随滔天的黄金血气，气势冲天！

　　“轰隆隆！”

　　就在叶辰身形刚动之时，一声巨响自苍穹上传来，然后一股恐怖的皇道威压临身，使得叶辰踏出去的脚直接就收了回来，他几乎想都没有想，猛的将风家圣主的身体扔飞，然后脚踩太虚步横移数百里。

　　“嗡！”

　　就在叶辰刚刚消失之际，一道阴阳之气垂落而下，将他原本所在的一方虚空完全给洞穿，那里的时间法则都混乱了，乾坤颠倒。

　　一把古朴的琴出现，在那里浮浮沉沉，悬浮在风家圣主的头顶洒落下皇极之力，瞬间修复了他的伤势，也驱除了祖神墓的禁锢之力，使得风家圣主完全恢复了自由。

　　“啊！！”

　　风家圣主终于恢复了自由，他满头黑发倒竖，眼角都裂开了，眼中血红一片，冰冷无情地看着叶辰，像是要食他的肉。

　　伏羲琴在他的头顶上沉浮，风家圣主就那么看着叶辰，他没有动手，只是眼神冰寒得难以形容。

　　半晌之后，风家圣主将伏羲琴收起，然后破开虚空直接离去了。

　　他终究没有敢对叶辰出手，因为在此时叶辰的至尊器与祖神墓都属于复苏状态，他只有一件皇极之兵，根本就不可能威胁到叶辰，所以他选择离去，默默无声，一句话都没有说。

　　风家圣主就这么走了，也是在众人的意料之中。今日风家丢尽了颜面，风家圣主不管说什么也无用，留下狠话更会让人所不齿，他只能默默离开。

　　风家圣主一走，场中与叶辰敌对的人就只剩下秦家家主。秦家家主眼神闪烁不定，显然若非伏羲琴归来，叶辰突然收脚飞退，此时的他早已被叶辰一脚踩扁了。

　　“老贼，今日欲杀叶某之人死的死，走的走，现在就剩下你了！”

　　叶辰冷声说道，他毫不掩饰浓烈的杀意，几乎都化为了实质从眼眶中透射出来，迈动脚步一步一步走向秦家家主。

　　脚步每一次迈动都让四方空间跟着颤动，似乎这片天地的法则都在他的脚下颤栗，波动出了一种难以言喻的律动。

　　每一步踏出都让秦家家主的心一跳，像是被大锤击中，如同踩在他的心上，他能感受到死亡在临近！

　　“想要杀本家主，你还不够资格！”

　　秦家家主眼神森寒，狠狠一咬牙，逼出几滴精血，化为了玄奥的符文，瞬间烙印在虚空中，这一刻似乎有一种莫名的波动自虚空中传递到了无尽遥远地方，让叶辰的心中升起一种怪异的感觉，似乎将有什么事情要发生。

　　“此时此刻，若无至尊器助你，屠你如屠狗！”

　　叶辰加快了脚步的迈动，他显得强势无比，像是一尊盖世霸王压迫而去，那身躯如同山岳在移动，给人一种难以言喻的压力。

　　“老贼，受死！”

　　叶辰冷喝，拳头化为纯金色，体内黄金血气奔腾，一拳击出，风云涌动，前方虚空尽碎，直击秦家家主的神窍。

　　就在这时，一抹璀璨的光自无尽遥远的地方透射出来，只一瞬间就到达了这里，直接击向叶辰。

　　叶辰大惊，收手飞退，与此同时染血的衣襟在命海内摇动，一缕仙光自叶辰的体表射出，直接挡住了那一道杀来的光。

　　先前叶辰就有一种奇怪的感觉，而今果真有意外发生，有人持至尊器而来，对他发动攻击，是要救下秦家家主。

　　所有人都是一惊，想不到这个时候还有人赶来，而且刚才那一道光隐隐有皇极波动传出。

　　三大圣主的眼中神光闪烁，直逼前方。

　　一道身形自虚空中显化出来，一件兵器在他的头顶悬浮，散落下道道光华。使得那个人与兵器都显得无比朦胧，没有人能看清楚那人的身形相貌，也无法看清楚其头顶悬浮的是一件什么样的兵器。


第0731章 幽罗殿再现

　　叶辰即将击杀秦家家主，突然出现这么一个神秘人，持皇极之兵而来，浑身都被光华笼罩，至尊道痕流动，使得人们看不清其面容，也不知道那是什么至尊器。

　　叶辰看着前方那朦朦胧胧的身影，心中升起一种十分怪异的感觉。

　　不管是那人还是那至尊器，散发出的气息都是比较纯正，但是叶辰却觉得在这种纯正之下掩盖着另一种气息。

　　那种气息绝对不是原民的气息，因为叶辰见过禁区的守护者，原民独有的气息很好辨认，而眼前这人绝非原民。

　　隐隐的，叶辰觉得那种被掩饰过的气息似乎有些熟悉，突然他神色一震，眼神爆发出璀璨的神光。

　　这一刻他终于知道对方掩盖的是一种什么样的气息了，也知道对方为何要掩盖。

　　“幽罗殿！”

　　这个名字几乎都快被叶辰遗忘了，从出道开始就知道了幽罗殿的存在，后来在伏尸山脉的洞道之中也见到了幽罗殿留下的痕迹，他们想要炼尸。

　　后来许多年叶辰都未曾听闻幽罗殿的事情，也未曾遇到过幽罗殿的人。这么多年过去了，在乱世即将到来之时，幽罗殿的人终于出现了，而且还是一位绝对重量级的人物。

　　此人手持至尊器，可见其在幽罗殿中的地位何等之高，其本身实力绝对也很强大！

　　在场之人中，除却手持至尊器的朦胧身影与秦家家主之外就只有叶辰知道他的身份，其余人都不知道此人是谁。只有叶辰体内的无双仙性才能感应其遮掩之下的本源气息，其余人根本感应不到，看不破虚妄，窥不到本源。

　　今日再见幽罗殿的人，对于幽罗殿叶辰又有了新的认识。这是一个拥有至尊器的神秘势力，自出现以来从未有人知道他们究竟是一个什么样的势力。

　　幽罗殿的人功法邪恶，到处寻找强者尸体炼化成尸傀，甚至是以活人来祭炼尸傀。曾经天下许多的势力都围杀过他们，但是最后也不了了之，毁掉的不是他们的总殿。

　　这个一直以来都笼罩一层神秘面纱的势力，其目的到底是什么，他们到底想要做什么？

　　叶辰看着那个身影朦胧头顶悬浮至尊器的神秘人，眼神很平静，可心中却一点也不平静。

　　“敢问阁下是？”

　　姜家圣主上前一步，来到叶辰的身边，看着那个神秘人问道。

　　“一个山野之人而已，入不得各大圣主的法眼。”

　　那神秘人浑身道痕流动，使得他像是立身在另一片时空中，无比朦胧。他的声音有些沙哑，听在耳中使人很难受，像是金属在磨动。

　　几大圣主面色平静，姜家圣主的神色也没有丝毫变化，只是看了神秘人头顶悬浮的至尊器一眼。

　　“不知阁下为何突然来此，阁下携至尊器而来，对后生晚辈出手，似乎有些过了。”

　　姜家圣主淡淡地说道。

　　“哈哈哈！”神秘人大笑，头顶至尊器沉浮，他抬手指着那至尊器，道：“皇器一击，不是也没能伤到他么？若非皇器一击，风家家主此时已经身陨，我今日来此是为保他一命！”

　　话落，神秘人指向风家家主，但是所有人的目光都落在神秘人的手上。

　　他的手显得很苍白，毫无血色，且看起来枯瘦如柴，像是没有血肉，只剩下皮包骨头，有些瘆人。

　　闻言，姜家圣主没有说话，他看了叶辰一眼。想要取秦家家主性命的人是叶辰，而不是他。此时有神秘人携至尊器而来，要救下姜家圣主，叶辰是要拼还是要罢，一切都在他自己决断。

　　“叶小友，将来若两大至尊器齐出，你即便有至尊器与祖神墓怕是也挡不住。”

　　暗地里，姜家圣主传出元神波动，声音响在叶辰的脑海中。

　　叶辰的脸色有些不好看，今日是下定决心要必杀秦家家主的。而今变故突起，想要杀他不是不行，即便神秘人有至尊器，染血的衣襟还在复苏状态，可以抵挡。

　　祖神墓也是复苏的，那等威能莫说一个秦家家主，十个秦家家主也照杀。

　　只是，叶辰最终改变了决定，从一开始就与幽罗殿接下仇怨，不过那时候杀的是幽罗殿的小喽啰，而今若是执意要杀秦家家主，幽罗殿肯定会派强者出来。

　　风家、秦家、幽罗殿，无一不是大势力，叶辰不能让自己陷入绝境，尤其是为自己的家族与宗门惹上大祸。

　　只有风家与秦家，他们还无法奈何世俗界中的家族，因为有玲珑岛守护，再者三大圣皇传承势力的圣主都说过要护着叶家，而灵泉福地有杀阵守护，就算是风家与秦家也不敢真的硬拼。

　　眼下，幽罗殿的神秘人出现，要保住秦家家主。若是这个时候叶辰执意杀掉秦家家主，幽罗殿绝不会善罢甘休，届时两件至尊器出动，不管是叶家还灵泉福地都危矣。

　　三大圣主都没有出声，似乎是在等待叶辰决定。

　　叶辰看着那身影朦胧的神秘人，然后又将目光落在秦家家主的身上。此时秦家家主正满眼森冷地看着他。

　　“老贼，你命不该绝，不过终有一日叶某会亲手拧下你的头颅！”

　　“哈哈哈！”

　　秦家家主大笑，轻蔑地看着叶辰，道：“至尊器与祖神墓沉寂之后，你只不过是只弱小的蚂蚁。天上地下将无你的容身之处，错过今日，你必死无疑！”

　　叶辰冷冷一笑，斜睨了秦家家主一眼，根本就将他给无视了，转身面向三位圣主，道：“今日叶辰多谢三位圣主！”

　　“小友客气，日后若是闲来无事可到我等族地来做客。”

　　姜家圣主说道，脸上带着一抹笑意。

　　其余两位圣主也都点头，眸子中升起赞赏之色。

　　所有人都吃惊，三大圣皇传承势力这是在向叶辰抛出橄榄枝，要与之交好。以此可以看出叶辰的潜力有多么的恐怖，让三大圣皇传承势力如此看重。

　　秦家家主眼神无比冷冽，眼角跳动。刚才叶辰转身那一眼，那种眼神分明是一种鄙视，没有将他放在眼中。堂堂古帝世家的家主被人这般轻视，他恨不得立刻冲上去将叶辰碎尸万段。

　　只是，现在他不能，也没有那个实力，真想要杀叶辰只能错过今日。叶辰的至尊器与祖神墓都在复苏状态，而且是自主复苏，就算有幽罗殿的强者持至尊器相助也绝对无法杀死叶辰，更何况这里还有三大圣主，神秘人一出手，三大圣主会不会坐视不理，这也是难以定论的事情。

　　“叶辰，本家主必取你性命，抽你精血！”

　　秦家家主阴冷地说道，牙齿都快咬碎了。

　　话落，他看了神秘人一眼，而后与神秘人一起快速离去。

　　“老贼，风家老狗走的时候一声不吭，你却大放狠话，看来你还是不及风家老狗，没有那么沉稳，一比起来你这老贼倒像是个黄口小儿。”

　　叶辰看着秦家家主的背影揶揄道，让秦家家主肩头抽动，恨不得立马转身将他立毙掌下。

　　现在肇事的人都走了，场中就只剩下三大圣主与三大古帝世家的人以及叶辰。

　　“姜老，当初一别，好久不见了，姜老风采更胜往昔，已经进入圣境了，可喜可贺！”

　　叶辰走到姜家大祖的面前，笑着说道。

　　“小友，当初若非你，老夫尚在那虚无之界神主城内，如何能回到这片故土，只能枯坐等死，垂垂而朽。”

　　姜家大祖感叹道。

　　“叶小友，你在世俗界的家族不用担心，我等定不会让惨事发生，作为圣皇传承势力，也算是为维护修炼的规则吧。”

　　造化圣山的圣主说道。

　　“多谢三位圣主，此番恩情叶辰铭记在心！”

　　“无需客气，小友它日若是得闲可到我等族地一坐。”太阳圣山的圣主淡淡一笑，而后道：“此间事了，我等也要离去了，回去安排安排，以免出岔子，小友血路艰难，你自己保重。”

　　叶辰点头，目送造化圣山与太阳圣山的两位圣主离去。

　　这里就只剩下姜家与三大古帝世家的人了，紧接着三大古帝世家的人也走了。临走时，商家与姚家的家主眼神有些复杂地看了叶辰一眼，最后摇了摇头，转身离去。

　　叶辰与姜家大祖叙旧，两人畅谈，像是多年不见的老友一般。

　　期间，叶辰提到了先前出现的那个携至尊器而来的神秘人，并且指出其有可能是幽罗殿的人。

　　姜家大祖与姜家圣主十分吃惊，姜家其余人也很震惊。

　　“幽罗殿！小友你如何能肯定此人是幽罗殿之人！”

　　姜家圣主问道，此事非同小可。要真是幽罗殿的人，那么事情关乎甚大。

　　“倒是没有证据，不过晚辈有种特殊的感应，以前见过幽罗殿的人，先前那神秘人散发的气息之下隐藏着另一种气息，与以前所见过的幽罗殿的人的气息十分相似。”

　　叶辰说道。

　　姜家等人神色凝重，几乎已经相信了叶辰的判断。对于叶辰所说的特殊感应，在他们看来那或许是混沌体的一种特别之处，所以几乎没有怀疑叶辰的话。


第0732章 巅峰神王的袭杀

　　幽罗殿这个势力太过神秘，自从出现以来到现在，每一个年代都有他们活动的痕迹。天下除却幽罗殿的主要人物之外，几乎没有人知道他们的总殿所在。

　　这样的一个势力出现绝对有其目的，而且这么多年来，直到今日方才知道幽罗殿竟然有至尊器，这样的势力再拥有至尊器，那将十分恐怖。

　　现在姜家的人都觉得事态很严重，幽罗殿以往并未做出什么惊天动地的大事，但是这一世不同。

　　这一世是万古以来最为鼎盛的时代，黄金盛世即将开启，幽罗殿是否会借此做出什么大动作？这么多年他们到底在酝酿什么？若说他们的存在并无阴谋，谁也不会相信。

　　姜家圣主想了很多，最后道：“幽罗殿历来神秘异常，让人摸不清虚实，也不知道他们的实力究竟有多么强大，连总殿在何处这么多万年来除了他们自己有限的一些人之外谁也不知道。这样的势力存在必定有其目的，而今他们掌有至尊器，更加的危险了。这次回去得联系造化圣山与太阳圣山，小心提防。”

　　叶辰点头，幽罗殿必有其阴谋。这么多万年来都不曾有大异动，而今在乱世将临时竟然有人携至尊器现世，这就意味着他们不再暗中活动，将从暗地转到明处。

　　叶辰与姜家大祖畅聊，大阵封印也被姜家的人撤去了，外围观望的人群逐渐散去。

　　散修者与小势力的人都走了，再没有热闹可看，他们相继离去，剩下的就是些大势力与西方的修者，他们也退远了些，在这一带附近徘徊。

　　“叶小友，老夫等人就此告辞了，你自己保重，千万不要让自己陷入绝境。”

　　姜家大祖说道，眉间隐藏一丝忧虑，为叶辰的处境而担忧。

　　“姜老放心，叶辰自会保住自己，岂会轻易死去。”

　　叶辰笑着说道，像是没有一点危机意识。

　　姜家的人走了，他们撕裂虚空而去，眨眼之间就消失在叶辰的眼中。

　　先前姜家的人曾邀请叶辰一道走，避免有些人趁他一人的时候发难，但是叶辰拒绝了，言称始终都要面对，总不能一直活在别人的庇护之下。

　　叶辰如此说，姜家的人也只得作罢，就此离去。

　　等姜家的人离去之后，叶辰收回了目光，转身看着无极圣皇的道场山脉。

　　之前他在山脉边沿的时候，无极圣皇布下的道阵复苏，但是他却并未感受到杀伐之力。

　　当然，并非说无极圣皇的道阵没有杀伐之力，相反其杀伐之力绝世恐怖，只是对于叶辰并无杀伐，这使得他十分吃惊，若非当时情况不允许，他早就进入山脉中去一探了。

　　而今，目送姜家的人离去，叶辰也升起了进入无极圣皇的道场一探的心思。

　　他大步走向无极圣皇的道场，头顶的祖神墓沉浮着，此时在缓缓缩小，垂落的血色光芒也开始敛去。

　　祖神墓终于要从复苏状态沉寂下去了，血液中的九个帝道古字也光芒黯淡，像是即将进入沉睡中一般。

　　祖神墓化为了一道光自叶辰头顶的百会穴没入，然后消失不见，在他的命海中沉浮，皇道气息消失。

　　染血的衣襟也沉寂了，在叶辰的命海之中静静悬浮着，不再有仙光闪烁。

　　叶辰看着前方那无极圣皇的山脉道场，心中有着一种巨大的好奇，迫不及待想要进入其中。

　　这种感觉十分奇怪，叶辰不知道自己潜意识中为何会有这样奇怪的感觉，像是有一种莫名的力量在吸引着他。

　　很快叶辰就即将到达山脉边沿，他停下了身来，以无双仙性仔细感应。此时他还要再确定一翻，那皇极道阵的杀伐之力是不是真的不会争对他。

　　叶辰很小心谨慎，必须完全确定之后方才会踏入山脉之中，否则一个不小心就会灰飞烟灭。

　　终于，叶辰确信皇极道阵的杀伐并不争对他，因为他感受不到半分危险的气息。

　　此时，那山脉体表还有一缕缕道波在动荡，说明皇极道阵的力量还未完全散去，可以崩灭一切。只是叶辰并未感受到半分的威压与杀伐之气，反而有着很亲和的感觉，这种感觉十分奇怪，也让他很疑惑。

　　确定并无危险之后，叶辰迈步飞向山脉之中。突然，他心中一跳，一种危险的感觉袭上心头。

　　“轰！”

　　头顶的空间裂开，一只巨大的蛮兽爪子直接拍落下来，法则之痕密布，交织闪烁，如同一根根铁链一般铮铮而响。

　　密布的法则链组成了一张网，从天压落下来，其上是一只巨大的蛮兽爪子，一击之下像是要将大地都给击沉。

　　叶辰心中微惊，他抬脚在空中一踏，一大片空间生出蜘蛛网般的裂痕，浑身黄金血气滔天，化为大龙直啸九天。

　　这一刻，叶辰的力量在瞬间爆发，攻杀秘术运转，右手握拳，蕴含了他的无敌法则，逆天轰杀。

　　“嗡！”

　　一只巨大的黄金拳印轰塌高天，带着盖世的气息，霸绝的力量，无敌的法则，直接与那法则网以及蛮兽的爪子对碰在一起。

　　“嘣！”

　　无敌拳印势同破竹，一击之下将那法则网崩碎，根根法则链崩断，直接轰杀在蛮兽的爪子上。

　　“吼！”

　　高天上的蛮兽发出一声痛吼，整只爪子被叶辰的拳印轰出一个血淋淋的大洞，殷红的血液喷洒了下来，如同下起了倾盆血雨。

　　“锵！”

　　一声金属颤鸣，然后叶辰浑身的毛发都倒竖了起来，一股犀利的杀意将他锁定，自上方直杀下来。

　　叶辰猛地抬头，看到一把金色的战枪，其上法则之痕遍布，如同雷电般闪烁。

　　那只黄金战枪洞穿虚空，枪尖锋锐无比，寒芒吞吐，锁定了叶辰的眉心，想要将他的神窍给击穿。

　　“神骑士家族！”

　　叶辰的眸子瞬间变得如同万年寒冰，他双手演化，阴阳太极图浮现在头顶，阴阳鱼急速转动，锵地一声抵住了那必杀一击，两者之间溅起一串串火星，像是金铁在交击。

　　“就凭你一个巅峰神王也想击杀叶某，简直做梦！”

　　叶辰冷声道。直到此时方才看清楚出手的人。

　　这是一个浑身穿着骑士铠甲的中年男子，有着一头金色的长发。他的目光很犀利，如同利剑一般逼来，手中的黄金战枪法则闪烁。

　　他身材高大，孔武有力，胯下的蛮兽乃是一头魔狮，体型巨大，浑身魔纹缭绕，乃是一头神王境界的魔兽。

　　这个骑士战力不弱，比普通的巅峰神主稍微强上一筹，叶辰以无敌拳印都无法伤到他。

　　“大言不惭！此处大阵刚刚撤去，天地间仍旧有道的气息在流动，你无法穿越虚空逃走，必是死路一条，本王杀你如捏死一只蚂蚁般简单。”

　　那神骑士冷声道，眼中冷光迸射。话落，他挥动手中的战枪，竟然将枪当做刀使，直接劈杀下来。

　　“轰！”

　　这一击劈杀，光芒爆射，将一方天地都生生割裂，出现一道巨大的黑缝。

　　“锵！”

　　叶辰单手向天，一柄古老的战矛出现在手中，战矛一横，挡住这一击，与此同时脚尖一点，腾空而上，右腿高摆，直接劈了过去。

　　神骑士收枪刺向叶辰劈来的腿，但叶辰只是虚晃一招，他的腿在半途中突然收回，然后直接踢向魔狮的头颅。

　　“噗！”

　　这一腿的力量重逾万钧，且来得太突然，叶辰的出招速度太快了，使得神骑士与魔狮都反应不过来，直接被踢中。

　　“吼！”

　　魔狮痛吼，一半边头颅都破碎了，血肉横飞，脑浆都差点迸射了出来，被叶辰一脚重伤，痛吼连连。

　　“杀！”

　　叶辰手持战矛杀向神骑士，两人在空中大战，锵锵声不绝于耳。

　　叶辰右手持矛冲杀，左右手不断打出无敌拳印，使得神骑士节节败退，渐渐处于下风。

　　“轰！”

　　一记无敌拳印击中神骑士，使得他大口吐血，一半边身子直接爆碎，血肉飞溅。

　　“今日暂且饶你一命，它日必取你性命！”

　　神骑士眼神冷冽，运转法力与血气修复伤体，骑着魔狮快速飞退，不再与叶辰战斗。

　　叶辰站立在原地，他并未追杀神骑士。

　　这片地域由于大阵刚刚撤去，还有这大道的气息流动，所以在这片地域之内无法使用圣兵，否则会遭受大阵残留力量的反噬，但是出了这片地域就不同了。

　　外面肯定有许多的人等着想要杀自己，叶辰早已意料到。大帝宝藏与秘术的诱惑太大，有多少人可以抵抗得了？

　　叶辰冷眼看着神骑士离去，直到其身影消失后方才转身走向无极圣皇的山脉道场。

　　这一次没有意外再发生，或许还有其余人想要对叶辰出手，但都是些神王境界的人，并无神尊。他们在看到神骑士家族的巅峰神王都失手反而被叶辰所伤之后，就没有再出手。

　　终于来到了无极圣皇的山脉道场前，前方几十米就是皇极道阵的范围，一缕缕道痕在流动，这种道痕绝世恐怖，可是对于叶辰来说却没有半分危险的气息。


第0733章 惊见众皇烙印

　　这些道痕像是并不排斥叶辰，当叶辰靠近的时候，道痕流动，整片大阵依旧没有半分反应。

　　叶辰迈步踏入了其中，他的脚步落下，大阵的道痕竟然自动向着两边避开，像是在为他让出一条道路来。

　　“怎会如此？”

　　叶辰心的疑惑更重了。

　　道痕不伤他本就奇怪，而今竟然给他自动让出一条道路来，实在是有些诡异，让他十分不解。

　　“难道我身上有什么东西是属于无极圣皇，亦或是有什么东西与无极圣皇有渊源？”

　　叶辰心中突然冒出一个念头，但是很快他就摇头。

　　身上的东西最神秘的要数染血的衣襟，其次是帝道古字与祖神墓，除此之外还能有什么可以使得无极圣皇的皇极道阵之力自动让出一条路来？

　　帝道古字乃是白衣大帝所赠，祖神墓更是地狱祖神的墓穴，而染血的衣襟乃是女圣皇的仙衣碎片，断不可能是属于无极圣皇之物。

　　无极圣皇是一名男子，并非女子，存在于近百万年前，那时候天地规则未曾改变，同一个时代中可有数名圣皇证道。自古每一个圣皇都是走的皇极之道，只有他一人走的是无极之道。

　　传闻，无极圣皇走无极之道是因为他觉得皇道无极限，这也就意味着进入皇道之后还可以强大自己。当然这只是一个传说，从古至今未曾听闻有人能屹立在皇道之上。

　　叶辰踏入了这片山脉，进入其中之后，这里的一草一木都有皇道气息在流动。每一株草木，每一寸泥土中都蕴含了无极圣皇的道，可以说整座山脉都是一个道阵，每一粒尘埃都可以发挥出皇道杀力。

　　“这种阵法造诣真是登峰造极，倘若有朝一日我能将六道轮回皇极道阵研习到这种地步，其威力肯定会暴增亿万倍！”

　　叶辰自语，对于无极圣皇布下的皇极道阵感叹不已。

　　一路走去，除却花草树木与山石之外并无其他发现。

　　这座山脉上连老药都没有一株，叶辰觉得有些奇怪。这里是无极圣皇的道场，到处都充斥着他的皇极之力，按理说可以汇集十方精气，必定有老药生长在其中，可是偏偏一株都未曾见到。

　　越往深处走，植被越是茂密，一些古树似乎都要挣破天穹了。

　　叶辰不断往山脉顶端攀登，走过茂密的植被地带，前方开始出现赤地。

　　他来到了这片山脉的九九八十一个峰头的其中一个峰头之前。

　　峰头迷雾弥漫，寸草不生，山体呈现暗红色，如同被鲜血浸染过，其上什么都没有。

　　叶辰没有登临那峰头，因为在下面他就可以一眼窥其全貌，除了一道巨大的裂痕之外什么都没有。

　　叶辰返身，从另外一个方向走去，他想要找到一个可以进入山脉围绕的中心地带的入口。

　　围着山脉整整绕了一圈，路过了九九八十一座峰头，就是没有进入中心地带的入口。

　　叶辰试过了，想要飞入其中根本行不通，这片山脉上空有莫名的大道在流动，使得人无法飞行，只能徒步而行。

　　最后，叶辰攀上了一座峰头，他往下看去，中心地带雾气迷蒙，根本就看不清楚其中的场景，而且前方被一道无形的力量隔断，从山峰上根本无法跳下去进入中心地带。

　　“不对，肯定有入口，只是我没有找到而已。”

　　叶辰自语，他离开峰头，开始在山脉上四处寻找。

　　终于在一处很不起眼的地方发现了一个被蔓藤覆盖的古洞。

　　掀开蔓藤，洞口出现在眼中，这不是天然的，有人工开凿留下的痕迹。

　　“看来这就是入口了。”

　　叶辰心中一喜，他走进古洞，古洞通道很宽敞，高约三张，宽约两丈。通道的两边石壁上刻着一幅幅模糊的画面，那些画面中刻画的场景很是朦胧，使得叶辰无法看懂。

　　在那些画面上，出现得最多的就是一座类似塔的东西，几乎每一幅刻图上都有，至于其他的场景，叶辰根本看不懂，其上像是有大道之力在流动，只要注视就会产生各种幻觉。

　　叶辰急忙收回目光，不再去看两边石壁上的刻图，他小心翼翼往前走去。

　　越往深处走，皇道气息就越来越明显，只是叶辰并未感觉到压力与杀力，有的只是一种威严与沧桑。

　　走着走着，叶辰的脚步一顿，身体一颤，脸上浮现出惊色。

　　隐隐间，他似乎听到了一声叹息，这声叹息像是跨越了无尽的时间长河传来，显得很不真实，但是却让人有种沧桑与落寞的感觉。

　　“这是无极圣皇曾经发出的叹息声么？想不到过去近百万年了，他的声音依旧烙印在这里，不时响起。”

　　叶辰自语，圣皇们太强大了，死去这么久的岁月其声音还能烙印在虚空中永不消散。

　　顺着通道往里走，渐渐的叶辰的视野变得开阔起来，前方出现一个大殿，只是大殿中什么都没有。

　　在大殿的最深处有着一道古老的石门，石门上留下了岁月的斑驳，有一层厚厚的尘灰，其上也刻画着一幅幅模糊不清的刻图。

　　叶辰进入大殿之中，他微微扫了大殿一眼，除了尘灰之外真的是什么都没有。

　　来到古老的石门前，叶辰微微犹豫了一下，然后伸手去触摸石门，试着运力推动，毫无疑问，石门纹丝不动，他根本就撼之不动。

　　“看来终究无法进入深处一观无极圣皇当初的道场。”

　　叶辰叹息，有些不甘，都进入到这里了，却无法再深入。石门隔断了前路，他无法推开。

　　无极圣皇的道场中的石门，别说是他，就算是一尊大帝来了也打不开，因为其上有他的皇道法则加持。

　　就在叶辰叹息着将要转身离去之时，石门突然就颤动起来，发出轰隆隆的声音。

　　叶辰一惊，猛的将目光落在石门之上，只见石门在轰隆隆声响中竟然自动开启了，其上一缕缕皇道之力流动，发出永恒的光芒，照亮了整个大殿。

　　石门打开，叶辰看到了石门之后的场景，那是一个洞府，其中有一个玉石道台，除此之外其他的一切都看不到，因为叶辰站在门外，视线被阻。

　　“那就是无极圣皇平日参悟皇道的地方么？”

　　看着那个白玉道台，叶辰的心有些激动了起来。

　　他迈入其中，进入了这个洞府，洞府中的一切都尽收眼底。

　　在左边的石壁上密密麻麻刻满了经文，每个字都古老得难以辨认，其上有皇道之力在流动。

　　经文的最上方有几个古老的大字，叶辰盯着看了许久勉强能认出。

　　“无极仙经！”

　　当认出这四个字的时候，叶辰心猛地一跳。

　　无极仙经，那可是无极圣皇成道之后的经文，这是一篇皇道经文，其中记载了皇道功法与皇道秘术，绝对是无上至宝。

　　只可惜，叶辰不认识其上的字，这些都是近百万年前左右的古字，太难辨认了。曾经在地球上叶辰也曾见过甲骨文，眼前这些古字比甲骨文都要难以辨认，根本就不知其意，看不懂。

　　面对皇道经文，叶辰却不认得古字，虽然心中觉得可惜，但很快他就释然了。

　　混沌仙体有自己的传承，不管是功法亦或是秘术，只有血脉传承的秘术才是最适合自己的。毕竟血脉传承的秘术就是为对应的血脉体质定身打造的，可以发挥出血脉传承者的最大优势。

　　“嗡！”

　　突然一声轻微的嗡鸣声传入叶辰的耳中，使得叶辰一惊，他抬头望向头顶，见到一座残破的塔悬浮在空中。

　　这座塔与先前在通道的石壁上刻画的塔一模一样，它并不完整，残缺得厉害。整座塔身都是残破的，而今悬浮在空中的只是小半座塔而已，为上三层，下面残缺的还有多少层并不知晓。

　　这座古塔只剩下三层塔尖，而且这三层塔尖也遍布裂痕，其上有莫名的力量在流动。

　　叶辰看着这座残破的塔，看不出其是什么材质，看起来倒是些像青铜，可是细细一看绝非青铜铸成。

　　就在这时，那玉石道台上有一道身影显化出来，他浑身都在发光，并非实体，而是一道光影而已。

　　这道光影背对着叶辰，有着一种无边的威严，他黑发披散，背影如山，像是能撑起整片天地。

　　紧接着，那道身影消失了，没入了玉石台之中，而另一道光影浮现出来，此人身姿英武，黑发浓密，同样是背对着叶辰。

　　他散发出一种难以言喻的气息，使得叶辰心中一惊，这是无极圣皇的气息，难道此光影就是无极圣皇留下的烙印不成？

　　很快，无极圣皇的光影消失了，又一道光影浮现出现，这个人背对着叶辰，浑身都有圣火在燃烧，头顶上还有一支圣箭在沉浮。

　　“太阳圣皇，燧人氏！”

　　叶辰震撼莫名，连续看到了三位圣皇的光影了，难道他们都来过此地，并在此留下了烙印不成？

　　太阳圣皇的光影消失，出现在叶辰面前的是另一道光影，他浑身阴阳之气流动，一道道八卦图浮现，背影是那么挺拔，像是撑起天地的脊梁。


第0734章 秩序崩、道之殇

　　叶辰震撼，见到一道又一道光影，使得他几乎震惊得心跳都要停止了。

　　这是伏羲圣皇，他曾经在此留下过烙印。

　　伏羲圣皇的光影消失，一道仙姿倾世的女子光影出现在叶辰的面前。

　　这个女子白衣如雪，虽然只是一个背影，但依旧可以想象得到她那绝世的仙姿。她背对着叶辰，却让叶辰感受到一种恩泽众声的仁慈气息。

　　“这是……后土圣皇女娲么？”

　　叶辰自语，不知道为何，他看着这道背影有着非常奇怪的感觉，似乎她的背影有些像是后雨，若非在这种情况下见到，叶辰真的会认为面前的就是后雨。

　　后土圣皇的光影消失后，六道圣皇的光影浮现了出来，他是一个身材高大的男子，光从背影就可以感觉得到他是何等的英姿，睥睨天下，镇压九天。

　　六道圣皇的光影也渐渐消失了，然后一个女子的光影浮现了出来。

　　这个女子的光影一出现，叶辰整个人都颤了一颤，看着那背影，他一瞬间就肯定了这个光影是谁留下的烙印，这种气息太熟悉了。

　　“绝代圣皇！”

　　叶辰心中呼喊。

　　“哎……”

　　耳边传来绝代圣皇的叹息声，带着无尽的伤与痛，使得叶辰有着说不出的感觉。这个女子传奇一生，悲凉一生，不为长生，只为自己的挚爱。

　　绝代圣皇的光影立身在白玉石台上，她背对着叶辰，像是即将乘风而去的仙子，如墨的青丝轻轻飞扬，如雪的衣襟飞动。

　　看着她的背影，叶辰觉得飘渺而虚幻，像是在面对一个画中的人。

　　最后绝代圣皇的身影消失了，倾世的背影消失在叶辰的眼中。另一个白衣如雪的光影浮现，他一出现就让叶辰感受到了一种绝世的霸气。

　　叶辰一震，竟然是神武大帝！

　　神武大帝的气息他不会忘记，曾多次与之接触，对这种气息太过熟悉了。

　　想不到圣皇们在此留下了烙印，神武大帝也在此留下了烙印。可见他虽然为帝极境，但是却拥有皇极境的战力，不愧为古今第一大帝。

　　神武大帝的光影看着远方，叶辰觉得他似乎是在思念。听闻神武大帝来自另一片星域的世界，难道他是在思念那片星域的故友么？

　　渐渐的，神武大帝的光影也消失了，没入了白玉石台之中。

　　叶辰看着前方的白玉石台，原本他以为那是无极圣皇悟道的道台，而今看来并非如此，其中有数位圣皇以及神武大帝的烙印。

　　就在这时，叶辰看到那白玉石台上有光芒闪动，然后在石台的表面浮现出几个发光的字。

　　“秩序崩，道之殇。”

　　六个发光的字映入叶辰的眼帘，紧接着空中那残破的古塔发出一声轻微的震鸣，叶辰顿时就将目光投了过去，看到古塔上也浮现出几个发光的字来。

　　“秩序道塔。”

　　四个字，代表了这座残破的古塔的名字，竟然叫做秩序道塔，这让叶辰无比吃惊。

　　秩序崩，道之殇，这六个字与残破的秩序道塔联系起来，是否说明秩序道塔崩碎，大道有缺，宇宙规则混乱？

　　叶辰心中想道，他震撼莫名，今日所见的一切绝对是惊天秘闻。可以说外界无人知道此事，因为除了在这里留下烙印的圣皇与大帝，自古以来就只有叶辰进入其中。

　　圣皇与大帝都不在了，不能再显化世间，知道这等秘闻的或许就只有自己了。不过叶辰心中浮现谜团，这秩序之塔到底代表什么？秩序崩，道之殇，难道真的自己想的那样么？

　　若是这样，那么又是什么将秩序道塔打得崩碎，什么存在让大道有缺，秩序混乱？

　　白玉石台上光华闪动，渐渐的其上的几个字不见了，它透出一束光照射到叶辰对面的石壁上，石壁上顿时就浮现出一副星空图。

　　确切地说，那不是星空图，更像是一个完整的宇宙图，无数的星点闪烁，茫茫无垠的虚空，看起来像是整片宇宙被浓缩的画面。

　　叶辰一惊，看着石壁上显化的图案，它像是真的一般，仿佛面前的石壁不见了，化为一片茫茫星空。无数的星辰闪耀着，其中有一颗星辰最为璀璨。

　　这颗星辰的形状叶辰曾经见到过，看起来有些熟悉，细细一想那不正是自己在星空中俯瞰而下，看到的长生大陆么？

　　无疑，那颗最璀璨的星辰就是长生大陆，长生星球！

　　星光闪耀中，叶辰看到星空浮现出一缕缕道痕，每一种道痕都散发出皇极气息，长生星球上更是道痕密布，使得它看起来像是由一缕缕至尊道痕交织而成。

　　叶辰震惊地看着这幅浓缩的宇宙场景，不知道其代表了什么。代表长生大陆的那颗星球上为何道痕交织。从那些道痕上他感受到了一种难以言喻的气息，这种气息像是可以逆转阴阳，颠倒时空。

　　渐渐的，叶辰想到了什么，他一脸骇然。

　　长生星球上的道痕密布，它们像是将其完全包裹了，交织出了另一片天地，遮掩了天道的气机。当然，这只是叶辰的一种感觉，他无法确定事实究竟是不是这样，但是他觉得自己的感觉应该不会有错，就算不是这样也相差不远。

　　那一缕缕道痕，代表着诸多圣皇的道，其中就有有巢氏、燧人氏、无极圣皇、伏羲圣皇、后土圣皇、绝代圣皇、六道圣皇以及神武大帝的气息。

　　七位圣皇加上一位大帝，他们在这颗星球上交织这么多的道痕，烙印下他们至高无上的大道纹络到底有什么目的？

　　叶辰的心不由自主的加快跳动起来，隐约间他觉得这其中有惊天大谜。

　　七位圣皇与神武大帝之间大都不在同一个时期，除却伏羲与女娲圣皇在同时证道成皇，六道圣皇与神武大帝存在与同一时期，其余的圣皇之间都相距一个巨大的时间跨度。他们又是如何能在不同的时代做出同样的事情，全都将自己的至尊道纹烙印在这颗星球的表面？

　　若说是因为七位圣皇与大帝乃是某个时期至高无上的人物，他们太过强大而使得自身的道烙印在这片天地间永不消失的话，那么八人的道痕不应该排列得如此有致。

　　长生星球四周的道痕交织在一起，像是组成了一个绝世的大阵，根本不像是无意识烙印上去的，分明是有意烙印在这颗星球的表面。

　　这时候，叶辰在那浓缩的宇宙画面中看到了一副模糊的场景，并且听到了震动万古的喊杀声，感受到了无与伦比的高昂战意。

　　叶辰浑身一震，他的开启法眼望向前方的画面，想要看得真切一些，可是星空中的画面太模糊了，而且快速交替着。他只是隐隐看到了一道道身影或高大挺拔，神姿盖世，或仙姿玉骨，高贵威严，在宇宙中浴血而战，杀得漫天星斗崩碎，宇宙八荒大崩塌，万千的大道在哀鸣。

　　“这……难道就是九万年前的诸天大战么？”

　　叶辰震惊，轻声自语。可是他却没有看到与那些身影对战的是什么。而且九万年前六道圣皇与神武大帝消失无踪，就只有绝代圣皇以及其他几位大帝，怎么会有这么多的至尊身影显化出来。

　　“不对，并非九万年前的诸天大战，而且九万年前是不是真的发生诸天大战这也难以说清，毕竟没有人亲眼证实，只是人们的猜测而已。”

　　叶辰自语，否定了刚才的想法，这时候星空中的画面转动，使得他瞳孔猛缩。

　　此时，虽然叶辰依旧不能看清楚圣皇大帝们的身影以及与他们战斗的对手，但是却看到了无数尸骨漂浮在星空中，那些尸骨全都碎掉了，鲜血在星空中都汇聚成了一片无边的血海，伏尸亿万万，到处都是漂浮的血肉，头颅，断臂。

　　简直就是一副修罗场景，就算是叶辰杀伐果断，对敌时心坚如铁，冷如冰，这一刻见到这样的场景也觉得全都发寒，且有一股难以言喻的悲愤自心底深处升腾而起。

　　“畜生！”

　　叶辰咬牙切齿，他终于看到与圣皇大帝们交手的存在了，那是一群同样强大的敌人，只是全都身影朦胧看不真切，那一群人都是至尊，他们抬手间崩碎一颗颗生命星球，数以千亿计的人给直接吸到星空中，然后在他们的力量下不断炸开，化为残肢碎肉。

　　惨叫声，哭喊声充斥整片星空，这个宇宙充满了绝望，使得叶辰都能感受到他们那种恐惧与不甘，可是渺小如他们在至尊面前真的是连蝼蚁都不如。

　　叶辰看到当中一名至尊伸手一吸，那些死去的数千亿人的灵魂全都被他拘了过来。那些灵魂带着怨念在他的大手中挣扎，可是却无法挣脱。

　　那个至尊大笑着，眼中是无尽的冰冷，根本没有一丝心软，他的心冷得无法形容。

　　一簇火焰在其手掌心浮现，然后数千亿人的灵魂都被焚烧，使得那数以亿灵魂的怨气更加的浓烈了，那种怨气是众生不甘的念力所化，几乎要恨穿乾坤。

　　“那条路需要无尽生灵的怨气，你们的怨气越大，我等的希望就越大，壁垒破，永恒至。你们这些蝼蚁能为我等做出贡献也算是三生有幸！”

　　那个至尊冷冷地说道，他抬手将数以千亿计人的怨念打向宇宙深处，瞬间消失不见。


第0735章 圣皇血

　　这一幕幕让叶辰愤怒而悲痛，就算心再冰冷也难以接受这样的事情。那可是数千亿人的生命，一颗生命星球上的人全都死了，太残酷了！

　　想到若是有朝一日这等灾难降落到长生大陆，那将无法想象。长生大陆的人口起码万万亿，太多了，数都数不清楚。且这里有亲人、有朋友、有爱人。

　　圣皇至尊们在大战，宇宙中光华万道，极道波动如同涟漪扩散，无数的大星化为靡粉，乾坤颠倒，阴阳错乱，秩序都崩灭了。

　　叶辰看到有大帝喋血，帝血飞洒，染红了星空。那位大帝冲向至尊，点燃了自己的道与元神，炸开了躯体血肉与道骨，爆发出璀璨的光，带着惊世杀伐，将那名至尊的整条手臂都炸得血肉模糊。

　　最终，那位大帝陨落了，永远埋葬在星空中，帝血染青天，惨烈落幕。

　　战斗无比惨烈，那一群至尊太强大了，使得几位圣皇都受了重伤，一滴滴的血液悬浮在宇宙中，散发出无与伦比的生命精气。

　　许多的大帝都性命垂危，他们战而不屈，燃烧生命，爆发潜能，死拼至尊。

　　可惜，大帝终究是大帝，并不是每一个都如神武大帝那般惊艳，无法真正与至尊争锋，最后全都选择燃烧血肉自爆道骨，化为漫天的帝光，只为重创至尊，只是终究未能如愿。

　　最后，画面更加的模糊了，几乎完全看不清楚，只有无尽的悲喊与恸哭的声音传来，响在叶辰的脑海中，似乎众人的情绪全都一一浮上他的心头，使得叶辰的眼睛都红了，看到了一幕幕惨不忍睹的悲惨场面。

　　画面完全消失，前方的石壁是还是那片浓缩的宇宙星空，一切的画面都不再浮现，可是叶辰的心却难以平静，像是有什么梗在心里，无比沉重。

　　叶辰知道这不是幻觉，这样一幅浓缩的宇宙星空图由各个时代的至尊所留下的烙印而显化出来，其中的场景必是他们留下的烙印的记忆中的画面。

　　这等惨剧的确发生过，只是发生在什么时候叶辰却不得而知，实在是太难以想象，这才是真正的黑暗纪元，整片宇宙都陷入无边的黑暗与绝望中，所有的生灵几乎都遭受到了灭顶之灾。

　　不过叶辰可以想象得到，长生大陆与其他几片天地无恙，定是那些圣皇与大帝最后血拼那些至尊，使得长生大陆与其周边的天地得以保存了下来。

　　很久之后，叶辰的心才缓缓平静下来。想到先前的画面中那至尊说过的一句话，他们屠杀众生似乎是为了将众生的念力化为无边的怨气。

　　当时那至尊曾提及到‘那条路’。到底是一条什么样的路，居然需要亿亿万的生灵的怨气，那些至尊究竟是何人，属于哪个年代，他们想要做什么？

　　叶辰心中有无数的谜，这些年来知晓了许多秘闻，见到了许多不可思议的事情，似乎谜团越来越多了，其中牵扯的也越来让人吃惊。

　　叶辰觉得，有朝一日水落石出时，其背后肯定是惊天的秘闻，且关乎各个时代的圣皇与大帝最终的去处。因为自古以来的圣皇与大帝到底是坐化了还是怎样，几乎都没有人可以证实。

　　当然，除了少数的一些圣皇的确是坐化了，留下了棺椁与墓穴，其余的圣皇与大帝都是在晚年或者是巅峰的时期突然消失，自此他们不再显化人世间，像是突然消失在了天地之中。

　　这或许是关乎圣皇与大帝们的谜，而且是一个贯穿古今的一个惊天大谜！

　　叶辰站在原地良久，直到白玉石台上的光华消失，石壁上不再有浓缩的宇宙星空图浮现方才从沉思中回过神来。

　　看着面前的白玉石台，它没有任何的气息，就像是一块再普通不过的石台。

　　叶辰伸出手去，缓缓触摸它，手指触及到白玉石台感觉到一种温暖，这是一种感觉，似乎心中流过一股暖流。他试着去挪动，但是白玉石台却纹丝不动。

　　“小子，你无法挪动它，其中有着数名圣皇以及大帝的烙印与意念，岂是你能撼动的。”

　　就在这时候混沌仙魂的声音在叶辰的脑海中响起，而今的他显得没有那么虚弱了，精神好了很多，那消耗的魂力应该恢复得差不多了。

　　“老鬼，你终于恢复了。”

　　听到混沌仙魂的声音，叶辰心一喜。

　　“差不多了吧，这白玉石台可不简单啊。”

　　“是不简单，古来数位圣皇以及神武大帝都在其上留下了烙印。”

　　叶辰说道。

　　“这白玉石台日后有大用处，现在你去右边，那石壁上有一缕道痕，只需触碰便可。”

　　混沌仙魂的声音传来，使得叶辰微微一惊：“老鬼，你如何知道？”

　　“老夫自然知晓，你无需多问，日后自然会明白。”

　　混沌仙魂不愿与叶辰细说。

　　叶辰没有再追问，因为他知道就算是再怎么问混沌仙魂也不会说。

　　当下他走向右边石壁，很快就来到石壁前。石壁之上的确有一缕道痕，只是它若隐若现，一会消失一会儿又浮现出来，若非长时间注视根本就发现不了。

　　按照混沌仙魂的话，叶辰伸出手在那道纹闪现的时候触碰了上去。

　　这一瞬间，叶辰感觉到命海之中染血的衣襟与血液中的九个帝道古字都颤动了一下，紧接着石壁上就出现一道古老的石门。

　　石门缓缓开启，一间宽敞的石室出现在叶辰的眼中。

　　这间石室是青石墙面，其上密密麻麻全都是字篆与道痕，流动光华，荡出无尽的道韵，使得叶辰一瞬间像是与道相融了。

　　“这……简直就是修炼元神参悟法则的一处圣地。这里有圣皇与神武大帝留下的感悟，有他们的道在流动！”

　　叶辰吃惊，震撼无比，心中激动了起来。

　　“进去吧。”

　　混沌仙魂催促叶辰。

　　叶辰回过神来，迈步进入其中，顿时就感受到了一种难以言语的气息自头顶上空传来，有一种种威压，像是要压塌万古青天，可是却对他无一丝的压力。

　　叶辰抬头，一只晶莹剔透的小瓶出现在眼中。这只小瓶只有一寸高，里面悬浮着八滴血液，每一滴血液都独立悬浮着，彼此之间相隔一定的距离。

　　八滴血液，每一滴都充满了至尊气息，有着无与伦比的威压，叶辰顿时就怔住了，这是至尊与的精血！

　　透明的小瓶轻轻一颤，其中的八滴精血也在颤动，闪烁璀璨的光华，这一刻叶辰浑身如被电击！

　　八滴血液散发出一种本源的气息出来，使得叶辰体内的血液加速沸腾，像是煮沸的开水一般，并且发出大道嗡鸣声。

　　“这，这怎么回事……”

　　叶辰自语，表情都呆滞了。他发现那八滴血液中的本源气息竟然与自己体内的血液产生了共鸣！

　　“八滴血液，七滴圣皇精血，一滴大帝精血。它们怎么可能与我体内的血液共鸣，难道是因为我乃混沌体，我的血脉可以与各个圣皇以及大帝的血液共鸣么？”

　　叶辰不解，当初在祖神墓中见到白衣大帝的时候，其血气散发出的气息也与他的血液产生了共鸣，难道真是自己想的这般？

　　“不对，若真是这样，为何天域之王的血液没有与我产生共鸣？”

　　叶辰心中震惊而疑惑，他不明白这到底是怎么回事。血液共鸣一般说来要血液中有同源的气息方才会发生，可是现在……

　　“小子，不要想那么多，你就算是想破脑袋也无用。这八滴精血滴在白玉石台上可以使其复苏，发挥出绝世的威能。”

　　这时候混沌仙魂的声音再次响在叶辰的脑海中。

　　“此话当真！”

　　叶辰一惊，若真是这样，那复苏白玉石台之后岂不是天下无敌了么？谁能与七大圣皇加上神武大帝的烙印争锋？

　　叶辰心中很激动，他将手伸向那悬浮在空中的透明小瓶，想要将其取到手中。

　　可是，他抓住小瓶之后却发现小瓶像是被定在了虚空中，根本就撼之不动，任凭他如何用力小瓶始终悬浮在那里。

　　“哎！”

　　一声叹息传来，在空旷的石室中回荡，很飘渺也很沧桑，显得极度不真实，像是跨越了时间长河自久远的古代传来，使得叶辰一惊。

　　“时机未到，至尊血、玉石道台不可使用。”

　　这一次叶辰听清楚了声音的来源，是从外面的玉石台中传出来的。

　　“神武大帝的声音！”

　　这绝对是神武大帝的声音，叶辰曾多次听到过神武大帝的声音，绝对不会有错。想不到神武大帝竟然留下了一缕元神波动在此。

　　“大帝！”

　　叶辰呼喊，可是久久没有声音传来。他知道神武大帝只是烙印了一丝元神波动而已，现在已经消散了。

　　“时机未到，大帝您到底想要说什么……”

　　叶辰自语，但是大帝的声音不再响起，他得不到回应。

　　“小子，不要多想了，有朝一日你实在没有办法不得不使用这玉石道台的时候，自然可以取得八滴精血，复苏道台。”

　　混沌仙魂说道。


第0736章 元神大成，血脉激发

　　叶辰猜不到圣皇与大帝在这里留下这些东西是为什么，他也不再多想，当下便在石室内盘坐下来。这里有圣皇与大帝留下的道韵，用来修炼元神那简直是绝世宝地。

　　叶辰很快就进入空灵状态。进入空灵状态之后，他的元神自神庭中脱离而出，而这间石室也变了，变成了无边的虚空，其中各种皇极道痕浮现，神武大帝的道亦在闪烁。

　　七大圣皇，一代惊艳古今的大帝的道在绽放，他们的道无一是不某个时代的至尊之道，霸绝诸天，俯视万古。

　　那些道痕中衍生万物，有万物的轨迹，有宇宙在诞生，有诸天星辰在变化交替，这是一种规则与法门。

　　叶辰看到了，他的元神立身在这些道之中，感悟到无穷的道韵，看到了法则的轨迹。于是他的元神动了，双手演化，每一个动作都在临摹那些轨迹而动，元神的眸子也亮了，金光闪烁，盯着那些轨迹，将其牢记。

　　这是一场大机缘，绝对是可遇不可求的，叶辰让自己处于绝对的空灵中，以元神去感悟那些道，观摩那些道衍生出的法则轨迹。

　　叶辰的元神本就达到了神尊境界，对于法则的理解与领悟达到了一个很深的程度。而今对于这些极道衍生出的法则，他领悟得很快。

　　开始是观摩，然后临摹，最后将那些法则的轨迹融合起来，抹去别人的轨迹，渐渐走出自己的一条路来。

　　叶辰自己的法，一种无敌的法在蜕变，越来越霸道，越来越有威力，元神修为也在一点一点增长。

　　金色的元神小人在领悟与完善无敌之法，肉身的血液也在澎湃。这一刻混沌血脉的潜力再一次被激发，使得叶辰体内的血液发出轰响，如同神河怒啸，声势浩大。

　　他的体表金光无尽，混沌光华隐现，他的血液在奔腾，肌肉在蠕动。

　　这一刻，不但是法在蜕变，元神修为在提高，就连肉身也在蜕变升华。

　　叶辰的肉身变得越来越强了，他的整体境界并未提升，但是血气更加旺盛了，其中的生机与力量变得强大了许多。

　　在同样的境界中，叶辰得以蜕变，使得自己的肉身战力提高。法则也得到了完善，他的法力深厚了许多，整体战力飙升。

　　肉身的血液在奔腾，肌肉在蠕动，一颗颗细胞微粒裂开又重组，然后再裂开再重组，每一次蜕变都会让肉身强大一分。

　　叶辰虽然在空灵状态，但是他的元神却有感知，知道自己的肉身在蜕变，且感受到血液之中像是有什么东西觉醒了。

　　那是混沌血脉的潜力，是混沌血脉的潜力被进一步激发了。

　　金色的元神小金人不断演化着属于叶辰自己的无敌之法，使得他的法在升华。

　　“嗡！”

　　金色的小人挥动拳头，打出一拳，虚空震颤，虽然看起来没有多大的威势，但是其中有一种霸绝无边的意志。

　　叶辰的元神在演化无敌拳印，这种拳印比之以往更加完善了一分，只是距离真正的完美还差很远。不过即便如此也难能可贵了，因为这是一种承载了霸绝的意志与无敌信念的拳法，其威力难以想象，根本不是轻易就能练成的。

　　而且，这种拳法是叶辰自创的，感悟万千法则，然后再融合万千法则，从中蜕变出来，开创出一种法，使之升华蜕变，最后将之融入一种拳法之中，这就是无敌拳印。

　　金色小人在演练无敌拳印，虽然并没有多大的声势，但是那种感觉却像是能撼动整片宇宙，一拳可以崩碎万古青天。

　　何为无敌？

　　在叶辰的心中对于无敌有一个基本的标准。脚踏万千大道，轰碎一切，拳头所向，谁与撄锋。抬手间崩碎乾坤，逆转阴阳与命运，重组宇宙秩序，唯我独尊，这才是无敌。

　　来到长生大陆，身具混沌仙体这种绝世体质，叶辰心中一直都有一个无敌梦。

　　随着结识的人越来越多，身边的亲人、爱人、朋友都需要自己的保护，他的无敌信念就越来越强。

　　为什么而战？为何而无敌？

　　无疑，叶辰是为生存，为守护而战，而追求无敌。

　　这些年见到的事与物让他心中有了一种沉重的危机感，他觉得终有一天会有灭世的灾难降临，届时整片宇宙都将迎来黑暗纪元，众生哭喊、挣扎、绝望。

　　到了那个时候，他用什么去守护身边的人，用什么去保他们平安！

　　唯有现在努力，将来才有希望去守护这一切。

　　经历长生殿之后那红尘海的一幕，听到绝代圣皇曾经烙印在虚空中的声音，再到白玉石台透射的光芒中见到的画面，叶辰心中的那种危机感越发的强烈了。

　　几乎，他可以预见将来必有大劫降临，宇宙中的每一处生命源地都难以逃过那黑暗的动荡。

　　石室中，叶辰盘坐在中央，四周各种大道流动。元神小金人在演化无敌的法，演化无敌拳印。

　　日复一日，外界四季交替，春夏秋冬。

　　万物复苏之后又凋零，时光匆匆，岁月如梭。

　　叶辰始终都盘坐在石室之中，在空灵状态中不曾醒来。他的元神小金人一直都在演化自己的法。

　　而今，三年时间过去了，元神小金人越发的金光璀璨了，元神体变得凝实了不少，像是即将生出血肉来。

　　这是元神修为达到即将迈入圣境的征兆，经过三年的感悟与修炼，叶辰的元神终于要大突破了，即将进入一个全新的领域。

　　一旦进入圣境，元神所悟便不再是法则，将会升华蜕变为道则。只是叶辰的本体修为未达到圣境，即便元神可以感悟道则，他也无法驾驭道则，战斗时能发挥出的仍然是法则的力量。

　　不过，元神境界一旦进入圣境，那么叶辰在圣境之前就不再有修炼的瓶颈。只要力量累积足够，一切自然水到渠成，整体修为进入圣境那是铁板钉钉的事情。

　　在叶辰进入无极圣皇的山脉道场时，曾有好几个大势力与西方的修者在外围见到了这一幕。当时他们见到叶辰安全进入无极圣皇的道场十分的震惊，在外面等待他，想要等他出来的时候将其截杀。

　　可是一年又一年，叶辰一直都未曾出现，那些大势力与西方修者终究是放弃了，在他们看来叶辰肯定是死了，陨落在了无极圣皇的道场之中，化为了灰飞。

　　亘古绝域的入口周边恢复了往常的寂静，方圆十万里都荒无人烟。

　　第四个年头，一道身影自无极圣皇的山脉道场中走了出来，他白衣如雪，风神俊朗，坚毅的脸部轮廓给人一种霸道的感觉。

　　叶辰终于离开了石室，在这一日元神得到了大突破，终于迈入了圣境。他没有在石室中继续待下去，现在的他境界太低，自身的修为与元神修为相差太过巨大。

　　元神进入圣境之后可以领悟道则了，可是道则却不能为他所用，再修炼元神的话，整体实力也不会有增加，他必须要将自身的修为境界提上去。

　　自长生殿中之后，又一个四年过去了，东方修炼界现在什么样子了？

　　叶辰思念故人，离开了无极圣皇的山脉道场。

　　在亘古绝域的入口处，叶辰感受到了原民独有的气息残留在那里，心中微惊。

　　四年过去了，原民终于出世了，已经有人走出了亘古绝域，进入了修炼界中。

　　“这片大陆现在怕是不再宁静了吧？”

　　叶辰自语，他凌立在空中看着远方，浓密的黑发在风中飞动。

　　良久，叶辰以演化术改形换貌，破开虚空快速飞向修炼界的城池。

　　路过好几座小城池，叶辰以强大的元神一扫，许多的信息都浮现在脑海中。

　　修炼界真的不平静了，得到的这些消息中几乎每天都有年轻修者死亡。

　　东方人族修者、原民族修者、西方修者之间彼此不合，每天都有流血事件发生。

　　一日之后，叶辰在一座城池内停了下来。八年了，修炼界到底发生了些什么事情，而今天下的局势到底怎样，这些都是他想要知道的。

　　一间不大不小的酒肆前，叶辰停了下来，迈步走入其中。一名酒保当即就跑了上来，点头哈腰，招呼叶辰进去。

　　叶辰随便找了张桌子坐下，要了一壶酒，斟满之后小饮了起来。

　　酒肆里面很喧哗，各种声音此起彼伏，很是嘈杂，几乎都听不清楚人们在谈论些什么。

　　只是，叶辰何等人物，他将这些人谈论的话题通通都听在了耳中。

　　“哎，你们说这个年代想要好好活着太不容易了。先是西方修者来到我们东方撒野，后来连原民族也苏醒了。那些原民在太初时期都是些猛兽凶禽，听闻当初我们人族势弱，被他们当做血食，真是可悲。”

　　“怪不得原民那么嚣张，不过现在好像并不像传说的那样，至少没有见到原民吃人了。”

　　“你懂什么，那是你不了解，现在出现的只是原民族中的几族而已，这几族都是不吃人的，等原民全都苏醒，我们就惶惶不可终日了。”


第0737章 遇故人

　　酒肆中有很多声音都在议论，这里是小城池，西方修者与原民一般都不踏足这里，小修者就少了许多的顾忌。

　　“听说近年有其它天地的圣者降临我们长生大陆，其中还有些天资出众的年轻修者，一出现就将凌霄洞天的一位强者给打得半死”

　　叶辰微微一愣，想不到其它天地的修者也降临了，黄金盛世正式来临了么？

　　虽然这是意料之中的事情，但是凌霄洞天第一个遭殃却是让叶辰没有想到。

　　“对，我也听说了，凌霄洞天的那位强者也的确很了不得，竟然是一名初位神尊，结果还是被废去了修为。听说是他的弟子纯阳击杀了一名同阶的强者，惹出了更为强大的人要抹杀他。而凌霄洞天的老者是为了护住自己的弟子才被废去修为的，若非有古帝世家姬家的人出面，那老者怕是连性命都不保了。”

　　“哎，那纯阳也算是天资纵横，一身黄金血气压得同阶修者连呼吸都困难，实在是很强大。听说此人之前一直隐藏，却想不到会在这个时候暴露自己的体质。”

　　“他才是纯阳霸体，这倒是让人想起了当初了混沌体叶辰，叶辰以前就称自己是纯阳霸体。这个纯阳到是有叶辰的那股霸道气息，同阶之中难觅对手，实在是强大。可惜，他再强也敌不过高境界的修者。”

　　“我看未必，你们没听说么，姬家出面阻止了无为天的强者出手，要以同辈之间的比斗来结束这场干戈。听说几日之后无为天会有一名同辈强者与纯阳一决高下。”

　　“要是混沌体叶辰还在世的话，什么无为天的年轻强者，我看绝不是其三合之敌。可惜啊，这么一位同阶无敌的混沌体却偏要去闯无极圣皇的道场，进入数年音讯全无，多半是陨落在了其中，化为飞灰了。”

　　“咳！不要讨论叶辰，小心惹上祸端！”

　　另一人低咳一声，出声提醒。刚才说话那人顿时就止声了，举目四望，像是怕被外人听到。

　　叶辰一愣，自己的名字都成为禁忌了么？这些人连提都不敢提，像是在惧怕什么。

　　不过叶辰也没有多想，而今他在沉思，那纯阳到底是谁？竟然是纯阳霸体，而且其多次在暗中对自己示警。

　　“难道是莫兄！”

　　叶辰心头突然一震，这一刻他几乎已经肯定了纯阳有极大可能就是莫相离。

　　这么多年了，一直都没有莫相离的消息，但是叶辰从来都不相信他陨落了，认为他绝对还活着。

　　而今，听闻纯阳就是纯阳霸体，叶辰便想到了消失二十多年的莫相离，当初在楚王朝护着他浴血奋杀的故友。

　　“不行，若真是莫兄的话，我一定要去观战。莫兄击杀了无为天的年轻强者，想必对方早已对他的战力有所了解，这次派出的来年轻强者虽是同辈，但绝不会是同阶。”

　　叶辰心中想道，他觉得纯阳会有危险，且若真是莫相离的话，叶辰怎能坐视不理。就算是纯阳他也要相帮，毕竟纯阳曾经也算帮过他。

　　叶辰在酒肆逗留了一会，得知了无为天的人与纯阳约战的地点，位于夺天圣城外十万里的一片荒瘠平原之上，当下他便交了酒资，快速离去。

　　出了这座城池，叶辰进入一座山脉之中，元神扫探，发现并未有人在附近，立刻催动时空梭前往夺天圣城。

　　而今叶辰对法则的运用比之以往更为精纯，催动时空梭在虚空穿行的速度快了很多。

　　夺天圣城热闹喧哗，其中往来人群络绎不绝。这是东州修炼界最大的，也是最古老的一座城池。

　　而今的夺天圣城不但有东方人族修者，更是有西方修者，原民修者还有无为天的修者。

　　大街上随处可见原民修者与西方修者以及无为天的人，东方的修者见到他们几乎都会有意避开，怕惹上麻烦丢了性命。

　　叶辰进入城中，听到了关于纯阳这次与无为天同辈强者约战的消息。他在街上漫步，见到许多无为天的人在街上走动。

　　这些无为天的人故意透露出不同于长生大陆修者的气息来，他们的神色很傲然，目光扫视间带着一种优越感。

　　突然，几个熟悉的面孔进入视线之中，那是一男一女。

　　当先一个女子，身穿浅绿色罗衫，如墨的青丝宛如绸缎般光滑柔顺。额头光洁平滑，柳眉修长，似春山含黛，眸子灵动有神。琼鼻小巧挺翘，红唇润泽，脸上带着浅笑，露出两个小酒窝，有几分可爱之色。

　　只是此时那个女子脸上的笑容消失，取而代之的是冷冽，她的目光看向无为天的年轻修者，闪过一抹寒光。

　　女子的身后跟着一个身材高大魁梧的男子，如同野蛮人，头发如杂草般乱糟糟，狮鼻阔嘴，浑身上下都散发出一股野性。

　　此时那男子正咧嘴而笑，露出两颗雪白的大门牙，看着前方那一群无为天的年轻修者，挠了挠头，道：“嘿嘿，一群小娃娃，不在家等着吃奶，出来瞎逛什么。”

　　那一群无为天的年轻修者顿时就变色，眼神阴晴不定，满脸怒意，想要发作，但又生生压制了下去。

　　“哼！你们凌霄洞天不过一个小小的势力，你们只是凌霄洞天的两个弟子而已，也敢张狂！明日等着为纯阳收尸吧，今日我等不予你等计较！”

　　无为天那群年轻修者中领头的一名身穿黑色衣衫的男子说道，他生得倒是俊逸，只是眉宇间有着一丝阴冷，看上去给人一种极不舒服的感觉。

　　“嘿嘿。”魁梧男子笑着挠头，咧嘴道：“我们明天会去观看师兄的战斗，等着看你们为那常霸天哭丧，不知道会不会被我师兄纯阳打成肉泥。我看你们无为天的同代修者也不怎么样，身板小，血气弱，这一拳下去怕是连妈都不认识了。”

　　“你！”

　　一名无为天的年轻修者大怒，就要冲上来，但是被领头的那名黑衣青年给拦住了。

　　“不要与这等野蛮之人计较，平白失了我等身份。等明日那纯阳一死，姬家也无话可说。他们一走，这些家伙的末日也就到了。”

　　“哟呵，嘿，癞蛤蟆打哈欠，口气倒是不小。”魁梧男子挽了挽袖子，五指握拢捏成一个大拳头在眼前晃了晃，道：“你巫爷爷在此，倒要看看什么是末日。一群小娃娃，休要光说不练，过来与你巫爷爷过两招，保准揍得你们满地找牙。”

　　叶辰站在不远处静静地看着这一幕。前方的一男一女他都认识，两个都是凌霄洞天的人，男的叫巫莽，女的叫明月心，只是二十几年不见，他们现在都下位神王境界了。

　　对于这两人，叶辰还是有些好感的，与凌霄洞天的其余人不同。那少女明月心虽然聪明，但是并不耍什么心机，巫莽更是性情耿直。

　　这两人的血脉很强，明月心的法力十分精纯，远是普通同阶修者的十倍以上，也不知道她是属于哪种血脉体质。那巫莽血气旺盛，整个人就像是一头蛰伏的蛮兽，仿佛一动就有崩山川裂大岳的气势。

　　此时，无为天的一群年轻修者眼中杀意迸射，后方有几人当即就想冲上前来，不过却被黑衣青年给止住了。

　　“快回去通知二师兄常天王，我们不是其对手！”

　　那黑衣男子吩咐，脸色十分难看。

　　“是。”

　　后面有一名年轻修者应道。

　　“哈哈哈。”

　　就在那个年轻修者准备回去请人的时候，一道笑声传来，显得很是张狂。

　　“无为天的道友，何须回去请年轻王者来此。莫说东州的人族修者，就是整个东方修炼界的人族修者在古时也是我等的血食而已，他们弱小不堪，何用如此。今日在下既然遇到便帮道友等人出这口气，将这一男一女废去修为，吊在圣城大门前，让凌霄洞天的人知道，没有实力就是蝼蚁。”

　　所有人的目光都投了过去，见到一名身材修长的男子走了过来，在其身后还跟着两个年轻相差不多的修者。

　　这个身材修长的男子身形样貌与人族无异，可跟在他后面的两个修者就不同了，每个人脸上都生有绿色的鳞甲。

　　这个男子身穿绿色的战甲，连头发都是绿色的，此时正冷冷地看着巫莽与明月心，嘴角泛起一抹不屑的笑意。

　　四周围观的人群见到这个男子出现，全都倒退，脸上浮现出惧怕之色。

　　“是原民绿鳞族的年轻王者，有他插手，看来凌霄洞天一男一女两个修者要血溅此地了。”

　　有人小声议论，但是当看到那个绿鳞族的年轻王者目光扫视而来，所有人都噤若寒蝉，底下了头，不敢再出声。

　　“原来是绿鳞族的年轻王者，若是道友等人肯相助，收拾这一男一女，我等自然感激不尽。”

　　黑衣青年说道。

　　“嘿，来了几只体格强壮的，看来比较经打，巫爷爷可以好好过一次瘾。”

　　巫莽大大咧咧地说道，叶辰看到他虽然这样说，可眸子深处却闪过一抹冷光。


第0738章 蛮族血脉战原民

　　叶辰元神强大，已经迈入圣境，一眼就看绿鳞族的几人修为不弱。尤其是那身穿绿色战甲的男子，血气非常之旺盛，且修为也要比巫莽高出近两个境界。

　　这些都是不最重要的，主要是他身上穿的那件绿色的战甲，其中有浓厚的神性，那是一件上品神王之兵。有这样的战甲护体，加上原民肉身本就强大，想要伤他怕是不容易。

　　如此一来，一旦动手那巫莽或许会吃大亏。

　　“狂妄，在古时你们就是我们的血食，是天地中自弱小的种族。以前是，现在同样也是。”

　　那身穿绿色战甲的男子一步一步走了过来，绿色的长发无风自动，随着他的脚步迈出，一道道气浪如同罡风席卷四方，逼得许多的人连连后退。

　　“且慢！”

　　就在巫莽要冲上去应战之时，明月心出声了，她拦住了巫莽。

　　“经过姬家的调解，我凌霄洞天已经与无为天天擎宗约定，派出弟子明日在圣城之外的平原上公平一战。今日不想多生事端，你们绿鳞族何必要搅和进来。这个时候姬家的人在看着，天下修者都在看着，妄动干戈怕是不好。”

　　“哈哈哈！”身穿绿色战甲的男子闻言大笑，姿态嚣狂，道：“想用姬家来压我？后时代的大帝家族而已，何况他们现在已经没有了大帝，你以为将他们的名头搬出来就能让我心生忌惮？简直可笑，今日必废你等修为，无需多说，一切都以实力来说话！”

　　“夜郎自大！听说原民中无论是哪个种族的肉身都十分强大，远胜人族。今日巫爷爷就要看看传闻是否属实，巫爷爷用一对肉拳将你这家伙打到爆！”

　　巫莽眼底深处闪过一缕寒光，话落他推开明月心拦在前方的手臂，直接就冲了上去。

　　“就凭你们这些弱小的人族修者，不知天高地厚！”

　　身穿绿色战甲的绿鳞族年轻王者也动了，两人冲向对方，脚踏在大地上让整条街道都在颤动。

　　“巫莽师弟，小心他身上的战甲，此乃上品神王战甲，防御惊人，难以破开！”

　　见巫莽已经冲了上去，大战难免，明月心知道自己无法阻止了，只能出声提醒。

　　“知道了师姐，就算是他有战甲在身，我也要将他打爆！”

　　巫莽信心十足，斗大的拳头挥了出去，嗡地一声将前方的虚空都打出一个巨大的黑洞。拳风呼呼，并无法则闪烁，只有强大的肉身力量，如同一座浓缩的山岳砸了过去。

　　“轰！”

　　绿鳞族年轻王者挥拳迎击，两人的拳头重重对碰在一起，顿时一道道力量余波自两人的拳头处炸开，如同狂风巨浪一般席卷八方，吓得人们惊退不已。

　　街道两边的房屋上浮现出阵纹，将这股余波化解，使得建筑未在余波中被损坏。这是一座古老的圣城，每一处都有大阵加持，这样的余波无法破坏到城池的建筑物。

　　蹬蹬蹬！

　　绿鳞族的年轻王者倒退三步，每一步都在青石街面上踩出一个深深的脚印。只是那些脚印很快就恢复了，街道上亦有阵纹加持，无法损坏。

　　巫莽也蹬蹬倒退了两步，揉了揉拳头，道：“看来传闻为虚，什么原民肉身远胜人族，我看都是虚吹。穿上战甲尚且如此，要是脱下战甲，巫爷爷一拳就能将你的蛋黄给打出来。”

　　此话一出，许多的人都忍不住大笑了起来，不过当绿鳞族的年轻王者目光扫来，所有的笑声戛然而止。

　　“不知死活！”

　　绿鳞族年轻王者声音冰冷，他眼中闪过一抹绿芒，十分慑人。身上的绿色战甲被激活，闪烁一缕缕绿色的法则之痕，使得他的防御变得无比坚固。

　　“人族从来都是弱小的，以前如此，如今也是如此！”

　　绿鳞族的强者冲杀了过来。

　　“你以为这还是古时吗，你们的辉煌时代已经过去，现在天下人族最昌盛，收起你们那可笑的优越感！”

　　巫莽的声音亦是冷冽，此时的他不再那么大大咧咧，像是突然之间变了一个人，举起斗大的拳头砸了过去。

　　两人近身而战，打得难分难解，拳脚并用，比拼的完全是肉身力量，没有动用一丝的法则之力。

　　虽然是肉身力量交锋，但是那力量余波却非常之恐怖，像是一道道波浪一般不断涌出，明月心以法力将四周封困，挡住了力量余波的冲击，使得四周围观的人群不至于遭殃。

　　“吼！”

　　场中传来一声低沉的咆哮，人们看到绿鳞族的年轻王者变了，他浑身的肌肤都覆盖上了一层厚厚的绿色鳞甲，连头部都被鳞甲所覆盖，而他的气势在一瞬间也暴涨了一倍，身材也变得高大了起来。

　　此时的他看起来像是一个怪物，给人一种森然的感觉，那双眸子完全化为了绿色，闪动慑人的绿芒。

　　“弱小的人类，给我去死！”

　　绿鳞族的年轻王者恢复了鳞族真身，战力大增，一拳砸来，奇快无比。

　　绿色鳞甲覆盖的拳头上光华爆射，这一拳携着恐怖的力量击来，使得巫莽的瞳孔都所成了两点。

　　“吼！”

　　巫莽也是一声低吼，然后一头蛮兽的虚影自他的头顶冲了起来，体内的蛮血奔腾。这一刻他的体型在瞬间变化，浑身肌肉隆起，化为了一个真正的野蛮人，散发出蛮荒气息来。

　　“巫爷爷还怕你不成，你以为只有你才会变！”

　　巫莽大吼，抬手握拳，直接轰杀出去，要与对方硬撼。

　　绿鳞族的年轻王者眼中冷光爆射，脱口道：“竟然是古时的蛮族血脉，很好！今日我必镇杀你！”

　　“轰！”

　　两人拳头相继，发出惊天动地大响，然后人们几乎都看不清楚他们的身形了，只听到砰响声不断传来，两人的身影闪动，不断出手，近身大战，难分难解。

　　被明月心以法力隔绝的场中所有的空间都粉碎了，被两人的余波所崩裂，化为了一片片黑洞。

　　巫莽与绿鳞族年轻王者大战到了白热化。

　　“你是蛮族血脉，肉身拼战到此为止，以秘术击杀你！”

　　绿鳞族年轻王者的声音传了出来，然后人们见到战斗场中绿光爆射，无比璀璨。

　　“铮铮铮！”

　　如同金属的鸣响，一片片绿化闪烁的鳞片悬浮在空中，密密麻麻千千万万，几乎将场中的天地都给包裹了。

　　“蛮族血脉，你难以逃过我族的秘术绿鳞杀！”

　　绿鳞族的年轻王者看到巫莽完全被绿鳞包围，处于攻击的最中心，顿时冷笑道。

　　“吼！”

　　巫莽的体内发出一声咆哮，然后他整个人金光爆射，肌肤都化为了金色，像是黄金浇铸的金人。

　　“蛮神附体，我身不朽！”

　　巫莽大喝，然后他大步冲向绿鳞族年轻王者，根本就无视那些悬浮在空中的绿色鳞甲。

　　“哼！我今日就破掉你蛮血一族的蛮神附体！”

　　“咻咻咻！”

　　绿鳞族的年轻王者动了，他双手一展，满天的绿色鳞片全都飞杀向巫莽，其上法则流动，杀伐犀利，将空间完全割裂。

　　“就凭你也想破我的蛮神附体！”

　　巫莽无惧，大步向前，巨大的拳头直接就砸向对方。

　　“锵、锵、锵！”

　　那些绿色鳞甲杀来，像是击在神铁之上，根本就难以伤到巫莽分毫。

　　叶辰看到那些鳞甲穿杀到巫莽的身体上时，他的体表就会浮现出金色的符文，将所有的杀伐之力全都化解。

　　无疑这是一种强大的防御秘术，只是叶辰看得出来，支撑这种秘术消耗的血气相当的大。虽然巫莽抵挡住了杀伐，但是他的血气也在不断的消耗，难以持久下去。

　　正如叶辰所想的那样，这种防御秘术的确非常消耗血气，所以此时的巫莽直接冲向对手，欺身到近前，以强大的蛮族肉身压制对方。

　　“蛮族血脉的确很强，是当初人族中唯一能与我原民抗衡的一种血脉，既然今日被我遇到，你必死无疑！”

　　就在巫莽冲到绿鳞族年轻王者身前一拳砸向他眉心的时候，他的眉心突然就爆发出璀璨的光华，然后一种恐怖的气息散发出来，让所有人都是一惊。

　　“极品神王之兵！”

　　巫莽飞退，瞳孔一缩，那只即将砸到对方的拳头也骤然收了回来。

　　“嗡！”

　　绿鳞族年轻王者的眉心处悬浮着一把小剑，小剑一出现就快速放大，化为两尺长短，吞吐剑芒，颤鸣一声直接就杀了过来。

　　短剑为了一抹光，在绿鳞族年轻王者的控制下像是有了生命一般无比灵活，直杀巫莽的眉心，想要刺穿他的神窍，一击必杀。

　　这时候巫莽不敢再以蛮神附体的秘术来抵挡，这种秘术虽然强大，但也不是可以防御任何攻击。极品神王兵的威力若是全部发挥出来几乎相当于巅峰神王一击，攻击力恐怖异常。

　　巫莽不断闪躲，但是那短剑在对方的控制下如影随形，而且速度越来越快。

　　“巫莽师弟，小心。”明月心疾呼，看着那绿鳞族的年轻王者，道：“同阶对战，你竟然使用高阶兵器取胜，真是让人不齿！”


第0739章 一脚镇压

　　此时情况很危急，明月心的眼中浮现出了焦急之色。无为天与绿鳞族的修者脸上则冷笑连连。

　　“嗡！”

　　短剑颤鸣，拉起一道长长的光尾，直杀巫莽的眉心，这一次仿佛突然穿越了空间，一瞬间就出现在他的眉心前方。巫莽闪身侧避，短剑自脑边穿过，一缕头发飘落。

　　“噗！”

　　短剑调转剑身，回杀而来，带起一串血花，在巫莽的头上留下一道浅浅的血痕，差一点贯穿他的头颅血溅当场。

　　所有人都以为巫莽死定了，明月心大惊失色，想要出手，可是已经来不及了，且她也没有高阶神兵在手，出手也无济于事。

　　“弱小的人族也敢与我们原民族争锋！”

　　“长生大陆东方的修者就是嚣张，只是却即将血溅此处，命不久矣，哈哈哈！”

　　无为天的修者们大笑不已。

　　“锵！”

　　就在那短剑即将要穿透巫莽的眉心时，一道身影突然出现，像是凭空出现在那里，单手伸出，以两根手指头夹住了短剑，发出金属颤音。

　　“嗡嗡嗡！”

　　短剑颤鸣，剑身摇颤，剑柄不断摆动，想要挣脱。只是无论它如何挣动，那夹住剑身的两根手指都纹丝不动，如同神钳。

　　这突然而来的变故使得所有人都是一惊。

　　每个人的目光都定格在突然出现的那个男子身上。那个男子相貌平平，身材中等，甚是年轻，一头黑发披散，眸子如星空般深邃，穿着一身灰色衣衫。他看上去很普通，感觉不到半分强者的气息，但此时却以两指生生夹住了短剑，使之动弹不得。

　　“你是谁？是要与我绿鳞族作对么？”

　　绿鳞族的年轻强者眸光猛缩，化为两点针芒透出眼眶。

　　“在下乃东州修炼界一名小小山野修士。”

　　叶辰面色平静，看着绿鳞族与无为天的人淡淡地说道。

　　“哼，小小山野修士？不知死活。你可知道与绿鳞族的原民强者作对必死无疑！”

　　无为天那身穿黑色衣衫的男子冷笑。

　　“松开你的手，否则立刻将你镇杀！”

　　绿鳞族年轻强者冷酷地看着叶辰，在他的体内有一种更加危险的气息散发了出来，像是什么东西即将复苏。

　　“朋友，多谢你出手相助！”

　　这时候巫莽回过神来，大声说道。

　　“无需客气，大家同为人族修士，岂容原民外族欺辱！”

　　叶辰摇了摇头。

　　“看来你是真的不知死活，既然如此，今日就成全你！”

　　绿鳞族的年轻强者眼神阴冷，见叶辰根本就不回答，无视自己的话，当即就要出手。

　　他的整只手都化为了绿色，其上有绿色的纹痕在隐现，散发出一股十分强大的气息，那是恐怖的法则在复苏。

　　叶辰有些意外，想不到此人体内竟然还有神尊强者刻下的法则之痕，不过他实力有限，想要完全发挥出那法则之痕的威力根本不可能。且，就算是想要催动那神尊法则之痕也需要时间，并不是心念一动就能以之御敌。

　　“想要吗？还给你！”

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑。

　　话落，夹住剑身的手指一错，血气震动，那柄极品神王之兵锵的一声直接断成两截。

　　“咻咻！”

　　叶辰手腕一抖，两截断掉的极品神王之兵直接倒飞回去，直杀那绿鳞族的年轻强者。

　　两截断掉的剑身拉起两道冰冷的寒光，像是透射进了人的骨头缝里，让人浑身发寒。那速度太快了，化为了两道光飞杀而去。

　　绿鳞族的年轻强者眼中闪过一抹惊骇之色，想不到会出现一个如此强大的人物，两指一震就将他的极品神王之兵给折断了，这得需要多么强大的力量才能做到。

　　此时，两截断剑杀来，速度太快，绿鳞族的男子根本来不及闪躲，他抬手伸出往前一拍。手掌之中法则之痕浮现出来，交织成了一张网，其上有淡淡的神尊气息传出，一击就崩碎了四方的空间。

　　“锵锵！”

　　两截断剑颤鸣，然后直接在绿鳞族年轻强者的一掌中融化，化为了光雨，像是被蒸发了似的。这一幕看得人们大骇，这一掌看似平淡无奇，实则威力强大。

　　绿鳞族年轻王者的手掌去势不减，法则闪烁，使得四方罡风大气，气势在瞬间爆发出来，像是要崩塌天地。

　　“无知的人类修者，死！”

　　绿鳞族年轻强者冷喝，手掌在一瞬间放大，同时五指弯曲，变掌为爪，想要一把将叶辰拘在手中。

　　人们紧张看着这一幕，那只手掌像是天地牢笼，其中法则垂落，散发出神尊的气息，使人们颤栗，被压得连呼吸都困难了。

　　“你太弱了。”

　　叶辰淡淡地说道，声音不大，但是每个人都听得清清楚楚。

　　人们看到叶辰连脚步都未移动半分，看着那罩落下来的大手一拳迎了上去。

　　这一拳没有惊人的气势，却让人感受到了一种霸道无边的意志。平淡无奇的一拳，在大手抓落下来的一刻轰在了其掌心上。

　　“砰！”

　　一声闷响，拳头穿过那垂落的法则，直接击在掌心上，两者就这么定格了。然后那只拳头轻轻一震，绿鳞族的年轻强者如被大岳撞击，整只手臂剧烈一颤，然后整个人猛的倒飞出去，喷出一大口鲜血。

　　“绿鳞族原民同代修者不过如此！”

　　叶辰的声音响在人们的耳边，人们还未从震惊中回过神来，看到他突然拔空而起，一只血气幻化的大脚从天而降，如同一座神岳一般踩踏了下来。

　　这只大脚一出现，震得四方虚空连连崩碎，如同被敲碎的玻璃。那脚上震出的血气化为了涟漪涌向四方，使得四周的建筑全都浮现上了一道道阵纹。

　　“轰隆隆！”

　　大脚如山，强势踩踏下来，那种气势使得所有人连呼吸都停止了，那种霸道的气息像是一尊君王临世了一般，直接踩踏虚空，要一脚镇压绿鳞族年轻强者。

　　那绿鳞族的年轻强者惊恐万分，根本未曾想到人族中还有这么一位强大的年轻修者。而今大脚踩踏下来，那血气无形中竟然将他的身体给禁锢了，想要躲避都不可能。

　　“大胆，你敢伤害少爷，人族修士，你不要自掘坟墓！”

　　两个绿鳞族的修者大喝，齐齐冲上来对叶辰展开攻伐，想要救下他们的少爷。

　　“两只小喽啰也敢嚣张！”

　　叶辰冷笑，根本没有正眼看他们，随手一巴掌挥了出去。

　　“噗噗！”

　　两个冲上前来的绿鳞族修者直接倒飞出去，骨断筋折，大口吐血，连头颅都裂开了，眼看是活不成了。

　　叶辰这一巴掌将他们的神庭给震裂了，元神受创，即将溃散，难以活命。

　　“你！”

　　绿鳞族的年轻强者惊骇欲绝，此人太强了，他想不到今日会陨落在此处。被长辈封印无尽岁月，而今醒来才不久，以为当今天下人族依旧如古时那般弱小，却想不到人族变得如此强大了。

　　“轰！”

　　叶辰的血气大脚终于踩了下去，绿鳞族的年轻强者无法躲避，只得喷出一口精血，彻底激活身上的绿色战甲，使其光芒爆闪，法则密布。

　　他想要以此挡住叶辰踩踏下来的力量，不至于被一脚踩死。

　　“嘣！”

　　叶辰的一脚之力何其恐怖，那上品神王战甲虽然完全复活，但是在他的面前也跟朽木没有任何区别，如同纸糊的一般，一脚下去直接踩碎。

　　血气大脚直接将绿色的上品神王战甲给踩得四分五裂，其上裂痕斑斑，轰然崩碎，然后实实踩在绿鳞族年轻强者的身上，将其胸膛踩穿，大股的血液激射而出。

　　“啊！”

　　绿鳞族年轻强者痛得大叫，肉身被踩穿，他并没有死去，毕竟元神还在。

　　“人族修士，你会后悔的！我绿鳞族乃原民王族之一，你敢伤我，他日必死无疑！”

　　“无妨，本就为敌，不在乎仇怨更深！”

　　叶辰摇头，面无表情，话落他的那只血气大脚一震，噗地一声将绿鳞族年轻强者的身体完全震碎，只余下一颗头颅完好。

　　“我族强者定会将你碎尸万段！”

　　绿鳞族年轻强者厉吼，只剩下头颅的他绿发飞动，眼中闪烁疯狂而凶残的绿芒。

　　“聒噪！”

　　叶辰抬脚，再次踩了下去。

　　“噗！”

　　血液飞溅，脑浆迸裂。那颗头颅顿时就如同西瓜般爆碎开来，红的白的溅了一地。

　　“啊！”

　　绿鳞族年轻王者发出一声凄厉得让人发麻的惨叫声，那颗破碎的头颅中飞出一道光，直接撕裂了虚空，想要遁走。

　　叶辰抬手一点，一道指风贯穿虚无，直接将其元神崩碎，彻底灰飞烟灭。

　　四周的人群寂静无声，人们呼吸急促，谁也不敢说话。

　　今日竟会发生这样的事情，绿鳞族的年轻强者和两位修者都死了，绿鳞族的人绝对不会善罢甘休。

　　无为天的修者也懵了，他们看着杀了绿鳞族三人却显得云淡风轻的叶辰，身体都在发抖。

　　“走！”

　　那黑衣男子退了几步，然后带着众人转身就走。

　　“不留下点什么，就这样走了么？”

　　就在那黑衣男子带着众人刚转身之时，叶辰的声音传入他们的耳中，使得他们全都一颤。


第0740章 带话

　　无为天的黑衣青年停下身来，眸光闪烁不定，然后转身看着叶辰。

　　“你的确很强，但是希望你不要做得太过了。我无为天天擎宗也不是任人欺负的，希望阁下做事要考虑后果。”

　　叶辰微微一愣。

　　“后果？什么后果，你且说来听听，若是能够让我心存忌惮，今日你等皆可安然离去。否则你等在我长生大陆嚣张跋扈，自以为是，说不得要付出点什么代价。”

　　叶辰的声音很平淡，没有一丝杀气，但是却让黑衣青年等人有种浑身发寒的感觉。

　　从刚才叶辰出手对付绿鳞族人的手段来看就知道他是一个出手无情，杀伐果断而狠辣的人。

　　“我天擎宗在无为天也算是大势力，乃一域霸主，其地位与你们这里的古帝世家不分伯仲。此次来到长生大陆更有圣者坐镇，你若得罪我天擎宗，会有什么样的后果不用我多说，你自己应该清楚。”

　　黑衣青年沉声说道。他这是搬出天擎宗的圣者，使得叶辰忌惮，不敢对他们出手。

　　“哦？圣者，你是说我若杀了你等，天擎宗圣者会亲自出手找我麻烦？你觉得绿鳞族的实力会比你们弱么？”

　　叶辰冷漠地看着天擎宗一干人等，根本就不为所动。若是以他现在的境界就有圣者出来对付他，三大圣皇传承自然不会坐视不理。

　　在长生大陆东方修炼还容不得无为天的人坐大。一个圣者就想要威慑天下么，简直就是笑话！

　　若是在以前有一名圣者降临，或许圣皇传承也会忌惮，毕竟那时候他们为了等待黄金盛世还不可能开启底蕴，但现在黄金盛世已经来了，他们的底蕴相信也有部分苏醒了，岂会忌惮一个圣者。

　　“我等与你无冤无仇，你待如何？”

　　黑衣男子见叶辰根本就不惧，心中一沉。

　　“你们这样的人，在下实在是不屑出手。记住，长生大陆东方修炼界不是你等撒野的地方，滚！”

　　叶辰单手背负在身后，冷冷一喝，那声波如同潮浪一般涌向前方，直接冲击在无为天的一群修者身上，使得他们砰然倒飞出去老远，大口吐血。

　　“你！”

　　无为天那黑夜青年翻爬而起，摸了摸嘴角的血渍，但是又一口鲜血自口中涌出，他冷冷地看了叶辰一眼，大手一挥：“我们走！”

　　其余人都跟着他狼狈逃走，恨不得生出翅膀来赶快远离这里。

　　绿鳞族的人死了，天擎宗的人逃了，人们这才回过神来，尽皆哗然。

　　突然出现一个强势的年轻修者，镇杀绿鳞族修者，威慑天擎宗修者，使得东方的人族修者心中出了口闷气。不过他们也在担忧，担忧绿鳞族的强者会迁怒到其他人，届时他们的处境就更加的危险了，说不定哪天走在大街上遇到绿鳞族的人就会有血光之灾。

　　在远处有人静静地看着这一幕，其中有东方大势力的弟子，有西方的年轻强者。他们都将叶辰的身形样貌记在了心中，且派人去调查叶辰的底细，想要知道他的真实身份，绝不相信真是出自山野之地。

　　“朋友，今日多谢了，我巫莽铭记在心。”

　　巫莽走到叶辰的身边，拱手一拜。

　　“无需客气。”

　　叶辰摇了摇头。

　　“这位道友，我们是不是在哪里见过？”

　　这时候明月心也走了上来，她看着叶辰美眸中神光闪动，觉得眼前之人有种熟悉的感觉。

　　“有吗，在下记不得了。”叶辰摇头，而后道：“在下有事在身，先行告辞了。”

　　话落，叶辰转身离去，看似缓慢，但是一步迈出就已经消失在街道的尽头。

　　“喂，朋友，你还未告诉我你叫什么！”

　　巫莽大喊，快速追了上去，却失去了叶辰的踪迹。

　　“巫莽师弟，回来。”

　　明月心叫住他。

　　“师姐，你说你曾见过他？”

　　巫莽的目光从叶辰消失的方向移到明月心的脸上。

　　“不能肯定，我只是觉得他给我感觉似乎有些熟悉，应该是在哪里见过，可是却又记不得了。”

　　明月心说道，摇了摇头。

　　“师姐你的感觉应该没有错，这是来自你的血脉独有一种感应。想必我们以前真的是见过他，今日他应该是改换了形貌。”

　　巫莽轻声道，他虽然看上去大大咧咧很莽撞，但是心却很细，并非是四肢发达有头无脑之人。

　　“现在不要想这些了，我们回驻地去吧，绿鳞族的人一死，他们族人肯定会很快得到消息，若是被他们寻来的强者遇到我们就麻烦了。”

　　明月心眸子中闪过一抹忧色，担心绿鳞族会迁怒到自己等人的头上。

　　“不错，此地不宜久留，回到驻地应该会安全些，绿鳞族的人虽然强势，但也不敢擅自闯到我们宗门驻地去，怎么说我们也有神尊坐镇那里。”

　　巫莽点头，然后与明月心快速离去，回到凌霄洞天在夺天圣城的驻地之中。

　　在他们刚刚回到驻地大门口的时候，一道声音传入耳中。

　　“两位，请问纯阳兄可在你们宗门驻地中。”

　　巫莽与明月心一惊，转身望去，却未见到人影。

　　“你到底是谁？先前帮我等，现在打听纯阳师兄的消息，你想要做什么？”

　　明月心传出元神波动回应。

　　“两位不要误会，在下只是想证实一件事情而已，并无恶意。若纯阳兄真的在你们宗门驻地中，请二位为我传达几句话：‘两心若是久长时，碧落黄泉永相依，若问此情何时尽，地狱人间莫相离。’。若是他明白其意，劳烦你们告诉他我会在圣城之外南方的一座山脉之中等他。”

　　巫莽与明月心一愣，然后微微点头，传出元神波动道：“我们自会为你传达，不过你好像与纯阳师兄是旧识，我们以前是否见过？”

　　“或许见过吧。希望你们将我的话带到，我会在那里等他。”

　　叶辰说道。话落，他消失不见，破开虚空离开了夺天圣城，来到城外南方的一座山脉之中。

　　叶辰站在山脉中的一座山峰之巅上，看着云雾涌动，心中想起了一些往事。

　　当初在楚王朝的都城之中，镇西大将军镇边关为报子仇出动大军围杀他，那一战险些喋血。莫相离危急时刻敢到，救了他的性命。

　　如今二十几年不见了，也没有他的消息，一想到即将与之相见，叶辰的心中就有些激动起来。

　　虽然当初与莫相离相处的时间很少，但是在心中他却是自己的过命之交，是朋友也是生死兄弟。

　　圣城凌霄洞天的驻地内，明月心与巫莽走进一间清静的小院内。看着前方的房门，明月心微微迟疑后敲了敲门。

　　“谁，请进。”

　　里面传来纯阳的声音，他本在打坐，此已经睁开了眼睛，眸子很深邃，自然而然的散发出一股霸道的气息出来。

　　“纯阳师兄。”

　　明月心推门而入，纯阳站立而起，走到屋子中间的桌子边坐下，道：“师妹请坐，你找我有事么？”

　　“确有一事。”

　　明月心坐了下来，道：“今日我与巫莽师弟在街上遇到天擎宗的人，巫莽师弟的性子你也是知道的，发生了些摩擦。”

　　“哦？结果如何？”

　　纯阳微微一愣。

　　“天擎宗的人倒是没什么，只是几个修为不怎么样的年轻弟子而已。不过绿鳞族的原民倒是出现了，其中一人身份应该不低，与巫莽师弟打了起来。”

　　“绿鳞族？巫莽师弟有没有受伤？”

　　纯阳眼中闪过一抹冷意。

　　“倒是没有。”明月心摇头，而后道：“那绿鳞族的年轻强者被师弟压制，后来祭出极品神王之兵，眼看巫莽师弟就要被神兵所伤，这时候突然出现了一个年轻强者。此人以两指夹住了极品神王之兵，使其不能动弹分毫。”

　　“竟然有这样的年轻强者！”

　　纯阳的眼中透射出两道金色的光芒，显然他很吃惊。

　　“不错，此人的确很强大，而且我们看不出其修为境界。最后此人强势将绿鳞族三人全部当场格杀，一声低喝将天擎宗的人震伤，狼狈逃走。”

　　纯阳微微沉吟，而后道：“或许是圣皇传承势力中的年轻强者，否则你与巫莽师弟怎会不认识此人。”

　　“不，我想应该不是圣皇传承势力走出来的年轻强者。”明月心摇头，看着纯阳，道：“此人给我一种熟悉的感觉，应该是以前见过，这次他出现当是改变了形貌，而且此人或许与师兄你是旧识。”

　　“与我是旧识？何以见得？”

　　纯阳一怔，神色有些诧异。

　　“我与巫莽师弟回到宗门驻地的大门前时，此人再次出现，在暗中传出元神波动，询问师兄你的消息。并且让我等代为传达几句很奇怪的话。”

　　“很奇怪的话？”

　　纯阳更是诧异了，看着明月心，道：“是什么话，师妹你说来听听。”

　　“两心若是久长时，碧落黄泉永相依，若问此情何时尽，地狱人间莫相离。”

　　明月心缓缓说了出来，说的时候一双美眸紧紧看着纯阳。

　　在听到这句话的时候，纯阳顿时变色，他的神色数次变换，最后眼中浮现出难以掩饰的激动之色。


第0741章 兄弟相逢

　　这话给纯阳的冲击非常之大。一向淡定镇静的他露出这样的神色出来，让明月心心中大为疑惑。

　　“师兄，难道此人真与你有故？”

　　纯阳微微低着头，身体都在颤抖，他的拳头紧握，半晌才说出一句话来：“此人是何形貌。”

　　“是个青年男子，中等身材，相貌很普通，但是战斗的时候霸气十足，与师兄战斗起来的气势有些相似。”

　　明月心说道。

　　“他还说了些什么没有？”

　　纯阳问道，他的呼吸有些粗重，显得心中很不平静。

　　“有，他说若是师兄你明白其意，请你至圣城外南方的山脉之中，他会在那里等着你。”

　　“唰！”

　　纯阳猛的站立而起。

　　“师妹，我有事出去一趟，不用为我担心，也不要将此时告诉宗门其他人，切记！”

　　话落，纯阳瞬间消失在房间内，直接撕裂虚空而去。留下明月心吃惊地看着他消失的地方，心中思绪万千。

　　“师兄这是怎么了，看来师兄与那人真的是旧识，而且关系匪浅，相交至深，否则绝对不会有这样强烈的反应。可是师兄这些年来并未与谁深交过，若有至交我应该有所耳闻才是。难道是师兄在进入宗门之前的故友么？”

　　明月心喃喃自语，她想要跟去一看究竟，但最终还是忍住了。这样跟上去是不礼貌的行为，最后只得压制心的好奇与疑惑，等待纯阳回来时向他询问。

　　“师姐，纯阳师兄呢？”

　　看到明月心走出来，巫莽上前问道，还扬起脑袋往房间里面望了望。

　　“走了，他去见那个人去了，此事不许对任何人说起，知道么？”

　　明月心叮嘱。

　　“放心，我不会与人说起。”巫莽笑道，然后挠了挠头，道：“看来纯阳师兄真的与那位朋友相识，如此便可以知道他究竟是谁了，相助之情，我巫莽一定会相报。”

　　“走吧，我们离开这里，先前在街上发现的事情，宗门的人很快就会知道，待会肯定会问我们，到时候你千万不要说漏了嘴。”

　　“知道了，师姐。”

　　巫莽应道。

　　纯阳从房间中撕裂虚空而去，不久之后就出了圣城，直飞南方的山脉。

　　他整个人都在颤抖，心中激动，眼神无比炙热，还未到达山脉，可是目光却一直落在那山脉之中。

　　终于，纯阳来到了山脉之中，他以元神扫探，很快就发现了来自某个山巅之上散发出来的气息，当下直接飞了上去。

　　来到山巅之上，纯阳看到一个年轻男子背对着他，静静地看着天上的云海，风起他的长风在空中飞动，灰色的长衫猎猎作响。

　　纯阳的身体颤抖着，他迈步走了过去，每一步都像是有万钧重，使得他的步伐看起来有些艰难。

　　“你来了。”

　　叶辰轻声说道，声音中同样有着压制的激动。

　　“叶辰！”

　　纯阳停下脚步，看着那有些孤傲的背影，轻声说道。

　　闻言，叶辰的身体止不住一颤，这一声叶辰已经肯定了纯阳的身份。

　　“莫兄！”

　　叶辰赫然转过身来。

　　“想不到真的是你！”

　　“是我！”

　　莫相离的眼睛红了，隐隐有泪光在闪烁。

　　“外界传闻你闯无极圣皇的道场，陨落在了其中。我一直都不信，不相信你会死。拥有混沌体的人怎么可能轻易死去，今日终于见到你了！”

　　莫相离说完脸上浮现出笑容，随即他大笑起来，迈步走到叶辰身边，重重一拳击在叶辰的胸膛上。

　　“好，肉身很强，远胜于我。”

　　叶辰亦大笑。

　　“多年不见，这一见面莫兄你就用拳头招呼我，这方式也太特别了点吧。”

　　“哈哈哈哈！”

　　两人相视大笑。

　　“来，莫兄，你我太久没有相聚，自从当年在楚王朝都城一别，二十几年过去了，期间就见过你寥寥数次，而且那时候并不知道你的身份。今日我们大碗喝酒，大口吃肉。”

　　叶辰说罢，伸手一挥，一张大桌子，几坛子灵酒与两只海碗以及卤肉全都出现在面前。

　　莫相离微微一愣，看着满座子的酒菜，道：“看来叶兄你早有准备，酒菜都在城中买好了，连桌子都带来了，哈哈！”

　　“这些卤菜、海碗、桌子是买的，这些酒可是我自己以灵药泡制的，今日我们好好痛饮，同时也说说这些年来的经历。”

　　叶辰盘坐下来，排开酒坛的封泥，将两只海碗倒满，一股灵气散发了出来，带着浓郁的酒香。

　　“莫兄，我看你与往日不同了。”

　　“哦？我有何不同？”

　　叶辰笑了笑，道：“莫兄的眼中深藏的忧郁一扫而空，想来感情上的事情已经完美解决了吧。”

　　“呵呵，我与依儿的事情已经解决了，只是他的师父还不知道我就是当初他们看不起的那个人。”

　　莫相离笑道，端起海碗将满满一碗酒灌入口中。

　　“莫兄，这些年来你隐瞒体质是为何？”

　　叶辰不解，将一碗酒喝完后出声问道。

　　“这都是师尊的意思。当初与你分开后，我四处闯荡，不想无意中遇到师尊，若非他我莫相离哪有今日。”说道这里，莫相离的神色黯然，眼中透射出一股凌厉的杀机，道：“前些时日，师尊为了护我被擎天宗的上位神尊所伤，命海世界破裂，法力尽失，可我却没有实力为师尊报仇！”

　　“莫兄不用太难过，你师尊虽然命海破裂，法力丧失，但是元神并未遭受创伤，还有很长的寿命，在这些时间中应该还能找到恢复你师尊修为的希望。而你想要报仇也容易，只要你活下去，不久的将来进入神尊境界那是绝对没有问题的，届时你便有能力击杀上位神尊！”

　　“叶兄你有所不知，命海空间破裂，元神虽然完好，但是想要恢复除非是圣者，以道力重塑命海世界。除此之外只有传说中圣皇与大帝们才能拥有的仙药。”

　　莫相离叹息，再次灌了满满一大碗酒，酒液自嘴角溢出，湿了大片衣襟。

　　叶辰点头，命海空间破裂并非是肉身破裂，而是处于肉身命海部位中的那个世界破裂了，想要修复太难了。

　　一般说来，神王境界以上的修者，就算是肉身完全被打烂，只要元神不死都能在一定时间内重塑肉身。前提是命海世界没有破裂，严格说来，命海世界虽然在肉身的命海部位，但却处于一个特殊的平行空间内。也就是说，一般的战斗下，就算是命海部位化为了肉泥，其命海空间也完好无损，会在肉身碎裂的时候移至神窍中的元神之中，得以保全。

　　莫相离的师尊的命海空间却被人生生震破了，未能保全，想要修复那就困难了。或许对于别人来说几乎是不可能修复，不过对于叶辰来说就不同了，因为他有用一株仙树，随便摘下一片叶子来也能使其恢复如初，甚至是因此而更进一步也说不定。

　　只是叶辰心有顾虑，凌霄洞天与他有仇怨，而且仇怨很深。

　　“莫兄不要灰心，希望总会有的。”叶辰安慰他，而后问道：“你师尊是神尊境界的强者，应该是凌霄洞天的底蕴之一吧。那二十几年前怎么会外出遇到你？”

　　“不。”莫相离摇头，道：“我师尊在凌霄洞天只是一个很平凡的峰主，在众人的眼中他的实力与其他的峰主不相上下，若非这次他出手护我，连我都不知道师尊的实力有这么强大。”

　　叶辰心中微惊，看来莫相离的师尊不简单，这么多年来都在隐藏修为，深藏不露。

　　“师尊还年轻，不到五百岁，可算得上天资纵横，是不久前突破道神尊境界的，境界还不稳，与擎天宗上位神尊大战，最终不敌，被其以特殊手法废掉了修为。”

　　莫相离说道。

　　这一次叶辰真的吃惊了，竟然不到五百岁便达到了神尊境界。这片天地是最近几年才开始变化的，也就是说在以前想要修行到神尊境界十分的困难，比现在要困难太多了，可是莫相离的师尊竟然不到五百岁就进入了神尊境界，实在是有些惊人。

　　“你师尊也算是一位惊艳的前辈，那天擎宗的人着实可恨！”

　　叶辰说道，言语中透着一股怒意。

　　莫相离喝了一碗酒，看了叶辰一眼，道：“叶兄，你放心，我师尊从来不管宗门的事情，宗门对于他来说只是一个落脚点而已，对于你与凌霄洞天的恩怨没有什么冲突。”

　　“叶兄，你可还记得那少天主陈逸飞？”

　　“当然记得，此人阴险卑鄙，还有一笔血仇未跟他算，迟早有一天我要亲手镇杀他。”

　　叶辰说道，表情很冷。当初蓝雨城被屠就是他在暗中做手脚，连蓝雨王都死在他的手下。说来，蓝雨王算是叶辰的岳父，这笔仇恨太深了。

　　“陈逸飞此人不可小觑，以往或许除了些阴谋诡计与背后的势力，他并无什么能耐，可是他若再次出现就不同了。”

　　莫相离说道。

　　“哦？难道这些年来他有了什么大机缘不成。”

　　叶辰微微诧异。


第0742章 莫相离的震惊

　　莫相离神色微微一凝，点了点头。

　　“也可以这么说吧。凌霄洞天乃是一位双属性神体成为圣王之后所创建，也就是凌霄洞天的开山鼻祖。他曾经以大法力构建了一个小世界，这个小世界传承至今，没有人能进入。”

　　“凌霄洞天中历代以来都未有双属性神体出现，而这一代不同，那陈逸飞就是双属性神体，以往他的血脉并未被完全激发。几年前他进入了鼻祖留下的小世界中，日后出来肯定会变得很强大。虽然比不上你的混沌体，但还是要小心为妥。”

　　“原来是这样，强敌太多了，无惧他变强。只是须得防住他暗中施展阴谋才是。”

　　叶辰说道。

　　“这倒是，听闻陈逸飞以前在暗中与一个叫做端木跳舞的女子来往，曾经算计过你。这件事情我也是后来才得知，还好你没有着了他们的道。”

　　叶辰神色微微有些尴尬，想到当时在那树林之中，自己被端木跳舞的迷幻阵迷惑，差点让其元阴泄尽。

　　“当时他们的确来对付过我，只是没有想到真的是陈逸飞指使的。那端木跳舞算计我不成反倒险些丢了性命，而今多年未曾出现，不知道躲在哪里去了。”

　　叶辰摇了摇头，话落，他道：“不要说这个了，他们都不足以成为真正的敌人。你师尊的伤势也无需担心，我有办法让他恢复。”

　　“当真！”

　　莫相离正要饮酒，酒碗都到了嘴边，咚地一声将碗放在桌子上，神色激动了起来。

　　“当然，这等事情我岂会信口开河。”

　　叶辰说道，他翻开手掌心，几片晶莹的叶片出现在手中，其上仙光流动，散发出磅礴的生命气息，更是有一股道韵在流动。

　　“这是……”

　　莫相离吃惊，怔怔地看着叶辰手中的那晶莹剔透的叶片，几乎都要说不出话来了。

　　“这是我得到的仙树叶子，一片就足以让你师尊的恢复如初，或许还会因此更进一步。其余的两片叶子你留着，其中的道韵可以帮助你修炼元神，且关键时候也可以疗伤。”

　　叶辰将天心仙株的叶辰递到莫相离的手中，然后微微一想再次拿了几片出来，道：“这些也拿去，给若相依一些吧。”

　　“你难道真的进入亘古绝域了，得到了那仙药？”

　　莫相离很震惊，这可是绝世奇珍。仙药啊，自古以来只有圣皇与大帝才有资格拥有的东西，想不到如今叶辰将其拿了出来。

　　“正是，你快快收起来。”

　　叶辰提醒。

　　莫相离压制住心中的震撼，快速将天心仙株的叶子收起，看着叶辰，脸上的震惊之色久久未能消失。

　　“有了这仙树叶子，师尊的修为算是可以彻底恢复了，我代师尊谢过叶兄！”

　　说罢，莫相离就要站起来给叶辰行礼。

　　“你这是做什么，我们是过命之交，你这样不是见外了吗？”

　　叶辰有些恼怒。

　　“可是这等仙珍太过珍贵了。”

　　莫相离说道。

　　“再珍贵也是身外之物，这个世上比它珍贵的东西有很多，怎可与我们之间的交情相比！”

　　“叶兄说的是，倒是我俗气了。”

　　“莫兄，你知道我在亘古绝域中经历了什么吗？”

　　“什么？”

　　“你可听说过长生殿？”

　　莫相离一震，道：“听师尊提起过，听说是长生路上最大的一个驿站。”

　　“这次在亘古绝域中我有幸进入了长生殿，在其中见到了许多难以置信的事情。”

　　叶辰说道。

　　莫相离惊住了，这可是了不得的事情。长生殿竟然会显化在亘古绝域之中，实在是让人觉得不可思议。

　　当下叶辰便将长生殿中经历的一些事情说了出来。遇到神武大帝，见到古代圣皇镇压在那些山峰上的天域之王，以及那些圣王境界强者死后的无边的白骨，还有那口古老的石棺以及红尘海的一切都说了出来。

　　莫相离听得震惊莫名，从叶辰的话中得知了许多的辛秘，这绝对是天下少有人知的秘密，长生殿有几人能踏足？

　　就算有人知道也只是从当初那些圣皇留下的古札上见过。不过当初的那些圣皇有没有留下古札记录长生殿的事情还未可知。

　　“难道这个世上真的有永恒天域存在不成。那么多的天域之王，几乎堪比至尊般的存在，那永恒天域也太恐怖了。难怪自古的圣皇大帝都倒在那条路上，最终未能进入那传说中的永生之地。”

　　莫相离感叹，对于永恒天域这般存在太过震惊。

　　“这些不是我最想知道的。在那红尘海中，不朽仙桥被绝代圣皇一巴掌崩断。她曾留字‘仙桥崩，众生止’。不知道绝代圣皇到底想要表达什么。我想或许是她发现了什么不为人知的秘密，所以才崩断了仙桥，但是事实究竟如何却不得而知。”

　　“还有那彼岸的九座山峰，其上曾经生长有九株绝世仙药，比我得到的天心仙株的生命气息要纯净浓厚许多倍。但是那仙药却被人采摘了，只余下九个土坑。”

　　“若非古代的圣皇至尊，那么肯定就是永恒天域的人。”莫相离说道。

　　叶辰点头，只有这两个可能。但是另一个疑点让他的心中一直都像是压着一块石头。

　　“在红尘海的不朽仙桥之上，绝代圣皇烙印下了一句话，当时我听得很清楚。她说：‘他们就是黑暗动乱的罪魁祸首’。这句话我到现在都想不明白，绝代圣皇口中的‘他们’到底是谁？”

　　叶辰神色凝重，而后道：“我想未来必有一劫，显然绝代圣皇发现了什么惊天大谜，在数万年前就已经预见未来将要发生的事情，崩断仙桥或许与这件事情有什么关联。”

　　“如此看来将来必有大劫降临，虽然我们现在猜不到，但是绝代圣皇的话肯定不会有错。在大劫将未来临之际，我们也该做好准备了。”

　　莫相离的神情也很凝重，以往从未想过会有灭世大劫。而今听到叶辰说出所见所闻，绝代圣皇口中的黑暗动乱必定会覆盖诸天万界，毕竟能让一代惊艳古今的女圣皇都称作的黑暗动乱，那必定是恐怖到难以想象的。

　　“而今我们能做的只有不断强大自己，日后才能在黑暗动乱中保住性命，守护身边的人。”

　　叶辰说道。他心有压力，毕竟出自绝代圣皇口中的黑暗动乱，那绝对会有至尊出世。那个时候的他能与至尊抗衡么？在那种动乱之下，若不成道，那就是蝼蚁，根本没有挣扎的余地，难以改变任何事情。

　　“成道圣皇太过遥远了，希望那时候我可以进入圣王境界，必要时成道帝极境，也可以与至尊争锋，否则连蚂蚁都不如啊。”

　　叶辰心中想道，以往他从未想过要走帝路，一心成皇，但是现在不同了，或许未来将会由不得他选择。

　　“尽力吧，希望到时候我们有挣扎的力量。”

　　叶辰说道。

　　莫相离点头，然后问到他进入无极圣皇道场后见到了什么。

　　叶辰本来想要将所见所闻都说出来，正当他要说的时候，混沌仙魂的声音在他的脑海响起，告诫她关于无极圣皇道场中见到的一切不能向任何人说起。

　　“没有什么，其中空空如也，除了一些皇极道韵残留之外什么都没有了。”

　　叶辰说道，摇了摇头，听取了混沌仙魂的告诫，没有将在无极圣皇道场中见到地说出来。

　　这涉及太多的至尊了，而且他们那么做肯定有天大的秘密在其中，叶辰想了想，混沌仙魂的话也没有错，这等事情还是不要说出去的好。

　　圣皇至尊们做的那些事情涉及到了天机，他们将道痕烙印在这颗星球的体表，遮掩了天地大道，这就是一种欺天的做法。混沌仙魂不让叶辰说出来，是怕会被天地大道所感，引来变故。

　　“对了，明日你与那常霸天对战可有信心？”

　　莫相离神色一怔，而后道：“常霸天这个人我不了解，只闻其名，听说是无为天天擎宗首席大弟子，修为高深莫测，战力很强大。他们既然让常霸天与我对战，想必是觉得此人足以力压我。明日一战或许对手很强，但是我对自己仍旧有信心。”

　　“明日你一定要小心。那常霸天身上肯定有强大的神兵，你们宗门也应该给一件强力的神兵让你压身，否则怕是会有变故。我这里有些圣王骨，你拿着，日后用来祭炼兵器。”

　　叶辰翻手拿出一根圣王的脊柱骨，莹白如玉，闪烁晶莹的光泽，像是绝世美玉一般。

　　“圣王骨！”

　　莫相离一震，眼中露出不可置信的光芒。

　　“拿着，此乃祭炼圣兵的上佳材料，不管是其中的圣性还是其本身的坚硬程度绝对不比圣王级别的圣材差。”

　　莫相离看着叶辰，他觉得自己都有些说不出话来了，叶辰随便拿出的东西都足以震惊天下。

　　“对了，为了以防万一，我打入一道力量在你的体内，若是遇到危险，动用这丝力量可以化险为夷。”

　　叶辰说道，他伸出手来，一缕灰色的力量在掌心流动，散发出一股诡异的气息，被他的元神包裹，然后打入莫相离的体内。


第0743章 失去的记忆

　　打入自己的体内的力量十分诡异，莫相离可以肯定自己从未感受过这样的力量，似乎不属于天地之间的力量。

　　“这是什么力量，如此诡异，像是可以虚化真实存在的东西。”

　　莫相离很吃惊，他看着叶辰问道。

　　“这是一种叫做虚无之力的力量，乃绝代圣皇走遍宇宙所采集的，被我机缘巧合炼化。只要控制者的实力够强，可以虚化世间的一切，使其从天地中消失。”

　　“这……”

　　莫相离已经惊得说不话来了，这些年叶辰得到了多少的机缘？竟然连绝代圣皇留下的东西都得到了。

　　“明日你与那常霸天对战，你若遇到危险可以动用虚无之力，他的元神会在一瞬间被这力量侵蚀，那时候他的动作就会出现短暂停顿，你借此可以保住自身安全，到时候视情况而定，甚至是可以反杀他！”

　　“叶兄，你太让我震惊了，这简直就跟做梦一样，这些东西，这种力量，实在是……”

　　“好了，不说这些了，明日我会去观战，你尽情战斗，让天下人知道纯阳霸体的无双战斗力。现在我们痛饮，抛开一切烦恼。”

　　叶辰说道。

　　“好，今日就与叶兄饮个痛快，如今师尊事情解决了，我也无忧了！”

　　莫相离说道，而后端起大碗与叶辰对碰，两人大碗海饮。

　　许多年不曾相见，两人谈论了很多，也喝了很多酒。叶辰拿出的酒坛中自成空间，使得他们怎么喝也喝不完。

　　白昼逝去，夜幕降临，西方一抹红霞将半边天都映得火红。

　　黑夜渐渐笼罩大地，飞鸟归巢，划过长空，发出声声鸣叫，晚风吹乱了叶辰与莫相离的头发，他们两个都有些微醉了。

　　“莫兄，有些事情还请你如实相告。”

　　“叶兄要问何事，我一定知无不言。”

　　“当初在楚王朝都城，你我大杀城卫军，战护国堂强者。但是此事的起因我却记不得了，只知道我杀了那镇西大将军的儿子，可是为何要杀他却想不起来，你能否告诉我。”

　　莫相离脸上的笑容消失了，他摇了摇头，道：“叶兄，你真要知道吗？”

　　“你说吧，无妨，以前自斩过记忆的事情我已经知道，只是关于那个女子的一切我都记不起来，希望你能告诉你。”

　　叶辰笑道，只是笑得有些勉强。

　　“好吧，既然如此，我就将我所知的一切都告诉你。”

　　当下莫相离将詹小玲的事情全都说了出来，从楚王城相救到詹小玲进入凌霄洞天，与陈逸飞虚与委蛇，相互利用，等等。

　　叶辰听后却很平静，而今这段记忆已经消失，即便是知道了，心中对詹小玲的爱也已经没有了。一个不能记起的人，影响不了叶辰的心境。

　　不过，此时的叶辰还是想要记得斩掉的一切。现在的他觉得，斩掉的记忆，留下了空白，人生不完整，是一种遗憾。即便是知道后会难过，但是他也想要去面对。自斩灵魂记忆，几乎等于是在逃避。

　　“我叶辰有什么不能面对的，何须要自斩记忆，当时的我心不够坚，让自己灵魂有缺。终有一天我会将失去的记忆找回来，去坦然面对那一段不堪的往事。”

　　叶辰说道，他有些微醉，脸色也有些发红，但是眸光却很坚定。

　　“人生，有得有失，握在手里的要抓牢，那些远去的是挽留还放手，每个人有不同的选择。”莫相离带着些许酒意，看了叶辰一眼，道：“不过那詹小玲似乎有极大的苦衷。据我所知她并非真的背叛于你，只是想要利用陈逸飞的资源而快速修炼。当然，日后若是叶兄将这些事情忆起，自然会知道该如何决断，这里我也就不多言了。”

　　“呵呵，这些事情等我日后忆起了再论，现在我们喝酒，不论其他。明日观你一战之后我就要离去。这一分开，我们不知道又要何时才能相聚。人生啊，相逢聚首之短暂。”

　　叶辰笑道，言语中有些感慨。

　　“好！叶兄说的是，今日饮酒谈笑，不论其他，你我一醉方休！”

　　莫相离将手中的海碗丢掉，直接端起酒坛子牛饮起来。叶辰见状大笑一声痛快，然后也端起酒坛子猛灌。

　　多少年了，多少年都未曾这般放松过，未曾这般与朋友在一起畅饮，这种感觉让叶辰觉得十分舒服。可以暂时忘却一切的烦恼，不去想那些让人烦心的事情。

　　他们两人都非常的醉了，说话都有些口齿不清，但依旧在痛饮，两人一起说着过往的事情，一起感慨，一起大笑。

　　三更时分，夜风带着丝丝凉意吹拂在他们的身上，使得他们的酒意减弱了几分。

　　叶辰睁开眼，依旧有些醉意，看着莫相离，两人相视大笑。

　　“再过一两个时辰天就要亮了，莫兄你应该做好准备了。”

　　叶辰说道。

　　“是啊，今日大战不能大意。”

　　莫相离点头，他盘坐起来，体内血气运转，将酒气全部逼出，只是片刻时间就恢复如初，像是根本没有醉过一般。

　　逼出酒劲之后，莫相离依旧在盘坐着，叶辰没有打搅他。

　　大战就要来临，莫相离是在调节身体状态，让自己处于最巅峰，如此方才发挥出最强战斗力。

　　东方泛起鱼肚白，一抹朝霞透过云层照射大地，迎来了又一个清晨，飞鸟出巢觅食，发出欢快的叫声。晨风吹动，树叶花草摇曳，其上的露珠跟着滚动，在朝霞中泛动晶莹的光泽。

　　一切都那么美好，生机勃勃，但是叶辰的心却有些沉重。那些暂时抛却的压力再次压在心间，未来要面对的将会无比残酷。

　　“叶兄，我得先回宗门驻地一趟。”

　　莫相离睁开了眼睛，眸子很深邃。

　　“去吧，我到对战地点的平原上等着你。”

　　叶辰笑道，也起身站立而起。

　　莫相离点了点头，飞身离开了。

　　看着他的背影完全消失在视线中，叶辰转身看向约定的战场所在的方向，然后破开虚空消失在原地。

　　莫相离回到宗门驻地的小院内，发现明月心与巫莽正在他的小院中，心中微微一愣。

　　“师兄，你回来了。这一天你去哪里了？宗门长辈让我等来叫你，该出发了。”

　　明月心说道，他看着莫相离，见到他的眼底深处已经没有了悲伤，心中有些吃惊。

　　“没什么，见到一个故人，相聚久了些。我们这就走吧，不要让宗门长辈久等。”

　　莫相离说道，他从房间中走了出来。

　　“师兄，可不可告诉我们你那位故人是谁，我们是不是认识？”

　　巫莽大步奔了过来，挠了挠头，说道。

　　“日后你们会知道的，至于现在，我不便说出他的身份。”

　　莫相离摇头，没有告诉巫莽与明月心。

　　见师兄不说，巫莽与明月心也没有多问。

　　他们离开了小院，见到了宗门长辈，这一次凌霄洞天的天主并未到来，但是有一名中位神尊境界的老者来到了这里。

　　这名老者看起来十分老迈，枯发雪白，脸上皱纹斑斑，却散发出强大的气息，乃是凌霄洞天的底蕴之一，不过却也寿命无多了，血气早已枯败。

　　“老祖！”

　　莫相离、明月心、巫莽三人同时行礼。

　　“纯阳，你乃我凌霄洞天的奇才，身具纯阳霸体血脉，今日一定要让无为天的人看看，我长生大陆的古血体质战力有多强。不过为防万一，这件神尊之兵你拿着。如若对方使用强大的神兵来压制你，你也可以全身而退。”

　　老者说道，拿出一口巴掌大的黑色小钟递给莫相离，这是一件神尊强者炼制的兵器，威力强大。

　　“多谢老祖。”

　　莫相离行礼，然后双手接过黑色的小钟，这口钟上刻满了纹痕，蕴含恐怖的法则。

　　“今日一战将会十分凶险，纯阳，你要小心应付。天擎宗是想要借这次机会镇杀你，同时也是想要做给我们东方修炼界看，要以纯阳霸体的鲜血来杀鸡儆猴，威慑天下。”

　　老者叮嘱，眼中神光闪烁。

　　“老祖，纯阳当全力而战，绝不为我们长生大陆东方修者蒙羞。”

　　“嗯，老夫相信你的强大血脉，更相信你！”老者点头，而后道：“走吧，不要耽搁了，早些到达那里。”

　　他们快速向着约定的战场而去。那战场位于圣城十万里之外的一处平原上。

　　那平原在古时是一片战场，曾经伏尸累累，被鲜血浸染过，使得那里有种阴森的感觉，大地上更是没有草木，乃一片赤地，泥土都呈暗红色。

　　叶辰已经达到了这片平原。放眼望去，这片平原很广阔，满目赤土，方圆怕有十余万里。

　　此时，平原上已经来了很多的修者，其中有散修者也有各个势力的人。

　　这一次莫相离与无为天天擎宗的年轻至尊大战，可谓是天下皆知。这一战不仅仅是两个人两个宗门之战，更是代表两个天地之间的战斗，关乎两个天地的荣辱与尊严。

　　大批大批的人赶来，其中叶辰看到一些熟悉的面孔，东州、南岭、中土、北疆的人都来了，西方修者也有很多，原民中都有好几个王族前来。


第0744章 强势的玲珑岛来人

　　赶来的观战的修者们各自选择一片区域。那些原民修者形态各异，从他们之中某些人的外形来看，叶辰大致可以分辨出他们是属于原民中的哪几个种族。

　　黑乌族、赤金族、冥狗族、绿鳞族，原民中四大王族都来了。

　　黑乌族的人生有黑色的羽翼，赤金族的人肌肤如同火色的金属，泛动赤红的金属光泽，肉身十分强大。冥狗族的人有些与人族无异，有些则保留了一些祖相，狗头人身。

　　绿鳞族的人来到场中之后，其中一个老者四处扫视，肆无忌惮地散发出元神波动，扫探所有人。

　　叶辰知道，他是在搜寻当时在圣城内的街道上击杀他族年轻强者的人。

　　只是叶辰早已不是当日的形貌，连气息也改变了，绿鳞族的人根本就不可能认出他来。

　　西方修者中也来了很多势力，其中叶辰只认得神骑士家族与圣战士家族的人。

　　神骑士家族的人每一个都骑着一头蛮兽，蛮兽气息席卷四方，使得许多人都生出惊惧之色，距离他们远远的。

　　圣战士一族的人身材很魁梧，浑身肌肉隆起，身形远比一般人足足高出一个头来，一看就是力量型的战士。

　　他们虽然并未刻意股鼓动血气，但是叶辰还是能感受到蛰伏在他们体内的血气如同江河奔腾，且修有深厚精纯的斗战之气，也就是西方修者所谓的斗气。

　　其实进入神窍秘境之后，这种力量不应该称之为斗气了，严格说来应该称之为斗力。

　　这是一种攻击力十分强悍的力量，与东方修者的法力相比各有千秋。法力变化更多，灵活多变。斗力则简单直接，攻击强悍，霸道十分。

　　在另外一个方向的几处地域中，叶辰见到了隐世宗门的人。只是并无旧识在其中，血轻舞与悲无泪等人进入长生殿后情况如何，叶辰也不得而知，或许她们现在仍旧在其中未曾出来，但是不可否认，进入长生殿的每个人肯定都会得到不等的机缘。

　　大大小小的势力都来了，叶辰唯独没有见到自己宗门的人。寒清雪等人并未到来，诛天会的成员们也没有到来。

　　远处悠扬的丝竹声响起，使得人们全都将目光投了过去。

　　一群女子抬着一个粉红色的神帐踏空而来，她们一路经过，满天的紫色花瓣飞洒。

　　“玲珑岛的人也来了？”

　　叶辰微微一愣，在那粉红色的神帐之内并未感应到玉玲珑的气息，显然其中的人并不是她。

　　玲珑岛的人选定了一个地方降落下来，四个女子肩抬神帐。从那神帐之内传出一股强大的气息，虽然被帐中之人压制了，但是叶辰还是清楚的感应到了。

　　“帐中之人是谁？玲珑岛竟然还有这样的强者，玉儿之前并未与我说起过。此人竟是一尊准圣，而且绝非底蕴。为了观战，玲珑岛绝不会派来底蕴，当是一名当世的强者。”

　　叶辰心中暗惊，虽然知道玲珑岛的实力很强，但它毕竟也只是顶尖势力而已。且在叶辰看来，玲珑岛之所以凌驾其它的顶尖势力之上，那是因为玉玲珑的存在。对于其余顶尖势力来说，玉玲珑这个当代岛主的实力实在是太强了。

　　可是，这一刻叶辰改变了自己的看法，玲珑岛的神秘远超自己的想想，水很深。其中的强者肯定有很多，怕是能与古帝世家相提并论了，且若是不算底蕴的话，以这一世的强者来对比，甚至比古帝世家还要强。

　　“这个玉儿，竟然都不曾给我提起过，看来日后得好好收拾她。”

　　叶辰心中想道，脑海中浮现出玉玲珑那颠倒众人的容颜，妩媚绝代的风姿，心中不知不觉就热了起来，且心底深处浮上浓浓的思念。

　　“看啊，玲珑岛的仙子们也来了。神秘的玲珑岛，一向少有弟子在修炼界中行走。今日得见玲珑岛的仙子，真是三生有幸啊。”

　　有很多的散修者自语，他们看着玲珑岛的女弟子，一个个都像是没有了魂似的。

　　听到人们的自语，叶辰心中暗笑。

　　玲珑岛的女弟子的确与其余势力的女弟子不同，玲珑岛的女弟子每一个可以说都是上等之姿，放在修炼界都可以算得上是大美人，而且她们的气质妩媚，却又有一种脱俗的感觉，这使得她们对于很多的修者来说更是具有吸引力。

　　玲珑岛的女子们不说话，表情很淡然，全都看着平原中央划定为今日的战场的那片地域。

　　西方修者，原民几大王族的人将目光落在神帐之上，眼中闪烁光芒，似乎想要将那粉红色的神帐给穿透。

　　“哼！收回你们的元神！”

　　神帐之内传出一声不悦的冷哼，但那声音却如同天籁般动听，传入人们的耳中，在脑海中久久回荡，使得许多的人都像是失了魂似的。

　　西方与原民几大王族顿时就有几人身体一颤，眼中闪过一抹惊色。

　　玲珑岛很神秘，他们早已听说。今日见玲珑岛来人便想以元神之力去窥探，想要看出神帐之内的人到底是什么实力。

　　可是，他们的元神之力刚刚触及到神帐，顿时就被一股强大的元神之力给隔断了，而且强势反震了回来，使得他们大脑剧痛，元神一阵震动，险些受伤。

　　“玲珑岛！果真有些门道！”

　　绿鳞族的老者说道，他满头绿发有些干枯，脸上有几条很深的皱纹，一双瞳孔闪烁绿色的神光，盯着神帐，有杀机自眼底一闪而逝。

　　“那是自然，对于你们这些没有皇兵的原民王族来说，足可力压。”

　　粉色神帐之中传来淡漠的声音，如天籁般动听，带着一股强大的自信与强势。

　　“狂妄！原民百族，岂容你玲珑岛看轻，我绿鳞族不过是其中小小一个种族而已。但是你玲珑岛想要在我绿鳞族面前放肆，怕还没有那个资格！”

　　绿鳞族的老者眼中透射绿色的冷芒，使得他看起来有种森然的感觉。且这一刻，他散发出一股神尊的气息出来，使得周围的许多人都被压得喘不过气来。

　　原民其余种族的修者以及西方修者都淡淡地看着这一幕，西方修者当然不可能插手，而原民其它王族则静观，若是一旦发生战斗，或许会联手对敌。

　　绿鳞族的老者心中憋着一口气，昨日族中的年轻强者被人族当街镇杀，凶手未寻到，而今正想找个出气的。

　　先前虽然探出的元神被反震，但是他并不觉得神帐之内的人自身修为也会那么恐怖，认为其最多是元神修为比较强大而已，毕竟玲珑岛只是顶尖势力。

　　叶辰在远处也静静地看着这一幕，若是真的动起手来，绿鳞族那是自掘坟墓。神帐中的人乃是准圣者，就算在场的原民王族所有高手加在一起也不可能是其对手。

　　“有没有资格试过才知道，你若认为自身修为强大，何不出手试试？”

　　神帐之中传出声音来，依旧很淡漠，没有丝毫波动。

　　“哼！躲在神帐中装神秘，本尊就要看看你到底有什么手段，区区一个玲珑岛，我绿鳞族还不放在眼中。”

　　绿鳞族老者冷声道，话落他拔身而起，如同苍鹰扑食，手掌五指弯曲，直接就抓向神帐。

　　“轰隆隆！”

　　他一出手，四方风云齐动，像是被罡风卷起，一道道气浪冲击八方，逼得许多人连连退步。

　　神尊出手，声势惊人，大手一把抓出去，满天的法则之痕垂落，一根根如同神链穿透了虚空，直接罩向粉红色的神帐。

　　“轰！”

　　绿鳞族老者的那只大手直接就抓在神帐之上，他五指一捏，就想要将其粉碎。只是当他五指用力的时候却发现神帐坚固无比，如同圣铁。

　　“锵！”

　　就在这时，那粉红色的神帐轻轻一震，震出一股恐怖的波纹击在他的大手上，发出铿锵的金属颤音。

　　绿鳞族老者如遭重击，他的瞳孔猛缩，那只抓住神帐的大手砰然一声爆裂开来，满天的血气倒冲向四方，与此同时一道莹白如玉的手掌凭空显化了出来，在虚空轻轻一按。

　　“砰！”

　　绿鳞族的老者避无可避，眼睁睁看着这一掌拍来，他惊骇至极，浑身爆发冲天绿光，体表覆盖上一件战甲，法则之痕在战甲上交织成片。

　　“锵！”

　　这一掌实实击在其胸口，使得他如断线的风筝般倒飞而出，那战甲发出铿锵之声，胸口处深深凹陷下去，出现一个纤细的手印。

　　“噗！”

　　绿鳞族的老者落地，蹬蹬蹬连退上百步方才稳住身形，一大口鲜血喷了出来，染红了他的胡须。

　　“你！”

　　绿鳞族的老者身躯颤抖，只觉得内脏剧痛无比，浑身的骨骼竟然都被震断了十几根。

　　对手太强，简直不可想象，根本就不是他可以匹敌的，一击就差点将他重伤。

　　此时，西方修炼界的强者以及原民其它王族的人全都将目光投向神帐，每个人的眼中都充满了惊色。

　　他们没有想到玲珑岛来人会如此强大，这等实力简直直逼圣者了。刚才那一击之中有着淡淡的圣息，说明神帐中的人几乎快要步入圣境领域了。


第0745章 变故

　　西方修者与原民王族的人都惊疑不定，他们看着粉红色的神帐良久。

　　“敢问芳架可是玲珑岛之主，玲珑仙子！”

　　天狗族的老者问道。

　　“岛主事物繁忙，岂会亲自来此，我只不过是玲珑岛的一名太上长老王而已。”

　　神帐之中传来声音。

　　西方修者与原民王族的人心中同时一惊，一名太上长老王的实力就直逼圣境，玲珑岛的强大完全出乎他们的意料。

　　早就听闻灵玲珑岛岛主玲珑仙子很惊艳，在二十余年前就已经处在准圣的境界，而今她是否已经成为圣者了？

　　玲珑岛的实力而今得窥一角，使得许多的大势力心中都忌惮起来。可以想到玲珑岛绝对不止一位太上长老王，也就是说起码有数位准圣境界的人物。加上或许已经进入圣境的玲珑仙子，只是当世的修者实力都如此强大，那么她们的底蕴呢，将会更强大！

　　各大势力震惊，就在是这时，远方又有一批人赶来。

　　“姬家的人来了。”

　　有小势力的人与散修者说道。

　　叶辰转头看去，只见姬家一名老者带着一群人快速而来。当先那老者精神气饱满，面容在五十岁左右，头发还未花白，面相威严，是一名上位神尊。

　　叶辰心中微微一惊，这是姬家的底蕴么？应该不像，古帝世家的底蕴应该是圣者才对，且此人精气神旺盛，血气如龙，绝非寿命不长之人。

　　姬家来了一位上位神尊，由此可见他们对待这件事情十分看重，毕竟这关乎长生大陆与无为天之间的荣辱之战。

　　“呵呵，想不到玲珑岛的仙子也来了。”

　　姬家老者远远就看到了玲珑岛的人，当下笑着招呼。

　　“姬家道友，道友让我向姬家主问好。”

　　神帐之中传来声音。

　　“多谢玲珑仙子，老夫一定会告知家主。”

　　姬家的老者选定一片区域，从空中降落下来。

　　紧接着，无为天天擎宗也来人。他们一共来了近二十人，由一名中年人与一名老者领头。

　　在天擎宗众人之中，有数人引起了叶辰的注意。除却那中年人与老者之外还有两个年轻修者。

　　这两个年轻修者，一人穿着黑色衣衫，一人穿着蓝色衣衫，眉宇之间傲气十足，眼中冷光闪烁，此时正以目光睥睨同代修者。

　　“这两人很强，其中一人应该就是常霸天，是今日与莫兄对战之人。”

　　叶辰心中想道。两个年轻修者都是古血体质，且其那蓝衣青年有着上位神王的修为，心中有不免有些担忧起来。

　　今日莫相离与常霸天对战怕是难以战胜，虽然常霸天的血脉没有莫相离的血脉强大，但是境界上却高出太多了。说是同代比斗，实则在境界上根本就不公平。

　　“常副宗主别来无恙。”姬家的老者含笑，而后看向天擎宗身穿黑衣与蓝色衣衫的两个年轻修者，道：“不知哪位是今日要与纯阳比斗的年轻俊杰常霸天。”

　　“在下便是。”

　　常霸天走了出来，面对姬家老者他的姿态同样的桀骜，眉宇中傲气不减。

　　“哦？果然是年轻俊杰，修为精深，血气旺盛！”

　　姬家老者淡淡地说道，不过心中却是一惊，这常霸天实在是强，纯阳怕是没有把握了。若是同阶对战，他定不是纯阳的对手，可是此人的境界比纯阳高出许多，这一战希望不大啊。

　　“哈哈哈，姬道友赞誉了，我儿常霸天在无为天同辈之中只能算是一般罢了，不过今日与那纯阳一战应该还是可以轻易力压。”

　　天擎宗的中年人说道，眼中带着一抹冷笑之色。

　　叶辰微微一愣，这天擎宗的副宗主竟然是常霸天的老爹，而且此人的修为也是在上位神尊的境界，是一个十分强大的人。

　　“那纯阳若是在同辈之中败了也就罢了。不过，战场之上胜负难料，若是纯阳得胜，希望常副宗主不要如上次一般，以实力压人，再对那纯阳出手。毕竟是后辈，常副宗主若是出手，岂不让天下人耻笑么？”

　　姬家老者淡淡地说道，脸上带着一丝笑容。

　　擎天宗的副宗主神色一冷，一张脸变得有些阴沉。虽然上次他的确是一怒之下对纯阳出手了，但此时被人提及，还是觉得有些难堪。

　　他堂堂天擎宗副宗主，上位神尊境界的人物对纯阳这样的一个后辈修者出手，怎么说都是一件很无光的事情。

　　“前辈，我父亲做事还轮不到你来评论！”

　　常霸天冷眼看着姬家老者。

　　姬家老者不说话，也不动怒，只是带着笑容看着常霸天。

　　天擎宗副宗主脸色一冷，狠狠盯了常霸天一眼，喝道：“退下，休得无礼！”

　　“父亲！”

　　“退下！”

　　“是。”

　　常霸天微眯着眼睛看了姬家老者一眼，然后退到他老爹的身后。

　　“若是公平比斗，我常青自然不会插手，长生大陆的一个后辈修者而已，虽为万古一出的纯阳霸体，但是在我儿的手下仍旧是弱者。自古以来长天大陆这片天地的人族修者都难以在我们无为天的修者面前强势，以往如此，现在同样如此。”

　　天擎宗的副宗主说道。

　　“狂妄！”

　　姬家有人不忿，顿时喝道。

　　“诶，不得无礼！”

　　姬家老者抬手止住了身后的家族强者，道：“自古以来孰弱孰强，那是靠拳头打出来的，并非耍嘴皮子，我们又何必计较。”

　　这话一出，常青脸色猛地阴沉了一下，眼中冷光迸射。

　　这时候，一大群修者赶到，正是凌霄洞天一干人等。

　　领头的是凌霄洞天的那名老迈不堪的老者，纯阳就在他的身后，一见到常青浑身就爆发出一股凌厉的杀意。

　　常青感受到了纯阳的目光，他根本未正眼看纯阳，一副淡漠的姿态，仿佛将他当成空气。

　　“轰！”

　　纯阳自凌霄洞天的老祖身后飞身而来，直接进入平原中央的战场中，如同一座大岳撞击在地上，使得大地都在颤动。

　　叶辰看得出来，见到常青之后，莫相离就多了一股暴戾之气，显然那打伤他师尊的人就是常青。

　　“你就是那什么纯阳霸体？潜力不错，可惜就是境界太低。镇杀你这样的对手，实在是有些无趣。”

　　见纯阳进入场中，那常霸天眼睛微眯，淡淡地说道。

　　“少废话，谁是常霸天，出来一战！”

　　纯阳战意高昂，一头黑发无风自动，整个人体表都泛起淡淡的金光，使得他看上去具有一种说不出的神性。

　　“就你这样弱小的修者不配与我大哥对战，我常天王来镇杀你！”

　　那个黑衣男子冷笑道，话落他大步走出，直奔战场中央。

　　叶辰微微变色，今日本是常霸天与莫相离的战斗，这时候那常天王居然进了战场。

　　可以想象，若是常天王败了，常霸天一定会出手，那么今日的比斗就变成了车轮战。那常天王也不是弱者，修为比纯阳要高出一两个境界，且也是古血体质。一旦战斗起来，纯阳的血气与法力肯定消耗许多，到时候再与常霸天一战的，怕更是没有胜算。

　　“且慢！”

　　姬家老者喝道。

　　“今日乃纯阳与常霸天之间的比斗，你是何人为何来此搅局！”

　　身穿黑衣的常天王转身，道：“我乃常霸天之弟常天王，这个纯阳想要与我大哥交手也得看他有没有资格，先过我这一关再说，我看他活不到与我大哥交手的时候，本人就可镇杀他！”

　　姬家老者将目光从常天王身上收回，然后看向常青，道：“常副宗主，难道你们想要用车轮战的方式不成？”

　　“姬道友，此言差矣，你们也可再派一位年轻王者出来与我王儿对战，本宗主绝无异议。”

　　常青笑道，眼中闪过冷光。

　　姬家老者脸色微沉，凌霄洞天中还有谁能与那常天王对战？其余势力的人更不会无无故与天擎宗接下仇怨，再说他们之中也没有强大的年轻王者跟来。

　　“天擎宗，你们真无耻。那个什么常天王，巫爷爷来战你！”

　　巫莽铜铃般的大眼怒瞪，迈步就要冲进战场。

　　“巫师弟，退下！”

　　“师兄，他们想要以车轮战消耗你的血气，这个常天王交给师弟我！”

　　巫莽依旧迈步走向战场。

　　“巫师弟，你退下。车轮战又如何，就算是他两人一起上我亦无惧！”

　　纯阳大声说道，声震四野，如同雷鸣。

　　“师兄！”

　　“回来，你去也改变不了任何事情。”

　　凌霄洞天的老祖发话了。

　　巫莽很不情愿地退了回来，狠狠盯着天擎宗的人。

　　叶辰一直静静地看着，今日或许要出手了，否则莫相离会有危险。

　　“轰、轰、轰！”

　　常天王迈步战场中央，每一步踏出都重逾万钧使得大地颤动，他像是一座山岳在移动，散发出一股强大的气势。

　　“纯阳，以你这样的修为境界也敢约战，简直就是找死！”

　　常天王冷笑道，话语中带着深深的不屑。他的修为比纯阳高出近两个境界，且又是古血体质，有信心可以轻易力压对手。


第0746章 霸体战力

　　常天王的气势很强，使得很多人都面生惊色。

　　纯阳很平静，体内的纯阳霸血奔腾，裂天的战意蛰伏在其内，随时都会爆发出来。

　　“强与弱是靠拳头来证明，并非一张嘴随便开合就能定论。”

　　“说得不错，拳头证明一切！”常天王神色冷冽，抬手一指纯阳，道：“今日我将你镇杀在此，让你的血染透这片平原上的泥土，让天下人都看看苍天大地的纯阳霸体不过是土鸡瓦狗，永远也无法与我们无为天的古血体质相比！”

　　“锵！”

　　常天王单手一伸，一柄神光流转的长枪就出现在他的手中，枪尖吞吐慑人的枪芒。

　　“无为天永远也无法与苍天大地相比，自古以来我们这片天地出过多少的圣皇大帝，而你们无为天又有多少，而今你在此大言不惭，实在是可笑！”

　　纯阳依旧平静，他并未祭出任何的兵器，肉身便是兵器，与叶辰一样，纯阳霸体的肉身十分强大，同阶之中绝对可以硬撼神兵。

　　“谁大言不惭，立见分晓。”

　　常天王手臂一震，整个人手持长枪嗡的一声就杀过来，化为一抹光，穿透虚无，速度奇快。

　　一抹枪芒照亮了天地，如同一道雷电在闪现，杀伐犀利，直逼纯阳的咽喉。

　　纯阳抬手握拳，以肉拳迎战，那只拳头化为了金色，浑身更是爆发出滔天的黄金血气，淹没了大片的虚空，像是一汪黄金海在翻腾。

　　这一刻的纯阳像是一只蛮兽的化身，他直接冲了上去，一拳砸出，霸道无比。

　　“锵！”

　　金色的拳头击在枪尖上，发出金属颤音，使得长枪都在颤鸣，余力滚滚，化为波浪冲击四方。

　　“蹬蹬蹬！”

　　两者各自退了几步。

　　“杀！”

　　常天王大喝，持枪冲杀，枪尖连连刺出，一瞬间出手上百次，满天的枪影，像是要将纯阳刺成马蜂窝。

　　纯阳无惧，镇定如山，他抬手出拳，一股霸道的气息弥漫来开，在他的拳头上突然爆发出一道璀璨的金光。

　　“锵、锵、锵！”

　　纯阳同样在一瞬间出了上百拳，满天都是金色的拳印，每一道拳印都击在枪影上，让那些枪影道道崩裂。

　　这是纯阳霸体的血脉传承秘术‘霸拳’！

　　枪影崩散，纯阳整个人如同蛮兽一般冲到了常天王的近前，金色的拳头宛如浓缩的神岳般直接砸向其面门。

　　常天王瞳孔微缩，心中升起惊色，纯阳霸体果真强大，境界比他低了很多，却可以与他争锋。

　　他脚尖在虚空一点，整个人瞬间侧移，避过一拳，与此同时双臂一展，一条条法则神链凭空出现，哗啦啦声响，全部穿杀向纯阳。

　　“霸体金身！”

　　纯阳低吼，黑发蓬飞，体内的黄金血气透出体表，使得他整个人都化为了金色，如同黄金浇铸。

　　在他的肌肤上有一缕缕纹痕在闪现，这是一种血脉传承秘术，霸体金身有着超强的防御力，如同穿上了一件强大的战甲。

　　施展霸体金身之后，纯阳对那些杀来的法则神链根本就不闪不避，他直接出拳，每一拳都将前方杀来的法则神链给砸碎，然后冲向常天王，想要近身将其格杀。

　　“我倒要看看你这个纯阳霸体的肉身有多强！”

　　常天王冷笑，身体发光，战甲覆盖体表，散发出神性。这件战甲防御很惊人，他想要以此战甲作为坚固的防御，与纯阳近身而战，将其打爆。

　　“轰！”

　　两人近身大战，打得四周的空间大破灭，一缕缕波纹席卷八方，其中有法则在闪烁，所过之处虚空尽皆崩灭，大地上生出无数的大裂缝。

　　此处是古时的战场，大地中有莫名力量在流动，使得这里难以被破坏。那些裂痕刚刚出现，很快就自动愈合了。

　　“噗！”

　　一道血光迸先，常天王飞退，嘴角挂着血迹，胸口出现一个深深的手印，覆盖在那里的战甲都被打得凹陷了进去。

　　“一枪定乾坤！”

　　常天王吃了亏，没有选择再与纯阳近身作战，他手臂一震，长枪直刺而出。

　　一抹犀利的枪芒穿透虚空，杀向纯阳，而且在纯阳的四方无数的法则之痕浮现出来，于一瞬间将他四周的空间给禁锢了。

　　“结束了！什么纯阳霸体，土鸡瓦狗而已！”

　　常天王冷笑，一抹嘴角的血渍，眼中杀光爆射，他连连出枪，一道道枪芒如同闪电穿空，全都杀向纯阳。

　　“师兄，小心！”

　　巫莽大喊，很多人都紧张地看着而这一幕，纯阳四周法则之痕闪烁，将那里的空间给定住了，使得他被禁锢。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　纯阳出拳，打出金色的拳印，将那些杀来的枪芒一一崩碎，使其无法近身。

　　“临死还想挣扎，今日将你挑在枪尖上，直到流尽最后一滴血！”

　　常天王声音冷酷，声起间他直接冲向纯阳，手中的长枪杀了过去，锁定纯阳的眉心，要一枪刺穿他的神窍，进行绝杀一击。

　　“霸血复苏，金身不朽！”

　　纯阳被禁锢，一时间无法自这片被定住的空间中冲出去。而今常天王杀来，他大喝一声，体内的黄金霸血澎湃汹涌，如同大河奔腾。

　　一道巨大的金身虚影自他的头顶冲出，一闪而没。他的身体更加的金光璀璨了，连头发都化为了金色，散发出一股不朽的气息来。

　　“嘣嘣嘣！”

　　纯阳的体表黄金霸血震荡，使得他身周被定住的空间都开始震颤起来，然后浮现出一道道裂痕，那些定住空间的法则之痕也在崩断，像是承受不住黄金霸血的震动之力。

　　“想要脱困？晚了！”

　　常天王冷笑，不过见到纯阳即将将他的禁锢秘术给化解，心中也十分吃惊。这等秘术可是他依靠体内的一张神符而施展的，威力巨大。

　　“死！”

　　常天王手持长枪已经杀到了近前，那杀芒吞吐的枪尖闪烁冷光，直接刺向纯阳的眉心神窍。

　　“师兄！”

　　巫莽与明月心疾呼，担心纯阳会在这一击之下饮恨。

　　“锵！”

　　一道金属颤音无比刺耳，常天王的枪尖刺在了纯阳的眉心上，发出金属颤音，溅起一串火星。仿佛他这一枪不是刺在纯阳的眉心，而是刺在了神铁之上。

　　长枪定格在了那里，难以前进分毫，这必杀的一枪竟然连纯阳的防御都没有破开。

　　“金身不朽？这种秘术需要血气支撑，我看你有多少的血气可以消耗！”

　　常天王冷笑连连，手臂连连震动，长枪急速转动起来，想要破开纯阳的眉心神窍。

　　纯阳的眉心神窍上浮现出一缕缕纹络，交织在一起，在其眉心处组成一道法图，阻挡了所有的攻击。

　　“嗡！”

　　纯阳出拳，直击常天王。

　　“给我定！”

　　常天王单手一挥，一片法则之痕交织而出，定住了前方的空间，使得纯阳这一拳击在半空就顿住了，未能破开那被定住的空间，像是被一层无形的坚固壁垒所隔断，无法攻击到常天王。

　　“常天王，就算你使用强大的器催动这种秘术，你依然不是我的对手。无为天的修者都如你这般没有出息吗？”

　　纯阳冷笑，攻击不到常天王，只能全力破开被禁锢的空间。如今常天王的长枪抵在眉心上，施展不朽金身挡住这种攻击消耗的血气太大了。

　　“轰隆隆！”

　　纯阳体内发出山崩地裂的声音，他体表震出的霸体血气更加的强大，使得四方空间都嗡鸣不已，那些法则之痕寸寸崩断。

　　常天王瞳孔猛缩，定住的空间就要破碎了。他体内的血气与法力同时爆发，想要强行突破纯阳的防御，将他绝杀在枪下。

　　“嗡！”

　　长枪颤鸣，散发出一股恐怖的气息。

　　“啊！”

　　就在这时候，纯阳一声低吼，他霸体一震，双手一展，四方的空间轰然一声就崩碎了。

　　黄金血气滚滚如潮，涌向四面八方，直接将常天王给震得倒飞出去。

　　“连我的防御都破不开，还敢自称无为天的年轻至尊？”

　　纯阳眼中杀机毕露，就在常天王被震飞的同时他动了，连连迈步，疾追而上。

　　常天王稳住身形，一枪刺来。

　　“锵！”

　　纯阳侧移避过一击，抬手一巴掌击在枪身上。枪身震颤，嗡鸣不止，差点自常天王的手掌脱手而飞。

　　“正如你所说，到此为止！”

　　一只巨大的金色拳头直接砸了下来，轰然一声砸在常天王的身上。

　　“噗！”

　　常天王鲜血狂喷，直接倒飞出去，浑身的骨骼都断裂了十几根。

　　“王儿！”

　　常青大惊，失声喊道。

　　这时候纯阳再次追上去了，一把抓住常天王，就要将其格杀。

　　“纯阳，你敢伤我二弟！”

　　常霸天大喝一声，满头黑发倒竖，他如同一只野兽般冲进战场，直接撞碎了大片虚空，拳头神光爆射，对着纯阳砸了下去，想要救下常天王。

　　常霸天这一拳非常之强，一拳之下只是带动的罡风就波及方圆数百里，大片空间如同玻璃般破碎。

　　“谁也救不了他，此人必死！”

　　纯阳是铁了心要格杀常天王，就算是常霸天的攻击即将临身，他也没有放弃手中的常天王，体内血气爆发而出，化为金色的护罩，加强自身防御，与此同时直接就痛下杀手！


第0747章 惨烈一战

　　观战的人们心跳加速，纯阳是要不顾自身而格杀常天王么？

　　“你敢！”

　　常青怒吼，若非有许多与他一个境界的强者在场，他早就出手救下自己的儿子了。

　　只是，他知道今日乃约定的比斗，而且本就有车轮战消耗纯阳的血气的目的，大家都看得出来。而今反被纯阳镇压，眼看就要喋血，他若是出手，肯定会有同级别的人阻拦。

　　“轰！”

　　常霸天冲入战场之中，撞碎了大片的空间，他一拳击出，拳光长达千里，贯穿一切。

　　这一拳击出，像是神日划破长空，其气息强大而恐怖，让战场之外的许多人都感觉呼吸困难。

　　这一刻，纯阳要如何决断，是放弃手中的常天王而避过这一击，还是要硬抗一击而格杀常天王。

　　人们紧张关注，都无法肯定纯阳会怎么做。

　　“今日你必死无疑！”

　　纯阳的声音传遍四野，再次响在人们的耳中，如同惊雷乍响。

　　他体表的金色光罩已经厚道了一个极致的程度，一身的黄金血气全都激发出来，将防御最大化。

　　“大哥，救我！”

　　常天王疯狂大喊，他感受到了纯阳那无边的杀意，知道自己命在旦夕，大声呼救。

　　“噗！”

　　纯阳杀伐果断，一把就拧下了常天王的脑袋，然后五指用力一捏。

　　“砰！”

　　常天王的脑袋碎裂，元神溃散，只来得及发出一声短促而凄厉的惨叫！

　　“二弟！”

　　“王儿！”

　　常霸天与常青睚眦欲裂，眼角都滴血了，眼睁睁看着常天王被纯阳捏爆。

　　“纯阳，你给我去死！”

　　常霸天疯狂了，浓烈无比的杀意弥漫四野，使得方圆几千里的温度都骤然下降。

　　他打出的一记拳光已经到达了纯阳的身前，使得纯阳没有时间躲避，也没有时间招架。

　　“轰！”

　　这霸道的一拳直接击在纯阳体表的黄金护罩上，使得黄金护罩剧烈颤抖，然后轰然裂开。

　　“噗！”

　　纯阳倒飞上百里，一大口鲜血狂喷了出来，胸前深深凹陷下去，出现一个恐怖的拳印，肋骨与内脏全都碎裂了。

　　“纯阳，今日我要将你撕碎！”

　　常霸天厉吼，自己的二弟被纯阳杀死，他的杀意浓烈到了无以复加的地步。

　　“这里是长生大陆东州，还轮不到你们无为天天擎宗撒野！”

　　纯阳无惧，稳住身影，浑身都是血迹，他黑发散乱，胸前与口中都有大股的血液溢出，更有内脏的碎片从口中合着血液涌了出来。但是他的气势依旧不减，战意裂天穹，浑身黄金血气翻腾，眸光炽盛。

　　“小小蝼蚁，你若不受伤或许还能挣扎一时半刻，现在的你对于我来说就是砧板上的鱼肉，我常霸天要如何宰割就如何宰割！”

　　常霸天厉笑，面色有些狰狞，他冲向纯阳，携着恐怖的气势，法力涌出，淹没天地。

　　一缕缕法则之痕在他的体表闪现，如同闪电般交织，噼里啪啦声响，崩灭一切。

　　不得不说，常霸天的确比常天王强了不止一点两点，不但是古血体质，其本身修为也达到了上位神王的境界，就算纯阳完好也不是他的对手，更何况现在纯阳已经受了伤。

　　“师兄，小心！”

　　巫莽与明月心脸上充满了担忧之色，这个常霸天太强了，那种气势给人强大的压迫力，现在纯阳受了伤，怕是有陨落的危险。

　　凌霄洞天的老祖眼中神光闪烁，眼睁睁看着这样一个天资纵横的弟子被人杀死是肯定不能的，他决定就算是今日拼了命也要护住纯阳的性命。日后一旦成长起来，对于宗门来说比底蕴还要强。

　　“轰！”

　　常霸天冲到了纯阳的身边，两人近身大战，一个以肉身的力量，一个以法则的力量，彼此之间发生大碰撞，打得天崩地裂。

　　一朵朵血花绽放，纯阳满身都是血，他的胸膛都被击穿了，出现一个触目心惊的大窟窿，黄金血液不断涌出。

　　“噗！”

　　纯阳身上再次有血光迸射出来，他的一只手臂被常霸天击碎，但是他也拼着两败俱伤击中了常霸天的身体，使得常霸天身上也溅出了血光。

　　“师兄！”

　　巫莽与明月心眼睛都红了，可是却无能为力。

　　东方的许多势力，许多人眼中都浮现出惋惜之色。纯阳霸体这种万古难出的体质今日就要陨落了么？他的战力无疑是十分强大的，怎奈境界相差颇大，难以逆伐。

　　有些年轻修者很想冲进战场中，为长生大陆东方修炼界的荣辱一战，可是他们知道自己根本没有那个实力，那常霸天只需一指就能将他们灭杀。

　　“我们长生大陆堂堂东方修炼界年轻一辈难道就被一个天擎宗打得无声的么？那么多的年轻强者呢，他们哪里去了？”

　　“哎！若是混沌体叶辰在，岂容其他天地的年轻修者逞威风。因为叶辰被追杀之故，寒仙子也不出来，血轻舞与悲无泪等人也在多年前进入亘古绝域，到今天都未曾出现，我们东方年轻一辈真的是无人了啊。现在纯阳霸体独木难支，境界不够，难以力压天擎宗的常霸天，他若陨落，我们年轻一辈更是不堪了。”

　　有很多人都叹息，脸上浮现出悲愤之色，也想到了叶辰，认为若是有他在，岂容外天地的年轻至尊在东方修炼界撒野。

　　“噗！”

　　战场中不时有血光迸射，纯阳身躯残破，半边身体都被常霸天给打烂了，但是他的战意依旧不屈，拖着残破的身躯与常霸天血战。

　　在纯阳惨烈的攻击之下，常霸天身上也有多处伤痕，连骨头都露了出来，不过他的血气与法力旺盛，很快就修复了伤势。

　　纯阳渐渐不支，先前就消耗太多的血气，法力作战不是他的强项，加上本来就受了伤，且修为也要低常霸天很多，眼看就要饮恨。

　　“莫大哥！”

　　一声呼喊自远处传来，带着悲戚，肝肠寸断。

　　与常霸天血拼的纯阳身躯剧烈一颤，体内的黄金血液喷洒得更为厉害了，他骤然转头看了过去。

　　“依儿，你怎么来了！”

　　“莫大哥，你不能丢下我，不能死在这里！”

　　绿衣女子速度极快，划破长空，她满脸泪痕，直接就要冲进战场之中。

　　“依儿，不要进来，你不是他的对手！”

　　莫相离大惊。

　　“莫大哥，若你今日陨落在这里，依儿便陪着你。还记得我们的誓言么？两心若是久长时，碧落黄泉永相依，若问此情何时尽，地狱人间莫相离。无论生死，依儿都不会离开你！”

　　“依儿，你要活着，你一定要活着！”

　　莫相离大声道。

　　“哈哈哈，还真是郎情妾意，既然如此，今日我就成全你们，去地狱做一对鬼夫妻！”

　　常霸天面色狰狞，杀意炽盛，他的攻击更加疯狂了。

　　“噗！”

　　莫相离的一条大腿被击碎，但是就在大腿被击碎之时，他另一只腿扫中常霸天的肩膀，将其肩部击得血肉模糊，大蓬的鲜血飞洒。

　　很多人都心情沉重，这一战实在太惨烈了。纯阳霸体的战意之强，心志之坚定，简直是让人觉得不可思议。他不单是为个人而战斗，更是为长生大陆整个东方年轻一辈而战斗，可是却即将要陨落了。

　　“莫大哥！”

　　若相依眼中泪水滚落，她的神色无比哀伤，此时已经冲到了战场的边缘，就要踏入其中。

　　“且慢！”

　　就在若相依要进入战场之时，一道声音突然响起，震得每个人的耳朵都在嗡鸣。

　　人们尽皆一惊，全都将目光投去，但是原地已经没有了人影，那个出声的人一闪之间就达到了战场边缘。

　　“你且先退回去，莫兄不会有事，这里交给我！”

　　叶辰看着若相依说道，为了让她相信，叶辰只得暗中传声，道：“相信我，我是叶辰。”

　　若相依微微一怔，眼中顿时浮现出激动之色，不过很快就被她压制了。

　　面前这人既然是叶辰，那么莫相离肯定就没事了。

　　人们全都看着叶辰，这是一个毫不起眼的陌生面孔，未曾见到过，在他的身上也感受不出什么强大的气息，他此时是要做什么？

　　人们看到若相依竟然真的退了回去，使得他们心中不解。

　　就在这时，叶辰动了，他一步迈出，直接就进入战场，浑身没有什么强大的气息波动，像是一个普通人，只是他的背影却给人一种能撑起天地的感觉。

　　“你是何人，今日纯阳与我天擎宗的强者约定比斗，你进入战场是要捣乱吗？”

　　常青觉得此人给他一种说不清的感觉，竟然看不透其修为，担心会有变故，当即喝道。

　　“你天擎宗可以两人轮番战一人，难道我长生大陆东方修炼界就不可再出一人么？我记得你曾说我们也可以多派一人出来，现在那多出的一人便是在下！”

　　叶辰淡淡地说道，话落他不再看常青一眼，直接就冲向战场中央两人对战的地方。

　　“莫兄，你伤势较重，先去疗伤，此人交给我！”

　　叶辰冲向两人大战的区域，声音穿透虚空，响在莫相离与常霸天的耳中。


第0748章 无敌肉身

　　常霸天眼神非常冷冽，他转头看了叶辰一眼。

　　“哼！敢进来说明有点实力，不过你救不了纯阳，连你也会死在这里！”

　　话落，他大手摊开，秘术施展，化为一座浓缩的山岳直接镇压而下，要将莫相离一击必杀。

　　“就凭你？”

　　叶辰不冷不淡的声音响彻四方，他一步迈出，整个人就突然消失了，瞬间出现在莫相离与常霸天之间，逆天一拳轰杀而出。

　　“轰！”

　　常霸天镇压下来的神岳剧烈一颤，轰然一声崩裂开来，化为漫天的光雨纷洒。

　　“你究竟是何人！”

　　常霸天很吃惊，他暴退数十丈，冷眼看着突然出现的年轻男子。此人一出现随手就破了他的秘术，实在是让他很震惊。

　　叶辰没有回应，只是转身看着身躯都被差点被完全打碎的莫相离，道：“莫兄，你会回去修复伤体，这里交给我。”

　　“狂妄！没有听到我在问你吗？”

　　常霸天厉喝，被叶辰无视了，使得他心中的暴戾之气更加浓烈。

　　叶辰转过头来，道：“在下不过一无名小辈，只是身为长生大陆东方修炼界年轻一辈，岂能让你们无为天的人在此撒野。”

　　“哈哈哈！口气不小，连纯阳霸体都险些被我镇杀，更何况是你！今日你们两个都要血染大地！”

　　常霸天狞笑，目光无比森冷。

　　叶辰淡淡地看了他一眼，而后对莫相离，道：“莫兄，出去吧，若相依在等着你。”

　　“你小心些，此人不简单。”

　　莫相离点头，叮嘱了叶辰一句，转身就要离开战场。

　　“想走？你杀我二弟，今日天王老子也救了不你！”

　　常霸天厉吼一声，浑身法力与血气爆涌，如同一朵蘑菇云在瞬间撒开，抬手就是一拳，直接轰杀向莫相离。

　　拳力如山，贯穿长空，像是要将天地都击裂。

　　“无需天王老子，有我在此，还容不得你强势！”

　　叶辰淡淡地说道，他一步就迈到常霸天的前方，那一拳的目标顿时就变成了他。

　　面对如山的一拳，叶辰表情淡定，他随手伸出，五指摊开，血气爆涌。

　　那只手掌在瞬间放大数倍，一把就将常霸天的拳头给捏住了，五指如同神钳将其死死捏住，动弹不得。

　　这一幕震惊了所有人，不但是东方人族，就算是西方与原民王族的人都吃惊。这突然出现的貌不惊人的年轻人竟然这么强，对面常霸天的攻击视若无物。

　　“莫兄！”

　　“你小心！”

　　莫相离点头，明白叶辰的意思，飞身离开战场，凌霄洞天的老祖赶紧接应，以防天擎宗副宗主常青突施杀手。

　　“莫大哥！”

　　一出战场，若相依直接就扑向莫相离，她泪流满脸，看着莫相离的伤体，心如刀割。

　　“痛不痛？”

　　若相依流着泪，伸出手颤抖地抚摸着莫相离身上的伤，他的躯体几乎都不成样子了。

　　“不痛，看到你，所有的痛都没有了感觉。”

　　莫相离说道，他的五官有些扭曲，那是因为剧烈的痛楚而至。

　　“莫大哥，不要多说了，你赶快修复伤体。”

　　若相依赶紧让莫相离盘坐下来疗伤。

　　“嗯。”

　　莫相离点头，盘坐下来，运转血气与法力修复伤势。凌霄洞天的老者将他护住，以防天擎宗的常青压制不住杀子之恨而出手。

　　战场之中，叶辰以五指抓住常霸天轰杀而来的拳头，化解了他的攻势，使得常霸天心中更加震惊。不过他的表情更加的冷了，他很骄傲，怎么容许与别人有这么大的差距。

　　“不管你是谁，就算是圣皇传承势力出来的也好，今日我必定镇杀你！”

　　常霸天怒吼，声音化为涟漪冲击四方，使得天穹上大片的云朵都炸开了。

　　与此同时，他的身体猛然爆燃，只一瞬间就化为了巨人，身高百丈，像是在一座山岳一般，散发出一股压人的气息。

　　“在我的霸天真身之下，镇杀你就跟捏死一只蚂蚁没有什么区别！”

　　常霸天的身躯还在暴涨，上抵苍穹，下抵九幽，看起来就是一尊无量法身，整个身躯宛如擎天巨柱一般。

　　他的法身一显化出来，战场之外许多的人都吓得倒退，被他的气息压得喘不过气了。

　　常霸天的身躯无比巨大，浑身更是法则之痕交织闪烁，崩碎方圆千里的虚空，呼吸之间随便一口气都让前方的空间化为了黑洞，这等气势端的是惊人。

　　“此人怎会如此强大，这是什么法身，竟然头顶九天！那神秘男子不知道是不是其对手！”

　　这一刻，许多的人都为叶辰而担忧起来，他们看着场中的一幕，那对比实在是太强烈了。常霸天的身体巨大，而叶辰则只有常人大小，在他的面前就像是蚂蚁对着巨龙一般。

　　“轰！！”

　　常霸天抬脚踩了下来，像是要将整片大地都踩沉下下去。他的一只脚掌铺盖了方圆几百里，巨大无边，如同一座巨山镇压了下来，其上更是血气滔天，法则密布，崩碎一切。

　　叶辰抬头望着那踩踏下来的大脚，声音淡漠。

　　“这一生，从来都是我踩人，还未曾有人敢用脚来踩我，你是第一个！”

　　叶辰的声音不大，没有丝毫的波动，像是在自语，但却清晰地传达到每一个人的耳中。

　　在人们紧张的注视中，叶辰动了，他逆冲而上，与常霸天那巨大的身体相比，他显得那么的渺小，像是一粒尘埃。

　　“轰隆隆！”

　　在叶辰逆冲而上时，他体内的血气爆发了，小小的身体之中爆发出了淹没天地的血气，将常霸天那巨大的身躯都淹没了一半。

　　血色的血气是叶辰以演化术改变之后的颜色，如同一汪神海在翻腾，淹没方圆数千里。

　　与此同时，他一拳轰杀上去，与常霸天踩踏下来的大脚对碰在一起。

　　“轰！”

　　人们看到无尽的血气在翻腾，像是要淹没整片世界。在那浩海般的血气之中，一个小小的身体浑身透射出璀璨的神光，一拳击在了常霸天那巨大的脚低板上，然后那只踩踏下来的大脚就给定在了空中，难以落下分毫。

　　这一幕使得所有人都吃惊，这得多么强大的肉身力量方才可以办到。

　　“这还是人么？竟然不显法相，以寻常身躯对战，爆发出的力量就将常霸天那法身的一脚给抵住了！”

　　有人声音颤抖，喃喃自语，震惊得连呼吸都急促。

　　“哼！蚍蜉撼树，螳螂臂也想挡车吗？”

　　常霸天的声音自云层中传来，像是天界之音，震动数千里。然后人们看到那只大脚一震，爆发出恐怖的血气与法力，要强势踩踏下来，将叶辰踩成肉泥。

　　“近身作战，我要逆杀你太容易了！”

　　叶辰的声音依旧很淡漠，没有丝毫波动。就在常霸天的法力与血气暴涨的时候，他的拳头狠狠一震，血气如神海决堤，逆冲而上。

　　“轰！！”

　　人们看到常霸天的大脚剧烈颤抖，他那巨大的身躯也跟着颤抖。然后那只踩踏下去的大脚就被掀飞了，一道神光璀璨的身影携着滔天的血气冲上了天穹。

　　“你无法身，永远也无法与我争锋！”

　　常霸天很自信，他冷眼看着而叶辰，此时的叶辰在他们的面前渺小得如同一粒尘埃。

　　“法身？”

　　叶辰嘴角露出了一抹冷笑，然后在澎湃无尽的血气中他身体也暴涨起来，显化出肉身法相，化为头顶九天的巨人。

　　“你认为只有你一人才有法身？”

　　“你！”

　　常霸天咬牙，想不到对方也会这种秘术。他的霸天真身乃是因为修炼了一种强大的秘术而炼成了，那么眼前的对手是难道也修炼了那种秘术？这怎么可能！

　　当然，叶辰并非修炼了那种秘术，而是将自己无敌的法融入到血气与肉身之中在施展演化术，使得自己演化出这种巨大的法身。

　　人们呆立，又是一具头顶九天的法身，两个巨人大战，那余波怕是会波及方圆万里，此时许多的人赶紧后退，以免被波及。

　　各大势力的强者们很吃惊，他们都在猜测叶辰的身份，这个强大的且他们都看不透的年轻至尊到底是来自何处？

　　“你有法身又如何，今日将你打爆，受死！”

　　常霸天厉吼，数千里的云层都溃散了，他抬手一拳轰向叶辰，手臂轮动间，崩碎十方虚空，威势惊天动地，像是要灭世一般。

　　叶辰冷眼看着那一拳轰杀而来，近身作战他永远都是王者，若是远战，或许还要废些手脚才能收拾这个常霸天，可是近身作战要镇杀他太容易了。

　　“轰！”

　　叶辰伸手，一把就抓住了那只轰杀而来的巨大拳头。

　　常霸天眼中闪过一抹冷笑，另一只拳头骤然击向叶辰的眉心，这才是杀招，要一击轰碎叶辰的神窍。

　　可惜，他失算了。叶辰的眼中也闪过一抹冷笑，就在常霸天另一拳击来的同时，他一脚踢了上去，速度远比常霸天要快。

　　“轰！”

　　一声巨响，震得天地都在颤动，常霸天张口喷出一口鲜血，化为倾盆血雨，被叶辰一脚踢中，内腹都裂开了。


第0749章 他是叶辰

　　常霸天剧痛，但是他的拳头去势不减，依旧轰杀向叶辰的眉心。

　　可是，这时候叶辰的手也到了，一把就扣住了他的手腕，然后一折，咔嚓一声，他的手腕直接被折断。

　　“轰！”

　　叶辰欺身，膝盖弯曲直接顶了上去，骨裂声响遍四野，常霸天的身体往后一弓，肋骨断裂四五根。

　　与此同时，叶辰抓住常霸天的拳头的手狠狠一拉，常霸天的身体就直接往叶辰前身扑去。

　　这时候，叶辰松开了另一只手，一个大巴掌抡起，重重抽在常霸天的脸上。

　　“啪！”

　　可以想象这一巴掌有多么的响亮，他们现在的身躯无比巨大，这一巴掌下去的耳光声传遍数万里之遥，在各大山脉之间不断回荡。

　　“噗！”

　　常霸天一大口鲜血喷了出来，其中合着碎掉的牙齿，喷射出上万里远。那碎牙直接喷到战场之外，坠落在一座山脉之上。

　　“轰！”

　　巨大的碎牙坠落，将一座山峰都给压塌了，山石滚落，尘烟漫天。

　　“啊！！你敢抽我！”

　　常霸天怒吼，眸子血红，像是一只发狂的野兽。

　　“抽的就是你！”

　　叶辰声音淡漠。

　　“我扒了你的皮！”

　　常霸天暴走，从小到大从来都是颐指气使，何曾受过这般羞辱，此刻他有种将叶辰撕成碎片的冲动。

　　“轰！！”

　　一道道狂暴的力量自常霸天体内震出，崩灭八方，他真的像是进入了狂暴状态，满头黑发倒竖，将天穹都给刺破。

　　在他的身上，法则之痕化为了一根根杀伐犀利的神链，将他的身体缠绕起来，哗啦啦声响。每一根法则神铁都闪烁璀璨的神光，散发出慑人的气息，像是能崩灭万物。

　　常霸天体内的力量爆涌而出，他硬生生将叶辰的那只手给震开了，然后就脱离了叶辰的钳制，暴退老远，双眼闪烁森冷的光芒死死盯着叶辰。

　　“天儿，小心！”

　　战场之外传来天擎宗副宗主常青的声音，此时他的脸上有了一抹担忧之色。今日本是有绝对把握镇杀纯阳霸体，结果二儿子死了，大儿子现在也遇到了强敌。

　　这个突然出现的相貌平平的年轻男子，浑身上下都像是笼罩着一层迷雾，连他这个上位神尊都看不透，反而还感觉到了一种危险的气息，种感觉让常青心中担忧。

　　“父亲，孩儿定会镇杀此人，还有那纯阳霸体也难逃一死，为二弟报仇雪恨！”

　　常霸天身躯巨大，他声音冷酷森然，像是一尊魔鬼在咆哮。

　　“受死！”

　　常霸天再次出手了，这一次他没有选择与叶辰近身对战，先前有了深刻的教训，而今拉开了距离，以法则与秘术来杀敌。

　　“嗡！”

　　常霸天双手划动，一拳击出，满天的法则之痕浮现，然后凝聚成一道道拳印，每一道拳印都锁定叶辰，打穿虚空，崩灭所有。

　　叶辰立身在那里，他随手一挥，血气震荡而出，化为涟漪冲击十方，其中有一缕缕纹痕在闪烁，那是他的法，无敌的法。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　拳印与血气对撞，发出惊天巨响，使得方圆数千里的天地都在颤抖，无数的空间大裂缝与黑洞浮现，像是要吞噬世间生灵。

　　“擎天一击！”

　　常霸天大吼，他双手伸向天穹，璀璨的神光照亮了天地。然后他头顶上的苍穹就裂开了，一道巨大的光柱透射了下来，全都是由法则所凝聚。

　　“去死！”

　　常霸天厉吼，一把抱住那根法则光柱，轰然一声向着叶辰横扫而来。

　　这一击威力惊人，直接扫塌了天地，光柱所过之处一切都崩灭了，那余力波动席卷近万里，使得场外观战的人都感到肌体生痛如同刀割。

　　叶辰瞳孔微缩，这一击的威力十分强劲，他不敢有丝毫大意。如今并非近身作战，且常霸天的法力十分精纯，其修为境界也比他要高出好几个境界。

　　虽然叶辰早就可以踏入神王境界，命海之中累积了深厚的法力，无限接近真正的初位神王，但是却没有渡神劫。而今面对常霸天这样一个上位神王的古血体质修者以法力攻杀，再也不能如先前比拼肉身般轻松了。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰体内血气与法力一起奔腾，攻杀术运转，一倍攻击力叠加，使得他的气息在一瞬间暴增。

　　与此同时，叶辰握拳对着那横扫而来的巨大光柱轰杀过去。

　　“吼！”

　　伴随着叶辰一拳击出，虚空崩塌，怒吼震动天地，在他的拳头上方浮现一出尊巨大的虚影。

　　那虚影气势如虹，霸道异常，气吞山河。

　　如今叶辰施展出霸王拳印，可谓是出神入化，登峰道极，一拳之下霸王显身，威慑天下。

　　“锵！”

　　这一拳直接击在了光柱之上，如同神铁交击，碰撞出绚烂的火花，光雨纷洒，一圈圈余力波纹涌向十方。

　　“蹬蹬！”

　　叶辰连退两步，踩得虚空如同玻璃般破碎，而那巨大的光柱也被他一拳给震得倒飞了回去。

　　常霸天也退步，身躯摇颤，但是他的眼神更加的疯狂了。

　　“嗡！”

　　璀璨的神光照耀天地，使得许多人都睁不开眼来。

　　在常霸天的头顶浮现出一座神塔，一共有七层，塔身法则闪烁，散发出惊人的气息。

　　这是一座极品神王之塔，在常霸天这样的实力下催动几乎可以发挥出所有的威力来。

　　叶辰心中微惊，看来今日是要暴露了。利用演化术改变了血气与法力，使得力量特性消失，威力也减弱了很多。

　　而今，常霸天祭出极品神王之塔，叶辰唯有爆发出真正的混沌血气与法力来对战方可力压，只是那样一来，他的身份就会暴露在所有人的面前。

　　“自从得到这座神塔，我从未使用过。这一生所有的战斗都不值得我祭出此塔，但是今日你让我怒了，此塔一出，你必死无疑！”

　　常霸天面目狰狞，他双手不断打出法则，那些法则之痕烙印在神塔之中，使得神塔绽放的光芒更加的璀璨，让太阳都失色了光华。

　　“塔身分离，七重镇压！”

　　常霸天声音冷酷，杀伐森森，他双手一分，头顶悬浮的神塔在一瞬间放大无数倍。与此同时七层塔身分离开来，飞到叶辰上方，接连镇压而下。

　　每一层塔身镇压下来的力量都是恐怖的，如同神岳压来，且每一层的镇压力量都在递增。

　　“轰！”

　　叶辰握拳，直接逆杀而上，锵的一声将第一层镇压而来的神塔给震飞了出去。

　　可是，第一层神塔刚刚给震飞，第二层神塔继续镇压了下来。

　　叶辰拳头之上闪过一抹金光，贯穿长空，狠狠击在第二层神塔之上。

　　“轰！！”

　　第二层神塔倒飞出去，但是叶辰的手臂却是一颤，这一次镇压下来的力量比第一次强了一倍。

　　“挣扎吧，让我欣赏你垂死挣扎的画面，让我看到你临死前眼中的不甘，哈哈哈！”

　　常霸天狞笑，那笑声震得这片天地都在动颤。

　　“区区神王之塔还无法镇压我！”

　　叶辰冷漠地说道，他的声音中有着一股无敌的自信，这一刻他的气息变了，变得霸道，像是一尊君王在俯视天下。

　　“轰！！”

　　叶辰的体内血气奔涌，法力海翻腾，体表开始有金光闪烁，他的肌肤在一瞬间完全化为了金色。

　　人们吃惊，全都看着叶辰。

　　“轰隆隆！”

　　汪洋般的血气自叶辰的体内爆发而出，淹没了天地。那些血气全都是纯金色的，散发出一股霸绝天地的气息。此时的他如同一尊天神下凡，浑身金光璀璨，连头发都变成了金色，其上法则流动，每一根头发都能崩死一位神主境界的修者。

　　“他……他是……”

　　有人吃惊，那眼神震惊无比，像是见到鬼似的。

　　“不可能，他不是闯无极圣皇的道场陨落在其中了么？”

　　“真的是他，除了纯阳霸体与混沌体之外还有谁的血液是金色的。而且这股气息与混沌体的气息太像了，简直一模一样，难道真的是叶辰回来了。”

　　“叶辰，是叶辰！我们东方年轻一辈再也不会被人欺辱了，现在谁敢耻笑我们年轻一辈。有混沌体叶辰在，什么年轻至尊都不值一提！”

　　有些年轻修者激动无比，对于叶辰这样的同代至强者，他们心中有着一种崇拜。

　　西方修者、原民王族此时眼神惊疑不定，杀机闪烁。

　　西方修者没有想到混沌体叶辰竟然还活着，至于原民王族则见到人们相传的混沌体如此强大，心中也有了忌惮，想要取叶辰的性命。

　　在原民那个时代，天下是没有混沌体的，以前他们听闻混沌体的时候都不以为意，毕竟未曾亲眼见识过。

　　今日见到叶辰出手，那气势那战力真的是恐怖。虽然他们看不透叶辰的修为，但是却可以感觉得出叶辰的修为并不高，远远要低于常霸天，可是却逼得常霸天祭出了极品神王之兵来对敌。

　　“你究竟是何人！”

　　常霸天也被叶辰突然爆发出来的气势惊到了，神塔悬浮在九天上一时间竟然忘记了镇压下去。


第0750章 混沌体之威

　　叶辰的金色血气显化出来，那混沌体独有的特别气息与霸道使得许多人都猜出了他的真实身份。

　　玲珑岛的那边，神帐之中的人身体轻颤，显然也确定了战场之中那相貌平凡的男子就是叶辰。

　　神帐中的人乃是玲珑岛的太上长老王，是玲珑岛最核心的人物之一。对于叶辰与玉玲珑之间的关系她早已知道，她与玉玲珑的关系又是上下属关系又是姐妹。

　　以往听闻叶辰进入无极圣皇道场之后音讯全无，对此玉玲珑曾经肝肠寸断，以为他真的遇险了。作为好姐妹，她也为玉玲珑感到难过。

　　今日叶辰出现了，他还活着，而且比以往更强了。

　　战场中，常霸天看着叶辰，感觉此人的气息大增，而且那气息太霸道了，像是君临天下。那血气旺盛得逼人，使得他心中有了一股巨大的压力。

　　叶辰淡淡地看着常霸天，他伸手在脸上一抹，恢复了本身的容貌与身形。

　　顿时，一个轮廓刚毅，五官完美的男子出现在人们的眼中。

　　“真的是叶辰，他没有死，从无极圣皇的道场中走了出来了！”

　　许多仰慕叶辰的年轻弟子惊呼，激动得不得了。

　　“真的他！”

　　西方各大势力眼神阴冷，杀机毕露。

　　神骑士家族的人最是痛恨叶辰，因为当初叶辰在圣城大街上斩杀过他们家族的年轻强者。

　　此时见到叶辰，他们心中的杀意浓烈，不过想到这里有其他强者在，忍隐不发，暗地里通知属下回到家族调集强者来此，要等大战之后绝杀叶辰。

　　“你就是修炼界中传闻的混沌体叶辰？”

　　常霸天眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“天儿，镇杀他！”

　　常青脸色阴冷，混沌体的强大他可是很清楚，今日已经结下了仇怨，必定要将其镇杀，否则将来后患无穷。

　　“父亲，孩儿知晓！”

　　常霸天的眼神瞬间变得冷酷了起来，道：“听闻混沌体有多么多么的强大，可是今日也要喋血在此！”

　　“不好！”

　　玲珑岛所在的地方，那神帐中传出一道轻轻的声音。

　　常霸天父子何以如此自信？那常霸天身上肯定有着什么底牌，而且是威力十分恐怖的东西，有信心必杀叶辰，否则他们岂能如此自信。

　　神帐中的人顿时便想到了，她盯着战场之中，随时准备出手。

　　“混沌体，受死吧！”

　　常霸天狞笑，他知道今日若是镇杀了混沌体叶辰，他的名字将会响彻这片天地，让所有的年轻修者都忌惮，且可为他的强者之路奠定稳固的基础，可以极大的坚定他的道心。

　　“有什么手段与禁器尽管使出来，叶某在此，项上头颅也在此，就看你有没有本事来取！”

　　叶辰淡淡地说道，声音很冷漠也很自信。

　　“哼！任你战力通天今日也难逃陨落的命运！”

　　常霸天笑了，笑得很是张狂。

　　话落，他双手一挥，那一层层神塔嗡的一声镇压了下来。

　　神塔一层一层不断镇压而下，像是要将整片大地都崩裂，威势惊天，法则之痕不断垂落。

　　叶辰浑身金光璀璨，如同黄金浇铸，他的力量恢复了本源的特性，面对常霸天的攻击手段根本就无惧。

　　“今日是你最后一次使用此塔！”

　　叶辰的声音响彻天地，传达到每一个人的耳中。

　　人们看到叶辰动了，他整个人闪烁金光，逆冲而上，金色的拳头宛如浓缩的神日，一拳击碎天穹，直接轰击在镇压下来的神塔上。

　　这一拳的霸绝无边，带着轰碎一切的气息，血气爆涌，更有一缕缕难以言喻的法则在闪烁。

　　“嘣！”

　　那镇压下来的一层神塔顿时就倒飞出去，而且塔身上浮现出一道巨大的裂痕，惊住了所有人。

　　“极品神王之器？今日叶某让它变成废铜烂铁！”

　　叶辰金发飞动，如同一尊盖世战神，他逆冲上天穹，金色的拳头挥出，无敌拳印施展，无敌的法崩碎一切。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　每一拳都像是要轰破乾坤，那璀璨的金光让天地失色。

　　七层神塔每一层上都出现了一条条大裂痕，被叶辰打得险些崩裂开来。

　　常霸天大惊，做梦都想不到一个人可以用拳头硬生生将极品神王之器给打裂。而且这个人的修为似乎还没有自己高，这简直就是妖孽！

　　“神塔合一，永镇天地！”

　　常霸天大喝，他打出一个又一个字篆烙印在神塔之上。七层神塔在一瞬间融合，其上的裂痕也大部分都愈合了，嗡鸣一声绽放出无比炽盛的光，对着叶辰强势镇压下去。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内发出震天轰响，一道金色的血气化为大龙自头顶贯穿而出，直啸九天。

　　体内血气运转十次，攻杀秘术五倍攻击叠加，使得他的气息暴增到了一个恐怖的地步。

　　“给我崩！”

　　叶辰清啸，五指握拳，无敌拳印施展，打出霸绝天地的一拳。

　　“嗡！！”

　　这一拳打出，带起一道金色的长虹，那一道金光照亮了天地，贯穿了永恒。

　　“嘣！”

　　那镇压下来的神塔颤鸣不已，被叶辰一拳打飞出去，而且不断震动，其上一缕缕裂痕浮现出来，不断延伸，发出喀喀之声。

　　“爆！”

　　叶辰的拳头虚空一震，那神塔轰然一声碎裂了，直接化为残屑。

　　“你！”

　　常霸天惊骇，这等战力实在是恐怖到了极致。不过今日他必杀叶辰，神塔虽然毁掉了，但是他还有杀手锏在身。

　　人们全都震惊，不但是年轻修者，就连那些神尊都吃惊不已，这等肉身力量与法则太恐怖了。日后法力一旦蜕变为道力，几乎可以迈上真正无敌的道路，谁还能与之争锋！

　　“此人必不可留！”

　　西方修者与原民王族的人心中升起同样的想法。叶辰一旦真正强大起来，将来必会成为他们的障碍。

　　“嗡！！”

　　就在这时候，常霸天的体内突然发出嗡鸣，一股恐怖的气息散发出来，瞬间笼罩天地。

　　他的头顶透射出一束炽盛的光，照亮了这方天地。

　　那是一张图，一张符篆刻成的法则之图，刚从他的头顶飞出便散发出一股神尊的气息来。

　　这张图一出现就遮掩了方圆千里，悬浮在叶辰的头顶上方，其上的符篆像是活了过来，不断闪烁不断游动。

　　“混沌体叶辰，今日你必死无疑，哈哈哈！”

　　常霸天大笑，他表情很是嚣狂。

　　法则之图转动，一缕缕法则神链垂落下来，封困四方的空间，将叶辰所在的四周都封印了，若是换做其他人只能等死。

　　“你高兴得太早了！”

　　叶辰冷笑，除非是圣图，否则想要封困他简直就是做梦。

　　这一刻，叶辰心念一动，时空梭催动，他的身体在那法则神链穿杀而来的一瞬间消失在原地。

　　下一秒，叶辰破开了封印的空间，突然出现在常霸天的身前，使得常霸天惊骇欲绝。被混沌体欺身到近前，那几乎是死路一条，没有了生的希望。

　　“轰！”

　　常霸天的反应倒也很快，就在叶辰出现之时，他一拳轰杀向叶辰的眉心，想要将他逼退，借此与叶辰拉开距离。

　　可是叶辰根本就未退，这一拳击来，叶辰只是随手一挥。

　　“噗！”

　　常霸天的手臂直接被震开，半截手臂都化为了肉泥，血液激射。

　　“想以神尊法图来镇杀我？”

　　叶辰冷笑，在常霸天的惊骇之中一把抓住他的脖子，血气与法力震入他的体内，将其命海的法力禁锢，任凭他如何挣扎都无济于事。

　　战场外，所有人都吃惊，刚才常霸天突然祭出那恐怖的法图，许多的人都为叶辰而担心。而今叶辰将常霸天拘在手中，使得他们大大出了口气。

　　“此人无耻之极，本是公平对战，却使用神尊法图，叶兄杀了他！”

　　场外有许多人愤怒大喊。

　　玲珑岛所在的地方，那神帐之内的女子轻轻松了口气，他倒是忘记了叶辰身上有时空梭，刚才是白白担忧了。

　　法图在空中颤动，那垂落下来的法则神链也消失不见了。常霸天被叶辰制住，使得他的元神与法图之间失去了联系，那法图无人催动，渐渐缩小。

　　“叶辰，你放开他，若敢伤害他，今日本宗主必定亲手镇杀你！别以为你有异宝在手可以逃得出去，在本宗主面前，你绝无活命的可能！”

　　常青唰地站立而起，害怕叶辰杀了他的大儿子，这可是他的骄傲，是他的希望。

　　“你是在威胁我？”

　　叶辰转头看向常青，眼睛微眯，冷光迸射。

　　“叶辰，你最好想清楚，今日你若放了我儿，我天擎宗也不会计较，毕竟这是公平比斗。但你若伤害了我儿，那么你与我天擎宗便有血海深仇！”

　　常青沉声说道，他真想直接出手镇杀了叶辰，但是儿子在叶辰手上，他不敢这么做，担心还未镇杀叶辰的时候自己而儿子就被击杀了。

　　“叶某想得很清楚。”叶辰淡淡地看了常青一眼，冷漠地说道：“你们来到长生大陆，若是与我们这些修者和平相处也就罢了，可是你们却反客为主，欺辱我年轻一辈。今日叶某既然出手了，你的儿子只能是一具尸体！”

　　“你敢！”

　　常青双眼凶光毕露。

　　“有何不敢！？”叶辰猛地一喝，然后一巴掌盖落下去。

　　“噗！”

　　常霸天的头颅当场爆碎，血液与脑浆迸裂。


第0751章 神尊挑战

　　常霸天的头颅被叶辰如同拍西瓜一般当场拍碎，血液与脑浆飞溅。

　　“你！啊！！小儿，本宗主与你不共戴天，今日势必将你碎尸万段！”

　　常青厉吼，额头上的青筋顿时就冒了出来，一双眼已是血红一片。

　　今日本是要借此机会杀死纯阳霸体，结果自己的二儿子死了，眼看纯阳霸体也要陨落了，大儿子也即将为二儿子报仇。可是半路杀出个神秘青年，其真实身份竟然是混沌体叶辰。

　　常青让自己的大子以神尊法图将之镇杀，结果反受其果，死无全尸。

　　在短短一段时间内，两个儿子接连在面前死去，常青睚眦欲裂。两个儿子中尤其是大儿子那可是他的骄傲，日后天擎宗宗主之位的得力竞争人。

　　而今，全都死了，两个儿子都死在这里，一个死在纯阳霸体之手，一个死在混沌体之手。

　　常青疯狂了，他体内的暴戾之气浓烈到了无以复加的地步，且一双眸子血光闪烁，像是入魔了一般，整个人浑身上下都散发出一股彻骨的恨意。

　　所有人全都无声，目光落在常青身上，此时在场的每一个人都能清楚地感应到他身上的杀意与恨意，使得神尊境界以下的修者浑身打颤，像是跌入了冰窖之中，似乎连血液都凝固了。

　　场面的气氛很压抑，静谧得有些可怕，人们知道一场暴风雨即将来临，常青此刻的戾气太重，随时都会疯狂暴走。

　　叶辰无惧，他立身在战场中央的上空，眸子很平静，表情淡漠。一只手提着常霸天的无头尸身，另一只手上还沾染着常霸天的血液。

　　“死者已矣，常霸天也算是人族一员，这无头尸身就保留着吧，好好安葬。”

　　叶辰淡淡地说道，声起间手臂一挥，常霸天的无头尸身如同箭矢一般穿透穿空，直接飞向常青。

　　“轰！”

　　常青一步迈出，地动山摇，接住了常霸天的无头尸体。他黑发有些蓬乱，一双眸子冰冷得如同死神镰刀泛动的森冷之光。

　　“天儿！”

　　常青咬着牙，微微闭上了眼睛。他就这样抱着常霸天的尸体一句话也没有说。良久之后他转身将常霸天的尸体交给身边的人，而后转身看向叶辰。

　　常青看向叶辰，那双眸子中冷光爆射，化为两道电芒撕裂了虚空。

　　“叶辰，你纳命来！”

　　常青厉吼，震得方圆千里的神尊境界以下的人全都蹬蹬倒退，大口吐血。

　　这一声吼将这片大地都给吼裂了，声波中夹杂着神尊法则如同涟漪一般涌向四方。他的一头黑发倒竖，像是一只发狂的野兽，一双眸子更是红得能滴出血来。

　　“轰！”

　　常青大吼一声后直接就冲向战场中，他气势惊天，一步迈出，方圆千里都在颤动，一缕缕法则之痕蔓延，使得空间如同被重踏的玻璃一般裂痕遍布。

　　“你要如何？难道你这个无为天天擎宗副宗主还要挑战叶某不成？”

　　叶辰冷笑，他立身在战场中央的上空，看到常青冲进来依旧是很平静。

　　“常青，你这般冲进战场是何意。可是要以上位神尊的修为，天擎宗副宗主的名义来挑战叶某！”

　　见常青不出声，叶辰出言讥讽，故意说出他的修为境界与身份地位。

　　“哗！”

　　无数的人尽皆哗然，虽然知道常青会暴走，但是当常青真的冲进战场要对叶辰出手的时候还是觉得很震惊。

　　毕竟，今日怎么说也是约定好的‘公平之战’。这一战本是年轻一辈修者的战斗，而今天擎宗小的不济，落败被杀，老的忍不住了，要以绝对的境界优势来镇杀叶辰。

　　“天擎宗，你们还能再无耻一些吗？小的无用，公平比斗之下败亡，现在老的又出来了，是要以势欺人吗？”

　　有人在场外大吼，显得很是愤慨。

　　“就是，你们天擎宗还要不要脸。一到我们这片天地就骄横跋扈，自以为是，现在于公平决斗下败亡，当无话可说。堂堂天擎宗副宗主，脸皮被抹了下来揣进口袋里了吗？这等无耻的事情你们也做得出来！”

　　有些修者在大骂，实在是太过分了。这场决斗根本就不公平，两人轮战纯阳霸体，后来叶辰出现了，公平一战中强势击杀了常霸天，这是合情合理的事情，现在常青竟然不顾一切想要镇杀叶辰，怎么不让人愤怒。

　　那些仰慕叶辰的人最是激动，破口大骂。现在他们不惧天擎宗，不担心天擎宗的人敢对他们出手，这里有姬家的强者还有凌霄洞天的老祖，他们都是神尊，绝对不会让那天擎宗的人放肆。

　　“常青，你不应答是吗？”叶辰冷眼看着冲来的常青，能够感受到他的强大与冲天的杀意，恨不得将自己碎尸万段，不过叶辰无惧，只是道：“既然你常青不答，那么叶某就当做你默认了。”

　　话落，叶辰将目光扫向战场之外，看着各方势力所有人，他的气势变得无比的霸道，根本没有丝毫的畏惧，声音如同洪钟响遍天地。

　　“今日，我叶辰在此接受天擎宗副宗主常青的挑战！常青无耻，若是不打脸他此生都不会懂得什么叫做规矩，也不会懂得什么叫做羞耻！”

　　叶辰的话语很强势而且还有些嚣张，与他以往的行事风格有些出入。

　　沉寂多年，这一次出来既然暴露了身份，那么就要给某些人一个下马威。虽然不能完全杜绝欲夺宝或是因其它缘故想要杀他的人，但是这样一来至少可以震慑那些普通的神王强者，免得日后什么阿猫阿狗都来找麻烦。

　　整个场面顿时寂静无声，所有人几乎都怀疑自己的耳朵出了问题，是不是听错了。

　　叶辰竟然真的要与常青交手？他才什么境界，常青什么境界？就算是混沌体战力逆天，无比妖孽，那也不可能战神尊，而且还是一个上位神尊！

　　叶辰有什么依仗？每个人心中都在猜测。

　　短暂的寂静之后，战场之外突然一片喧嚣，那些仰慕叶辰的人非常之激动，拳头紧握，恨不得冲进战场与叶辰并肩作战，狠狠抽神尊的脸，那是何等痛快之事？

　　当然，原民王族与西方修者却冷笑不已，觉得叶辰口出狂言，太过嚣张，定会死无葬身之地。这样的境界就算是有依仗也战胜不了上位神尊。

　　不过，几乎每个人都知道叶辰体内有至尊器的事情，当年在亘古绝域之外，叶辰的至尊器复活，祖神墓显化，那一战之后传遍天下。

　　只是，人们知道叶辰的至尊器与祖神墓是不受他控制的，只能被动复苏，若无帝兵以上的器物散发出威压与气息，他的至尊器与祖神墓根本就使用不了。

　　“叶辰小儿，今日本宗主必将你抽筋剥皮，你杀我儿，此仇不共戴天！”

　　常青疯狂无比，青筋暴露，双眼血红，他已经快要冲到战场中央了，浑身法力汹涌，如同滔天巨浪。一缕缕法则之痕交织成神链悬浮在他的四周，散发出恐怖的气息，像是能崩天裂地，杀伐之气弥漫四野。

　　“常青，今日一战本是我们的公平约定，是后辈之间的战斗，你身为堂堂副宗主，有着上位神尊的修为境界，而今对叶辰出手，太过份了！”

　　姬家老者出声了，今日的比斗是他们姬家为了调节纷争，不至于让事情扩大而提出的解决办法。现在常青不顾一切要诛杀叶辰，这也等于是不给姬家的面子。

　　姬家老者声起间直接就冲入战场，他的速度奇快无比，施展出了一种奇特的身法，想要拦阻常青。

　　“此事我凌霄洞天也无法逃脱干系，今日叶辰也算是救了我宗门弟子，不论以前与他有何恩怨老朽也要保他！”

　　凌霄洞天的老祖也动了，不能眼睁睁看着常青镇杀叶辰，否则到时候天下人都会笑话他凌霄洞天。

　　“轰！！”

　　两大神尊境界的强者全都冲进战场，施展出最快的身法，要拦住常青。

　　“你们两人对我天擎宗副宗主出手，是要挑起宗门大战吗？”

　　天擎宗的老者也动了，他化为一道光划破长空，直接冲进战场之中。

　　顿时，场中的气氛就压抑得厉害，四大神尊强者，眼看就要冲到彼此面前发生神尊大战了。

　　此时，常青已经达到了叶辰的身前，他亦施展出了身法。本来在很远的距离就可以对叶辰出手，但他知道叶辰有时空梭在手，要是远距离攻击很有可能会被他躲开，所以他要欺身到近前，在最有利的距离时出手，使得叶辰避无可避。

　　事情演变到这一地步，出乎了很多人的意料，似乎人们都已经预见了一场可怕的大战即将爆发。神尊强者之间的战斗那是十分恐怖的。

　　散修者与小势力的人全都飞退数千里，他们担心待会大战的余波会让他们喋血在此。神尊境界强者的大战起码也要波及方圆近万里，只要被余力冲击到，必死无疑。

　　大势力的人则没有退走，他们之中有神尊，可以法力护住自己宗门的弟子，保他们无恙。


第0752章 掌掴神尊

　　西方修者与原民王族的人眼中冷光闪烁，静静地看着这一幕。

　　管它洪水滔天，这事情与他们无关，最好是拼个你死我活，然后双方宗门开战，使得东州大乱，届时对于他们来说只会是好事。

　　玲珑岛所在的地方，粉色神帐之中的女子显得很平静，人们看不到她的样子，也不知道她长什么样子，多大年纪。但是可以从她的气息感觉得出，她很平静。

　　只是人们不知道的是，此时神帐中的女子那双美丽的眸子中冷光湛湛，杀机升腾。

　　“叶辰小儿，今日无论有谁保你，你必死无疑，本宗主势必镇杀你！”

　　常青终于达到了叶辰身前不远处，于一个最有利的距离出手，他一出手就携着滔天的法力，如同一汪海洋在翻腾，大手抓落，铺天盖地。

　　“轰隆隆！”

　　那法力涌出，一瞬间就笼罩了方圆数千里，将这里的空间完全给禁锢了。

　　距离叶辰越近，那空间禁锢力就越强，如同神铁牢笼，坚不可破。

　　常青封印了四方空间，想要让叶辰无处可遁，而后直接镇压，慢慢虐杀。

　　“轰！！”

　　常青的大手遮天，以精纯深厚的法力所化，真像是一片天穹一般，镇压下来仿佛要将这片大地都拘在手中。

　　在那只大手上，一缕缕的法则神链浮现，而后如同箭矢般穿杀下来，洞穿一切，无物可挡，犀利不可一世。

　　“常青，你不过神尊境界，若凭自身实力岂能拦我！”

　　叶辰显得很自信，他并非狂妄。在那只大手压落下来时，体内时空梭催动，一瞬间叶辰的身影就消失了，像是突然之间蒸发在了天地间。

　　下一刻，叶辰人出现在数千里之外，脱离了大手覆盖的范围。

　　“常青，今日我等在此，容不得你以势欺人！”

　　这时候姬家老者与凌霄洞天的老者到了，他们双双攻向常青，要阻止他对叶辰出手。

　　“两位前辈，多谢你等相护，不过请你们暂且离开战场，常青还奈何叶某不得！”

　　就在这时，叶辰的声音响起。

　　“狂妄小儿，你再修炼一百年，本宗本也能一巴掌拍死你！”

　　常青暴怒不已，睚眦欲裂，他猛回头，一双眸子中透射出两道犀利的杀光，直接洞穿虚空，杀向叶辰。

　　与此同时，常青连连出手，一道道法力大手印遮掩四方，将每一寸空间都封住了，这是要断掉叶辰的退路，使得他避无可避，无论跳跃到何处都会被攻击。

　　叶辰的身影再次消失不见，这一次消失后，很长时间都未曾出现。他催动时空梭让自己的身体融入到了真正的虚空中，如同处于另一个平行空间，所有的攻击都对他无效。

　　“出来，你给本宗主滚出来！”

　　常青厉吼连连，满头黑发倒竖，连汗毛都竖起来了，他气疯了。

　　叶辰依旧没有出现。

　　“叶辰小儿，你不是要与本宗主一战吗？滚出来，本宗主一指灭杀你！”

　　见叶辰消失不见，常青不顾一切，真的是不要脸了。

　　“如你所愿！”

　　就在常青的声音刚刚消失之际，叶辰的声音突然响起，响遍四方。

　　他突然就出现在常青的身前，根本就毫无征兆，让常青反应不过来。

　　一只金色的大巴掌足有磨盘那么大，狠狠扇了下来。

　　“啪！”

　　这一巴掌直接将常青的整张老脸都覆盖了。耳光声清脆响亮，传入人们的耳中，让人们发懵。

　　叶辰真的扇了常青的脸，抽一个上位神尊的耳刮子，这使得很多人都不敢相信这一幕。

　　“啊！！小儿，本宗主要抽你神魂，永世镇压！”

　　常青气得吐血，脸上五道指痕清晰可见，不过很快就消失了，被他所修复。

　　此时他已经气得失去了理智，根本就未曾想到要将法力密布全身上下来反震叶辰，只是一心想要抓住叶辰，将他折磨致死。

　　叶辰身具无双仙性，对于危险的感应十分敏锐，他在常青的身上并未感受到半分危险，也未感受到他的体表有法力密布，当下冷笑。

　　一个人失去了理智，总是会吃大亏的，而今叶辰就趁此狠狠抽了常青一个耳光，而且这耳光还能继续抽！

　　“轰！”

　　常青发狂，一掌轰杀出去，将前方的大片空间都崩灭，化为了黑洞。可是，叶辰在扇完那一耳光的同时就消失了，再次隐入了虚空之中。

　　“啊！！出来，滚出来！”

　　常青真的像是一头发狂的野兽，此时的他不再像个人了，气息暴戾，双眼血红，黑发倒竖，身体不断转动想要找出叶辰。

　　“如你所愿！”

　　就在常青四方扫视时，叶辰的声音再次响起，这次直接出现在常青的头顶，一只金色的大脚丫子狠狠踩了下去。

　　听到叶辰的声音，常青本能地抬头望去，但是他没有看到叶辰，只有一只大脚底板快速印了下来，填满了他的瞳孔，狠狠印在他的脸上，将他的鼻子和嘴巴都给踩歪了，不成形状。

　　“啊！！”

　　常青爆吼，体内轰然巨响，法力爆发而出，化为一道大瀑布倒冲九天，崩碎无尽的虚空。

　　可是叶辰的又一次消失了，仿佛从未出现过似的。

　　“砰！”

　　就在常青一击而空时，叶辰又出现了。他一出现，一只大腿高抬，然后直伸过去，狠狠蹬在常青的脸上，让他那刚刚恢复原形的鼻子跟嘴巴再次歪倒了一边。

　　“混账东西！”

　　常青恨欲狂，厉吼声裂天穹。

　　“噗！”

　　一口老血狂喷而出，常青气得要断气了，直接喷出一口脓血，染红了他的胡须，身躯都在摇颤，心脏差点被没有被气爆裂。

　　身为天擎宗副宗主，从来都是高高在上，且为神尊强者，谁人见到他不是恭恭敬敬的？就算是敌对的势力，就算是同境界的修者也不敢如此羞辱他。

　　而今，在叶辰这样一个弱小的修者面前连连吃瘪，受尽的羞辱，这简直比杀了他还要难受。

　　他这样的强者被人扇耳光，踩脸，日后还怎么立足？传出去整个天下都会将他当做笑柄。

　　“常青，叶某不抽你对不起天下人，不抽你，你不知道什么叫做羞耻。今日叶某替你爹娘好好教育你一番，让你知道怎么做人！”

　　就在常青喷血，被气得身躯摇颤之时，叶辰再次出现在他的面前，距离他的身体不足三尺。

　　人们看到叶辰的一只脚只光着的，而那只鞋就被他握在手上。

　　“啪、啪、啪！”

　　快速三连击，干净利落。

　　叶辰挥动手中的鞋子一瞬间连续抽打三次，狠狠抽在常青的脸上。

　　“你！”常青眼角炸裂，血液激射，那是气的，他正要出手，可是叶辰又消失了。

　　“噗！”

　　这一次，常青的老血喷出数米远，然后砰然一声炸开，化为一朵血花。

　　“副宗主！”

　　这一连串的事情其实都发生在短短几息时间中，此时天擎宗的那个老者才反应过来。先前他也懵了，以为自己在做梦。

　　此时，他想要冲过去与常青一起镇杀叶辰，可是却被凌霄洞天的老祖与姬家的老者所挡住。

　　“你天擎宗的人真的认为我东方大地的修者好欺负吗？一个上位神尊还不够，现在竟然想以两个神尊对付一个后辈！”

　　姬家老者冷声说道，他的气势在攀升，满脸怒气。

　　“你若敢出手，今日老朽就算拼着耗损精气神也要将你镇杀在此！”

　　凌霄洞天的老者这一刻身躯不再佝偻，那老迈的身体像是焕发了生机，滚滚血气在体内奔腾，强大的精气神让天擎宗与姬家的两个神尊都吃惊。

　　这一刻，吃惊的不但是天擎宗与姬家的老者，就连西方与原民王族的神尊以及各大势力的神尊与玲珑岛的准圣都吃惊。

　　凌霄洞天的这个老祖不简单，那精气神太旺盛了，虽然平时看起来枯败无比，但是他却可以燃烧血气升华自己，让自己在一段时间内处于巅峰，战力飙升。

　　这是一个同阶中绝对可以算得上强者的人，刚才那一瞬间展现出来的气息使得所有人都吃惊。

　　“宗主，我等来也！”

　　就在这时候，几道声音远远传来，同时还有一股十分恐怖的气息弥漫开来。

　　“圣兵，天擎宗的神尊竟然携圣兵而来！”

　　姬家的老者瞳孔一缩，冷芒爆射。

　　叶辰身在虚空中，心中微沉。天擎宗早就在之前传递出了消息，知道今日会有强者阻挡，所以让宗门的神尊携圣兵而来，是想要压制所有的同阶强者，然后击杀自己。

　　“无耻常青，为了叶某，你连圣兵都动用了！”

　　叶辰自虚空中显现出来，一个大巴掌狠狠抽在常青的脸上，这一次他运转了百次血气，叠加了十倍攻击力。

　　“噗！”

　　这一巴掌直接抽得常青喷出一口老血，脸上出现五道青於的指痕。

　　常青刚才看向远方，知道宗门强者携圣兵而来，心中正得意，终于可以封杀叶辰了，在那一瞬间也放松了防备。而叶辰也正是掌握了那一瞬间，十倍攻击叠加，而且施展出了大崩裂手，融合自己无敌的法，狠狠一巴掌抽了下去。


第0753章 圣兵对碰

　　这样的一巴掌抽下去，在常青最松解的时候依旧只能伤到他的肌肤而已，神尊境界的强者肉身太强大了，而且还是上位神尊，与叶辰的差距太大。

　　常青懵了，而后撕心裂肺般厉吼，让大片天地都在颤抖。

　　“啊！！”

　　常青疯狂得无以复加，他五官扭曲，面目狰狞，单手一伸。

　　“圣兵来！”

　　一道璀璨的光划破长空，直接出现他的手中。

　　这是一件奇形的兵器，有些像弯刀，但又不是弯刀，兵器的背脊上有数道尖锐的刺，散发出一股恐怖的气息。

　　这件兵器一到常青的手中就颤鸣起来，然后散发出炽盛的光，照亮天地，使得许多的人都睁不开眼来。

　　一股圣息散发而出，笼罩天地，人们颤栗着，连神尊境界的修者都全身发抖，在圣威之下升起一种恐慌感。

　　“叶辰小儿，看来还能逃到哪里！”

　　常青厉吼，他将那圣兵一抛，圣兵飞上天穹，光华万道，照亮了十方，然后方圆数万里的虚空都清晰可见，叶辰的身体顿时就显现了出来。

　　“哼！”

　　常青脸上浮现了狰狞的笑容，他单手一直，圣兵透射出一道犀利的杀光，穿透而去，直杀叶辰。

　　叶辰的心一沉，圣光杀来，其速度太快了，根本就避无可避，就算是逃也绝对逃不过圣光的速度。而今只有一个办法，那就是入主圣尸，大开杀戒，将天擎宗的人全部格杀在此。

　　可是，圣尸是目前能够主动掌握的最大底牌，若是今日示人，那么日后他的最大底牌就被天下人所知。

　　“哼！”

　　就在叶辰咬牙要入主圣尸的时候，一道冰冷却很动听的冷哼传来，响遍天地，如同惊雷炸响在耳边。

　　“你天擎宗不过是外天地的宗派，来长生大陆就该懂规矩，真以为我长生大陆东方修炼界无人了吗？”

　　伴随着这一道声音，一块粉红色的丝帕自神帐中飞了出来，这张丝帕上散发出惊人的波动，其上同样有圣息传出。

　　“圣兵！”

　　西方修者中有人惊呼，想不到玲珑岛的人出手了，而且也是圣兵，绝非准圣兵。

　　粉色的丝帕上绣着一朵紫色的牡丹，此时正绽放出千道圣华，于一瞬间将那一道杀向叶辰的圣光崩碎。

　　“玲珑岛？难道你要与我天擎宗为敌？”

　　常青转头，双目中冷光爆射，咬牙切齿地说道。

　　“为敌又如何，区区天擎宗还不放在我玲珑岛的眼中！”

　　神帐之中传来冷漠的声音，强势而自信，根本未将天擎宗放在眼里。

　　“你！很好，今日就让本宗主看看你玲珑岛的人有几分本事！”

　　常青一冲而起，浑身神光爆射，一件战甲覆盖体表，一身上下除了脸部之外全都被战甲包裹。

　　圣兵在他的头顶悬浮，垂落无尽的生圣辉，将他护在其中。他直接就冲向玲珑岛的人所在的地方，要进行大战。

　　“叶辰，你来我玲珑岛这边，这里无人可以动你！”

　　神帐内传出声音，那神帐飞了起来，迎向常青。与此同时神帐中飞出一道符篆，一个个字篆从中飞旋而出，烙印在玲珑岛众人四方的大地上，形成一个法阵，将她们护在其中。

　　“好，既然如此叶某也不矫情了！”

　　叶辰大声道，既然玲珑岛的太上长老王出手，那么如此甚好，他也不用入主圣尸，将自己所能主动掌握的最大底牌暴露在天下人面前。

　　“叶辰小儿，本宗要杀你，就算是那玲珑岛岛主玲珑仙子来了也保不住你！”

　　常青怒吼，声音无比森冷，他抬手拍击在圣兵上，圣兵轻轻一颤，一缕道痕直杀而去。

　　“有本座在，你常青还没有撒野的余地！”

　　神帐之中传来冰冷的声音，四方的天地突然就大降温，连空气中都开始浮现出冰碴，像是要将这方天地都冰冻了一般。

　　“嘣！”

　　绣着紫色牡丹的粉色丝帕绽放出一道炽盛的光，直接挡住了常青催动圣兵的一击，将其杀光崩灭在半空之中，未能攻击到叶辰。

　　此时，叶辰一个大跳跃直接就到了玲珑岛众人的身边，进入了阵法之中。

　　玲珑岛的女子们一个个都面露喜色，看到叶辰到来，全都躬身准备行礼。

　　见此一幕，叶辰心中顿时就想到了什么，赶紧一挥手，发出一股力量托住了她们将要弯下去的身体，并且传音道：“不可如此，我有太多麻烦在身，不能真的让玲珑岛彻底卷入进来。”

　　玲珑岛弟子相互对望，彼此点头，也没要说什么，只是好奇地打量着叶辰。

　　“你就是叶辰啊，早就听说过你呢。嘻嘻，你可是我们未来的岛主哦。”

　　有一个女子看起来很年轻，此时笑着打趣，让叶辰微微一怔。

　　“别乱说，小心被人听到。”

　　另一个女弟子出言制止，那个打趣叶辰的女子吐了吐舌头，赶紧闭上了嘴。

　　叶辰心中有些诧异，他想不到自己与玉玲珑的事情连玲珑岛的这些弟子都知道了。

　　“她们是如何知道的？玉儿肯定不可能在宗门公开自己与我的关系，这事情……”

　　叶辰心有疑惑，不由得多看了几个女弟子一眼。当他的目光落到那些女子的脸上时，那些女弟子也正好在偷偷地看他，一副好奇而有些激动的样子。

　　叶辰是修炼界的传奇人物，天下女子大都仰慕同代的至强者，且还是他这般出色的人，都想知道他到底是一个什么样的男子。而今见到，当然会多看几眼，这是一种好奇。

　　“玲珑岛！今日你们是否执意要阻挡本宗主为子报仇镇杀叶辰？”

　　常青变得冷静了下来，神态没有之前那么疯狂了，他的眼神很冷，如同寒冰。

　　“在这东州大地上还由不得你们无为天的一个宗派肆意妄为，今日有本座在此，想要抹杀古血天才绝无可能！”

　　神帐之中，玲珑岛的太上张老王很强势，她的态度坚决，没有丝毫商量的余地。

　　“既然如此，想必后果你们应该很清楚，如今没什么可说的，一切以实力为尊！”

　　常青眼中冷光爆射，抬手一招，天擎宗六个神尊强者直接冲了上来，将神帐围在空中，要联手攻杀玲珑岛的太上张老王。

　　“你们其中一人前去破开那法阵，镇杀叶辰，若有人阻挡，杀无赦！”

　　常青看向几个神尊，冷声说道。

　　“是，副宗主！”

　　当下便有一名神尊退了开去，直接冲向叶辰等人所在的地方，祭出神兵嗡的一声就杀了过去，要劈开法阵，绝杀叶辰等人。

　　“轰！”

　　法阵受力，当即反震，一缕缕纹痕反震出强大的力量，将那神兵震得锵锵作响，在空中颤动不已，光华淹没了天地。

　　那神尊在空中连连退步，被这股巨大的反震力震退，眼中闪过一抹惊色。

　　不过，他并未停手，刻划出一个又一个的字篆打入神兵之中，使得神兵爆发出璀璨的光华，强行攻击法阵。

　　另一边，天擎宗五名神尊加上常青一共六人将神帐围在空中。

　　六个神尊境界的强者，一件圣兵，可谓是铜墙铁壁，牢不可破。

　　“既然你玲珑岛要强硬插手此事，那么今日我天擎宗也要让你们付出代价！”

　　常青的声音显得很平静，带着一种冷漠与凌厉的杀伐。

　　话落，他双手划动，头顶上空悬浮的圣兵就开始颤鸣起来，圣光爆射，穿透九重天，每一缕都蕴含恐怖的杀伐之力。

　　千道圣光绽放，然后在一瞬间合而为一，化为一道炽盛的光，凝聚成一柄圣光之剑，锋利无比。其中有道则之力在流动，无比慑人，使得那些观战的人们全都不能呼吸了，胸口像是被一座大山压住。

　　姬家与凌霄洞天的老者并未出手，他们在神帐之内感受到一股恐怖的气息波动，神帐中的人很强，根本就不需要他们出手。

　　西方与原民王族的强者也冷眼旁观，玲珑岛的太上张老王有多强他们先前可是见识过，那是一只脚已经踏入圣境的存在。而今天擎宗的人想要围杀她，只是自寻死路而已。

　　届时，天擎宗的人一死，这仇肯定结深了，无为天的天擎宗怕是还有更强多的强者来此找玲珑岛的麻烦。

　　这个神秘的玲珑岛到底有多么强大的实力？各大势力都想知道，但是谁都不愿以自己的力量去试探，而今有天擎宗出头，那是再好不过了。

　　一来，两大势力开战会让修炼界更乱，二来，他们到时候也可以借此评估玲珑岛的真实实力。这可是一举两得之事，此时大都希望两个势力的人拼杀，结下死仇。

　　常青催动圣兵，真的想要与玲珑岛的太上长老拼个你死我活。

　　那圣兵透射出炽盛的光，化为一把天剑杀了过来，瞬间就斩破了长空，将这方天地都劈成了两半。

　　绣着紫色牡丹的粉色丝帕轻轻颤动，飞上高天，垂落下一缕缕道痕，交织成一片道则网，化为一道屏障，坚固无比，突然出现在斩来的天剑前方。


第0754章 不是战斗是屠杀

　　“锵！”

　　天剑斩在道则屏障上，如同圣铁交鸣，发出铿锵刺耳的声音，根本就破不开。不过那天剑也没有被震散，依旧劈在屏障之上不断地震出道则之力。

　　“杀！”

　　其余五大神尊见到自己的副宗主与神帐之内的人僵持了下来，圣兵在与圣兵对抗，其波动无法伤及到他们，当下便冲杀了过去，各种攻击手段齐齐施展。

　　各种神尊之兵都祭了出来，在天空上散发出璀璨的光，照亮了天地。

　　一缕缕的法则之痕浮现，使得方圆数千里之内法则密布，如同一张铺天盖地的网。

　　滔天的法力在汹涌，这片天地彻底被淹没了，这种威势端的惊人无比，那可是五位神尊同时攻伐。

　　有些人一生都未曾见到过这样的战斗场面，此时全都颤栗，这等威势如同要将这一方天地都给崩坏，化为灰飞。

　　人们关注战场中的每一个画面，看到神帐悬浮在那里根本未曾移动分毫。

　　任由那滔天的法力淹没而来；任由那遮天的法则之网压落下来；任由那一件件神尊之兵穿透虚空杀来，神帐始终不动。

　　它悬浮在那里，里面的人像是根本就没有感受到半分危险似的。

　　“嗡！”

　　就在所有的攻伐都即将降临到神帐之上时，神帐内的人终于动了。

　　空间颤鸣，方圆千里在瞬间支离破碎，空间化为了碎片，出现无数恐怖的黑缝。

　　一只莹白如玉的手掌自神帐中伸了出来，这只手掌纤细，肌肤滑嫩，柔若无骨，却散发出惊人的气息。

　　看似纤柔的手掌，看似吹弹可破的肌肤，实则坚如圣铁，像是能够崩碎天地，摧毁万物。

　　这只纤细的手掌一出现就瞬间放大，然后在虚空中连连拍动，带起满天的掌印，每一道掌印都从高空中按了下去。

　　极尽精纯的法则之力倾落，化为一条条巨大的龙形，咆哮着，像是要撕裂世间的一切。

　　这种力量与气息已经达到了法则的至极，而且已经开始蜕变升华了，有了淡淡地道则气息，对于神尊来说那简直就是异常恐怖的力量。

　　“砰、砰、砰！”

　　那只手掌连连拍动，速度快若惊鸿，使得大部分根本就看不清楚其轨迹。只看到，满天的手掌印闪现，然后便是一声声巨大的闷响声。

　　“嘣！”

　　一件神尊之兵直接崩碎，满天的残屑纷飞，其中的法则之力也崩散了，化为光雨纷洒。

　　神尊之兵的主人直接喷出一大口鲜血，身躯摇动，连连退步，眸子中充满了惊骇之色。

　　“你是准圣！”

　　他发出难以置信的声音，带着一种说不出的惊惧。

　　此话一出，天擎宗其余的人全都大惊，因为他们也感受到了对方那一掌的力量，其中竟然有圣息散发出来，使得他们的心神都有些颤栗。

　　“准圣又如何，我等全力击杀，她也不一定能够活下来。今日我们天擎宗与玲珑岛的仇怨已深，势必要有个结果！”

　　一名神尊大声说道，此人眼中凶光毕露，是个好战分子。此时就算是知道了玲珑岛的太上张老王是准圣依旧显得很嚣张，坚信自己五人联手全力攻杀能够将其镇杀。

　　“杀！”

　　那神尊大喊一声，携着神尊之兵冲向前去，每一步迈出让这片天地都跟着颤抖，如同大岳在移动。

　　“杀！”

　　其余五位神尊眼中闪过一抹狠色，浑身骨骼噼里啪啦声响，大声喊杀，然后爆发出最巅峰的战力杀向神帐所在的地方。

　　五人联手攻杀，打出一道道炽盛的法则神链。五道法则神链融合，化为一柄神枪，急速转动着，其上纹痕密布，闪烁不已，像是能穿透天地。

　　“神兵融合，法力加持！”

　　五位神尊同时大喝，抬手将自己的神尊之兵拘在了手中，然后直接就打入了那法则神链融合之后变化的神枪之中。

　　神尊之兵融合进去，五人的法力也如同大瀑布般冲出，全部没入了神枪之中，让那柄法则神链凝聚的神枪爆发出无比璀璨的光与炽烈的杀伐之气。

　　这是五大上位神尊强者集合了巅峰战力的一击，五人的攻击力融合在一起，组成绝杀一击，要以此重创玲珑岛的太上长老王。

　　“嗡嗡！”

　　神枪在虚空中急速转动，不断变大，在其周围形成了一股法则所化的龙卷风，绞碎了四方的空间。

　　“杀！”

　　五大神尊大喝，齐齐往前一推，催动那柄法则凝聚的神枪穿透虚空杀向神帐。

　　此时，常青见五大神尊凝聚巅峰战力合而为一，要重创玲珑岛的太上张老王，他亦大喝，然后浑身法力爆涌，倒冲而出，淹没天地，全都融入圣兵之中。

　　圣兵光华耀九天，照亮了天地，颤鸣一声疯狂攻击玲珑岛太上张老王的圣兵粉色丝帕。

　　“你们以为这样有用吗？”

　　神帐依旧悬浮在那里，未曾移动分毫。里面传来冷漠的声音，显得很是不屑，仿佛根本就未将这些攻伐手段放在眼中。

　　“准圣又如何，我等同样能镇杀你！”

　　常青冷声道，玲珑岛的太上张老王阻挡他杀叶辰，使得他对她的恨意也十分深，这一刻想要将其镇杀在手下，届时叶辰便成了砧板上的鱼肉，任他宰割。

　　“不过一群跳梁小丑而已。”

　　神帐中传来淡漠的声音，像是在面对一群不起眼的小瘪三。

　　“杀！”

　　法则凝聚的神枪穿透了虚无，快到不可思议，那凌厉的杀伐让观战的人都心中发颤。

　　同时，常青催动的圣兵疯狂冲击而去，与粉色的丝帕进行剧烈大碰撞。丝帕上的紫色牡丹如同有了生命一般，直接从丝帕中脱离了出来，在空中绽放。花瓣在摇曳，一缕缕紫色的光芒照亮一切，化为实质，与杀来的圣兵对撞在一起，发出铿锵之声。

　　“轰！！”

　　与此同时，玲珑岛的太上张老王出手了，一根白嫩如葱的手指伸了出来，无限伸长，如同一根贯穿世界的天柱，锵的一声点在那杀来的法则神枪之上。

　　“嗡！”

　　神枪的来势立时被止住，任凭五大神尊如何催动都无法前进分毫。它就那么被那一根手指抵在了空中。

　　“嘣！！”

　　那根玉指轻轻一颤，一股圣息波动而出，法则如涟漪一般扩散。那法则神枪剧烈颤鸣，然后轰然一声崩碎，化为满天的光雨，绚烂而美丽，天空中如同下起了一场流星雨。

　　崩碎神枪，那根手指骤然缩小，去势猛增，直接点向一名神尊，让那名神尊大骇。

　　他身体一动，瞬间飞退上百里，但是那根手指无限伸长，速度比他要快太多了，根本就避不过。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，那人被一指点得肌体崩裂，但身体并未被穿透。只是那玉指快速伸长，抵着他的身体划破数千里长空，直接撞击在一座小山峰上。

　　“轰！”

　　那座山峰摇颤，其上出现一道道恐怖的大裂缝，不过其中有莫名的力量在流动，使得它不会真的崩塌。

　　那神尊的身体深深陷入山体之中，眉心处一个触目心惊的血洞，神窍被穿透，神庭直接崩碎，元神溃散。

　　他的眼中无神，瞳孔涣散，显然已经气绝，只有那殷红的血不断从眉心的血洞中流出，染透了山体。

　　“你敢杀我天擎宗强者！”

　　其余人见到同门强者身死，个个眼中冷光爆射。

　　“杀一人是杀，杀十人也是杀，就将你们一并都杀了吧。”

　　神帐之中传出冰冷的声音，像是在自语一般，让人有种浑身发寒的感觉。

　　就在这道声音刚刚落下之时，那玉指上突然爆发出滔天的紫色血气，无比的旺盛压人。

　　那根玉指变成了紫色，有数千里那么长，直接横扫八荒六合，如同一根紫金圣棍横砸而来。

　　“噗！”

　　天擎宗的另一名神尊当即爆碎，整个身体四五分五裂，血肉满天飞，连惨叫都来不及发出直接殒命。

　　“你！！”

　　常青暴怒。

　　“噗！”

　　回应他的依旧是那根手指，再次扫过四方，将另一名神尊拦腰扫断。

　　其余的神尊全都惊恐莫名，这一刻再也不敢动手了，他们几乎在同一时间转身就逃。

　　紫色的手指划破长空，突然就变成一柄锋利无比的紫色天刀，仿佛要斩断天上与人间。

　　“噗！”

　　紫色天刀一斩而过，划断了一名神尊的脖子，头颅飞起几十米那么高，殷红而温热的血液爆冲而起，如同喷泉。他的无头尸体依旧在奔跑，直到跑出上百步方才砰然一声栽倒在地。

　　剩下的神尊吓破了胆，在而今的天地中，神尊境界的强者都是凤毛麟角，算得上是非常强大的人。可是今日在准圣的面前如同蝼蚁，由始自终都被抬手镇杀，让他们感觉无比绝望。

　　“噗！”

　　又一名逃跑的天擎宗神尊殒命，被紫色的天刀从上到下力劈，血液激射数米远。

　　这已经不算是战斗了，根本就是屠杀。由此可以想到先前玲珑岛的太上张老王根本没有下杀手。

　　天擎宗的人对她动了杀意，她便也不手软了，一一杀了个干净。


第0755章 落幕

　　天擎宗的神尊中除了常青这个副宗主之外，其余人都死了，被玲珑岛太上长老王灭杀。这等手段，这等实力惊住了所有人。

　　西方强者、原民王族、东方修炼界各大势力，没有人不吃惊。

　　准圣境界的人是很强，在相同的条件下来说，巅峰神尊对上准圣几乎不是三合之敌，何况是上位神尊。但是天擎宗的几人在爆发时体内有股特别的波动，很恐怖，那股气息绝对不比巅峰神尊弱，而玲珑岛的太上长老却仅以一根手指就在一息之间灭杀数位神尊，让人觉得不可思议。

　　玲珑岛的太上长老王必是强大的古血体质！

　　这几乎是所有的强者都肯定的一件事情。若非古血体质怎会有如此强大的战斗力，若是一般的准圣绝对不会有这么强！

　　这一刻，在各方势力的心中，玲珑岛更加的神秘了，神秘得让人忌惮。

　　姬家的老者看着那粉色的神帐，在他的心中已经将玲珑岛与古帝世家并列。不说底蕴，就当代的强者来说，玲珑岛绝对不会逊色于任何一个古帝世家。

　　西方修者、原民王族的人眼底深处有冷光闪烁，玲珑岛的强大出乎他们的意料，日后必定会成为他们的障碍，因为这个太上长老王竟然庇护叶辰，而他们则要取叶辰的性命。

　　“你！！”

　　常青浑身都在发抖，他并不惧怕，只是气的。

　　五个神尊竟然在短短一息时间就相继被灭杀，使得这次来到长生大陆的实力大损。

　　“玲珑岛，你们与我天擎宗血仇已深，将来你们必会为此付出代价！”

　　常青咬牙切齿，眼中冷光湛湛，逼视着粉红色的神帐。

　　“天擎宗，好个天擎宗。本座一直都在疑惑，到底是什么让你等有这般底气，敢在长生大陆东方修炼界放肆。原来你们还真有些手段，若非宗门有强人在，那就是背后有人撑腰。不过，你天擎宗要如何，我玲珑岛都接下了！”

　　神帐之中的声音很淡漠，但是很动听，传入人的耳中如闻天籁，让叶辰都有种掀开神帐垂帘一窥其中之人的想法。

　　只是，这个想法刚刚在心底升起就被叶辰给压制了，然后坚守元神，不为外界的一切所动。

　　叶辰此时方才发现，玲珑岛的太上长老王无形中散发出一股难以言喻的诱惑之力，而今不见其人，单单是声音中的诱惑就已经这般恐怖了，可以在不知不觉间影响人的心神。

　　不只是叶辰，其余人都有想一窥的冲动，甚至比叶辰要强烈千倍万倍，只是他们不敢表现出来而已。

　　“哼！既然你知道，那么便应该清楚后果。今日一事发生，无为天的宗门定会再派强者到来，届时你们玲珑岛便要付出代价！”

　　常青眼睛微眯，非常之冷，同时也显得很是自信。

　　“代价？”神帐之中，玲珑岛的太上长老王发出冷笑，道：“你好像很自信？可是自信并不代表你们就很强大。这种在神尊强者体内烙印下一缕圣息的手段并非什么了不得的事情，充其量也只能说明你们宗门还有圣者罢了。”

　　说道这里，玲珑岛太上长老王顿了顿，而后继续道：“只可惜，你们只是些上位神尊，若是能达到巅峰神尊境界，那么凭借一缕圣息烙印还可以与准圣争锋。不达神尊巅峰，法不够圆满，能承受的圣息烙印几乎弱得可以忽略不计，可笑的是，你们竟然以为联手能与本座争锋！”

　　此时，许多的人都吃惊，竟然还有这种事情。难怪几个上位神尊敢合力围杀准圣，也难怪他们在爆发的那一刻有一种恐怖的气息散发出来，那是因为他们体内有圣者烙印下了圣息，以为凭着圣息合力一击可以重创准圣。

　　“看来天擎宗的来头的确不小！”

　　经过玲珑岛的太上长老王一说，许多的势力心里都升起了同样的想法，天擎宗远比他们想象的要强。

　　此时，叶辰心的一个小疑惑也解开了，在凌霄洞天的老者出手的时候，他感受到了那个老者的强大远胜一般的同阶强者。可那时候那个老者说拼着耗损血气，看来他是洞察了这些事情，知道天擎宗的神尊体内潜伏了一丝神秘的力量。

　　“杀我天擎宗神尊强者，我天擎宗来日势必会讨回来！”

　　常青冷眼看着神帐，而后将目光转到叶辰的身上，那眼神像是要将叶辰给活活吞了一般。

　　话落，常青转身欲离去。

　　“既然事情都到这个地步了，那么你还是留下吧。”

　　神帐之中传出了冷漠的声音，带着毫不掩饰的杀意，明显是要连常青这个天擎宗的副宗主一起抹杀了。

　　“本宗主有圣兵在手，想要杀本宗主岂会那么容易！”

　　常青猛地转身，悬浮在头顶的圣兵突然复苏了，圣光垂落丝绦，如同一道道瀑布一般将他护在其中。

　　“嗡！”

　　玲珑岛的太上长老王没有多说什么，直接付诸行动，那粉色的绣花丝帕化为一道光飞了出来，在天穹上快速放大，直接镇压下来，如同圣山压落。

　　“轰隆隆！”

　　空间崩塌，那恐怖的力量压得下方的大地都不断沉陷下去。这一次粉色丝帕发挥出的威力比之先前要强大很多，可见先前玲珑岛的太上长老王并未真的激发出圣兵的力量来。

　　“噗！”

　　常青肌体开始崩裂，他觉得自己的内脏都要被压碎了，虽然在圣兵的保护之中，但是那股压力还是让他无法承受。整个人从高空不断往下坠落，浑身鲜血淋淋，口中更是血如泉涌。

　　“你！！”

　　常青厉吼，满头黑发飞动，想要反抗挣扎，但却无济于事。

　　他只不过上位神尊的境界，就算是催动圣兵也难以完全发挥其威力。可玲珑岛太上长老王是准圣，催动圣兵发挥出的威力比他要强盛太多了，根本就无法抵挡。

　　“噗、噗！”

　　常青的身体不断飙血，肌体崩开一道又一道口子，使得他变成了一个血人。

　　玲珑岛的太上长老王这是要将他活活镇压而死。

　　“嗖！”

　　突然，一道炽盛的光芒贯穿了长空，不知长达多少里，直接透射到了战场之中，重重击在粉红色的丝帕上，丝帕顿时就摇颤起来，光华变淡不少，它幻化出的圣山也轰然一声崩裂了，常青的压力顿减，然后冲天而起，瞬间远去数百里。

　　“玲珑岛，这笔账日后我天擎宗自会与你等算清！”

　　一道声音自遥远处传来，如同天雷轰响，然后人们就看到一只巨大的手掌，圣息威压笼罩天地，一把就将常青给抓走了，消失不见。

　　“圣者！”

　　人们惊呼，刚才那人绝对是圣者，因为其道力凝聚的手掌上有浓烈的圣息，使得每个人都颤栗。

　　神帐之中，玲珑岛太上长老王很平静，他早就猜到天擎宗有圣者，而且已经来到这片天地了。刚才那圣者出手救走了常青，却没有对她出手。

　　各方势力的强者们心中不平静了，天擎宗有圣者也一起降临到了这片天地，而且它们到底有多少圣者，是一个还是两个没有人知道。

　　天擎宗的圣者救走了常青，但是却未对玲珑岛的太上长老王出手，这也让他们不解，难道连天擎宗的圣者都忌惮玲珑岛？

　　此时，天擎宗的人全都不在了，莫相离修复了伤体，只是血气还未完全恢复，比平时要虚弱很多。

　　他走到玲珑岛的人所在的地方，看着叶辰，道：“叶兄，今日多谢你了！”

　　“不用！”叶辰眼睛微眯，神色冷漠，道：“今日我出手并非是为了救你，你的生死与我没什么关系，只是看不惯无为天的人在我东方修炼界撒野。”

　　莫相离微微一愣，而后心中叹了口气，只道：“叶兄，你保重。”

　　“叶辰，你……”

　　巫莽不知叶辰为何会突然如此，他扯开嗓子，但是才说出几个字，明月心就出声了。

　　“呵呵，叶兄为混沌体，我与师兄等人自然高攀不起，不过今日叶兄也算是救我师兄一命，感谢的话语自然是要说的。”

　　巫莽听到明月心这样说，心中更是不解，正要问，却被明月心暗中给止住了。

　　“你们与我之间本就是敌人，陈逸飞当初设计陷害我，更是杀了蓝雨城的普通凡人，迟早我会取他狗命！届时若你等要相助于他，我也不会手软！”

　　叶辰声音很冷，嘴角带着一抹残酷之色。

　　“哼！”

　　明月心冷哼，莫相离却没有说什么，若相依也没有说什么。

　　各方势力的人冷眼看着这一幕，原本以为纯阳霸体与叶辰有交情，如今看来并非如此。那陈逸飞与叶辰有深仇大恨，从某方面来说，纯阳霸体是凌霄洞天的弟子，与叶辰之间也算是敌对关系了，毕竟那陈逸飞可是凌霄洞天未来的天主。

　　原本一些打算灭杀纯阳以此来打击叶辰的道心的人，此时都改变了主意。

　　“叶辰，你要去哪里，与我等一起离开这里，否则有些人怕是会暗中跟随，不怀好意。”

　　神帐之中传来声音，使得各方势力的强者眼中都有冷光闪动。


第0756章 再临万妖宫

　　叶辰走了，与玲珑岛的人离开了这个地方，只是片刻之间就消失在人们的眼中，连气息都难以捕捉到。

　　凌霄洞天的老祖带着莫相离等人也离开了这里，不宜久留，担心天擎宗副宗主会带人杀回来。

　　对于若相依称呼纯阳为莫大哥之事，凌霄洞天的人当然有疑惑，在离去的途中问了他。

　　莫相离称，自己是孤儿，在还未踏上修炼路之时名叫莫相离，进入凌霄洞天之后师尊便给他取了纯阳这个名字。

　　当然，凌霄洞天的人并未多想，不管纯阳以往叫什么名字都不重要，重要的是他乃强大的古血体质纯阳霸体，这种体质太强大了。

　　凌霄洞天能够拥有这样的一个古血体质，那是天大的运气。一旦莫相离成长起来，将来的凌霄洞天有希望凌驾各大洞天学院之上。

　　大时代已经开启了，虽然还未到真正的乱世，但是也不远了。在未来的岁月中，很多势力都将会风雨飘摇，凌霄洞天也会面临许多的危机。这么一个强大的古血体质，是宗门未来的强力支柱。

　　“师兄，现在是该叫你莫师兄还是纯阳师兄呢？”

　　明月心笑道。

　　“叫我莫师兄吧，毕竟这是我的本姓。”

　　莫相离说道。

　　在到达夺天圣城的时候，若相依恋恋不舍地看了莫相离一眼。

　　“莫大哥，我要走了，我等着你娶我过门。”

　　“依儿，这次回去等师尊的伤势恢复后我就到你们宗门去提亲，不会让你等太久。”

　　莫相离看着若相依，眸子中深情一片。

　　“嗯。”

　　“依儿，来，我有话给你说。”

　　莫相离看了众人一眼，拉起若相依远离，来到一个没有人的地方。

　　“莫大哥，什么事？”

　　若相依诧异。

　　“这些你拿着。”

　　莫相离以血气层层包裹，将几片仙树叶辰拿了出来，快速打入若相依的体内。

　　“这……”

　　若相依震惊，差点惊呼出声。

　　“嘘！”

　　莫相离伸出手指贴在她的唇上，让她要激动，以免被宗门强者的元神感应到不寻常的波动。

　　“好强的生命气息，这是……”

　　若相依满脸震惊。

　　“这是仙树叶子，叶兄给了我们一些，可以修复任何的伤势，关键时候是救命的绝世宝药。”

　　莫相离以元神波动传声道。

　　“这……”

　　若相依惊得说不出话来。

　　“好了，我们回去吧，不要让别人怀疑，等会送你到你们宗门驻地后你直接回宗门吧，好好修炼，等着我来迎娶你。”

　　莫相离抚摸着若相依的脸颊，动作很温柔。

　　“嗯。”

　　此时若相依什么话都说不出来了，只有眼中的泪花在泛动。

　　在原本的战场上，西方与原民王族等人都未离去，他们依旧站在那里，每个强者都在沉思。

　　看着叶辰等人离去的方向，许多人都在猜测叶辰这一走会去哪里？是灵泉福地还是世俗界中的叶家？

　　他们本来打算跟下去，但是有玲珑岛的准圣在，跟下去也无用，所以便推测叶辰接下来会去何处，然后另做打算。

　　此时，叶辰与玲珑岛的人已经远去了，玲珑岛的太上长老王以元神扫探，确定一路上并无人跟踪。

　　“叶辰，你准备去何处，现在你身份暴露，进入无极圣皇的道场安然出来，怕是会有更多的人想要对你不利。”

　　叶辰点头，玲珑岛太上长老王说得不错。当初圣皇传承与古帝世家携皇极之兵与帝兵攻道场，就是想要得到无极圣皇留下的东西，可最终却没有能够进入。

　　叶辰进入了其中，且安然出来了，虽然他并未得到什么，可是别人会信么？定会以为他在其中得到了逆天的机缘，得到了无几圣皇留下的宝藏，这是让人无比眼热的东西，比大帝的宝藏与秘术还要让人难以抵挡。

　　“你放心吧，我不会有事，自从进入亘古绝域再到无极圣皇的道场，至今已经八年多了，我准备去见见故人，而后便回到炎龙王朝做好一切准备突破到神王境界。”

　　叶辰说道。

　　“如此也好，你有时空梭在手，以你现在的实力催动起来，圣者以下基本难以奈何于你。你若有空就来玲珑岛一趟，岛主每天都在念着你。”

　　玲珑岛太上长老王说道。

　　叶辰微微一愣，脸上浮现出思念之色。

　　“玉儿她还好吗？”

　　“自从你进入无极圣皇的道场后，多年都未曾再出现，岛主时刻担忧，何谈一个好字。”

　　叶辰沉默了，玉玲珑的心他怎么会不清楚，事事都是以他为心中，这些年肯定是担忧坏了。

　　“楠儿还好吗？”

　　“楠儿这丫头一直都在秘境中修炼，不知道你的事情。”

　　玲珑岛太上长老王说道。

　　叶辰点头，如此就好，否则楠儿那丫头怕是会终日以泪洗面了。

　　“就此别过吧。”

　　沉默了一会，叶辰开口说道。

　　“好，叶辰你要保重！”

　　神帐之中传来声音，带着一丝担忧。

　　“我会的。”

　　叶辰点头，然后转身离去，体内的时空梭催动起来，瞬间就进入了虚空之中。

　　在叶辰的身影完全消失之后，玲珑岛的人也走了。

　　叶辰一路向着南岭而去，有时空梭在身，虽然此去路途遥远，但是也要不了多少的时间。

　　这些年来，虽然妖族一直都闭守在万妖森林中，但是对修炼界的事情肯定也是了如指掌。叶辰知道翎儿也一直在担心自己，多年未见了，这次怎么也得去一趟。

　　在叶辰赶往南岭万妖森林的这几日，整个修炼界都沸腾了。

　　叶辰出现的事情在短短连三日之内就传遍了整个东方修炼界，使得无数人吃惊，议论纷纷。

　　那些曾经与叶辰有过仇怨的势力开始不安起来，如今这么多年过去了，毫无疑问叶辰更加的强大了。

　　夺天圣城之外的一战也传开，叶辰强势击杀拥有上位神王境界的古血体质常霸天，可见其战力有多强，早已不是往日的那个弱小修者了。而今神尊不出，根本就不是其对手。

　　最重要的是，人们知道叶辰身上有时空梭，可以虚空跳跃，连神尊都无法抓住他，想要杀他就更难了。

　　眼下，想要杀叶辰必须动用圣兵或者是有圣者出手。可是除了西方修者与原民王族之外，其他势力谁敢出动圣者？再者圣者那是强大的底蕴，岂能过早出现。

　　三大圣皇传承势力的圣主曾经说过，若是动用圣者抹杀叶辰那就是违反了修炼界的规矩，届时三大圣皇势力都会干预此事。除了西方修者与原民王族，没有哪个势力会真的与圣皇传承势力作对。

　　修炼界沸腾，大街小巷都在议论叶辰。一战强势镇杀天擎宗大弟子常霸天，使得同辈修者心中解气，很多人都对叶辰有着一种敬仰。以前大家都以为叶辰死在无极圣皇的道场内，很多人为他感到可惜。

　　而今叶辰出现了，活着从无极圣皇的道场中走了出来，有人激动，有人暗恨。

　　天下的人怎么议论，对于叶辰来说这根本就不重要，他已经达到了南岭地域，几乎没有停留过一刻，直接赶往万妖森林。

　　到达万妖森林之后，叶辰收敛的气息，没有人能发现他的到来。

　　进入万妖森林深处，一片筑建在群山之上的巨大宫殿出现在眼中，终于到万妖宫了。

　　这么多年了，再次来到这里，叶辰隐隐有种陌生的感觉，看着前方的一大片宫殿，脑海中浮现出那一抹绿色的身影。

　　“翎儿，我回来了。”

　　叶辰自语，声音有些颤抖。

　　他收敛了自身的气息，撕裂虚空，直接进入了万妖宫中，直奔孔翎儿的闺房。

　　房中并孔翎儿的身影，这里的一切摆设都没有变过。淡淡的幽香钻入鼻间，这是孔翎儿的味道。

　　叶辰深深呼吸，翎儿的味道让他的心渐渐的变得柔了起来，走到床边轻轻抚摸着被子。来到梳妆台前看着玉梳与发钗，叶辰的眼中升起了柔情。

　　突然，叶辰的脸色微微一变，强大的元神感到了一股股不平静的气息，这种气息来自于妖族大殿。

　　叶辰以元神之力一扫，发现妖族的所有族王以及孔翎儿都在大殿中，且还有几股特别强大的气息存在。双方之间的气息似乎有些对立。

　　“妖族内部肯定是有事发生了，想不到正好是在我赶回来的时候。”

　　叶辰自语，然后他突然就消失在房间之内，来到妖族大殿之中，不过却在虚空中隐匿了身形，以他如今的元神修为隐藏起来，大殿中没有人能发觉。

　　他看到了翎儿，近在咫尺，珠帘已经被掀起，那张脸精致到完美，无一处不是美到了极致，只是此时的她脸上带着怒色，眸子中冷光闪动。

　　大殿之下，各大族王也满脸怒色，全都盯着大殿另一边的一群人。

　　那一群人中，当中有一男一女，都是中年人面貌，这两人最为强大，竟然都是上位神尊的境界。在他们的身后有数名妖族的强者，其中有两名初位神尊，其余的都是巅峰神王。

　　显然，大殿中出现了一副对立的场面，那一男一女以及身后的一群妖族强者与各大族王以及翎儿之间似乎是一触即发，大有动手的趋势。


第0757章 圣体之威

　　叶辰看着那一男一女，在其脸上看到了孔青的影子。

　　“难道这一男一女便是孔青的父母？”

　　叶辰几乎肯定了这两个人的身份。

　　“妖主，我们今日并非要你同意，只是知会你而已。我儿死在叶辰的手中，此仇不共戴天。他死了也就罢了，现在活着从无极圣皇的道场走了出来，正好让我与你姑姑亲手报仇，将其镇杀！”

　　中年男子说道，态度很强势，直接明言不是要孔翎儿同意，可见他根本未将孔翎儿这个妖主放在眼中。

　　“姑父，与你姑姑虽然是我妖族的太上长老王，但是你们不要忘记了，我才是妖主之主，你们是要违抗我的旨意吗？”

　　孔翎儿满脸怒色。

　　“翎儿，你身为妖族之主，当为妖族的人为重，青儿是你表哥，当初他被叶辰所害，你为何没有派人将那叶辰杀掉？是舍不得还是怎么？现在你又百般阻挡，到底是何意，是妖族的人重要还是一个不相干的人类重要！”

　　孔青的母亲说道，她是一个中年美妇，双眼逼视孔翎儿，显得很强势。

　　“太上长老王，此言差矣！”狮王站了出来，大声道：“叶兄弟于我们妖族有大恩，当初若非他我妖族定会伤亡惨重，现在岂能恩将仇报。孔青少爷欲加害叶兄弟，杀他夺宝，结果反被叶兄弟误伤致死，说来并非叶兄弟之过。两位太上长老王是深明大义之人，想必能分辨是非，不会颠倒黑白。”

　　“混账，你算什么东西，也敢在我们面前放肆！”

　　孔青的母亲怒斥，随手一挥，一股法力波纹震动而出，直接涌向狮王。

　　“噗！”

　　狮王倒飞出去，大口喷血，一身骨头都断裂了数根。

　　“太上长老王，狮王乃是狮族之王，你这样是不是太过份了？”

　　孔翎儿冷喝。

　　“以下犯上就是这个下场，不给点教训他不会懂得什么叫做尊卑！”

　　孔青的母亲淡淡地说道，眸子很冷冽。

　　“你们还有没有将本主放在眼里？”

　　孔翎儿眸子中神光闪烁，整个人气势攀升，让孔青的父母眼中浮现惊色。不过，他们很快就恢复了平静。

　　“妖主的修为果真是日进千里，已经达到了中位神尊，不过在我们这样的上位神尊面前，妖主的气势还无法对我们造成压力。”

　　孔青的父亲冷笑道。

　　“大胆，这种不敬的话你们也敢说，你们是想造反吗？”

　　狼王等人全都怒火滔天，几十个族王怒视孔青父母等人。

　　“好，很好！姑姑、姑父，你们是否认为凭借你们两人的修为就可以压制本主了？”

　　孔翎儿真的怒了，她从妖主大位上站立而起，浑身上下流动五色神光，头顶上更是显化出一道孔雀虚影。

　　“我等不敢！不过那叶辰我们必杀之！若妖主你执意要阻拦，我们也只有不敬了！”

　　孔青的父亲说道，眼中闪过阴冷之色。

　　“杀叶辰！”

　　“杀叶辰！”

　　就在这时候，妖族大殿外响起许多的声音，一大群妖族的人冲了进来，其中有十几族的新任族王，带领族中的强者进入妖族大殿，声称要杀叶辰。

　　这一幕分明就是在逼宫，要逼迫孔翎儿，因为他们知道叶辰与孔翎儿之间的关系，绝对不会同意对付叶辰的。

　　“姑姑、姑父，你们太让我失望了，现在天下大势来临，原民各族已经苏醒，我们妖族的情势很不乐观，到了这个时候你们竟然还内讧，想要以此逼宫！”

　　孔翎儿说道，眼中升起一抹难过之色，毕竟面前的两人是她的姑姑与姑父。

　　孔青的父母脸色微微变换，孔翎儿都已经说到这个份上了，既然都挑明了，那么他们也就没有任何掩饰了。

　　“翎儿，别怪姑姑与姑父，是你难担妖族大任。在你的统领下，一个人族杀了我们妖族皇血传承之人，你竟然还维护他，寒了妖族的心，你自己下位吧，日后妖族就由我们统领，定能繁荣昌盛。”

　　孔青的父亲说道。

　　“大胆，你们竟然敢造反，想要坐上妖主大位也要问问我们这些族王同意不同意！”

　　金雕王大怒，一头金色的长发蓬飞，血气汹涌而出。

　　“一个小小的金雕王也敢大言不惭！”

　　一名妖族老者冷声说道，他一巴掌拍了过来，大手印裂空，直接印向金雕王，猛烈无比。

　　这是拥护孔青父母的一名护法长老王，实力强大，是一名初位神尊。这几年中金雕王虽然也有所突破，但实力也只是巅峰神王而已，不是其对手。

　　“锵、锵、锵！”

　　金雕王双手一展，化为翅膀拍击，万千金色羽翎化为金色的神剑穿射而出，抵住了那一掌，但是也被震得倒飞出去，嘴角溢出血迹。

　　“放肆！”

　　孔翎儿怒喝，抬手一指，五色神光穿空，直杀那位护法长老王。

　　“嘣！”

　　孔青的父亲出手崩灭了五色神光，冷声道：“翎儿，让位吧，我们不会为难你，只要日后你一直呆在禁室中不出来，我们绝对不会取你性命。”

　　这话说得这般无情，使得孔翎儿心中难受至极，她微微沉默，而后道：“罢了，既然你们丝毫不念及亲情，那么本主也就不用念及亲情了，凭你们就想夺取妖主大位，绝无可能！”

　　“哈哈哈，翎儿，到了现在你还不死心。你虽然流着纯正的孔雀皇血，但是比我们低了一个境界。我与你姑姑这些年来苦练合击之术就是为了对付你。一旦你被困住，这些族王谁能挡住我手下的初位神尊？”

　　孔青父亲大笑，面色有些狰狞。

　　“唰！”

　　孔翎儿不答，五色神羽直接出现在手中，对着孔青的父母直接刷了出去。

　　“哼！”

　　孔青的父母冷哼，两人双双祭出神兵，然后一左一右冲杀向孔翎儿，竟然抵住了五色神光，使得族王们吃惊。

　　“杀，将这些叛逆全部诛杀在此！”

　　狮王等人大吼一声，几十名族王冲杀过去，与对面的巅峰神王与初位神尊战在了一起。

　　整个妖族大殿乱了起来，化为战场，若不是有阵纹守护，这个大殿早已化为灰飞了。

　　大殿之中到处都是法则之痕，到处都是翻滚的法力与血气，两拨人战到难分难解。

　　叶辰隐匿在虚空中，看着这一切，他在做决定，是不是要入主圣尸将孔青父母这一帮人快速镇杀。

　　此事说来也是因他而起，若非当初杀了孔青，孔青的父母也不会以这个为理由而发难。

　　现在，孔青的父母施展合击之术，变化万千，竟然真的抵挡住了孔翎儿，而妖族的族王们有的已经受到了重创，浑身鲜血淋淋，毕竟对方当中有初位神尊。

　　虽然在人数上孔翎儿一方要占优势，但是在境界上，对方的实力却要强些。数位族王战一名初位神尊也都浑身伤痕，鲜血激射，狼王更是差点被一记掌刀拦腰斩成两段。

　　当然，叶辰并不担心孔青的父母真的能夺下妖主大位，因为在那祖洞所在的山谷中还有两位十分强大的妖族老者，只要他们出手，孔青的父母绝对是死路一条。

　　只是，叶辰既然遇上这样的事情，他就不会让曾经与他称兄道弟的妖族族王们陨落，这样的战斗很惨烈，鲜血不断在飞洒，有好几位族王都差点身陨，对方的初位神尊太强大了。

　　“轰！”

　　就在大殿中的战斗白热化之时，妖族大殿正上方，妖主大位所在的那一方空间突然爆裂了，一道身影冲了出来，如同一头复苏的太古蛮兽。

　　叶辰终于出手了，他一出现直接就将元神入主圣尸中。如今他的元神已经进入圣境，入主圣尸后短时间内不会遭受反噬。

　　“叶兄弟！”

　　当叶辰出现，那些族王们全都一惊，激动起来。

　　叶辰没有回应，他出现之后身体快速淡化，元神入主圣尸，他的肉身消失，出现在人们眼中的是另一个高大威严的身躯。

　　这具身躯头戴紫金冠，身穿龙袍，血气旺盛得能压死蛮兽。圣者的气息弥漫来开，让所有人都颤栗。

　　孔青的父母大惊，没有想到会出现这样的变故，那具身体太压人了，那血气像是要将人的肌体都给崩裂。

　　“轰！”

　　叶辰一步迈出，整个妖族大殿都剧烈摇晃，像是要倒塌了似的。

　　一步到达一名初位神尊的身前，一巴掌扇了过去，如同拍苍蝇。

　　“噗！”

　　那个初位神尊根本就无法躲避，直接被拍中，整个身体砰然一声爆碎，四五分裂，然后化为血泥，满天飞洒。

　　圣者肉身的一巴掌何其恐怖，更何况是神月王的肉身。当初的神月王可是圣者巅峰的存在，虽然许多万年过去，他的肉身血气也枯败了不少，但是依旧强大得骇人。

　　“快逃！”

　　其余人吓破了胆，单单是这具身体的气息都让他们颤栗得想要伏跪下去，更别说其展现出来的力量了。而今留下来只能是送死而已，没有任何悬念。

　　另一名初位神尊大叫一声，转身就逃，想要离开此地，保住性命。


第0758章 平内乱，推妖主

　　初位神尊转身逃走，其余跟着孔青父母逼宫的妖族强者也都亡命而逃。

　　“逃得了吗？”

　　叶辰以元神发出冷酷的声音，依旧是一巴掌扫了出去。

　　这一巴掌像是无处不在，无论那些人逃到什么地方都被扫中。

　　“噗！”

　　想要逃走的那初位神尊直接化为肉泥，其余的巅峰神王更是不堪，只是被掌风扫中而已，直接爆碎开来，血雾满天。

　　圣息笼罩四方，威压乾坤。叶辰转身，那紧闭的双眼突然睁开了，眸子空洞无比，却让孔青的父母有种跌入九幽地狱的感觉，浑身一颤，竟然连战斗的意志都提不起了。

　　“翎儿，退开！”

　　叶辰发出元神波动，大步走向孔青的父母。

　　翎儿紧紧咬着下唇，眼中带着幽怨与恨盯着叶辰，一层水雾弥漫，她转身飞退，一言不发。

　　叶辰心中一痛，如被针扎。不过此时他没有心思去想这些，先得将孔青的父母收拾了再说。

　　看到叶辰走过来，孔青的父母大骇，两人相互靠拢，浑身神光流动，交织出一片又一片法则之痕，化为坚固的防御将他们护在其中。

　　“你就是叶辰，杀死青儿的叶辰！”

　　孔青的母亲双眼血红，神色疯狂。

　　“不错，我就是叶辰。孔青卑鄙无耻，欲杀我夺宝却反被我杀，该死！”

　　叶辰冷冷地说道。

　　“啊！！你还我青儿命来！”

　　孔青的母亲疯狂了，直接冲向叶辰，抬手就是一记掌刀，斩断虚空，犀利无比。

　　“不要！”

　　孔青的父亲疾喝。

　　“嘣！”

　　叶辰单手伸出，直接崩碎掌刀，然后手掌一翻，当头镇压而下，如同浓缩的宇宙压落了下去，将孔青的母亲镇压在地，浑身肌体崩裂，血流如注，骨裂与内脏全都碎了。

　　上位神尊境界的强者，在入主圣尸的叶辰面前如同朽木般不堪一击，让族王们吃惊，而今的叶辰入主圣尸比以往更加强大了。

　　“你们与孔青是同样一种人，留你们不得！”

　　叶辰声音冷酷，如同死神的催命之音，声起间他的那只手掌轻轻一震，一股带着圣息的血气震荡而出。

　　“噗！”

　　孔青的母亲直接爆碎了，完好的身体崩成了血雾，只留下一滩血泥。

　　“轮到你了。”

　　叶辰抬手伸向孔青的父亲，使得孔青的父亲肝胆俱裂。

　　“住手，放他一条生路。”

　　孔翎儿心软，毕竟是亲人。

　　“留不得！”

　　叶辰不理，一巴掌直接拍了过去。

　　“噗！”

　　孔青的父亲砰然爆裂，血肉与骨骼都变成了渣。

　　今日的一切就像是一场闹剧，来势汹汹，结果叶辰一出现，强势镇压，片刻之间就将这些人给镇杀。

　　“你！哎！”

　　孔翎儿身体一抖，重重一叹，他什么话也没有说，转身离开妖族大殿，消失在所有人的眼中。

　　所有的族王们面面相觑，叶辰来了，妖主应该很激动，很高兴啊，她怎么会是这样的反应。

　　叶辰将元神从圣尸中退出，本体显化出来，看了众族王一眼，脸上浮现出一抹苦笑。

　　“叶兄弟，还不快去看看妖主是怎么了。”

　　大鹏王说道。

　　“是啊，叶兄弟快去啊。”

　　熊王咧着大嘴，对叶辰挤眉弄眼，他的面向对出这样的面对动作，看起来实在是有些怪异。

　　叶辰摇了摇头，快步离开妖族大殿，其余人则收拾大殿中残留的血迹。

　　来到清翎轩，翎儿的房间房门紧闭着，叶辰推了推没有推开。

　　他苦笑，然后直接撕裂虚空进入其中，看到翎儿站立在房内，背对着他，身体在抖动。

　　“翎儿，我回来了，你不高兴么？”

　　叶辰走过去，从背后搂住她。

　　“放开我！”

　　翎儿挣动，力道很大，使得叶辰都险些被震飞出去，翎儿的情绪波动十分剧烈。

　　“翎儿，别闹了，这些年是我不好，一直都没有回来看你。”

　　叶辰心有愧疚，紧紧抱着她。

　　“你不是死了么，你还回来做什么，你还回来做什么？”

　　翎儿挣扎，大声哭喊，心中的委屈瞬间爆发出来，泪水决堤。

　　“好了，好了，我这不是回来了么，不要哭。”

　　叶辰将她的身体转过来，捧着她的脸，看着那泪水滚落的眸子，心疼无比。

　　“你混蛋，你还知道这里有人在念着你，在挂这你，在想着你么？你进入无极圣皇的道场前有没有想过我？明知道此去危险你却没有回来见我一面，你根本就不在乎我，不在乎我，我不要你了，不要你了，你走，你走！”

　　翎儿推搡叶辰发泄着心中的怨气。

　　“你走啊，你走，我不要看到你，不要……唔……”

　　翎儿哭喊，却被叶辰堵住了嘴，她用力挣扎，可最后力道越来越小，越来越小。

　　最后，她伸出双手紧紧搂住叶辰的脖子，贪念着叶辰的气息，疯狂热吻。

　　叶辰将她抱起，走到床边，两人一起躺在了床榻之上。

　　“翎儿，我知道你心里在怪我，可是那时候我也没有办法，当时的情况不允许我回来看你。”

　　叶辰说道，轻轻抚摸着她的脸颊与嘴唇。

　　“谁说人家怪你，就是气你老是去冒险，有没有想过你要是出事了，我和清雪、后雨、叶颜他们该怎么办？”

　　翎儿话语中带着幽怨与责怪。

　　“哎，所有关心则乱，我理解你的心情。可是我们都是修者，特别是在当今这个大世，多少人都过着有今天没明日的日子。这条路本来就是残酷的。”

　　叶辰说道，他俯下头贴着翎儿的脸，轻轻磨蹭，闻着她的味道，感受着她的温度。

　　“翎儿知道。”翎儿呢喃，柔嫩的纤手贴在叶辰的脸颊上轻轻抚摸，道：“可是翎儿就是担心。”

　　“傻瓜。”

　　叶辰心中感动。

　　“叶大哥，你答应翎儿，不管将来的路有多么残酷，你都要活下来，翎儿要与你相守到老。”

　　轻轻的一句话，饱含了翎儿的梦想与期望，如同誓言。

　　“会的，我会活着，等将来天下平定了，时刻都守在你们身边。”

　　叶辰的心在融化，这一刻他什么也不想了，只想体会这似水的柔情。

　　“对了，叶大哥你有没有回炎龙王朝？”

　　翎儿突然问道。

　　“还没有来得及，我从无极圣皇的道场出来就听闻一位故友有难，赶去了夺天圣城，事情一了就直奔南岭来此看你。”

　　翎儿心中甜蜜，听到这样如此说，十分动情，将叶辰抱得更紧了。

　　“叶大哥，炎龙王朝或许用不了多久就会成为修炼界的大势力了。”

　　“哦？翎儿你为什么这样说？”

　　叶辰吃惊，对于自己的王朝一直都没费心过，所有的事情都交给了小叔叶啸天与青莲打理，这些年更是不知道其发展得如何了。

　　“叶大哥，你还不知道呢，现在的炎龙城可是一处了不得了灵地，甚至说那里已经成为了一片修炼的宝地。这些年来，炎龙城每一日都在变化，天地精气越来越精纯浓厚，几乎相当于布下了沟通天地精气的大阵的古帝世家了。”

　　“还有这等事情？”

　　叶辰心中一震，脸上浮现出激动之色。他想了想，很快就想到了不朽丰碑，或许是因为不朽丰碑聚集了山川龙脉之气，使得炎龙城汇集天地精气，化为了一片修炼宝地。

　　“如今的炎龙城已经引起了天下势力的关注，不过所有想要去查探的人都无法进入其中，以往有玲珑岛守护，现在又有三大圣皇势力守护，安全不成问题。”

　　翎儿是想告诉叶辰炎龙城很安全，不用担心。

　　“嗯，这事情我已经知道。看来我的皇朝计划得展开了。”

　　叶辰嘴角泛起一抹笑意。

　　“就知道你有这个心思，对这些我可是了解不少，你的镇朝丰碑所用的材料肯定不寻常，否则怎能聚会如此多的龙脉，汇集天地精气使得整座城池都得以改变。而且隶属炎龙王朝的每个人都得到了王朝气运加持，无形中修炼起来速度大大提高。这片天地本就在变化，大道亲近，如此一来，你要建立皇朝也不是遥不可及。”

　　翎儿说到不朽丰碑的材料，叶辰心中突然想到了什么，他觉得不朽丰碑应该不是圣材。圣材怕是达不到这个效果，那么是什么等阶的材料？花菱月又怎么会拥有那么珍贵的材料？

　　“叶大哥。”

　　翎儿呢喃，将叶辰的思绪拉了回来，当他的目光落在翎儿的身上时，一双眼睛顿时就瞪圆了。

　　“翎儿，你……”

　　叶辰喉结微微蠕动，此时的翎儿浑身一丝不挂，她将自己给脱光了，完美的身材，凝脂般的肌肤，那饱满的双峰，殷红的两点，凄凄的神秘之地，让叶辰的血液沸腾起来。

　　翎儿搂着叶辰，将头附在他的耳边轻声呢喃。

　　“叶大哥，翎儿要把自己交给你。”

　　“翎儿，我……”

　　叶辰的话还未说出来，一只嫩白如葱的玉指竖在了他的唇上。

　　“不许你拒绝。”

　　翎儿嘟着嘴，脸颊通红，眸子中秋波荡漾。

　　叶辰看着她，将一切都抛在脑后，伸手覆上了那一座挺拔的玉峰，使得翎儿发出一声娇吟。

　　房间中春意融融，婉转的娇吟，粗重的呼吸，此起彼伏。


第0759章 反常的花菱月

　　第二日清晨，翎儿已经醒来，见叶辰正在看着自己，她的脸唰的通红，眼神中有羞涩，想到昨夜的疯狂与那种难以言喻的滋味，她真的想就这么死在叶辰的怀抱中。

　　翎儿害羞，拉起被子将自己的头给捂住。叶辰笑了，将盖着她头部的被子拉下，道：“我们都这样了，你还害羞么？”

　　翎儿闭着眼睛，长长的睫毛在颤动，她不敢看叶辰，脸更是红了个透，也不说话。

　　“呵呵。”

　　叶辰轻笑，伸手将她搂在怀中。

　　接下来的一些日子，叶辰留在这里陪翎儿，半个月之后他方才离去。

　　八年多了，八年多以来翎儿每日都在为他担心，他实在是亏欠她太多，特地多留了些日子。

　　这半月中叶辰什么都没有做，时时刻刻，每分每秒都陪着翎儿，看着她的笑颜，叶辰心中暖暖的，感觉很幸福。

　　不过，叶辰最终是要离开的，现在还不是迷恋温柔乡的时候，还有许多的事情要去做。

　　在翎儿恋恋不舍，泪眼朦胧中叶辰终于是走了。

　　叶辰没有在南岭停留，他催动时空梭在虚空跳跃，速度快到不可思议，直接赶往东州灵泉福地。

　　在那里有他最为牵挂的人，不知道为何，在众多女人中，要说最思恋的人是谁，潜意识中叶辰觉得他最想见到的是后雨与寒清雪。

　　每次想到后雨的温柔，寒清雪清冷倾世的容颜上那一抹浅浅的笑容，叶辰就恨不得立马出现在她们的身边。

　　回到了东州，来到灵泉福地外的伏尸平原上，叶辰的眼神渐渐变冷。

　　有许多股强大的气息，他以圣境的元神扫探，发现此处被禁器布置下了大阵，有着圣级的封印之力。

　　显然，有许多的势力料到他会回灵泉福地，特地在此等候，布下了这等大阵，一旦发现他便会激活大阵，届时四方空间封印，使得他催动时空梭也无法遁走。

　　只是，千算万算却没有算到叶辰的元神已经蜕变到了另一个领域，拥有圣境的元神之力，轻易就洞察了这一切，想要困杀他，岂会那般容易。

　　叶辰也没有什么行动，隐藏在这片平原四方的神尊境界强者有十余人，从他们身上的气息来判断都是来自不同的宗派势力，想要将他们全部击杀的话必须要入主圣尸中。

　　在万妖宫中为了镇杀孔青的父母，叶辰已经入主过圣尸了。以他如今的元神修为入主圣尸是没有问题，但是时间也不能太久，且入主圣尸之后元神之力会有很大的消耗。

　　近二十日的时间，叶辰的元神并未恢复到巅峰状态，不宜再次入主圣尸中，所以他没有打算将这些神尊都击杀在此。只是隐藏了一切的气息，遁入虚空中，快速进入了灵泉福地中。

　　各大势力的神尊并未发觉叶辰，所以没有激活禁器布下的大阵，叶辰毫无阻碍地穿行。

　　进入灵泉福地后，叶辰直奔自己所在的山峰，只是山峰上并无其他的人，只有一些弟子在山下巡视。

　　“看来他们还在小世界中修炼，这么多年了，想必他们的修为也该有了很大的突破吧。”

　　叶辰心中自语，他离开了罗云峰，踏空而上，看准雪竹峰所在的方向快速而去。

　　来到雪竹峰下，叶辰破开禁制，很快就到达了寒清雪的楼阁前，只是叶辰的脸上浮现了失落之色，寒清雪并没有在此。

　　叶辰以元神扫探，整座山峰上都没有寒清雪的身影，只有她曾踏足过的地方留下的气息，让叶辰一阵失神。

　　迈步进入楼阁中，叶辰来到了寒清雪的闺房内，一切的摆设还是如以往无异，这间房内的摆设很简单却给人一种清新的感觉。

　　这里有寒清雪留下的气息，叶辰微微闭上眼睛，深深吸了口气，嗅到了寒清雪留下的味道，让他心中一暖，脑海中浮现出那个清冷脱俗的身影。

　　“清雪，你去哪里了？难道也进入小世界修炼去了么？”

　　叶辰自语，声音中有着深深的失落感。

　　驻足了半晌，叶辰深深一叹，转身离去，来到雪竹林中，仿佛看到了寒清雪在风雪中起舞，那翩翩的身影宛如乘风归去的仙子。

　　叶辰的眼睛有些迷离了起来，他就这般看着，仿佛寒清雪真的在雪竹林中起舞。

　　良久，叶辰收回了思绪，他的心境回到了现实，雪竹林中雪花纷飞，空无人影。

　　“清雪，我是太想你了吧。”

　　叶辰自语，脸上浮现一抹苦笑之色，他转身离开，离开了雪竹峰。

　　在离开雪竹峰的时候，将几片仙树叶子以血气封印住，留在了寒清雪的闺房之中，而后便去了叶颜所在的山峰。

　　只是，叶颜也不在，伊人无影，独留幽香，叶辰留下了几片仙树叶子之后也离开了。

　　“清雪与颜姐都不在，看来应该是在某个秘境小世界中修炼去了。现在大世来临，天下风云迭起，想必他们是要想尽快提升修为。”

　　叶辰思忖，暗自想道。

　　最后，叶辰来到冷月峰。

　　冷月峰下有弟子守住了上山的路。叶辰并不想让人知道自己回到宗门的事情，隐匿在虚空中，躲过守山弟子的视线，登上了冷月峰。

　　花菱月所在的阁楼中，灯火通明，那是一颗颗宝石散发出的璀璨光芒。

　　叶辰走了进去，这是第三次来到这里，他并不陌生，也不再拘束。

　　感应到了花菱月所在的地方，叶辰直接就走了过去。

　　“领主，叶辰回来了，特来拜见。”

　　站在花菱月的闺房之外，叶辰轻声说道。

　　房中寂静无声，这一瞬间气氛突然就变得有些沉寂起来，叶辰能清楚地听到房中传来的呼吸，有些沉重。

　　“进来！”

　　过了片刻，里面才传来花菱月的声音。这声音听似很平静，但是叶辰却听出了一种强烈的情绪波动。

　　“吱呀。”

　　叶辰推门而入，看到花菱月站在窗前，背影曲线玲珑。她并未穿宫装，少一分威严，多了一分柔美。

　　此时的花菱月穿着一身淡黄色的轻纱霓裳，她的身体在微微颤抖。

　　在叶辰进入房间的那一瞬间，花菱月猛地转过来，眼中泪水弥漫，脸上却绽放出一抹笑容。

　　“你回来了，活着就好！”

　　花菱月笑容绽放，可眼中的泪水却滚落下来。

　　叶辰有些诧异，不知道花菱月为何会如此，竟然高兴得掉下了泪来。若是关心弟子，但也不至于如此吧。

　　“领主，你怎么了？”

　　叶辰走进几步，来到花菱月的身前，距离他不过三尺，看着她的美丽的眸子，总觉得那眼眸深处藏着许多说不清道不明的东西。

　　他不明不白花菱月的情绪波动为何如此剧烈，而且还可以感觉得出来花菱月还是在刻意压制的情况下才会这般，否则情绪波动怕是会更为剧烈。

　　“领主，是不是发生什么事情了？”

　　叶辰看着她，心中浮现中不好的念头，以为是寒清雪她们出事了。

　　“你坐。”

　　花菱月伸手拭了拭眼泪，浅浅一笑，拉开一张座椅，示意叶辰坐下说话。

　　叶辰也不矫情，直接坐了下来，但是眼睛依旧看着花菱月，等待她的回答。

　　“没事，你放心。清雪他们在秘境中修炼，虽然有凶险，但并无性命之忧，也不知道你进入无极圣皇的道场之事。”

　　花菱月说道，让叶辰松了口气。

　　“既然如此，领主你的心为何如此不平静？”

　　叶辰不解，看着花菱月，总觉得有些不对劲。

　　花菱月不语，她看着叶辰，美丽的眸子中浮现出复杂之色，想了想又摇了摇头，最终没有说什么。

　　“领主，是不是宗门发生什么事情了？你不能离开这座山峰，清雪她们又在秘境中修炼，而今既然我回来了，就交给我来处理吧。”

　　叶辰说道，他以为是宗门发生了什么事情才使得花菱月这幅模样。

　　“并非宗门之事。”花菱月摇头，轻声道：“这是我自己的事情。”

　　“领主自己的事情？到底是何事让领主你如此不平静，若是可以领主不妨说出来，或许叶辰可以帮你。”

　　花菱月看着他，就这样看着，那神眼让叶辰有种浑身不自在的感觉。

　　良久之后，花菱月咬了咬下唇，像是下了什么决定。

　　“有事情是该开始了，就从今日起来吧。”

　　花菱月的话让叶辰更加疑惑，根本就不明白她所指为何。

　　“叶辰，从今往后你也不要叫我领主了。”

　　叶辰一愣，诧异道：“不叫领主叫什么？”

　　“叫我菱月。”

　　“什，什么？”

　　叶辰大惊，整个人都懵了一下，花菱月这是何意？

　　“这不可，领主是清雪与颜姐的师尊，也就是我的长辈，且我是宗门弟子，无论从哪一方面来说你的辈分都要高，怎可如此称呼。”

　　叶辰说道，还有句话他没能说出口，菱月这称呼显得有些亲昵了。

　　“你无需顾忌这些，严格说来你我只是同辈，有些事情现在我无法与你说清，日后你自会知道。”

　　花菱月说道，她一直看着叶辰，让叶辰的脑子有些转不过弯来了。


第0760章 前世今生

　　叶辰发懵，不知道花菱月究竟想说什么。

　　“我怎么可能与花菱月是同辈？她是数万年前的人物了，而我则是从地球而来，就算是加上在地球上的年龄也不过几十岁而已。”

　　叶辰不解，心中充满了疑惑，他知道花菱月这样说必有原因，可是这个原因他无论如何都想不出来。

　　“领主，你为何会有如此一说？曾经清雪告诉我，你当是灵泉福地第一任领主，自我封印，一直到当世方才解除封印出现在世间。也就是说，领主你是数万年乃是近十万年前的人物，与这个时代相隔太远，而我则是这个时代的人，算算也最多不过几十岁，断不可能与你是同一辈人。”

　　“我知道你不会相信，你应该知道我们灵泉福地存在的使命吧。”花菱月苦笑道。

　　“知道，听古老说过。”

　　叶辰点头。

　　“菱月只能告诉你，你就是我们要等待与守护的人之一。”

　　花菱月一句话石破惊天，让叶辰大为震撼，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？这……这怎么可能！你们灵泉福地建宗近十万年，使命传承至今，而我则是当世之人，相差数万年！”

　　叶辰震惊，脑子里一片乱糟糟。

　　“没有什么不可能的，这就是事实，否则风家当初要杀你，我与师尊岂会舍命相护，不惜要发动杀阵同归于尽也要保你性命。”

　　花菱月说道。

　　叶辰发愣，想起当时的情形，的确如花菱月所说。且他还想起了一件事件，那就是花菱月注定是那两个等待与守护的人其中之一的女人。

　　“不会是我吧？这……”

　　叶辰发懵，要是这样那不全乱套了么？花菱月乃是寒清雪与叶颜的师尊，这乃禁忌！

　　“领主，我……”

　　“刚才说过了，不要叫我领主，从今往后你称呼我菱月，要说来这灵泉福地本就是你与另一个人所有，是为你们而存在。”

　　花菱月打断了叶辰的话，纠正他的称呼。

　　“好吧，菱月。”叶辰无奈，张了张嘴半天才喊出菱月两个字，总觉得有些别扭，微微沉默，而后道：“你能告诉我这到底是怎么回事么？我是当世之人，现在成了宗门要等待与守护的人之一，虽然我觉得这非常不可思议，但想来你这么说肯定是有原因，还有，另一个人是谁？”

　　“当然。”花菱月点头，她的眸子中出现挣扎之色，过了好一会才道：“事到如今，你也快踏入神王境界了，有些事情也该提醒你了。叶辰，你相信轮回一说么？”

　　“轮回？”叶辰心中一跳，看着花菱月，眼中浮现出惊色，道：“领……菱月你到底想说什么？”

　　“对，轮回！”花菱月点头，而后道：“有一句话在长生大陆强者之间流传百万年。命运之难，圣皇埋骨，大道有缺，轮回无门。”

　　“命运之难，圣皇埋骨，大道有缺，轮回无门。这句话是何意思？”

　　叶辰问道。这些年的所见所闻让他隐隐猜到了这句话的一些意思。

　　“到底是什么意思我也不清楚，只知道在百万年前强者坐化前可以保留强大的神魂，然后经过轮回之门，保存前世的记忆，活出第二世。但是后来天地渐渐变了，轮回之门关闭，无法活出第二世来。三十万年前，天地大道在长久的变化下更是缺损，使得同一时代无法同存两名圣皇。”

　　“天地大变，两名皇者至尊无法共存我倒是知道，轮回无门却是第一次听说。既然如此，这一百万年以来轮回之门关闭，当无人可以轮回才是。菱月你之前提及轮回是要说什么？这跟我与宗门之间有何关系吗？”

　　叶辰心中越来越迷惑，事情似乎越来越复杂了。

　　“当然有，因为你就是轮回而生，只是记忆被封印，无法得知前世的一切。这记忆应该是你的血脉进行的自我封印，日后血脉彻底激发之后，封印的记忆就会回过，你会记起前世的一切。”

　　“什么？”

　　叶辰唰地站立而起，没有什么比这更震惊的了。

　　“你是说，我的前世与你是故交，所以你先前才说我们本该是同辈！那么我的前世是谁？还有，轮回之门关闭，怎么可能还有轮回一说！”

　　叶辰压制心中的震撼，出声问道。

　　“至于为何还能轮回，有些人总有一些特殊手段的。你的前世是谁，现在还不能告诉你，一切当记忆破封自己记起才好，我若告诉于你，定会影响你的道心，于你百害而无一利！”

　　花菱月摇头，不愿意告诉说出叶辰的前世是谁。

　　“或许你们都弄错了，我怎么可能是谁的轮回转世，我就是我，只信今生，不信前生来世。即便是真有轮回这一说，我也只是今生的我，不是前世的那个人！”

　　叶辰摇头，心中虽然震撼，但目光却很霸道，心坚如磐石，半分都没有动摇。

　　花菱月一颤，她的身体狠狠一抖，眸子中弥漫一层水雾，张了张嘴，道：“那么前世的一切都与你无关了么？那些前世深爱你的人，那些前世为你付出所有而失去生命的人，那些前世的一切一切你是否都能彻底的放下？”

　　“现在说这些有用么？”叶辰摇头，道：“我是不是谁的轮回转世还是两说，且就算是，那也只有等记起前世的一切时方才知道。再说前世的一切都过去了，过眼云烟，何必去紧抓不放。那些曾经的人都已经不在了吧，想那么多有什么用？”

　　“倘若前世爱你关心你的人还活着呢？”

　　花菱月说道，她显得有些激动，一双美丽的眸子紧紧看着叶辰。

　　“怎么可能？”叶辰摇了摇头，然后就沉默了，好半晌才道：“若是真的有，那我会好好对她，只不过前世的爱，今世还能延续吗？毕竟前世并非今世的我，那段情不在我的心间。”

　　“砰！”

　　花菱月重重跌落了下去，脸色变得苍白，眸子也在瞬间失去光彩。

　　叶辰一惊，看着花菱月，脸色也变了，因为从花菱月的反应中他似乎想到了什么，加之早就听说花菱月会成为等待与守护的人其中之一的女人之事，叶辰明白了，心也突然变得十分沉重。

　　怎么会这样！？

　　叶辰在心中自问，为什么会是这样，这让他难以接受，也无法去想象，将来该如何面对！？

　　这一切是那么的匪夷所思，但是他知道这多半就是一个事实。

　　“菱月，过去的都已经过去了，不要太过执着才是。曾经的一切现在都已经不复存在，过眼云烟而已。当世才真实的，人不应该活在过去，要面对现实。”

　　叶辰心中叹息，沉声说道。

　　“面对现实？什么是现实？”花菱月流泪，她看着叶辰，目光无比幽怨，道：“你知道这些年我付出了什么代价吗？整整十万年，虽然大都在封印中，可是我的元神一直都清醒。我每日都难过，心痛，撕心裂肺，同时又期盼着，就这样整整十万年，等待的就是那一天，可是现在你要我面对现实？唯一活下去的动力，唯一的精神支柱在这一刻崩塌了，你要我怎么去面对？”

　　最后几句话，花菱月几乎是吼出来的，她哭喊，像是一个无助的，伤心绝望的少女。

　　“为什么？你告诉我，为什么你一句话就要破灭我十万年的梦，让我的一切付出都成为梦幻泡影，你太残忍了，太残忍了！”

　　花菱月哭得像是一个孩子，她无比的伤心，绝望，没有想到会是这样一个结果。

　　“对不起。”

　　花菱月的绝望与悲伤让叶辰的心中有着一种深深的愧疚，他伸手将她搂入怀中，道：“我不知道我是不是那个人的第二世，你说是，那么姑且就是吧。只是前世与你之间发生过什么，今世的我并没有那段记忆，心中也没有那种感觉。不过我会将你当做朋友，很好的朋友，日后会好好照顾你。”

　　叶辰心中叹息，事情竟会是这样，实在是让他无奈，这该怎么办才好。若是换做她人或许还好点，可花菱月怎么说也是寒清雪与叶颜的师父啊。

　　“朋友？好一个朋友！”

　　花菱月突然仰起头，她看着叶辰，那眸子中的泪光泛动光泽，眼中的痛化为了一股凌厉的杀机。

　　“既然你这般无情，那我就杀了你！”

　　花菱月浑身杀意激荡，扬起玉手直接拍向叶辰，神尊法则垂落，瞬间将叶辰笼罩，使得他难以动弹。

　　这一切发生得太快了，叶辰根本就反应不过来。

　　“你真要杀我么？”

　　叶辰苦笑，在心底他已经相信了自己就是那个人的转世。要说完全将前世与今生之间的关系斩断那是不可能的，但是叶辰的心中只信今生，不想被前世所牵绕。

　　“既然不能活着相伴，便到黄泉相聚！当初菱月没能与你一起死去就是为了等待今天，可是一切都破碎了，你的无情让我看不到希望，不如杀了你，共赴黄泉！”

　　花菱月眼神决绝，叶辰看得出来她是真的要杀自己。


第0761章 混沌仙精？

　　“好！若是我死了你可以不用难过，那你就动手吧。”

　　叶辰说道，他缓缓闭上了眼睛。

　　“嗡！”

　　花菱月的纤手拍了下来，虚空顿时就湮灭了，她这样的神尊一击十分恐怖。

　　良久，花菱月的手掌都没有落下来。

　　叶辰睁开眼，看到花菱月的手掌在距离自己的头顶三寸处停了下来，最终没有拍落下来，她的那只手掌在颤抖，整个人都在颤抖，眼中的泪水不断滚落。

　　叶辰暗自松了口气，花菱月终究还是下不了手。不管她现在有多恨，毕竟对于前世的他爱得太深，苦等十万年，又怎么能真的下得去手呢。

　　可是就在叶辰放松的时候，异变突起，花菱月骤然抓向他的胸膛，五指成爪都透入了血肉之中。

　　“你如此狠心，我将它掏出来看看是不是铁做的！”

　　这话让叶辰一惊，难不成花菱月真的要掏他的心不成。

　　这一刻叶辰也没底了，此时的花菱月反复无常，显然心中恨意很深。叶辰看着她，感觉她的思想进入了一个死角中，应该是刚才那一瞬间受了难以承受的打击，从而使得她生出了心魔。

　　“花菱月！”

　　叶辰一把抓住她的手。

　　“难道你觉得单单是你说我乃前世轮回转世就能让我爱上你吗？我要是这般滥情，你觉得你的等待是否值得？前世的一切不可忆，今世我与你之间相处甚少，而你又是清雪与颜姐的师父，你要我如何？你告诉我，你若是我你又能如何？”

　　叶辰大喝，几乎是在咆哮。他知道以花菱月的现在的情况根本不能与之好好相谈。

　　“你若在乎，你若有情有义就该去面对这一切，而今铁石心肠，不为所动，这一切都是借口而已！”

　　花菱月哭着，手缓缓深处叶辰的血肉之中，纯金色的血液流了出来，染红了白色的衣衫。

　　“嗡！”

　　就在这时候，一道仙光自叶辰的体内透射而出，然后将他的肌肤都染上了一层莹白的仙华。染血的衣襟在叶辰的命海中轻轻震动了一下。

　　同时，花菱月的手一顿，她整个人狠狠一颤，眼神变得清明起来，看着自己那深入叶辰血肉的五指，手臂颤抖，仿佛难以置信。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　花菱月颤抖着，她猛地将手抽了回来，然后一掌贴在叶辰的胸膛上，法力运转为他修为伤口。

　　“对不起，对不起。”

　　花菱月口中呢喃，泪水滚落，她的眼中充满了恐慌，害怕叶辰会因此而生气。

　　叶辰重重松了口气，关键时刻染血的衣襟轻轻一震，消除了花菱月生出的魔障，让她得以恢复常态。

　　“为什么会这样……我对不起姐姐，对不起姐姐……”

　　花菱月口中呢喃，叶辰不明白她在说什么，口中的姐姐指的是谁。

　　“姐姐，菱月竟然生出了魔障，差点杀掉他，要不是你，我就铸成不可挽回的大错，就算是将自己碎尸万段也无法弥补……”

　　花菱月自责，自语着，让叶辰听不懂她在说什么。

　　“好了，我没事，不要自责了，有事情急不来。现在我已知道有前世，若是某天我记起来了，说不定心中会有那种深刻。”

　　叶辰说道，他在安慰花菱月，不想让她为此而绝望，使得道心染瑕，从此止步不前。

　　花菱月的眸子顿时一亮，恢复了些许色彩，虽然她也知道这只是一句安慰的话，但是却还有一丝希望，说不定真的有那么一天呢。

　　“正如你所说，急不来也强求不得，虽然是前世今生，但你毕竟不是他。而我也该试着去放下曾经的一切，当世才是最真实的，我要试着将他与你融合。”

　　花菱月说道，声音有些悲伤。

　　“你能这样想就好，希望这件事情不会影响到你的道心，大世来临，这个时代很乱，日后宗门定会冲到冲击，菱月你也要尽快修炼，提升你的修为。”

　　叶辰说道，这些年来他的修为提升了很多，元神更是进入了圣境，而花菱月的修为还停留在八九年前的初位神尊境界，没有半分进步，这让叶辰有些担心。

　　日后的血腥乱世，灵泉福地必会卷入其中，届时若他不在，这宗门还如何撑下去，难道只能靠杀阵么？如此花菱月永远也无法踏出这座山峰一步，必须一直坐镇在这里，以便随时沟通杀阵。

　　“哎，提升修为谈何容易，虽然这些年来天地变了，大道亲近，修炼起来比以往快了十倍百倍，但是对于我来说没有一点用处，我有暗疾在身，怕是难以更进一步了。”

　　花菱月摇头，很是落寞。

　　“有何暗疾？几年前我进入亘古绝域中得到一株仙树，我可给你仙树之叶，即便是再顽固的暗疾想来也应该可以治愈。”

　　叶辰说道，话落就要拿出仙树叶子。

　　“不用了，仙药亦无用，我的伤在本源，这道裂痕难以修复，十万年来想尽各种办法都无用。”

　　花菱月摇头，告诉叶辰她有本源之伤。

　　叶辰心中一惊，难怪花菱月说无法更进一步了，竟然有无法愈合的本源伤。而她在本源有裂痕的情况下硬是让自己突破到了神尊境界，这已经是奇迹了，由此也可以看出花菱月的天资绝对不凡。

　　“怎么会，本源伤应该可以修复，我的混沌精血当可以对你的本源伤有用。”

　　叶辰说道，混沌精血可以修复本源，这是混沌血液的一种奇特效果。

　　“混沌精血也不行，不过你倒是可以，因为你并非单纯的混沌体，而是混沌仙体，仙性配合混沌精血应该没有问题。若是你能给我些混沌仙精，我的本源伤或许很快就会恢复如初。经过这么多年的累积，届时我的修为会在修复本源时突飞猛进，只是不知道你愿不愿意帮我。”

　　花菱月说道，她看着叶辰，那美丽的眸子中有凄婉之色，还带着期盼。

　　“当然愿意，只要可以帮你，我做什么都行。”

　　叶辰说道，他对花菱月心有愧疚，总觉得对不起她，现在能够帮她，就算是再困难也不会推辞，何况只是些混沌仙精。

　　“叶辰，此话当真，你真的肯给我混沌仙精，帮助我修复本源伤么？”

　　花菱月颜色微微一红。

　　“当然。”

　　叶辰点头，很肯定地说道。

　　“好，你堂堂男儿，一言九鼎，既然答应了就必须做到。”

　　花菱月说道。

　　叶辰不解，不就是点精血吗，这有什么难的，花菱月怎么反复提及，生怕他反悔似的。

　　“当然，绝不反悔，我现在就开始为你修复本源吧。”

　　叶辰说道，虽然他觉得花菱月有些奇怪，但是也没有多想，还是肯定地回答。

　　“走吧。”

　　花菱月的脸突然红了，伸手拉着叶辰到床边，叶辰没有多想，疗伤肯定是在盘坐在床上，有床当然不能坐在地上不是。

　　可是接下来他就愣住了，花菱月伸手开始解开他的衣带。

　　“菱月，你这是要做什么？”

　　叶辰不解，他抓住花菱月的手，手很软很柔，像是没有骨头，肌肤更是滑嫩无比。

　　“你不是要为我疗伤么，菱月为你宽衣。”

　　花菱月红着脸说道，眼神竟然有些害羞，与她平日那高贵威严简直判若两人，无论如何也无法联想到一起。

　　“疗伤何用宽衣，你不过是需要混沌仙精罢了，我逼出几滴精血不就行了么？”

　　叶辰不解，诧异地看着她。

　　花菱月的脸更加的红了，眸子秋波荡漾，像是能滴出水来，看着叶辰，道：“你真不知道混沌仙精是什么吗？”

　　“什么？不就是我的精血么？”

　　叶辰一愣，出声说道。

　　“不是。”

　　花菱月摇头。

　　“那是什么？”

　　叶辰愕然。

　　“就是……”花菱月连耳根都红了个透，她咬了咬唇，道：“需要你与菱月欢好才能有的东西。”

　　“啊？”

　　叶辰一震，吓得一屁股跌坐在花菱月的软床上，简直不敢相信自己的耳朵，双眼睁得大大的。

　　“这……这不行。”

　　叶辰猛地伸手捂住胸前的衣襟，害怕花菱月将他给脱光，倒是像个落入狼口的小绵羊一般。

　　“一言九鼎，你信誓旦旦答应为我疗伤，难道你要反悔不成！”

　　花菱月咬着嘴唇看着叶辰。

　　“不，不是，可是这……还没有没有别的办法，血液不行么？”

　　叶辰说道，他暗恨自己先前怎么没有问清楚，如今这该怎么收场啊。

　　“只有这个办法！”

　　花菱月说话，话落她单手一挥，床帐上的帐帘滑落，然后便响起了叶辰的急切的声音。

　　“不行，我们不能这样，你是清雪与颜姐的师父。”

　　花菱月不为所动，她不但想要修复本源，更想要与叶辰发生实质的关系。这样就算撇开前世，这一世也与叶辰有了扯不断的关系了，这样一来，叶辰就无法对她无情。

　　花菱月以法力将叶辰的法力与血气都封住，使得叶辰根本就无力挣扎，然后将自己身上的衣物全部褪掉，露出一具美得令人炫目的玉体来。

　　这具玉体使得叶辰口干舌燥，身体顿时就起了反应，他极力压制体内的火焰，可是血气与法力都被封印，让他的抵抗力变得非常之弱，越是想要压制，心中的那团火焰就越加的炽盛。


第0762章 被逆推了

　　叶辰苦笑，他想不到继上次在那小树林中被端木跳舞与孟菲算计之后，今日会再次遭遇这等事情，被强行推倒。

　　自己堂堂八尺男儿，被这么一个高贵的美女逆推，这算是什么事儿啊。而且这个女人不是别人，还是寒清雪与叶颜的师父，这下乱了，全乱了，日后这关系怎么理得清楚，彻底乱套了。

　　“菱月，你有没有想过，日后该如何面对清雪与颜姐？”

　　叶辰着急，他希望可以改变花菱月的决定。

　　“你不是说与前世的牵绊无瓜葛么？既然如此，日后你不需要对我负责，我不会缠着你，今日我花菱月只是为了修复本源借你的混沌仙精一用。今夜过后，我们还是如从前那般，谁都不要再提今晚的事情，就当做没有发生过。”

　　花菱月说道，脸色很红，眼神却装得很平静，而眼底深处却闪过一抹凄伤。

　　“不发生则罢，一旦发生了就会留下痕迹，一辈子也抹不掉。所以我觉得还是另想办法修复你的本源。”

　　叶辰说道，还是想要劝花菱月改变主意。

　　“我意已决。”

　　花菱月不为所动，她将自己脱了个精光，然后抓住叶辰的手抚在那高耸饱满的乳峰上，顿时一种柔软的充满弹性的手感传来，使得叶辰浑身一颤。

　　就在这时，花菱月抬起身子，直接就坐在了叶辰的身上。

　　“嘶！”

　　叶辰深深一吸，花菱月竟然就这么直接坐了下去，与他紧紧结合在一起。

　　“完了，彻底的完了。”

　　叶辰心中苦笑不已，日后该怎么去面对。要怎么对寒清雪与叶颜说起，一旦说出来，寒清雪与叶颜怕是都会很生气的吧。

　　这时候叶辰看到一缕鲜红的血液从她的私处流了出来，使得他一愣。

　　“菱月，你还是处子？”

　　叶辰很吃惊，原本他认为花菱月与自己的前世感情那么深，肯定早已不是处子了，可是没有想到她竟然还是第一次。

　　花菱月不答，只是生涩地摇动着。

　　叶辰苦笑，道：“菱月，我们日后怎么去面对清雪与颜姐呢，你们之间怎么称呼？”

　　“我说过，你无需担心，我只是借你的混沌仙精一用，今晚过后，一切就当做没有发生过。”

　　此时再听到花菱月说这样的话，不知道为何，叶辰心中突然就升起一种很不舒服的感觉。

　　“闭嘴！你当我是什么了？”

　　叶辰猛然翻身，将花菱月压在身下，双手按住他的手腕，让她摆出一个大字，而身体还与她结合在一起。

　　“不是么？你不是前世的你，今生我们的关系很浅，也不是恋人，做这样的事情只是为了修复我的本源伤，日后你是你，我是我！”花菱月说道。

　　叶辰看着他，眼神有些冷。

　　“若混沌体仙体不是我，而是另外的人，你是否也会这样，为了修复本源伤而与他做这样的事情？”

　　花菱月身体一颤，眸子中浮现出水雾，很快她的眼神就变得倔强起来，盯着叶辰道：“你觉得会，那就会吧。”

　　叶辰只觉得一抹无名怒火直冲头顶，他狠狠一挺，全部没入。

　　“啊！”

　　花菱月痛呼，头部上仰，感觉这一瞬间整个人都被叶辰给贯穿了，撕裂的痛与酥麻还有另一种难以言喻的感觉传遍全身，使得她的双腿紧紧盘住叶辰的腰身。

　　这一刻被封住了血气与法力的叶辰似乎也被欲望所淹没了，他心中有着一种极度强烈的征服感，看着身下这个高贵而美丽的女人，心中有一个声音在呼喊，征服再征服！

　　很快，低吼声，婉转的娇喘夹着痛与欢乐不断在房间内回荡，交织成了一曲动人的乐章。

　　不知过了多久，两人浑身全都是汗，一团鲜红的血迹染透了床单，花菱月如同八爪鱼一般缠绕在叶辰的身上，身体随着叶辰那狂野的动作而前后抖动。

　　最后在叶辰一声低吼声中，两个人同时瘫软在床上，或许是因为太累了，叶辰将混沌仙精喷在了花菱月的体内，然后他便沉沉睡去。

　　确实是累了，没有了血气与法力，叶辰的肉身虽然还是很强大，但是在这般剧烈的运动与亏损中也吃不消。

　　看着趴在自己身上的叶辰，花菱月的眼神很温柔，有泪光在泛动。她伸出手抚摸叶辰的身体与头发，将嘴唇贴在他的额头上轻轻一吻，而后绽开了笑容，只是眼中有泪流出。

　　“你这个男人，不管是前世还是今生，总是让我这般撕心裂肺的痛，你可不可以不要这么残忍……”

　　花菱月呢喃，她伸出手臂抱着叶辰的头，紧紧地抱着，像是在抱绝世珍宝似的。

　　“等姐姐回归，我们就永远不分开，今世的没有前世那么木讷，现在我已是你的女人了，看你还能真的撇开我不管。”

　　花菱月自语，眼中浮现了一抹狡黠的笑容。而后将叶辰的身体反过来，让他好好睡觉。当叶辰的某处从她的身体中滑落出来的时候，她突然觉得无比的空虚，像是失去了这个男人一般，让她心中有种说不出的恐慌感。

　　花菱月坐了起来，运转法力将体内的混沌仙精包裹，然后开始炼化，用其中的生命力与仙性修复本源伤。

　　不得不说混沌仙精的确有奇效。花菱月的本源伤可是有十万年了，不管是当初还是在从破开封印之后的这段时间，她用了许多的办法想要修复这本源伤，但是最终无果。

　　而今，叶辰的混沌仙精在她的体内被一点一点炼化，如同绝世仙药一般。混沌精华的本源生命力，仙精中的无上仙性，两者结合在一起，对本源伤有了超乎想象的疗伤效果。

　　花菱月的体表散发出一层层神光，凝结成神茧将她包裹在其中。这层茧是透明的，可以清晰看到她的身体上有一缕缕本源力在闪烁。

　　混沌独有的生命力与仙精的仙性融合，渗透到她的本源之中，那一道存在了十万年都无法愈合的本源裂痕在缓缓蠕动，裂痕之间的缝隙不断变小，这个速度让花菱月都吃惊，没有想到这效果如此神奇。

　　叶辰在熟睡，并不知道花菱月此时的变化。随着本源一点一点被修复，花菱月的气息也在变化。她的体表法则之痕隐现，虽然依旧是法则之力，但是其体内散发出的气息却在不攀升，像是在不断突破。

　　这是花菱月的元神在突破，因为本源伤之故，这十万年来元神都不曾有丝毫的进步。十万年前她的元神修为就已经达到神尊境界，可是本源出现裂痕后就再也没有寸进。

　　如今，本源在不断被修复，十万年的积累开始渐渐爆发，首先就是元神境界，随着本源裂痕的愈合，元神境界不断突破，简直可以说是在飞跃。

　　这等突破的速度是惊人的，就像当初被困在虚无之界神主城中的姜家人一般，经过漫长岁月的累积，他们一回到这片大地，那修为突飞猛进，直接突破一两个大境界。

　　姜家大祖因此直接迈入了圣境，而姜子亟也进入了神尊境界，可谓是一飞冲天。

　　当然，曾经的累积也是一种付出，那可是数以万年的时间，没有这样深厚的累积根本不可能有这般突破。

　　花菱月的元神修为在不断加强，此时已经进入了一个十分强大的境界，就连她自己都吃惊。

　　十万年的经历，自我封印前后经历重重磨难，可谓是两世为人。对于人生，对于天地大道的感悟，对花菱月来说异常深刻。她的心境早已得到了无穷的磨练，而今本源修复，元神境界暴涨，一路飙升。

　　叶辰睡在花菱月的身边，他浑身上下一丝不挂，古铜色的肌肤闪烁宝辉，那健美的肌体对于女子来说绝对有着无与伦比的吸引力。

　　实在是太累了，到现在他都未醒来，呼吸平缓，睡得很熟。这一次失去了混沌仙精让他特别的累，在喷射的那一刻，花菱月花菱月以法力与血气在他的体内数次凝练了精华，所以说叶辰失去的不是平常欢爱之后的精华，而是精华中的精华，是一种混沌仙体的本源力量。

　　一天一夜过去了，花菱月体表的光茧越来越厚，透明的光茧中，花菱月美眸紧闭，她的气质更加的高贵了，那张脸似乎比以往更加美丽了几分，多了一种特别的魅力。

　　在她体表的光茧上有一缕缕纹痕在闪烁，这些纹痕中竟然有了丝丝圣息，而她整个人也具有一种圣威，与以往大不相同。

　　终于，叶辰醒了过来，他动了动眼皮，然后缓缓睁开眼来，入眼的就是那圣息弥漫的光茧，使得他吃惊不小，也有些发懵，似乎还未搞清楚状况。

　　揉了揉太阳穴，回忆起一些事情来，脸色当即连连变幻。脑海中浮现出将花菱月压在身下狠狠征伐的画面，叶辰苦笑不已，最终还是未逃过这个结果。

　　“日后该怎么面对才好，其它倒无妨，修炼之人也不用计较太多的小节，但如何面对清雪与颜姐，菱月可是她们的师父。”

　　叶辰的心有些乱，他显得很无力，可是事情已经发生了，难以改变。


第0763章 怒而反推

　　叶辰摇了摇头，苦笑一声。而今能做的就只有去面对，日后找个时机将这些事情告知寒清雪与叶颜，她们若是生气也没有办法。事情已经成为定局，无法逃避。

　　有了打算后，叶辰的心也不再那么乱了，始终都是要面对的，想那么多只是给自己多添烦恼而已。

　　他看着光茧中的花菱月，感受着光茧上散发出的圣息以及光茧中她的身体散发出的气息，脸色越来越吃惊。

　　而今的花菱月整个人已经有了很浓厚的圣者气息散发出来，但是她的气息还在不断加深，这种趋势并未停止，在不断变化。

　　“难以相信，菱月本源修复后她的境界会飙升到一个什么地步？十万年的累积而今爆发出来，肯定是恐怖的，灵泉福地将会出现一名极度强大的圣者！”

　　叶辰心中自语，脸上渐渐浮现出一抹会心的笑容。花菱月越强大，越是能发挥出杀阵的威力，届时在血腥乱世中才能更好地保护宗门。寒清雪、叶颜以及诛天会的成员们的安全才能进一步得到保障。

　　如此，叶辰可以少了很多的忧虑，日后便可全力征战这条血路。

　　这时候，花菱月的气息突然内敛，那光茧快速变淡，所有的光华都敛入了她的内体。

　　睁开眼，看到叶辰正吃惊地看着自己。

　　花菱月浅浅一笑，看着那笑容，叶辰有点惊艳，但更多是尴尬。

　　“本源伤修复就好，日后灵泉福地才能更安全。”

　　叶辰说道。

　　花菱月依旧那般看着叶辰，只是脸上的笑容浅浅褪去。

　　“呃，那个，昨晚的事……”

　　被花菱月这么看着，叶辰就觉得越发的尴尬了。

　　“昨晚的什么都没有发生过，我花菱月不会缠着你，日后要是遇到中意的男人就嫁给他。”

　　花菱月淡淡地说道。

　　叶辰唰地翻爬而起，一手捏住花菱月的光洁的下部，脸部靠近，盯着她，两人的眼睛相距不足三寸。

　　叶辰的眼光带着侵略性，且霸道异常，他就这么冷冷地看着花菱月。

　　对视了一阵，花菱月的将目光转向别处，脸上浮现出红晕，似乎不敢与叶辰对视了。

　　“唔……”

　　花菱月发出轻唔声，高耸挺拔的胸部被叶辰一把抓住了，她的脸瞬间红得滴血，可神色间并无半分抗拒。

　　“虽然我知道你是有意想要刺激我，但是依旧不可原谅！”

　　叶辰冷冷地说道，话落他一把将花菱月推倒在床上，压着她那柔软的玉体，大手肆虐地揉捏挺拔的玉峰，使得花菱月的呼吸开始急促起来，眸子中像是能滴出水来，不过她却极力压制被叶辰勾动的情欲，倔强地看着叶辰。

　　“昨日是谁是说出那些无情的话，是你不要我，为何现在反倒主动碰我的身子！既然要斩断前世的一切，不愿与我有任何的瓜葛，那我花菱月与你之间并无什么关系，就算日后要嫁给别人的男人也与你无关！”

　　花菱月咬着贝齿，倔强地看着叶辰，冷声说道。

　　听着花菱月的话，虽然叶辰知道她是故意如此，但是心中还有一股怒火噌地蹿了上来。当知道自己的前世与花菱月之间的瓜葛后，对于花菱月这个女人，叶辰就无法以平常心去对待。

　　要说心中一点感觉都没有那是可不可能的，但是那种感觉不是爱，他只是觉得对不起花菱月而已，那是一种愧疚。且因花菱月乃寒清雪与叶颜的师父，叶辰不会有与她发生什么的想法。

　　可是，昨晚血气与法力被封印，他与花菱月做了那种事情，这已经成为事实，他们之间有了斩不断的关系。而今与以往不同了，事情发生了就会留下痕迹，不可抹灭。

　　作为混沌仙体的传承者，叶辰的霸道是难以形容的，既然这个女人与他发生过关系，那么绝不会容许她与别的男人再有瓜葛。而今，虽然花菱月说的是气话，只是在言语上这么一说，但是叶辰还是觉得怒火沸腾。

　　“与我无关？”

　　叶辰冷笑，嘶啦一声将花菱月身上那透明的轻纱给撕裂，露出完美的玉体。他抓住一对玉峰，使得白嫩的肉从指缝间溢出。

　　“昨晚压在你身上的男人是谁？现在压在你身上的男人是谁？”

　　叶辰逼问她，四眼相对，嘴与嘴几乎触碰到了一起，彼此都能清晰地嗅到对方的气息与味道。

　　“你放开我！你这种无情的男人，我花菱月嫁给别人比苦恋你强千百倍！”

　　花菱月挣扎，只是力道并不大，未曾动用修为的力量。

　　不知为何，叶辰觉得自己的灵魂深处似乎发出一道裂声，像是有什么东西即将破封而出，这一瞬间有一股莫名的愤怒冲了出来。

　　“花菱月，昨晚既然上了你，你就是我的，日后不准说嫁给别的男人！”

　　叶辰的眼中有怒火在燃烧，灵魂深处升腾起一种奇怪的感觉，这种感觉极大的影响了他的心神。

　　“说了又如何！”

　　花菱月咬着牙倔强地看着叶辰，眼中有泪光在泛动。

　　“你！”

　　叶辰怒吼一声，他双腿猛地挣开花菱月的玉腿，然后直接将她贯穿。

　　“啊！”

　　花菱月浑身痉挛，整个人突然僵硬了，紧接着她一反常态，紧紧缠住叶辰的身体，泪如泉涌。

　　“你不是要我吗，为何还要进入我的身体！！”

　　花菱月咬着叶辰的肩膀，哭着说道，发出不清晰的声音，十指的指甲都险些嵌入了叶辰的肉中。

　　“昨日是昨日，今日是今日。我说过有些事情一旦发生了就会留下痕迹，不可抹灭。你已经是我的了，这已成事实。日后你再说要嫁给别人，我就放开你让你嫁给别人！”

　　叶辰往前深深一顶，两人完美融合，不留一丝缝隙。花菱月一阵颤抖，整个人彻底软了，失去了力气。

　　“不要，我不要别人，等待十万年只为你！”

　　花菱月哭着说道，她疯狂吻着叶辰的脸与脖子，无比动情。

　　“那你说，我是谁？”

　　叶辰问道，眼神很霸道。

　　“你是叶辰。”

　　“到底是谁？”

　　“你只是叶辰，只是叶辰！”

　　叶辰笑了，捏住她的下巴，看着她那水波荡漾的眸子，道：“希望你淡看从前，重新开始。你要记住我只是叶辰，不是前世的谁。不要把我当做前世，我不是替代品！”

　　“你这个男人，永远都那么霸道！”花菱月修长的玉腿缠着叶辰的腰，双臂勾着叶辰的脖子，动情而有些幽怨地说道，“前世只有回忆，你已经活在了当世，我会记得你的话。”

　　叶辰心中感叹，不管是什么女人，在心爱的男人面前永远都有一副少女心性，玉玲珑、花菱月这两个活了无尽岁月的人也不例外。

　　一个女人，无论她有多么的强势与强大，只要心完全给了一个人，那么她们在那个人面前就会化为一只柔顺的小绵羊。

　　这一刻，叶辰心中的征服欲望得到了极大的满足。

　　“叶辰，你想好了要怎么面对清雪与颜儿了吗？”

　　花菱月娇喘着，身体随着叶辰的动作而摇动，她喘着气问道，声音都些发颤。

　　“还没有，不过始终要去面对的，这些你不用担心，交给我去处理。”

　　叶辰回应，嘴上说着话，身体也没有停下，使得花菱月时而痉挛，时而抽搐，如玉的肌肤上蒙上一层淡淡的香汗。

　　不知道过了多久，房间内终于平静了下来，这一次花菱月浑身发软，双腿更是一点力气都没有了。第一次时叶辰的血气被封印，可这一次却没有。

　　混沌血气加持下，叶辰有多猛？就算是花菱月的修为强大依旧感到有些吃不消。

　　“叶辰，你以后血气越来越强盛了，我们再欢好，菱月怕是会死在你的身下。”

　　花菱月趴伏在叶辰的胸膛上，抚着他那健壮的肌肉。

　　叶辰摸了摸鼻尖，这话是褒还是贬？

　　“对了，我感觉你这些年的积累并未完全爆发，你怎么不继续突破？”

　　想起花菱月那时候突然收敛了气息，叶辰有些不解，而今问道。

　　“一直突破下去不妥，须得稳固目前的修为，日后再突破。”花菱月说道，而后看着叶辰，道：“你在世俗界的王朝现在已经很兴盛了，那里化为了一片宝地，而今你正好可以用丰碑内累积的念力来干扰天地大道的感应，突破到神王境界。”

　　花菱月这么一说，叶辰倒是想到了不朽丰碑的材质问题，当下便问道：“菱月，现在你可以告诉我当初给我雕刻丰碑的材料到底是什么材质了吧？”

　　“你看出来了？”

　　花菱月有些惊讶，不知道叶辰是如何看出那材质并非绝世圣材的。

　　叶辰点头，道：“虽然我不知道那到底是什么材质，但是绝非圣材。”

　　花菱月笑了，然后托起脸颊看着叶辰，伸出另一只手抚摸他的脸庞，道：“那是一种仙料，外面被圣材所包裹，实则内部全是仙料。”

　　“难怪能聚集山川大岳所有的龙脉，凝聚天地精气，将那里化为宝地。”

　　叶辰吃惊，竟然是仙料。


第0764章 回到炎龙城

　　花菱月浅笑，很迷人，脸上还有未褪去的红晕。

　　“嗯，现在王朝虽然壮大了，但是念力还有限，日后发展更昌盛，龙脉之气与天地精气更盛，炎龙城将会自成一方世界，内蕴乾坤变化，而且会成为一方仙地，强过古皇世家占据的宝地。”

　　“不朽丰碑有这样的逆天的奇效？”

　　叶辰震惊，要真是这样，那么皇朝计划要实现那是必然的事情，没有任何悬念。

　　“当然，你的不朽丰碑中不但有绝世仙料，而且还有更加神秘的东西。建立灵泉福地之前已经看到了未来的一角，所以一切都已经预先布置好了。”

　　花菱月的神色显得有些慵懒，口中吐出的香气喷在叶辰的脸上，她的话给叶辰强大的心神冲击。

　　“你口中的更加神秘的东西是什么？”叶辰伸手将她揽入怀中，抚摸着滑嫩的肌肤，看了她一眼，道：“还有，当初除了你之外建立灵泉福地的人还有谁？”

　　叶辰当然不会相信灵泉福地会是花菱月一人所建立，也不相信那仙料是她寻来的。以花菱月的实力根本做不到，何况她还有本源伤在身。

　　“我不能说。”花菱月摇头，而后歉意地看着叶辰，道：“菱月不是有意要瞒你，有事情是你现在还不宜知道，再者这涉及到了非常重要的秘密，不能提及，否则会生变故。”

　　“只是提及就会有这么严重的后果？”

　　叶辰诧异，他看着花菱月，似乎想到了什么。

　　“是的，的确很严重。”花菱月点头，而后如同一个少女般撒娇，道：“你不要问了好不好，菱月求你了。菱月又不能说出来，这样心中会很难受的。”

　　“好了，我不问就是了，不过我想我抓住了一点什么，或许的确是关乎惊天大秘。”

　　叶辰摇头，捏了捏她的下巴，让花菱月松了口气，脸上也浮现出了笑容。

　　“对了，清雪、颜姐两人与我诛天会的几人都在同一个秘境小世界中修炼吗？”

　　“那倒没有。”花菱月摇头，而后道：“清雪与颜儿各自在一个秘境小世界中修炼，诛天会的人又在另一个小世界中修炼。”

　　“他们这般修炼，未经历战斗的磨砺，日后就算是境界高深了，其战力怕是也会大打折扣。”

　　叶辰摇头，说出了心中的顾虑，八九年了，诛天会的成员都在小世界中修炼，没有经历血与骨的磨砺。寒清雪与叶颜也好多年未曾战斗过了。

　　“这个你不用担心，在那些秘境小世界中他们有的是对手。这些秘境小世界很特别，可以按照进入者的修为模拟出同阶的虚影供他们磨砺自己，所以这些年来，他们几乎每日都是在战斗中度过的。若不是这一世，这些秘境小世界也不会开启，只是它们对你来说无用，不然你也可以进入其中去修炼，不用在外面九死一生。”

　　花菱月说到最后的时候，眼中泪光泛动，显然很为叶辰的将来担忧。

　　“不用为我担心，我会在这条路上走到终点。”

　　叶辰摇头，安慰花菱月。

　　花菱月没有再说什么，只是轻轻贴在叶辰的胸膛上，叶辰也没有说话，两人就这么沉默着。

　　也不知道过了多久，叶辰突然出声，道：“菱月，我要走了。准备回到炎龙王朝借念力安然突破到神王境界，这些年一直在压制，兴许这次可以直接突破好几个境界吧。天下很乱，我必须要尽快提升修为，现在原民也相继复苏，过不了多久那些皇族也该现世了，诸天的强者都会进入这片天地，我该做好十足的准备了。”

　　“嗯，走吧，身边的人你不用担心，只要在灵泉福地就是安全的，你放心地去吧，我们会在这里等着你。”

　　花菱月点头，眼神充满了不舍。

　　叶辰点头，从床上做起来，花菱月很温柔体贴地为他更衣。

　　“菱月，宗门外伏尸平原上有个各方势力的神尊隐藏，若是他们长久未曾离去，你看找个时机将他们全都灭了。”

　　走之前，叶辰叮嘱。花菱月坐镇冷月峰不出，或许发现不了外面的情况，届时寒清雪他们一旦从秘境小世界中出来后离开宗门，说不定会有危险。

　　“放心吧，菱月知道怎么做，你安心的去做自己的事情。”

　　花菱月点头，送叶辰出了房间，站在冷月峰的花树林中目送叶辰离去。

　　看着叶辰的身影消失在眼中，花菱月眼中的泪水缓缓滚落了下来。

　　“叶辰，保重。”

　　花菱月呢喃，只是叶辰的身影早已消失不见，只有他的气息还残留在空气中，让她着迷。

　　离开宗门，叶辰避过伏尸平原上的那些神尊，他来到了蓝雨城。

　　蓝雨城外同样有神尊隐藏着，叶辰眼神冷冽。

　　“必炎龙城外也有强者在守候吧，不过想要围杀我岂有那么容易。”

　　隐藏了气息，叶辰进入虚空中，避过那些神尊的感应进入了蓝雨城。

　　他没有见后珣，若是出现说不定会被那些神尊发觉，届时就麻烦了。虽然有时空梭在身可以遁走，但是他不想惹出这些麻烦。

　　来到了女娲神殿之前，一道强大的元神波动突然传来，使得叶辰一惊。

　　“老身见过驸马爷。”

　　就在叶辰吃惊之时，一道身影自虚空中显化了出来，然后她抬手一挥，一缕缕阵纹在四方浮现，隔断了所有的气息。

　　叶辰自虚空中走了出来，看着面前的老妪，此人正是后雨的守护者之一七婆婆。

　　对于七婆婆称呼自己为驸马爷，叶辰也没有惊讶，想必她已经知道自己与后雨的关系，所以才有此称呼。

　　“婆婆不必多礼。雨儿还好吧，她还在神殿中修炼么？”

　　“公主知道驸马爷会来，所以很早之前就让老身代为传话。公主在修炼皇道秘术，需要不短的时间，这些年都未曾踏出神殿半步。”

　　叶辰点头，道：“既然如此，我也就不多留了，请婆婆转达雨儿，若是从神殿出来后在外走动千万要多加小心，防止各大势力的人。”

　　“驸马爷放心，老身一定将话带到。驸马爷也不必过虑，公主日后行走天下，老身等守护者自会在暗中相随。”

　　“如此甚好，乱世来临，我大敌众多，各大势力的人寻不到我，肯定会找我身边的人下手，所以我难免会担心雨儿的安危。”

　　叶辰说道。

　　“老身等人的使命便是守护公主，公主觉醒圣皇真血，她就是我们的主人，就算是性命不要也要保公主安全，驸马爷放心，你也要多多保重！”

　　“好，我就先走了，日后雨儿出来若是想要找我，你让她去炎龙王朝等我便可。”

　　叶辰交代最后一句话之后破开虚空离去，四周的阵纹自动消失，被七婆婆撤去了，否则叶辰催动时空梭也无法离去。

　　离开了蓝雨城，以叶辰催动时空梭的速度，不多时炎龙王朝就出现在了视线中。

　　同时，叶辰也感受到了许多强大的气息隐藏在炎龙城之外万里的山脉之中，这些人无疑都是各大势力派来在此等候自己的。

　　叶辰心中冷笑，眼下突破神王境界重要，他没有心思与这些人动手，待到突破时再好好收拾这些家伙。

　　叶辰来到炎龙城之外，城墙与山体上都有阵纹在闪烁，一般人根本就进不去，且在炎龙城中感受到了许多强大的气息，显然有强者坐镇。

　　这些人都是玲珑岛与三大圣皇传承势力派来保护炎龙城的人，有他们在，那些神尊不敢闯进来。

　　进入了炎龙城，眼前的场景让叶辰吃惊，这座城池已经彻底大变了，再也不是以前那方圆几百里的小城池。

　　天地精气浓厚，这里成了宝地，且在不断变化，内蕴玄妙，整个炎龙城变大了数十倍，许多的小山峰而已化为了高耸入云的神山，到底都是灵气浓郁，彩霞蒸腾。

　　特别是炎龙城的王宫，那里更是让人吃惊，一团团云雾在其上空沉浮，万道霞光自云雾中透射出来，将整个王宫都照映得呈现出一种梦幻般的美。

　　叶辰知道那是因为王宫之中有不朽丰碑，那里的天地精气最为纯净，使得它看起来像是天庭的凌霄宝殿。

　　叶辰降落在王宫大殿前的阶梯之下，他没有再收敛气息，顿时就有两道身影飞了出来，个个气息都不弱，都有着神主巅峰的修为。

　　“姐夫！”

　　一道带着激动的声音突然响起，惊动了整片王宫。

　　“少王殿下！”

　　青幽与叶笑两人飞身而来，激动无比。他们以为自己在做梦。曾听闻叶辰进入无极圣皇的道场数年没有音讯，虽然他们都不愿意相信，但是也知道叶辰或许真的凶多吉少了。

　　这一刻突然见到叶辰，几乎激动得说不出话来了，炎龙王朝的支柱回来了，他还活着，没有陨落。

　　“姐夫，你可回来了，这些年姐姐日日以泪洗面，夜不能寐，每天夜里都在念叨你的名字！而今你总算是安然归来了，姐姐知道了肯定会很高兴的。”

　　青幽走到叶辰的面前，他单膝跪了下来，整个人都激动得颤抖，已经是泣不成声。


第0765章 最难消受美人情

　　叶笑也很激动，他高大魁梧，身穿神铁战甲，单膝跪下，战甲摩擦，铿锵作响。

　　“少王殿下！”

　　叶笑的眼中也有泪光在泛动，这个王朝要是少了叶辰将来必然会被灭掉。炎龙王朝发展太快，被修炼界的大势力所盯上，要不是因为叶辰的缘故而有那么多的强者来坐镇，怕是早已覆灭了。

　　而今叶辰回来，炎龙王朝又有了希望，不久的将来不需要别人守护便能在修炼界拥有一席之地。

　　“青幽、叶笑，快起来！”

　　多年未见，叶辰也有些激动，将他们扶起。

　　这时候王宫内走出了来一大群人，为首的正是叶啸天与青莲。刚才他们听到青幽那一声‘姐夫’，便知道是叶辰回来了。

　　“辰儿，你终于回来了，好，好！”

　　相距甚远，叶啸天的声音就传了过来，他很激动，眼中都差点流下了泪眼，而青莲则微红着脸，泪水在眼眶中打转。

　　“少王殿下归来，我炎龙王朝大业必兴，将来必定统御天下，建立万世基业！”

　　一众文武百官齐齐跪拜，声音高昂，整齐一致。

　　“众位文臣武将快快请起，我炎龙王朝日后必定繁荣兴盛，朝中之事还要有劳大家。”

　　叶辰说道，单手一挥，一股柔和的力量将所有人都托起，使得每个人都吃惊。

　　这些文武百官身居高位，有龙脉之气加身，吸收天地精气的速度很快，使得他们在这些年中修为猛进，全都是神主境界的人了。

　　整整几百人，叶辰只是随手一挥就将他们给托起了，实在是惊人。

　　“我等定为炎龙王朝的万世基业鞠躬尽瘁，不敢有半分懈怠。”

　　几百文臣武将全都表态，齐声应道。

　　说是文臣武将，其实全都是进入了神主境界的修者，只是当中战斗力强劲的人做了武将，战斗力弱的人做了文臣而已。

　　青莲一直都没有说话，她看着叶辰，紧紧咬着下唇，极力忍住眼中的泪水没有滚落下来。若不是这里有太多的人，她早就控制不住扑到叶辰的怀里了。

　　这个男人一去就是近十年，十年来她几乎是思念成疾，每日都望眼欲穿。知道叶辰进入无极圣皇的道场有可能已经陨落后，她更是日日以泪洗面，肝肠寸断，如今见到了这个男人，青莲的心情已经激动得无法形容。

　　叶啸天问了叶辰一些这些年来的经历，然后便遣散了文臣武将，只留下几个最为重要的人物，一起进入王宫之中。

　　自从叶辰回来之后，青莲一直都未曾与他说过一句话，使得叶辰将目光投向她，看到她那极力忍住没有掉落下来的泪水在眼眶中不断打着转。

　　许多年不见了，青莲如今也是神主境界的修者了，这不但是因为有玲珑岛的资源供应，也有不朽丰碑的功劳。

　　如今的青莲比以往更加的美丽，有着一种高贵威严的气质，更给人一种运筹帷幄的感觉，透着一股睿智。她的五官比以往有了些许变化，近乎完美。

　　王宫大殿中，叶啸天与叶笑以及青幽等人有句没句地问叶辰这些年的事情，叶辰一一作答，只是有些秘闻并未说出。

　　不知不觉，已经聊了很久，这期间青莲一直都未插话，她只是静静地听着。

　　高兴之余，叶啸天等人似乎也发现了青莲的异样，几人相互对望一眼。

　　“辰儿，我还有些事情需要去处理，让青莲陪陪你吧。”叶啸天说道。

　　“少王殿下，末将突然想起还有一件事情急着去办，这就先行退去了。”

　　叶笑也站了起来，不待叶辰说话便转身离去了。

　　“姐夫，姐姐，你们近十年未曾相见，肯定有很多话要说，来。”

　　青幽眼中闪过一抹笑意，他拉起叶辰与青莲走向大殿右上方的门，将他们拉到了一个院落的房间内。

　　“姐夫，姐姐，你们有很多要说话，我就不打搅你们了。”

　　青幽快速退走，随手将房门给关上，离开了院落。

　　叶辰心中叹息，多年不见，这一刚回来，青幽的意思他也不好拒绝，可是这单独与青莲相处也有些不知道怎么做才好。

　　若是其它的事情，叶辰无疑是果断的，但是感情的事情就不同了。青莲有情，一直都喜欢自己，叶辰心里很明白，这些年想必她过得很不好，而今叶辰又何如能够狠下心来离去。

　　这么大一个王朝，子民亿万，一切的事物几乎都是青莲在打理，她不为权与利。这些对于她来说根本没有丝毫意义，她只是因为爱叶辰，所以才会无怨无悔这般为他付出。

　　叶辰也有些感慨，当初只是顺手救了他们姐弟，想不到他们会这般相报。而且感恩最终变成了感情，这该如何处理才好。

　　只是叶辰又怎么会明白青幽与青莲的心情。那时候的他们一无所有，父母都死了，他们也差点死去，是叶辰与叶颜在最后关头救了他们。

　　在最绝望的时候，叶辰与叶颜出现了，这让他们的心中深深烙印下了叶辰与叶颜的影子。原本青莲对于叶辰只是仰慕，久而久之，这种仰慕就化为爱意，而且不断加深，到达最后不可自拔。

　　“青莲姐。”

　　叶辰轻声喊道，打破沉寂。

　　青莲眼中的泪水再也止不住，唰唰滚落，且她猛地就扑向叶辰，一双柔嫩的唇直接印在叶辰的嘴上，使得叶辰双眼圆睁。

　　青莲变得很疯狂，她将舌头伸入叶辰的口中不断的搅动，这么多年的情感的在一瞬间爆发了出来。

　　叶辰不知道该如何是好，若是此时推开青莲，势必会深深伤害她，可是不推开她，他们这样做，日后该怎办？难道又要接受青莲么？

　　叶辰像是一根木头一般，他一动也不动，双手停留在青莲腰身两边的空中，抱也不是，不抱也不是，头更是一动不动，像是一个木偶。

　　不过那甘甜的滋味与青莲的女儿香气沁人肺腑中却让叶辰有着复杂难明的感觉。

　　良久，青莲才与叶辰的嘴唇分开，叶辰的嘴上在沾染着青莲的口液，泛动晶莹的光泽。

　　看着叶辰呆呆的样子，青莲红着脸，带着泪扑哧一声笑了，然后紧紧抱着他，将头贴在他的胸膛上，感受着他的温度与有力的心跳。

　　此时，叶辰恢复了一些常态，心中长长一叹，反手搂着青莲柔软的腰肢，轻声道：“青莲姐，你可知道我已经有好几个女人了。”

　　“知道，我不在乎。”

　　青莲呢喃，将叶辰抱得更紧了。

　　“你可知道我的路充满血腥，我无法保证能否活下去走到终点，说不定哪天就会在那条路上倒下，血染大地。”

　　“知道，知道，可是姐姐只想做你的女人，在你救下姐姐的那一刻起，姐姐就在心中告诉自己，今生今生若要嫁人只会嫁给辰弟你。姐姐的一切都是你的，不会属于其他人。”

　　“青莲姐，你这样做值得吗，我叶辰何德何能竟让你如此待我。”

　　叶辰叹息。

　　“值得，为了你什么都值得。姐姐并不奢求什么，只要在辰弟心中有一席之位足矣，让姐姐知道姐姐是你的女人就够了，虽死亦无憾。”

　　青莲仰起头看着叶辰，眸子中满是坚决之色。

　　叶辰看着青莲，他知道青莲是位内心刚烈的女子，一旦做了决定无论如何也不会改变，如此他心中更加的为难了。

　　“傻姐姐，你让我既感动又愧疚。”

　　叶辰伸手抚摸着她的滑嫩的脸庞，轻声说道。

　　“辰弟。”青莲仰起脸看着叶辰，眸子中情深切切，带着深深的期盼，道：“辰弟你能爱姐姐么，就算是施舍也罢，姐姐希望能得到你的爱，就算是立刻死去也会含笑九泉了。”

　　看着青莲的眼神，叶辰的心狠狠一颤。青莲这般地看着自己，说出这样的话来，她是在乞求，将自己摆在卑微的位置，让叶辰心疼。

　　这一刻，他无法拒绝，但也不能答应，如何是好？

　　此时，叶辰都不明白自己究竟是一种什么样的心情，他的心很不平静。

　　沉默了半晌，叶辰深深吸了口气，双手捧着青莲那美丽的脸庞，与她的那满含期盼的眸子对视。

　　“青莲姐，我们现在说这些为时过早，我的路太血腥残酷，不能保证能否活到最后。我可以答应你，若是以后诸天世界的大劫过后我们都还活着，我叶辰便娶姐姐过门好吗？”

　　“真的吗？”

　　青莲娇躯一颤，泪如泉涌，虽然她不知道以后会有什么样的大劫降临，但是叶辰以这样的口气说出来，她也可以感觉到那劫难肯定十分恐怖。

　　不过，这也是一种希望，至少叶辰没有拒绝她，而且还答应要娶她为妻，这让青莲有种做梦的感觉。

　　“真的，绝不食言，若真有那一日，你便是我叶辰的妻子之一。”

　　叶辰说道。他自己都无法想象那一场黑暗大劫的来临会是什么场面，届时有至尊出世，绝世恐怖，他们还能活下来么？

　　不过叶辰会为活着而努力，等平安经历那一场黑暗之后，这些感情上的难题或许已经不再是难题了，那时候的心境与现在应该不一样了吧。


第0766章 准备突破

　　青莲喜极而泣，流下幸福的泪水。

　　她终于等到了叶辰一句肯定的话，这是一个誓言，为了等待这个誓言的到来，她期盼得太久了。

　　“辰弟，谢谢你，谢谢你！”

　　青莲已经高兴得泣不成声。

　　“傻姐姐，你我何须言谢，若是真要谢也是我谢你才对。这么多年是你在为王朝尽心竭力，你辛苦了。”

　　叶辰抚摸着她的头发，轻声说道，心中充满了感动。

　　他们在房间中待了一会，叶辰带着青莲来到了王宫的地下密室通道，最后来到了不朽丰碑所在的地方。

　　前方紫气升腾，不朽丰碑矗立在那里，在其表面一层层莫名的力量在流动，四周全都是紫色的气体。

　　这些紫色的气体就是汇聚的山川大岳的龙脉之气，也称之为真龙紫气，是大地的本源力量。

　　在不朽丰碑的表面流动的莫名力量，其中有着众生的意志。叶辰感受到了，他知道那是念力，炎龙王朝众生的念力。

　　许多年过去了，而今这里变化太大。在大地之上一条条紫色的真龙盘踞着，那些都是汇集的龙脉，已经完全化形了。

　　只是，化形的龙脉之气处于沉寂之中，只有无尽的真龙紫气在翻腾，不朽丰碑上散发出浓厚的念力，更有一缕缕纹络闪烁，那些纹络十分的奇怪，没有法则的气息也没有道的气息。

　　它是一种特别的存在，不同于法与道，是众生的意志而化，是一种奇特的力量。

　　念力是一种很特别的力量，他承载了众生的意志，可以遮天，混淆天地大道的感应。

　　“我们的镇朝丰碑竟然汇聚了这么浓厚的真龙紫气，实在是太让我吃惊了，也难怪我们炎龙城会变为一块宝地。”

　　青莲感叹，满脸的惊色。

　　“青莲姐，难道这些年你们都未曾来这里一观吗？”

　　叶辰有些诧异。

　　“没有，没有你的允许，任何人都不能进入这里，这些年我与父王都没有来过，而今一见实在是让我惊讶。”

　　青莲摇头，震惊地说道。

　　叶辰点头，没有多说什么。他缓缓靠近不朽丰碑，来到近前将手贴了上去，其上的纹痕一缕缕汇集而来，然后与他体内的血液共鸣，使得叶辰的体内发出神河怒啸般的声音。

　　不朽丰碑的那些纹痕交织在一起，凝聚成一个又一个难以辨认的字篆，然后相继没入叶辰的手掌之中，使得他整个人与不朽丰碑产生了一种紧密的联系。

　　只是，叶辰并不能感应到有龙脉之气加身，这也是他一直疑惑的事情。自从知道炎龙城的变化之后，叶辰就在疑惑，炎龙王朝的人都有龙脉之气加身，使得自身吸收天地精气的速度大为提高，可是他这个炎龙王朝的真正之主却没有这种感觉，实在是让他不解。

　　随着那些纹痕交织出的字篆没入体内，叶辰就有了一种特别的感应，只要心念一动就可以沟通不朽丰碑，掌控所有的念力与磅礴的真龙紫气。

　　“吭！！”

　　这间地下密室中紫气汹涌，如同浩海翻腾，一条条紫色的真龙在一瞬间活了过来，龙身蠕动，发出震天龙吟，震得青莲的双耳嗡鸣。

　　叶辰收回心念，这些紫气真龙又沉寂了下来。

　　不朽丰碑内汇聚的念力如汪洋一般无边无际，太多了，那些众生的意志十分的强盛。叶辰将心神融入其中像是看到了一个无边无垠的宇宙，浩瀚莫测。

　　突然，叶辰的脸色一变，心神融入不朽丰碑之后，他犹如立身在宇宙虚空，隐隐间竟然看到了一缕缕至尊道痕在闪烁。

　　渐渐的，当初在无极圣皇的道场中见到的那一幅浓缩的宇宙星空图又出现在眼前。那颗光芒璀璨的星球，其表面的道痕全都浮现了出来。

　　竟然会看着这样一幅画面，叶辰心中震惊莫名。

　　元神之力没入不朽丰碑，为何会见到当初在无极圣皇的道场中见到的那一幅宇宙图？

　　只是，而今见到的似乎有些不同。在那颗璀璨的星球表面一缕缕道痕浮现，那是圣皇至尊与神武大帝的道留下的烙印，构成了绝世的大阵。在那些道痕的表面竟然还有一层神圣的光幕，那些光幕中散发出一股股不朽的意志，并非一人的意志，而是众生的意志。

　　“众生念力！”

　　叶辰心中大惊，差点没有惊呼出声。

　　那颗璀璨的星球就是长生大陆无疑，而在圣皇与大帝们布下的绝世大阵之外竟然有如此浩瀚的念力包裹，将天与地隔断。

　　“这是在遮天么？众生念力将天与地隔断，干扰大道感应，如此便可行那欺天之举！”

　　叶辰心中自语。

　　只是，当他缓缓收回元神之力时，那些密布在道痕之外的念力就逐渐消散了。

　　这种现象让叶辰心中有了一个猜测，那些念力就是不朽丰碑中的念力，是因为他的元神进入其中，而念力才会自动遮天，隔断天与地，欺瞒大道。

　　“菱月曾说不朽丰碑中还有更为神秘的东西，看来果真是有圣皇留下了手段在其中，否则我的元神之力渗透到其中并未控制那些念力，那些念力怎会自动隔断天地大道。”

　　叶辰心中有了答案，但是他无论如何也想不到当初到底是谁留下了这块丰碑。他不敢肯定这块丰碑到底出自哪个年代，无法猜测是出自哪个圣皇之手。

　　毕竟这丰碑的材料虽是花菱月给自己的，但是不能说明这丰碑材料中的手段就是在近十万年前所留下的，或许更早呢？

　　叶辰在沉思，脑海中千百个念头闪过，他的手贴着不朽丰碑，就这么站立在那里。

　　“辰弟，你怎么了？”

　　见叶辰的反应有些不对，青莲不免有些担忧。

　　“没事。”

　　叶辰回过神来，摇了摇头，同时将手掌收了回来。

　　“青莲姐，我们出去吧。”

　　叶辰说道，然后拉起青莲离开了这个地下密室。

　　离开地下密室之后，叶辰让青莲离开了自己的身边，并说明这次回来的目的之一就是要借丰碑中的力量突破到神王境界，而今时机已经成熟。

　　青莲点头，叮嘱叶辰渡神劫的时候要小心，然后便离去了。

　　叶辰独自来到密室上方所在的一个小院中，他盘坐了下来，心中有些许激动。

　　如今回到了炎龙城，不朽丰碑中的念力如汪洋，足以让他遮掩天地大道的感应突破到神王境界了。

　　停留在准神王境界好多年了，乱世来临，无时无刻叶辰不在想着提升自身的修为境界，可是那时候地点不对，他无法突破，只能将修为一再压制。

　　经过这么多年的累积沉淀，这一次将会有多么大的突破？叶辰不能肯定，但是他知道自己这一次突破绝对不止初位神王，至少也会达到下位神王境界。

　　盘坐下来之后，叶辰的心变得宁静了起来，摒弃一切的杂念，那压制的窍穴在瞬间打开，如同神河决堤，山洪暴发。

　　无尽的血气汹涌而出，且命海之中的法力翻腾不朽，惊涛骇浪，声势惊天动地，发出轰隆隆的声音。若是没有法阵守护，整座王宫都会塌陷。

　　虽然如此，王宫还是被震得左右摇晃，像是随时都会崩塌下来。

　　这种声势惊动了所有人，人们全都向着叶辰所在的王宫位置看去，看到那一片宫殿透射出金色的血气，像是一汪沸腾的金色海洋淹没了天地。

　　窍穴与法力的压制解除了，叶辰同时也沟通了不朽丰碑。

　　“轰隆隆！”

　　大地摇颤，不朽丰碑乃炎龙王朝的根基所在。而今不朽丰碑震动，整个炎龙城与炎龙王朝属下的城池都在摇动，加持在文臣武将身上的真龙紫气像是沸腾了一般，让他们的血肉发生了蜕变。

　　不朽丰碑震动，沟动真龙紫气，那些有真龙紫气加持人都得到极大的好处，这一刻他们仿佛得到了真龙紫气的洗礼，经脉骨骼都在分裂重组，肉身发生蜕变，可谓是一场大机缘。

　　“吭！！！”

　　一声声高昂的龙吟震动天穹，真龙紫气爆发，瞬间淹没天地，在那紫气之中人们看到了九条紫色的真龙腾空，仰天咆哮，威严霸气。

　　不朽丰碑显化了出来，自地下密室中浮现而出，悬浮在王宫的上空，在那里沉浮，透射出万道光华，照亮了乾坤世界。

　　一道道念力自丰碑内涌出，无穷无尽，如同汪洋一般，这些念力涌出之后直接没入了虚空中，散于天地各方。

　　这一刻，叶辰看到了一副奇特的景象，那天穹之上有一缕缕道痕浮现，那道痕中散发出的气息难以形容。

　　不过，叶辰认得那些道痕，那就是各位圣皇与大帝留下的道痕，而今竟然显化了出来。

　　叶辰自王宫中飞了起来，他盘坐在高空中，眸光很平静，扫视四方，在人们的眼中并未见到道痕的投影，可以肯定，那些道痕别人不可见，只有他方才可以看到。

　　这一刻，叶辰也顾不得想那么多。他快速飞向炎龙城边沿的一做巨大的神山之上，以免渡劫时波及到其他人。


第0767章 渡神劫

　　异象纷呈，炎龙城内的人们震惊，那些子民们全都跪拜了下来，对着空中的叶辰叩拜。

　　“轰隆隆！”

　　天穹上传来轰响，顿时整个世界绚烂一片。

　　在那九天之上无尽的云层翻涌，不过这不是乌云，而是彩色的云朵。每一片云朵都很厚重，其中透射出神华，彩霞万道，照亮了天地。

　　叶辰能感应到即将有恐怖的劫落下，但是这不是天地大道降下的劫，而是那些圣皇与大帝的道痕衍生出的法则之劫，可以说是圣皇与大帝们给他的劫。

　　“轰隆隆！”

　　天穹上的云层相互碰撞，有绚烂的火花闪现，一缕缕雷电交织而出，闪烁强大的法则之力。

　　“啪嚓！”

　　一大片神雷劈落下来，每一道神雷如同天剑一般犀利，那股气息压得城池内所有人都心惊胆颤，仿佛下一刻自己就会化为劫灰。

　　王宫大殿门口，叶啸天、青莲、青幽、叶笑等人全都担忧地看着叶辰所在的方向，这种神雷太过恐怖了，单单是那气机便可慑服众生。

　　在人们担忧的眼神中，叶辰一动不动，他就那么盘坐在空中，任由满天的劫雷劈落而下。

　　“啪嚓！”

　　一道道神雷接二连三劈在他的身上，但是却没有皮开肉绽的画面，他的宝体流光闪烁，将所有的神雷全都吸收。

　　人们可以清晰地看到叶辰的体表有一缕缕雷电之力在流动，他就像是神雷的载体，任由神雷劈落难以伤到他分毫。

　　神雷无尽，将叶辰所在的那座神山四周都化为了无尽的神雷海，只是那些神雷像是有意识一般，并未将下方的神山损坏，反而使得那一座神山更加的具有神性。

　　在神雷之中，神山四周更是神奇地衍生出了另外的几座神山，构成一片绵延的山脉，将那里化为一处神性浓厚的神地。

　　叶辰盘坐在神雷海中，他的命海部位浮现出一个巨大的漩涡，有混沌气息散发而出，带着一种绝对的霸气。

　　漩涡疯狂旋转，将神雷不断吸入体内，叶辰借这神雷中的法则之力来淬炼肉身，凝练体内的法。

　　叶辰的法与其余的法则有很大的不同，他的走的是无敌法之路，并未将神雷中的法与自身的法融合，而是将神雷中的法融合在一起，然后以自己的法与之对抗，如此来锤炼自己的法，使之更为强大霸道。

　　天穹中彩云片片，看起来美丽异常，可是那些不断垂落下来的神雷却让人们颤栗不已，像是有至尊耸立在彩云之后，散发出威压天地的无上气息。

　　神雷持续劈落，无穷无尽，叶辰不断淬炼自己的肉身，他能感觉到自己的肉身强度在疯狂变强，这种感觉让他想要仰天长啸，这种力量不断攀升的感觉实在是难以形容。

　　命海世界内的法也在不断凝练，在与神雷中的法则的对抗之下，叶辰有了新的感悟，他的法越发的无敌了，越发的霸道了，将神雷中的法全都压制。

　　神雷持续了很长的时间，直到一天一夜之后方才消失。

　　当劫雷消失后，叶辰的身影清晰出现在人们的眼中，他的身体流光溢彩，每一寸肌肤都蕴满了爆炸性的力量。那强健的体魄给人一种巨大的压力，仿佛随意一动就可以崩天裂地。

　　人们激动，炎龙城内上亿的子民全都跪拜在地，对着他们的少王殿下叩拜。每个人都知道，少王殿下是炎龙王朝最为强大的存在，在人们的心中至高无上，这是一种信仰，是青莲这些年来为叶辰在人们的心中竖立起来的信仰。

　　天地间很寂静，天穹之上的彩云无声翻涌，这种寂静压得人们喘不过气来。

　　炎龙城中有很多人都渡过神劫，他们知道神劫不会这么容易就消失，恐怖的还在后面。

　　“轰隆隆！”

　　不知沉寂了多久，然后突然一声巨响，震得四方天宇都在摇动，有些人耳朵溢血。这巨响声使得他们浑身剧颤，差点瘫软在地。

　　“轰！！”

　　苍穹上的彩云裂开了，无尽的神光透射十方，一座巨大的神山凭空显化了出来。

　　这座神山一显化，人们只觉得呼吸都要停止了，心脏像是被巨石压住，无法呼吸。

　　神山之上法则之痕密布，一条条粗大如铁链，整座神山都像是被一条条法则神链缠绕，带着恐怖的气息与威势悬浮在九天之上。

　　这时候，叶辰动了，他自空中站立而起，一股无边的霸绝之气散发出来，弥漫天地。

　　黑发在风中飞动，宝体无瑕，叶辰的身体像是能支撑整片天地，他的身体蕴满无尽的力量，仰头看着天穹上悬浮的神山。

　　“轰！！”

　　那座神山猛地镇压而下，四方虚空顿时就崩灭，一道道余波席卷八方，如同巨浪一般翻腾，相距数千里也让人们浑身颤栗，感觉自己都会在下一刻被碾压成肉沫。

　　叶辰眸子中闪过一抹金色的光，当光芒敛去之后，他的眸子变得无比深邃，看着那镇压下来的神山，头顶上突然冲出一股旺盛的黄金血气，化为一条大龙直啸九天。

　　“锵！”

　　叶辰举拳，逆天而上。金色的拳头如同浓缩的神日爆发出璀璨的芒，一拳之下像是要贯穿天上地下，直接轰击在镇压下来的神山之上，发出震耳欲馈的金属颤音。

　　神山剧颤，被叶辰一拳打得高飞了起来，其上的法则神链铮铮作响，像是要被崩断了一般。

　　叶辰逆冲而上，金色的拳头不断挥击，每一拳击在神山之上都锵锵作响，打得神山摇颤，不断高飞。其上的法则神链更是根根崩断，山体浮现出一道道恐怖的大裂痕。

　　这一幕震惊了所有人，不但是炎龙王朝的人，就连玲珑岛与三大圣皇传承实力前来坐镇炎龙城的神尊强者们都心惊肉跳。

　　他们见过太多的人渡劫，也听说古时有渡劫的猛人何等厉害，可是而今见到叶辰渡劫却是震撼无比。

　　从未听说还有人如此渡劫的，这根本就不是在渡劫，而是要灭劫，直接硬撼，要凭借一双肉拳打得神劫崩溃，这需要何等的战力与信心！

　　叶辰的霸道深入每个人的心中，他就像是一尊盖世的君王，杀向九天，要灭掉神劫。

　　“叶小友的霸道越来越强盛了，随着他的修为加深，混沌体的无敌之心谁也无法撼动。可以想象有朝一日他大成了，这片天地都将为之颤抖！”

　　姜家一名坐镇炎龙城的神尊自语，脸上满是惊色。

　　“希望他不要觉醒禁忌秘术‘混沌化真魔’，否则天下将会血流成河。”

　　造化圣山的神尊言语中带着忧虑。

　　九天之上，叶辰不断出拳，每一拳都有崩天裂地之力，打得神山不断摇颤，其中上裂痕遍布。

　　“轰！！”

　　叶辰的拳头爆发出刺眼的金光，这一拳比先前的每一拳都要恐怖，他一拳贯穿长空，重重击在神山之上，整座神山轰然崩碎，化为满天的光雨，绚烂而美丽。

　　“嗡！！”

　　就在神山崩碎的一瞬间，虚空裂开，一柄法则所化的神剑，一只拳头，一只手掌，一座神塔浮现了出来，全都向着叶辰攻来。

　　这样的劫简直是闻所未闻，人们从来不曾见到，全都吃惊不已。

　　叶辰瞳孔微缩，他双手划动，阴阳太极圆悬浮在头顶，迈步而前，举拳轰杀，与之大战，打得天崩地裂，虚空湮灭。

　　这些拳头、手掌、神剑、神塔像是有了自己的生命一般，围着叶辰不断攻杀，仿佛无形中有人在操控。

　　叶辰尽情战斗，体内的混沌真血沸腾，战意裂天穹。别人不知道这些劫是怎么回事，他可是很清楚，这是当初在无极圣皇的道场内留下烙印的圣皇与大帝布下的道痕所衍生出来的劫。

　　“噗！”

　　叶辰一拳将神塔打飞，但是神剑杀来，穿胸而过，带起一股金色的血液。

　　“砰！”

　　那只手掌拍来，印在他的肩膀上，将骨骼都给震碎了。

　　叶辰咬牙，血气运转快速修复伤势，满头黑发飞扬，脚踏太虚步化为一道道幻影，不断反攻。

　　突然，叶辰的眸子一冷，他化为一道流光飞向炎龙城之外，人们担心叶辰，全都跟了上去，不过却没有离开炎龙城，站在城墙之上观望。

　　玲珑岛的神尊以大法力演化出一道光幕，照映出叶辰所在的地方的场景。

　　此时叶辰携着神劫已经进入了城外万里之遥的一处山脉中，顿时便有惊叫声响起。

　　“该死，这是什么劫，怎么会如此恐怖！”

　　有人大喊，那声音传遍四方，响遍几千里。

　　满天的剑影、拳印、掌印、神塔显化出来，不断轰杀。

　　那些隐藏在山脉之中的神尊全都被连带渡劫，这种劫是按照个人的修为而来的，他们是神尊，那劫就会变成神尊劫，十分恐怖。

　　圣皇大帝的道痕衍生出的劫当世能有几人可以抗衡？

　　很快，就有十余道身影自虚空中显化了出来，那些人个个都很强大，全都是神尊，可是在这一刻，他们的脸上尽是惊骇之色，害怕得要死。


第0768章 诸皇的劫

　　噗！

　　一名神尊被一剑斩掉了手臂，血流如注，他顾不得伤势，想要远离叶辰，但是还未来得及退走就被神塔给碾压成了肉泥。

　　“啊！！”

　　另一名神尊惨叫，被法则凝聚的拳印一拳打了个通透，胸口一个血淋漓的大洞。他并不像叶辰一般能够恢复，他的血气不够旺盛，他的法与凝聚拳印的法相差太远，身体直接就生出裂痕，然后四分五裂。

　　“叶辰，你敢冒天下之大不韪，你可曾想过后果！我们这里十几个大势力的神尊，今日一并与你接下仇怨，你必死无疑，你的王朝也将灰飞烟灭！”

　　一个原民王族的神尊厉吼，满头赤发根根飞扬，浑身的肌肤如同赤金浇铸，泛动金属光泽。

　　这是赤金王族的一个强者，来此也是为了等候叶辰，将之截杀，可惜而今就要死在神劫之下。

　　赤金王族的强者比其他的人要强，他的肉身很强大，被一掌拍碎了半边身体，鲜血淋淋，但是并未立马死去，那法则虽然在腐蚀他的身体，但速度明显要比其他人慢，显然是他在以血气与法力抵抗，不过最终难免一死。

　　“一群下三滥的跳梁小丑，你等潜伏在此想要截杀叶某，今日叶某引来神劫灭杀你等那是天经地义之事，临死还这么多废话！”

　　叶辰冷笑，一边大战神劫，一边冲向赤金王族的神尊，单手伸出，逆命之轮化为一把天刀出现在手中，泛动冰冷的金属光泽，杀伐森森。

　　“噗！”

　　叶辰毫不费力，一刀刺入他那被劈碎的半边身子之中，由于其身体早已被掌印劈烂，所以叶辰刺入并不费劲，然后刀身一转，狠狠一划。

　　“噗！”

　　赤金王族的神尊顿时被叶辰劈成两半，发出一声凄厉的痛吼，他的元神飞了出来，破开虚空想要逃走，但是一座神塔镇压而下，直接将其崩灭。

　　其余神尊聚集在一起，背靠着背抵抗神劫，各自祭出神兵，其中有一人竟然祭出了准圣器，那是一张山河图，散发出淡淡的圣息，抵挡住了神劫。

　　一群神尊共同催动山河图，虽然是暂时挡住了神劫的攻伐，但是他们的法力却在快速损耗，很快就出现不止状态。

　　“没用的，在这等神劫之下，你们没有人能活下来，既然敢潜伏在这里截杀我，就应该做好死亡的准备！”

　　叶辰眸光冷酷，一双拳头金光璀璨，与神劫的攻伐手段交击，虽然他也浑身是伤，但并无大碍，血气运转很快就复原了。

　　这样的神劫不足以带给他生命威胁，反而可以磨练他的秘术战技，为他累积宝贵的战斗经验。

　　“叶辰，你会后悔今日所做的事情，我们的宗门不会放过你！”

　　那些神尊睚眦欲裂，怨毒地看着叶辰，如同一条条毒蛇一般。

　　“轰！”

　　叶辰迈步，直接冲了过去，他没有回答，只身冲向一群神尊，顿时让那些神尊瞳孔猛缩，满脸惊骇。

　　叶辰冲了过去，使得那里变成了神劫的中心点，各种法则凝聚的拳掌与兵器都杀了过来，让一群神尊更是难以抵抗。

　　城墙之上，人们从玲珑岛的强者所演化的法力光幕中见到了这一幕，每个人都震惊莫名，想不到外面竟然还有这么多恐怖的强者蛰伏。

　　不过，而今这些强者都注定了要陨落，叶辰携着神劫而至，将那些神尊都困住了，难逃一死。

　　“去死！”

　　一名神尊厉吼，他催动神尊之兵，借着有圣兵抵挡神劫的空隙直杀叶辰，化为一抹犀利的光穿空杀了过来。

　　叶辰冷笑，脚步迈动，太虚步施展，瞬间闪过，与此同时满天的攻伐落下，神劫将那一道杀光给崩灭了。

　　在这种情况下，他们不可能攻击到叶辰。

　　“啊！！”

　　有数名神尊恨欲狂，本是来击杀叶辰，却不想会是这样的结果，被神劫困住，毫无生还的希望。

　　“轰！！”

　　神劫越来越猛烈了，满天的掌印、拳印、神塔、神剑杀来，更是有一张阴阳八卦图浮现，叶辰一惊，那是伏羲圣皇的道则衍生出的法则所化的图。

　　叶辰全力拼杀，大战神劫，没有精力去关注那些神尊了。

　　这一次，叶辰不再平凡出拳，他运转无敌的法，浑身血气翻腾，无敌拳印裂天，每一拳打出都像是撼动了六道轮回，崩碎了乾坤，霸绝异常。

　　“嗡！！”

　　就在这时，头顶上突然发出嗡鸣，一股极度危险的感觉浮上心头，叶辰几乎想都没有想，一拳就攻杀了上去。

　　“轰！！”

　　头顶上的天穹炸开了，各种光在飞射，那里有六个古老模糊的世界在演化，此时在一拳之下颤动着。

　　“竟然是六道圣皇的六道轮回！”

　　叶辰心中吃惊，看来各个皇的手段都被衍生的法则演化了出来，这些都是一代至尊圣皇的至高秘术，恐怖无边，曾经威震寰宇，打尽诸天万界无敌手。

　　六个古老模糊的世界交替着，不断轮转，像是想要融合到一起再次镇压下来。

　　这一次，叶辰脚踏太虚步闪避，一手握拳打出无敌拳印，崩碎临身的攻击杀伐，一手划动，以无敌的法演化出六个世界来。

　　六道圣皇的六道轮回秘术叶辰也会，他是从六道轮回皇极道阵中领悟的。

　　不过，叶辰演化出来的六道轮回有些不同，那六个古老模糊的世界中有灰蒙蒙的混沌气在翻腾，有一道道不朽的仙光在绽放，照亮了永恒，亘古长存，永世不朽。

　　叶辰从皇极道阵中领悟的六道轮回秘术融合了自己的无敌法则，其中有了混沌与仙性的特征，使得这种秘术不一样了，更具威力。

　　“嗡！！”

　　六个古老模糊的世界在叶辰的单手划动间浮现出来，刚刚一出现就让四方空间震颤，六个世界交替演化，碾压而去，直接与九天上镇压下来的六道轮回世界对撞在一起。

　　“轰！！”

　　无尽的光，绚烂无比，照亮了天地乾坤，十二个世界大碰撞，波动出一道道巨大的力量潮浪，淹没大片的虚空。

　　人们颤栗着，虽然相距万里，但心身也在发抖，站立不稳。这种波动相距这么远传来已经很弱了，但是那股气息却是那般的霸道，难以形容，像是两个至尊跨越了时间长河在比拼极道秘术，让乾坤为之颤抖。

　　叶辰黑发乱舞，秘术大碰撞，有强绝的力量反震而回，使得他强大的肉身都崩裂了，一道道口子出现在肌体之上，黄金血液飞溅。但是他血气运转，混沌血脉的强大生命力滋养下，身上的伤口瞬间复原。

　　叶辰的战意浓烈至极，面对各种极道之痕衍生出的法的攻击，他没有半分惧怕，反而渴望更加猛烈的战斗，这是他需要的，以此可以磨练自己，从中得到宝贵的经验。

　　“啊！！”

　　远处传来惨叫声，划破长空，凄厉无比。

　　透过玲珑岛的神尊所演化的法则光幕，人们看到血光绽放的景象，血腥而美丽。

　　一名神尊被神剑劈中，整个身体都四分五裂，最后砰然一声爆碎，化为满天的血雾，如同一朵绽放的血色花朵。

　　在炎龙城的人们心中，神尊境界的人物那是绝对的强者，恐怖无边。可是眼下他们看到那些神尊不断死去，连全尸都不曾留下，全都化为肉泥。

　　可以想象，这样的神劫有多么恐怖。可是在这般恐怖的神劫中，他们的少王殿下英姿盖世，有着睥睨八荒六合的气势，大战神劫，打到十方破碎，强绝无边。

　　“轰！！”

　　叶辰的体内发出轰响，震得天地都疯狂摇动，天穹更是裂开了，像是要垮塌了下来。

　　他的体内爆射出千道神光，无比的璀璨，照亮了天上地下。

　　这一刻，人们能感觉到叶辰的气势大增，比先前更加强大了。

　　“啊！”

　　叶辰仰天长啸，口中吐出一口气凝结成了法则字篆，崩灭了九天。

　　在神雷海中，他破入了神王境界，而今多年的积累与沉淀第一次爆发，直接让他从初位神王境界突破到了下位神王境界，战力飙升。

　　叶辰的霸道气息更加的强了，大战神劫，不过还是不断飙血。他的实力提升了，神劫的威力也跟着加深了，不过只能成为他磨练自己的基石。

　　惨叫声接连响起，又有好几名神尊爆碎了，血肉满天飞洒，无法抵挡这样恐怖的劫，就算有准圣器也不行。

　　“嘣！”

　　一道金属裂声刺破了长空，如人忍不住磨牙，人们看到那准圣器炸开了。在承受了神劫不断的轰击之下，准圣器终于难支，直接崩碎开来，化为金属残片。

　　“啊！！”

　　准圣器崩碎，活着的神尊失去了庇护，根本就难以抵挡。

　　一人被拳印打得四分五裂；一人被掌印直接拍碎；一人被神塔压成肉泥；一人被神剑力劈；还有一人被阴阳八卦图绞杀，连渣都不剩下。

　　所有的神尊全都死了，一个不剩。在这种恐怖滔天的神劫中，失去准圣器的庇护，顷刻间灰飞烟灭，没有任何的悬念。


第0769章 接连突破

　　叶辰听到了那些神尊的凄厉惨叫，他连看都没有看一眼。

　　在这种神劫之中，那些神尊是必死无疑，他早就知道这个结果。

　　而今那些潜伏着这里想要截杀他的神尊都死了，就算是不能动摇各大势力的根基，至少也让他们滴血。

　　神劫似乎来得更为猛烈了，除了拳掌与兵器以及六道轮回世界与阴阳八卦图之外，还有一个个古老的字篆浮了出来。

　　这些字篆一出现就定住了其四方的空间，然后字篆飞动，向着叶辰而来。

　　字篆飞到哪里，哪里的空间就凝固，有着一种恐怖的封印之力。

　　叶辰身躯震动，黄金血气像是不要本钱似的爆涌而出，体内的法力海更是翻腾不休，像是要冲破命海空间似的。

　　一个个古老的字篆飞来，将叶辰四周方圆千里的空间全都定住了。

　　在这方圆千里的空间内有莫名的法在流动，使得叶辰每踏出一步都像是在顶着一座神岳而行。

　　叶辰迈步，脚步重逾万钧，每一步踏出，脚下的空间如同破碎的玻璃一般裂痕遍布。

　　“嗡！”

　　四方，拳印、掌印、神剑、神塔、阴阳图、六道轮回世界齐齐杀来。

　　叶辰在这方被封印的空间中，速度被极大的限制，太虚步施展开来也无法避过任何的攻击，若是这样下去，他势必要与各种法则硬撼，几乎可以说是必死无疑。

　　叶辰可以与这些法则演化出来的攻击手段战到现在，那是因为太虚步让他拥有极速，避开许多的攻击而与单一的攻伐硬撼。若是与这么多的至尊道痕衍生出的法则攻击手段硬撼，那无异于找死！

　　可以说，现在的叶辰已经不弱于少年时代的圣皇，因为他可以与他们的道痕衍生的法则硬撼，但是也不敢与这么多的至尊道痕衍生的法则对碰。

　　混沌仙体再强，在这个阶段也不可能力压同阶的这么多至尊法则，而今混沌仙血并未完全被激发，他还有潜力未曾开启，以现在的战力无法做到那一步。

　　透过法力光幕，人们的心都提到了嗓子眼，包括三大圣皇传承势力与玲珑岛的强者，全都紧张地看着这一幕。

　　这么的攻伐同时杀来，那方空间被禁锢，叶辰无法躲避，将要硬撼，能抵挡得住吗？

　　青莲紧紧咬住下唇，为叶辰而担忧，青幽捏紧了拳头与叶啸天等人都为叶辰担忧。

　　“轰！！”

　　叶辰体内的血气与法力同时爆发，淹没苍茫天地，他浑身金光炽盛，攻杀秘术极尽运转，叠加十倍攻击力，脚步迈动，施展太虚步。

　　“轰、轰、轰！”

　　一连迈出三大步，叶辰强行撞碎了封印的空间，躲过神剑与神塔，但是依旧要面对数道攻伐。

　　他握指成拳，无敌拳印霸道绝世，连连轰击，打破长空，与杀来的各种攻伐手段对碰在一起，撞击出了绚烂的光芒，刺得人们睁不开眼来。

　　“噗！”

　　飙血声震动长空，夜车的半边身子破碎，被一拳一掌击成肉泥，遭受重创，但是他的拳头也将攻来的一轮攻伐给崩灭了。

　　人们全都紧张到了无以复加的地步，青莲更是泪水滚落，晶莹的贝齿将下唇都给咬破了，溢出血迹。

　　叶辰黑发飞动，半边身子破碎，那种痛是彻骨的，但是他咬牙强行忍住了。趁第二轮攻击还未到来的时候，他的体内再次爆发出来滔天的血气与法力，直接撞碎大片的封印空间。

　　“不朽丰碑来！”

　　叶辰大喝，声震八荒，心念一动，单手在虚空一招，王宫上方沉浮的不朽丰碑顿时就发出颤鸣，直接破开长空飞到叶辰的头顶上方。

　　“吭！”

　　龙脉之气凝聚而成的九条紫色真龙在天穹上穿梭，发出震天龙吟声，巨大的龙身围绕着神光冲霄的不朽丰碑。

　　“丰碑镇寰宇，万世自不朽！”

　　叶辰双手展开，黑发根根蓬飞，不朽丰碑在瞬间化为无尽大，滔天的念力倾泻而出，淹没苍茫乾坤。

　　一道不朽丰碑镇压下去，那些神劫竟然自动退避，在这一瞬间全都消失了。所有的法则都没入了虚空中，全都消失不见。

　　叶辰猜对了，不朽丰碑中有圣皇留下的手段，而且与烙印下至尊道痕衍生出法则化为神劫的圣皇们有很大的关联，丰碑一出，神劫消散。

　　天上的彩云也渐渐散去了，只有万道霞光垂落了下来，将叶辰笼罩，使得他像是一尊下凡的绝世仙王，让人望之有种梦幻般的感觉。

　　在霞光中，叶辰那血肉模糊的身体快速复原，血肉蠕动，身体焕发无穷生机，血肉重生。且在他的头顶有一束炽盛的光芒直冲霄汉，他的境界在增加，多年的累计与沉淀第二次爆发。

　　这一次爆发，直接让他的修为从下位神王达到了中位神王境界。

　　天穹上响起了各种道音，像是仙音轮唱，充满无尽的道韵，各种彩霞浮现了出来，使得这片天地变得五光十色，绚烂一片。

　　叶辰赫然转身，他单手一身，不朽丰碑与九条紫气真龙快速缩小，被他拘在了手中。然后虚空踏步，进入了炎龙城中。

　　天上的彩霞跟着叶辰而动，待叶辰重新回到城中的那座神山之巅时，彩霞方才停止了飞动，在他的头顶上方浮沉，垂落无尽的神华。

　　叶辰手掌一震，掌中的不朽丰碑与九条紫气真龙飞了出去，悬浮在高空中沉浮。丰碑之中无尽的念力源源不断涌出，融入虚空，隔断天地大道的感应。

　　叶辰闭上了眸子，他黑发披肩，宝体流光溢彩，再次盘坐了下来。

　　他盘坐下来后仿佛化为一座石雕，一动也不动，人们几乎都感觉不到叶辰的存在了。他明明就在那里，但是这片天地却没有了他的气息，这种感觉十分怪异。

　　“空灵之境，他就这样进入空灵之境，想必是在感悟先前大战的心得。”

　　玲珑岛的女神尊说道，她的眼中尽是赞之色。

　　“不简单啊，上代混沌体绝对没有他这般恐怖的悟性，竟然就这么进入了空灵状态，实在是让人不敢相信。”

　　三大圣皇传承势力的神尊也感叹。空灵状态很难进入，对于修者来说一旦进入空灵状态，那么必定有所感悟，对自身修为有大好处，可遇不可求。

　　一日、两日，叶辰仿佛化为了雕像，化为了枯木，一些飞鸟从头顶飞过，降落在他的肩上，将他当做了木桩，在上面欢鸣。

　　时间一天天过去，叶辰盘坐在那里，脑海中不断浮现出与神劫战斗的画面。那些画面在他的脑海中越转越快，从中他得到许多的感悟与战斗经验。

　　可以说，这一次渡神劫是叶辰这一生最大的收获，对于他来说几乎等同于有数位至尊跨越时空将境界压制与他对战，这种经验无比宝贵。

　　这一日，叶辰的体内发出轰鸣声，开始比较微弱，而后渐渐变强，震得整片天宇都在摇动，天穹裂痕斑斑像是要崩塌下来似的。

　　“轰！！”

　　最后在一声巨响中，叶辰的体内冲了三种光华，金色的血气之光、莹白的仙光、灰色的混沌之光。

　　三色光华同时透射而出，交织在一起，散发出一股难以言喻的气息。

　　这一瞬间，叶辰的气息回归了，人们不光是眼睛能看到他，也能感受到他的存在了，而且他的气息比之以往更加的强盛。

　　“竟然又突破了，他从准神王境界连续突破数次，而今一举进入了上位神王境界！”

　　几大神尊震撼不已，几乎都说不话来了。

　　只是，他们又怎么知道叶辰在多年之前就完全可以进入神王境界，只是地点不对未曾突破，从而苦苦压制了许多年。这些年的累积与沉淀而今全都爆发了出来，最终登临上位神王境界。

　　可以说，现在的叶辰与未渡神劫之前那是天差地别。之前若是有血脉不弱的巅峰神王对他出手，叶辰还需要费些手脚。而今，除却一些拥有特别强大的古血体质的巅峰神王之外，其余的巅峰神王只能被秒杀，难以挡住他一击。

　　叶辰睁开眼来，眸子并无神光爆射，深邃如无垠的星空。

　　他随手一拍，那沉浮的不朽丰碑化为一道光没入王宫之中，重新镇压在王宫密室之中，天穹上那些至尊道痕也都消失了。

　　“少王殿下英姿盖世，神勇无双，我大炎龙王朝必定千秋万世！”

　　炎龙城的子民全都跪拜在地，齐声高呼。

　　叶辰自神山上踏空而下，回到了王宫大殿之前，青莲等人也赶了回来。

　　“辰弟！”

　　青莲冲向叶辰，扑进他的怀中，双手将他抱得很紧，生怕一松手就会失去。

　　“好了，没事了，一个神劫而已。”

　　叶辰说道。

　　青莲不语，只是仰着脸看着叶辰，美丽的眸子中泪光泛动。

　　“这不是没事了吗？”

　　叶辰轻笑。

　　青莲这才扑哧一笑，还好其他人并未赶到，否则看到青莲这幅小女儿娇态不知道会不会跌掉下巴。

　　除了在叶辰的面前，青莲从来都是威严而睿智的，这使得他在人们心中竖立一个不可动摇的形象与位置，而今却大相径庭。


第0770章 天关血路的消息

　　这次大突破，超出了叶辰自己的意料。本来以为最多只能突破到中位神王，可是在战斗中领悟了太多，使得最后再次爆发了，进入了上位神王境界。

　　有琥珀仙料碎片在身，叶辰觉得神尊境界距离自己并不遥远，强者之路要真正的开始了。

　　接下来的日子，叶辰一直都呆在炎龙城中。他盘坐在渡神劫的那座神山之巅，每日呼吸吐纳，没有人去打搅他。

　　这段时间中，叶辰时时刻刻都在吸收天地精气，且在不断炼化琥珀碎片，那是仙珍，可以让他快速修炼。

　　而今，也算是叶辰在这八年以来第一次在这片天地修炼。以往在亘古绝域中虽然也有修炼，但是那不一样，因为亘古绝域如同一个小世界，与外面的天地有很大的不同。

　　叶辰感受到了与以往的不同之处。作为混沌仙体，他这种体质遭天妒，虽有无双仙性在身，那只能让他拥有无双的悟性，无法亲近大道。

　　可是，现在不一样了，叶辰觉得自己似乎与这片天地的大道有种很亲近的感觉。大道不再排挤他，使得他吸收天地精气的速度快了许多，在这炎龙城中，吸收的天地精气质量也大大提高。

　　叶辰曾细想了一下，觉得或许是这些年天地变化的缘故，当然所谓的天地变化到底是怎么回事，叶辰的心中有自己的猜测与看法。

　　每日，叶辰都在神山之巅上修炼，他想要快速提高自己的修为。

　　在到达准神尊之前的修炼速度并不会太慢，一则有仙珍在，二则需要累积的法力不会太过磅礴。

　　现在修炼界看似很乱，实则并未进入真正混乱的时候，叶辰知道在不久的将来这片天地会更加的乱，原民皇族苏醒，诸天万界的强者降临，这里将会成为一个巨大的战场。

　　炎龙城内没有人去打搅叶辰，青莲也一样，她只是在每日闲暇之时默默望着那座神山，看着叶辰的身影，眼神迷离。

　　如此几月的时间匆匆而逝，叶辰的境界得到了极大的稳固。在上位神王这个境界上也有了一些累积，修为一点一点向着巅峰神王进军。

　　当然，这一切都是因为有琥珀仙珍的缘故，否则以叶辰这样的体质所需要累积的力量就算是数十年也不一定能突破一个境界。

　　几月过去了，这一日修炼界传来一则消息，首先知道的就是三大圣皇传承势力与玲珑岛坐镇在此的神尊强者。

　　他们得到了一则消息，当即就将此消息传达给了青幽与青莲等人，青幽为杀神体，是一种强大的古血体质，所以这一则消息对于他来说也很重要。

　　至于青莲，她并非什么强大的古血体质，所以这则消息与她本身无关，不过却与她最在意的两个男人的有关。一个是他的弟弟青幽，另一个是叶辰。

　　得到这一则消息过后，青莲犹豫了很久，她站立在王宫高台上静静地看着叶辰修炼的神山，美丽的眸子中有着挣扎之色。

　　“丫头，你还在犹豫吗？你若是真的爱他，就不要阻挡他，这消息一定不能隐瞒。毕竟想要隐瞒也不可能，如今天下皆知，若是让他知道你没有告诉他可就不好了。”

　　在青莲犹豫不决的时候，一道声音在她的身后响起。

　　青莲转身，看到一个中年美妇款款而来，她高贵而威严，体内蕴含强大的精气神。

　　“前辈，青莲只是不想他出去冒险。”

　　青莲说道，脸上满是担忧之色。

　　“丫头，修者的路本就凶险，更何况是他。他自从踏上修炼路那一刻就注定了这一生在屹立绝巅之前要经历无尽的血与骨，他的路残酷而血腥。你虽然是修者，但不曾踏足真正的修炼界，所以你或许不会明白混沌体代表着什么。他没有选择，只有艰难前进让自己不断变强如此方才可以活下来，否则必死无疑。”

　　玲珑岛的强者叹了叹说道，也因叶辰的血路而觉得心情沉重，可是这是必须去面对的，无法逃避。

　　见青莲没有说话，玲珑岛的强者再次道：“是生是死，这一切都靠他自己，他自己的路需要他去走，一往无前。这个大世，若是退缩或者逃避，最终难逃悲凉落幕的结局。”

　　“前辈，这是为何？若是辰弟不去争，自然就不会有危险了，日后可以一直在这炎龙城中，又怎会有危险。”

　　青莲说道，对此不解。她虽然睿智，但是对于修炼的事情却不甚明了，特别是混沌体这种体质意味着什么更是不明白。

　　“错了。”玲珑岛的强者摇头，而后看着青莲道：“丫头，你没有真正踏足修炼界，所以你不明白修炼界。叶辰身为混沌体，多少的人都想要置他于死地，就算是他不去争了，一辈子待在炎龙城中也无法安宁。那些人不会放过他，而以后大世来临，我玲珑岛与圣皇传承实力也不一定能保住他，且以他的性格绝不会退缩，你当明白。”

　　“前辈，晚辈知道了。”

　　青莲点头，眸子没有了挣扎之色，像是下了什么决定，她看了玲珑岛的强者一眼，而后直接飞向叶辰修炼的那座神山。

　　青莲来到神山之上，叶辰当即就感应到了，他缓缓睁开眼睛，看到青莲已经走到了身边，正深情地凝视自己。

　　“青莲姐，你来这里找我肯定是有事吧。”

　　叶辰站了起来，脸上浮现一抹淡淡的笑容。

　　“姐姐没事就不能来看你么？”

　　青莲有些幽怨地说道。

　　“当然不是。”

　　叶辰苦笑，如青莲这般睿智的女子也会说出这样的话来。

　　“辰弟，姐姐给你带来一则消息。”

　　青莲说道，眼中带着深深的不舍，她知道只要自己一说，叶辰肯定就会离去了。

　　“哦？什么消息，是不是修炼界发生什么大事件了？”

　　叶辰微微一惊，而后拉着青莲让她在一块青石上坐了下来。

　　青莲看着叶辰，眸子中深情款款，让叶辰有些不敢与之对视。

　　“辰弟，你可知道‘神战遗迹’？”

　　“中土的禁地‘神战遗迹’？”叶辰微惊，而后道：“是不是哪里发生了什么事情？”

　　青莲点头，道：“据消息，‘神战遗迹’之外十万里有一座古殿破土而出，那是一个充满传奇色彩的势力出世了。整个势力只有八个人，他们出现代表万年一次的天关血路正式开启。”

　　“天关血路？我曾在古籍上见过有关记载，听说是一条特别的路，通往最终的‘天关’，在那条路上将会有各个天地的强者争雄，是一条磨砺的绝佳之路，想不到会在这一世开启！”

　　叶辰很震惊，对于万年出现一次，每一次在世只有数百年的天关血路他以往并未去关注，因为他觉得这一世很难刚好就碰到天关血路开启，却想不到真的会在这一世开启，让他有些激动。

　　那一条路不知道是自哪个时代便存在了，而且八个血路的守护人也是无比神秘。

　　据记载，数十万年来，天关血路每一次出现都是那八个人，他们于世长存不朽。

　　不过，他们不朽的原因乃是因为体内有至尊封印在，封印了他们的精气神与修为，使得他们如同常人，但是却可以控制天关血路，且无人能伤害到他们，因为他们的体内有至尊布下的手段。

　　青莲看到了叶辰眼中闪过的一抹激动与向往，她知道这个男人的血液在沸腾，即将离她而去了。

　　“辰弟，天关血路出世，你的那些敌人肯定会借此想要取你的性命，他们或许早已意料到你会前去而设下了埋伏，你要小心才是，最好，最好是不要去。”

　　青莲想要劝叶辰，担心他有危险。

　　“青莲姐不用担心，我叶辰天难葬地难埋，曾经入虚无之界，进亘古绝域，踏足长生殿与红尘海都安然出来了，这条路能奈我何！”

　　叶辰说道，安慰着青莲，声音虽然不大，但却显得铿锵有力，自信无比。

　　“哎。”青莲叹息，道：“姐姐就知道劝不住你，不过你要记得还有人在等着你，所以无论如何你都要保住自己的安全，不要让我们担心。”

　　“知道了。”

　　叶辰淡淡一笑，摸了摸青莲的头发。

　　“对了，弟弟也要去，他也想要进入天关血路去历练。”

　　“青幽吗？他乃杀神体，是一种强大的古血体质，去天关血路上历练一番也好，不过却不能与我同往，免得还未踏上那条路便招来杀身之祸。”叶辰说道，看了青莲一眼，“你告诉青幽，让他独自前往，我与他不能在同时间进入天关血路，我也不回去告别了，就此离去。”

　　“你这就要走么？”

　　听到叶辰立刻就要离去，青莲的心突然像是被掏空了似的。

　　“是的，现在就走。若是回去道别只会多添离愁罢了，还不如就此离去，等我将来再回到这里，我们的王朝就会正式进军修炼界，升级为皇朝。”

　　叶辰说道。

　　“既然如此，你去吧，一切小心。”

　　青莲泪眼朦胧，十分不舍。

　　“青莲姐，好好照顾你自己，不要为我担心。”

　　叶辰站起身来，最后看了青莲一眼，毅然转身而去，很快消失在青莲的眼中。


第0771章 情火焚身

　　叶辰就这么走了，青莲看着他消失的方向，眼中的泪水终究是滚落了下来，难以止住。

　　“保重。”

　　青莲呢喃，泪模糊了她的双眼，使得她的视线不清，仿佛叶辰的背影还在前方不曾离去。

　　离开了炎龙城，叶辰快速飞向西方。

　　‘神战遗迹’这个禁地位于中土地域的西部最边沿，临近与西方大陆相连的乱妖海域。此去千山万水，不知道多少千万里路程。

　　叶辰来到了炎龙城外十万里的一处山脉中，正准备催动时空梭破空而去，就在这时候脖子上突然闪过一道光华，同时的他心中一颤。

　　一种熟悉的感觉浮上心头，玉玲珑那妖娆的身段浮现在脑海中。

　　叶辰心头升起一抹愧疚，这些时间来竟然忘记了见玉玲珑一面，而今想必是她在通过情劫青丝传递波动吧，否则脖子中的情劫青丝也不会闪烁光华。

　　叶辰知道玉玲珑肯定会来，他便不急着催动时空梭离开了，在这片群山之中的某处山谷清潭边降落了下来，看着飞流直下的瀑布，静静等待。

　　身后的虚空传来一阵波动，一种诱人的香气在空中飘散，叶辰的身体轻轻一颤，这是玉玲珑的气息。

　　他还未来得及转身，一个柔软的娇躯就从背后抱住了他，那具娇躯在颤抖。叶辰感觉自己的肩头湿润了，被泪水所浸湿。

　　“玉儿，对不起。”

　　叶辰微微闭上了眸子，心中充满了愧疚。

　　“回来了这么久，你都没有告诉我，玉儿觉得在你心中已经没有我的位置了。”

　　耳边传来幽幽的声音。

　　叶辰不知道该如何回答，本来从在回到炎龙城的时候他是准备突破之后就见玉玲珑一面的，谁知一修炼起来就将这事情给忘记了。

　　“不说话了，默认了吗？玉儿在你心中就这么不重要么？”

　　玉玲珑的声音充满了幽怨与悲伤。

　　叶辰转过身，看着她那张倾国倾城的脸，这张脸足以让天下的男子为之倾倒，实在是美到无可挑剔，且那双眸子勾魂夺魄，只一眼就像是要将人的魂魄给勾走。

　　极阴媚体的魅力难以形容，这样的一张脸，这样的一具身体完全可以祸害天下了，这样的女人是绝对的极品尤物，且她还是一个圣者。

　　要说玉玲珑在叶辰心中的位置，那绝对占据着一个很重要的地位。从叶辰踏上修炼路开始就与她相识，那时候的叶辰因为情劫青丝之故心中愤怒对她霸道异常，可是她却一而再再而三的包容他。

　　在叶辰的心中，玉玲珑就是一个包容而体贴的姐姐，对于玉玲珑也有一种很特别的感情。

　　此时，那双勾魂夺魄的眸子中水雾弥漫，晶莹欲滴，那眼神很凄楚，让叶辰心疼。

　　一个实力不比古帝世家弱的玲珑岛岛主，一个自身修为骇人的圣者，在他的面前表现出如此的神情，那泫然欲泣，凄婉的眼神让叶辰心中一痛。

　　“傻玉儿。”叶辰伸手轻轻捏住她光滑的下巴，以额头顶住她的额头，嗅着她那让人迷醉的味道，“谁说你在我心中没有位置了，玉儿在我心中的位置无人可以取代，万世千秋，诸天万界就只有一个玉儿，唯一的玉儿。”

　　“那你为何一直都不与我相见。”

　　玉玲珑的泪水终究忍不住滑落了下来，晶莹的泪珠划过她那如凝脂般滑嫩的脸颊，使得那泪水都如同珍珠似的，晶莹剔透，让人怜惜不已。

　　“对不起，是我不好，本来准备在突破之后与你相见，但是因为在渡神劫时有了很多感悟，所以便一直在修炼，将此事忘记了。”

　　叶辰说道，他有些理亏，心中有愧疚，眼中充满了歉意。

　　玉玲珑娇媚无限地白了叶辰一眼，伸出如雪藕般的玉臂搂住叶辰的眸子，道：“这次就姑且信了你，要是下次再这样罚你一千年都不准碰玉儿的身子。”

　　叶辰满头黑线，咧了咧嘴，笑道：“一千年？会不会太长了，那时候你已经是老太婆了，难不成你要将青春都蹉跎掉，在年老的时候才让我碰你吗？”

　　“贫嘴。”玉玲珑噗嗤一笑，伸出纤细白嫩的手指贴在叶辰的嘴唇上，眸子中秋波荡漾，腻声道：“在你这个霸道的男人面前玉儿有反抗的余地么？反正玉儿什么都是你的，才不信你会那么老实真的等上一千年呢，你要用强，人家还敢反抗么？”

　　玉玲珑口中的热气喷在叶辰的脸上，那双夺魄的眸子中秋波阵阵，让叶辰的心中瞬间有一股强烈的欲望升起。

　　说来好久没有与玉玲珑欢爱了，此时叶辰竟然难以把持，极度渴望。不得不说，玉玲珑的诱惑力太大了，在叶辰的所有女人中，她对叶辰的诱惑力当之无愧的第一，无人能比。每次叶辰见到她都会忍不住与她缠绵一番，实在是压制不住那种爆发的情欲。

　　“现在你不是难以把持了么，要是玉儿真不让你碰，你肯定会霸王硬上弓吧。”

　　玉玲珑的声音如同魔咒一般在叶辰的耳中萦绕，使得他呼吸都变得越来越沉重。

　　“妖精，你每次都让我浑身的血液都像是在燃烧，这一次你竟然连媚惑之力都施展出来了，今日不好好惩罚你，你都要记不清楚我是你的男人了。”

　　叶辰故作凶恶装，狠狠地看着玉玲珑。

　　玉玲珑咯咯娇笑，媚态万千，尤其是那双眼睛简直要媚惑死人，她根本无惧叶辰这种凶狠的目光。

　　“我的小男人你要怎么惩罚玉儿呢，玉儿可是很柔弱的，你可要怜香惜玉呢。”

　　这声音腻得人浑身都酥软，骨头都像是要散架了，而叶辰体内的火焰彻底爆发，根本就压制不住。

　　“妖精，你会后悔的！”

　　叶辰低吼，嘶啦一声直接将玉玲珑身上的紫色宫装给撕开了，露出一对丰满挺拔如同绝世美玉雕琢的玉峰。

　　玉玲珑脸色唰的通红一片，几乎能滴出血来了，她故意媚惑叶辰是因为太想他了，想要他爱自己。而今叶辰撕开她的衣衫却忍不住羞涩了起来。

　　叶辰两下将她拔了个精光，玉体无暇，美得令人炫目，无一处不完美，简直就像是上天的鬼斧神工雕琢出的绝世美体。

　　“辰儿，慢点。”

　　玉玲珑声音微微有些焦急，她抬手打出一片道则，将这个山谷给封印，不然还真怕有人路过见到这一幕活春宫图。

　　此时的叶辰已经被她的媚惑之力勾起了最为原始的欲望，岂能慢下来，心底深处一股浓烈至极的欲望在控制着他，让他变得有些粗暴。

　　虽然情欲淹没了叶辰，但是他并未丧失神志，知道自己在做什么。伸手抓住玉玲珑的一只腿，将其高高抬了起来，搭在自己的肩头，然后叶辰直接就要攻进去。

　　“不要，你一点都不懂得怜惜人家。”

　　玉玲珑满脸幽怨，虽然她也动情无比，希望叶辰占有自己，可是却生生忍住了，伸出玉手护住自己的私处，让叶辰一下刺在她的手背上，无法进入。

　　“玉儿，你！”

　　叶辰急得满脸都是汗水，玉玲珑的媚惑之力太强了，让他欲火焚身，难以自持。

　　“辰儿，吻我。”

　　玉玲珑动情呢喃，就是不让叶辰攻城略地。

　　叶辰大急，浑身像是被神火煅烧，无比难受，他转头看了一眼水潭，在玉玲珑的娇呼声中一把将她抱起，然后咚的一声跳入水潭之中。

　　如此，叶辰方才觉得好受了一分，但是仍旧无法浇灭体内那熊熊的火焰。只是玉玲珑不让他进入，他没有办法，只有强行压制，然后吻上了她的脸。

　　虽然是在水中，可玉玲珑的肌肤上还是染上了一层粉色，她勾着叶辰的脖子，享受着叶辰的嘴唇在她身体的肌肤上亲吻的感觉，某处更是如同泉涌，湿得不能再湿了。

　　吻着玉玲珑，叶辰觉得自己心中的欲火似乎没有那么炽盛了，他可以大毅力去压制，反而倒是不急了，只是不断亲吻玉玲珑的肌肤，使得她娇喘不断，口中发出诱人的呻吟。

　　渐渐的，倒是玉玲珑难以把持了，她的双腿纠缠在一起，不断扭动，然后自动分开，环住叶辰的腰身，勾着叶辰的脖子，附在他的耳朵边呢喃道：“辰儿，爱我。”

　　可是，叶辰并未如她所愿，只是一遍一遍地吻着她，急得她眼泪都快掉下来了。

　　“辰儿，你就知道欺负我。”

　　玉玲珑泫然欲泣，显得很幽怨。

　　“这是对你的惩罚，刚才你怎么对我的？竟然忤逆我的意思，现在岂能让你如愿。”

　　叶辰咧嘴笑道，想要好好逗她一番。

　　“你，玉儿知错了，再也不敢了。”

　　玉玲珑求饶，紧紧缠着叶辰的身体。

　　见她实在是动情无比了，叶辰也不再逗她，将她抱起，在水中直接就进入了她的身体。

　　“嗯……！”

　　玉玲珑发出轻呼声，她的娇躯狠狠一抽，然后紧紧挂在叶辰的身上，身体在痉挛，脸上尽是满足之色。

　　“辰儿别动，让我适应一会。”

　　玉玲珑紧紧抱着叶辰，双腿夹住他的腰身，不让他动。


第0772章 爱你才会欺负你

　　一番大战下来，玉玲珑受不了了，不断开口求饶。虽然她已经进入了圣境，但这毕竟不是真正的战斗，此时也不可能以血气和道力去抵抗。

　　这一次她深深感受到了叶辰比以往更加的强，这种能力太恐怖，让她都吃不消。

　　其实何止是他，当初叶辰还未突破，肉身并没有现在这般强大，这方面也无法和现在相比，那时的她就让花菱月险些昏死过去。

　　花菱月那时候也是进入了圣境的人，且也是强大的古血体质，就算是在同境界也与玉玲珑在伯仲之间。那时候她都险些受不了叶辰的勇猛，何况现在的叶辰已经进入了上位神王境界，玉玲珑怎么能受得了。

　　再说，叶辰自己可以控制，只要他不想，那么便可长久屹立不倒，玉玲珑不堪伐挞口中不断求饶，喊出的话语也有些迷乱了，一会儿小男人，一会儿小夫君，让她自己都觉得羞人。

　　最后，玉玲珑所幸不求饶了，她缠着叶辰的身体，任凭他狂野的挺动。

　　“你这个狠心的男人，你弄死玉儿算了。”

　　玉玲珑的话语虽然有些幽怨，却也有一种满足的味道。

　　叶辰当然不可能真的在她无法承受的时候还征伐她，最后在玉玲珑再次飞上云端的时候终于爆发出来。

　　叶辰抱着他来到水潭边，靠在水潭的潭壁上，两人的呼吸都很粗重，显然是累得不轻。

　　“玉儿，父亲现在如何了？”

　　叶辰两指夹着玉玲珑的蓓蕾轻轻捏动，让她的身躯轻轻颤抖着。

　　“叶叔叔很好，而且玉儿已经看不穿叶叔叔的境界了。”

　　玉玲珑回答叶辰，声音有些慵懒。

　　“叶叔叔？你应该叫父亲。”

　　叶辰为她纠正。

　　玉玲珑脸色一红，道：“叫父亲太别扭了，最早我称呼你父亲为叶叔叔，后来平辈论交，称叶大哥。成了你的女人之后便叫父亲，实在有些拗口，后来你父亲便让玉儿称他叶叔叔。”

　　“这是我父亲的意思？”叶辰微微一愣，而后笑道：“既然如此，你这样称呼也未尝不可。对了，我母亲的事情如何了？”

　　“云姨很好，一直在封印中，天下大世来临，我想云姨说不定什么时候就会破封而出了，有叶叔叔守在那里，这些年没有人再去那里撒野，你放心。”

　　“天关血路在这一世开启，在踏上那条路之前我准备去太初绝地帝血巢看看我母亲。”

　　叶辰说道，仿若自语，他显得有些失神。自从懂事开始，从来未曾想过有朝一日会找到亲生父母。且就是在来到长生大陆之后叶辰也不相信自己今生还能见到亲生父母。

　　刚来到这里的时候，他认为自己只是与叶家的那个‘叶辰’长得一模一样，而叶问天并非亲生父亲。可这些年来的经历告诉他，叶问天必是他的亲生父亲无疑。

　　而且这些年中，叶辰几乎能够肯定，自己从小在地球长大说不定与父亲叶问天有关。

　　想起关于此事的种种，曾经混沌仙魂说过，他并非生下来就是混沌仙体，而是鸿蒙武体仙胎，这种体质同样会找来天道神罚，那么由此便可以解释得通了。

　　“婴儿出生，生命肯定薄弱，就算父亲为我挡住了天罚，但是在成长中也会出现意外，所有才将自己至于地球的么？那么老和尚是无意碰到收养自己的还是有意而为？”

　　叶辰心中想道，他觉得地球上收养他的老和尚似乎也与长生大陆有什么关系，而且说不定与父亲叶问天是旧识。

　　“是了，老和尚几十年容颜依旧，在地球上就是一个妖孽，绝对强大的存在。地球这样的一个地方怎么会有他这般强大的人，难道真是长生大陆前往地球的强者？”

　　叶辰心头一跳，这一刻他几乎肯定了自己的猜测。

　　“辰儿，你在想什么？”

　　玉玲珑腻在叶辰的怀中，轻轻抚摸着他的胸膛，轻声问道。

　　“叫夫君。”

　　叶辰霸道回应，且手指微微用力，使得玉玲珑的蓓蕾上传来一种酥麻感，让她忍不住发出一声娇呼。

　　“不叫！”

　　玉玲珑反对，脸色通红，想到先前高潮时的胡言乱语，羞得几乎不敢看叶辰了，那时候她就是一口一个小男人，一口一个小夫君，叫得叶辰的骨头都酥了。

　　“真不叫？”

　　“不叫！”

　　玉玲珑态度很坚决，绝色的容颜上如同染上了一层胭脂。

　　“看来我这个男人做得很失败。”

　　叶辰叹息，然后一把将玉玲珑抱起坐在自己的腰身上，某处弹跳而起，坚如神铁，就要再次进入。

　　“啊！”

　　玉玲珑惊呼，感觉到叶辰的火热坚挺再次抵住了她的神圣蜜处，吓得花容失色，现在的她根本就承受不住叶辰的再次索取。

　　“不要，我叫，人家叫是了。”

　　玉玲珑求饶，彻底服软了，腻着声音，连叫了好几声夫君，叶辰这才满意的将她抱下来。

　　“从认识到现在，你就知道欺负玉儿。”

　　玉玲珑很幽怨。

　　“爱你才会欺负你。”

　　叶辰咧嘴一笑，抚摸她的脸庞。

　　“贫嘴，这是什么逻辑，爱我就该疼我，有你这样欺负我的么？”

　　叶辰笑笑不语。

　　“对了，这次你要进入天关血路怕是不容易，想来那些人早已料定你会前去，他们肯定早已派人隐藏在路上，你若现身必将陷入他们的围杀之中。”

　　玉玲珑面露担忧之色。

　　“无妨，而今的我催动时空梭，就算是那些神尊以一般的圣兵封印也难以困住我，而且初位神尊我凭自身的实力便可击杀之！”

　　叶辰很有自信，虽然是这样说，但是心中一点也没有大意。那些大势力的人手段可是不小，特别是那些原民王族，有些什么手段尚未可知。

　　“可惜，玉儿不能帮你，否则将他们灭个干净。只是叶叔叔不让我帮你，说你自己的路需要自己去走，不经历血与骨的磨练难以成为真正的强者。”

　　玉玲珑叹息，言语之中对叶问天有些不满。

　　叶辰淡淡一笑，伏下头在她的柔嫩的唇上亲了一下，道：“不用担心，也不要埋怨父亲。他说得对，这条路我要自己去闯，若总是需要别人庇护，我与那温室里的花朵有何区别？越是残酷的战斗越能磨砺人，不管是战斗经验还是一颗无敌的心，这些都是真正的强者必须要具备的。”

　　“你呀，真不知道叶叔叔是怎么想的，你竟然与他想的一样，真是有其父必有其子！”玉玲珑无奈，而后道：“你可知道这些年我是如何过的么？每天都在担心你，我的心一刻也未曾平静过。”

　　“都是爱情惹的祸。”

　　叶辰开口说道。

　　玉玲珑扑哧一笑，这话听着有些逗，不过也是事实，若非太过在意又怎会心乱如麻。

　　只是叶辰的脸上却没有笑容，身边的女人一个个都将他当做了天当做了地，当做生命中最重要的人，若是有一天他不幸在这条血路上倒下了，她们该怎么办？

　　“玉儿。”

　　叶辰轻声唤道，声音很温柔，充满了情意。

　　“嗯，怎么了我的小夫君？”

　　玉玲珑声音娇腻，很是诱人，夺魄的美眸水汪汪地看着叶辰。

　　“若是有一天我在血路上倒下了，你要答应我好好地活下去，不达圣王境界不许为我报仇！”

　　叶辰说道，心情有些沉重，不知为何突然之间有种不好的预感，似乎有什么事情会发生。

　　“不许你这样说。”

　　玉玲珑眼中有泪光在泛动，她贴着叶辰的脸，决绝地说道：“若是你真的倒下了，我一定会杀光所有仇视你的人，然后抱着你的躯体死去，与你共赴黄泉，绝不独活。”

　　“这样做毫无意义。”叶辰摇头，道：“若我真的倒下了，你一定要活下来。”

　　“你倒下了，玉儿的世界也崩溃了，你要我如何活下去。”

　　玉玲珑泪水滚落了下来。

　　“好了，不要哭。”叶辰伸手为她拭去泪水，笑道：“我只是假设而已，不是没死吗，哭什么呢。”

　　“你就是喜欢让玉儿伤心，非得骗出人家的泪水才满意。”

　　玉玲珑像是小女孩似的娇嗔。

　　看着她小女儿的娇憨之态，叶辰笑了，觉得很幸福，然后突然又想到父亲叶问天的事情，问道：“玉儿，你告诉我，我父亲究竟是什么身份？”

　　玉玲珑脸上的神色微微一变，变得有些严肃了起来，看着叶辰道：“玉儿不会骗你，但是也不能明确告诉你，这件事情未经你父亲的同意不能告诉你他的身份，不过我可以透露一些。”

　　“你相信轮回么？”玉玲珑说道。

　　“轮回？”

　　叶辰一惊，想不到玉玲珑也会这么问。

　　“当然，我相信轮回，至强者以通天彻地的手段破开轮回之门活出下一世谓之轮回。”

　　叶辰说道。

　　“你父亲就是古时一位强者的轮回转世，保留了前世的一切记忆，前世今生没有分别，不管是灵魂还是躯体都一模一样，至于他前世的身份我不能告诉你。”

　　玉玲珑一句话在叶辰心中激起千重浪，其实知道自己是别人轮回转世之后叶辰便猜测了这个结果，只是他不能肯定。而今听到玉玲珑这么一说，竟然真的是这样。


第0773章 大轮回纪元

　　叶辰自己是别人的轮回，而他的父亲竟然也是轮回才活在这一世的，那么自己的母亲呢，她被封印，应该没有轮回吧？

　　玉玲珑看到叶辰脸上震惊，淡淡一笑，道：“你是不是很吃惊呢，你父亲前一世可是有着绝世英姿，你这个做儿子的一定要超越他，我玉玲珑的男人将来一定是万古诸天第一人。”

　　“你对我就这么有信心？”叶辰微微一愣，看着她道：“对了，我母亲她在封印中应该没有轮回转世吧？”

　　“云姨当然没有，我可以告诉你，云姨其实是叶叔叔的封印的，就是为了封住时光的流逝，封住岁月之痕，让云姨在这一世醒来。”

　　“我父亲为何要这么做？”

　　叶辰很吃惊，竟然会是这样。父亲将母亲封印到这一世，而他自己也轮回活在当世，他要做什么？

　　“为了寻求真正的长生，这一世是一个大轮回。”

　　玉玲珑说道，神色很凝重。

　　“什么大轮回？”

　　叶辰诧异。

　　“关于这个大轮回很少有人知晓，每过三百万年都会发生一次。也算是一次大劫难，但是每次大劫难之后就会有人获得长生，这是一则秘闻，是你父亲告诉我的。”

　　玉玲珑的话让叶辰大惊，竟然还有这样的事情，三百万年一次的大轮回？

　　“所谓的大劫难到底是什么？”

　　叶辰不明，想要了解得更清楚。

　　“三百万年的轮回，一次宇宙的黑暗动乱，届时整个宇宙的生命几乎会完全消失，只会留下很小一部分人来延续另一个文明。所谓的轮回实则就是宇宙中万千文明的覆灭与诞生，而将会有一人拥有长生的资格。”

　　叶辰心中巨震，这绝对是秘闻，以往从未听说过。他想到了绝代圣皇烙印在虚空的话。

　　绝代圣皇口中的黑暗动乱难道就是指的‘大轮回’么？可以想象，那一天若真的到来，将会有多少人死去，整个宇宙将会被鲜血染透。

　　“不对，我父亲将母亲封印到这一世若是为了长生好像有些说不通。大轮回之后不是只有一人可以得到长生么？”

　　叶辰觉得这似乎有些不对劲，顿时便出声问道。

　　玉玲珑看着叶辰，眼中闪烁圣光，严肃地说道：“这就是叶叔叔要你变得够强的原因，他们的确是为了寻求长生，但更多是为了解开长生之谜，解开大轮回之谜。为什么每过三百万年便会有一次大轮回，清理宇宙三千世界的生命，这背后是谁在主导？是一只什么样的黑手在主宰沉浮，掌控苍生的生与死！”

　　叶辰非常震撼，想不到自己的父亲竟然有这次难以想象的大志，想要解开从未有人解开过的谜。由此也可以想到他的父亲叶问天前世必是屹立绝巅的人物，否则岂能有如此大志，又岂能破开轮回封印，活在这一世。

　　这一刻，叶辰想了很多。

　　他想到了红尘海中见到的一幕幕，那九株被人拔走的绝世仙药，被绝代圣皇崩断的不朽仙桥，以及彼岸的终点，那个传说打破壁垒就能到达的永恒天域。

　　“三百万年的大轮回是不是跟永恒天域有关？想必自古以来的圣皇至尊们都在试图解开这个秘密，他们努力过，但是最终失败了。虽然如此，但并不能说明他们没有一点收获。长生殿中那九十九座山峰上镇压的天域之王，应该就与长生之谜有关。而长之谜与大轮回之间很有可能有联系。”

　　叶辰心中浮现出很多的念头，将这一切都结合起来，似乎抓住了点什么。

　　这时候，玉玲珑那软媚的声音传入耳中。

　　“我的好夫君，你在想什么呢？”

　　叶辰浑身一颤，有种骨头都酥掉的感觉。

　　“没有什么，只是想到了在长生殿与红尘海见到的一些事情，隐约中觉得或许与你口中所说的大轮回有一定的关联。”

　　“什么，长生殿与红尘海？”玉玲珑十分震惊，而后问道：“你进入了长生殿与红尘海？这怎么可能！”

　　对于叶辰的话，玉玲珑觉得难以置信。长生殿是长生路上最大的驿站，一路要征战多少关方才能到达，而红尘海更是在长生殿之后，是彼岸之前的最后一站。

　　“从我口中说出的话你也怀疑？”

　　叶辰故作恼怒，伸手勾住玉玲珑的下巴。

　　“玉儿不是不相信，只是觉得太不可思议了。”

　　玉玲珑摇头，眼巴巴地看着叶辰，显得有些可怜兮兮的样子。

　　“事情是这样的，当时我进入亘古绝域……”

　　当下叶辰便将进入亘古绝域中的一切事情全都说了出来，怎么进入长生殿，得到神武大帝的传承秘术，所见所闻全都告诉了玉玲珑。最后说到了红尘海，包括那仙衣碎片以及绝代圣皇的留字与烙印在虚空中的话一点一点详细道出。

　　在听到叶辰得到神武大帝的传承时，玉玲珑明显愣了愣。

　　当叶辰说完，玉玲珑已经震惊得说不出话来了，叶辰在长生殿中竟然见到了那么多的至尊留下的痕迹，更是见到了绝代圣皇留下的字迹。

　　“你的那块仙衣碎片是绝代圣皇留下的？”

　　玉玲珑吃惊地看着叶辰。

　　“应该不是。”叶辰摇头，当下言道，仙衣碎片上的气息与他所感受过的绝代圣皇的气息有些不同。

　　“你怎么知道不同，难道你单凭绝代圣皇在长生殿与红尘海留下的字体上的气息就能判断得出来么？”

　　玉玲珑不解。

　　叶辰笑了，伸出手来，一团灰色的朦胧气体在手中心沉浮，散发出一股诡异的气息。

　　“这是？”

　　玉玲珑看着叶辰手心中的灰色气体脸色有些惊疑不定，任她见识多广也无法认出这是一种什么样的力量。

　　“这是虚无之力，本是绝代圣皇自宇宙各处采集的，她将之封印在了虚无之界的虚无之洞中，正好被我所得到。在那虚无之洞中我还见到了一幅关于绝代圣皇刻画，那里有她的气息，所以我才有此断定。”

　　“原来如此。”玉玲珑点头，看着叶辰，“你与绝代圣皇的因果甚深，在那刻图之上应该看到圣皇的容颜了吧，是不是很美丽？”

　　叶辰听着这话，怎么感觉都有点酸酸的味道，心中暗笑，女子就有着个毛病。

　　“没看到，她的脸看不清楚，不过肯定没有我的玉儿这么妖娆媚惑，你可是个妖精，迷死人不偿命。”

　　叶辰脸上带着笑容，调笑道。

　　“去，你这是在夸我呢还是在贬我呢。”

　　玉玲珑娇嗔。

　　“好了，说正经的。日后我若是踏上了天关血路，清雪他们出来你一定要暗中保护好，不让出差池。诛天会的成员们要是在外历练你也要多多照顾，我不想他们之中有任何一人出事，你知道了么？”

　　叶辰表情有些严肃，看着玉玲珑等待她的回答。

　　“玉儿知道了，你放心吧，我会帮你照顾你的那些女人的，只要我知道她们有事绝不会袖手旁观就是了。”

　　玉玲珑的语气有些酸楚，带着些许醋意。

　　叶辰只是笑了笑，将她从水潭中抱起来，轻轻抚摸着这具让人炫目的玉体，然后亲手为她穿上了衣衫。

　　“玉儿，我要走了，记得我的话，帮我照顾他们。”

　　叶辰再次说道。

　　“知道了，你的话玉儿敢不听么，不然日后怕是被她们给抢走了，都不会理我了。”

　　玉玲珑酸酸地说道。

　　“你怎么说也是一宗之主，竟然像个少女般吃这等飞醋，真是……”

　　叶辰无语，静静地享受着玉玲珑为自己穿好衣衫，而后与她道别准备离去。

　　“小夫君，你要保重。”

　　玉玲珑的眼中蕴满了泪光。

　　“会的，再见。”

　　叶辰点头，然后撕裂虚空消失在山谷中。玉玲珑站立在那里良久，直到叶辰留下的气息也消失了她方才破空离去。

　　此时叶辰在虚空跳跃，经过夺天圣城外的一片山脉之中，看到了一道身影如同一座大山一般屹立在某座山巅之上，若非叶辰无意中望去根本就发现不了这个人的存在。

　　这个人立身在那里，身穿一袭灰色的长衫，背影高大，浓密的黑发披肩，给人的感觉像是一座不朽的圣山，有着厚重不可撼动的感觉，但是却没有丝毫的气息波动出来，像是一尊雕像一般。

　　叶辰有些疑惑，他自虚空中显现出来，降落在那座山巅之上。

　　就在这时候，那道身影突然动了，他迈步而去，披肩的黑发飞舞，有一种说不出的英姿。

　　此人速度让叶辰无比吃惊，只一步就消失在天际尽头，竟然跨越了数千里，使得他心中巨震。

　　这般的速度实在惊人，就算是一般的圣者也难以达到吧，因为这是那人随意的迈步，并非施展出了什么极速的身法在前行。

　　了不得强者，绝对是了不得的强者！此人如此恐怖，可见其修为定然无比强大，叶辰可以肯定这个人已经发现他靠近了，但是却没有任何的表示，说明他对自己并无恶意。

　　当下，叶辰怀着好奇的心催动时空梭紧紧跟了下去，想要知道这个究竟是谁，竟然会有这么强大的修为。


第0774章 神武王

　　这片山脉距离夺天圣城十几万里，这样的一片山脉中突然出现如此强大的一个人，叶辰心中充满了好奇，想要跟下去，看看此人到底是谁。

　　叶辰全力催动时空梭，一直追赶，不知远去了几十万里，终于在一片绵延交错的山岳之间的一条河流之上再次见到了那道身影。

　　“前辈请留步！”

　　叶辰大喊，然后快速来到那个身影的身后，离得近了，只是看那背影，叶辰就有种奇特的感觉。

　　这具身体看起来除了高大一些之外似乎很平凡，可是却给人一种厚重如山的感觉。

　　在这具身体中，叶辰还感受到了一种恐怖的力量蕴含其中，仿佛有着摘星拿月的力量。

　　此时，那人静静站立在水面上，听到叶辰的声音时停下了脚步，江风吹动，吹起了他浓密的黑发，根根飞扬。

　　“前辈。”

　　叶辰喊道。

　　那身影缓缓转过身来，那是一张十分英武的面孔，看上去只有三十来岁，眸光很平静，但是却很沧桑也很锐利，一眼仿佛可以望穿人的灵魂，看尽人的前世今生。

　　这一瞬间，叶辰有着面对不朽圣山的感觉，觉得在这个人面前自己渺小得如同蝼蚁，让他震惊无比。

　　太强了！

　　这是叶辰心中升起第一个想法。玉玲珑与花菱月都为圣者，但是根本就不能给他这样的感觉，但是这个人并未有丝毫的气息外露，却让他有种蝼蚁对面高山的感觉。

　　叶辰心中一动，不知道这位前辈是要去哪里，若是要去中土的话，那么与他一道而行，谁还敢来围杀他？再者有这样的一个人在身边，或许还可以指点他一二，让他消除许多修炼上的困惑。

　　“敢问前辈这是要去哪里？”

　　叶辰问道，早就感受到这个人并无恶意，所以他也没有那么多顾忌，开口直言。

　　那人上下打量叶辰，眸子中时而有星空幻灭的场景出现，十分恐怖。叶辰有种被剥光的感觉，背脊发凉，觉得自己的一切在这个人面前都被看透了，无所遁形。

　　“竟然是真的！”

　　那人开口说话了，眸子有一抹璀璨的光一闪而逝，目光终于不再那么平静，不过这种波动很快就消失了，他又恢复了那种平静。

　　“前辈，你指的是什么？”

　　叶辰不明，不知道这个人说的那句话是什么意思。

　　“没什么，不用称呼我为前辈，今日相见也算有缘，我们平辈论交。”

　　那人说道，面上并无表情，眼中也无波动，显得很平静。只是那英武的面孔自有一种神采，一束黑发垂落胸前，遮掩了小半边脸。

　　“既然如此，叶辰也不矫情了，只是不知道兄姓名，如何称呼？”

　　“姓名？”

　　那人神色显得有些迷离起来，他看向河流的尽头，眼中浮现出回忆之色。

　　“多少年了，我都快记不得名字了。”

　　英武的男子声音有些飘渺，或许是想到了什么，眼中竟然有泪光在闪动，只是很快就消失不见。

　　“道兄，你这是要去何处，不知道我们是否同路。”

　　叶辰也没有再追问他的姓名，以免勾起他的回忆，让他徒增感伤。

　　“中土。”

　　黑发披肩的英武男子吐出两个字，然后他的身影快速远离叶辰的视线，在河面上踏波而行，一步数百里。

　　这一次，他的速度放慢了许多，显然是知道叶辰的速度跟不上，故意放慢了，要与他同行。

　　叶辰没有再催动时空梭，施展太虚步跟了上去，他将速度提升到了极致方才勉强与黑发披肩的英武男子并肩而行。

　　这条河流不知道与多长，叶辰与黑发披肩的英武男子在江面踏波而行，逆流而上，正是中土所在的方向。

　　途中，黑发披肩的英武男子时而转头看向叶辰，目光落在叶辰移动的脚步上。然后在叶辰震惊莫名的目光中，他踩着步伐演化给叶辰观看。

　　“这……太虚步，你怎么会太虚步！”

　　叶辰惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“并非真正的太虚步，只得其形而已。”

　　黑发披肩的英武男子说道，眼神无比沧桑。

　　“不，道兄的太虚步比我都要施展得精纯，一旦施展开来，其速度远胜于我。”

　　叶辰摇头，震惊地说道。

　　“我在前方，你在后面紧跟而来，你且看好我的脚步迈动的方位。”

　　黑发披肩的英武男子声起间脚步迈动了起来。每一步踏出都形成一个特定的轨迹，隐隐构成了一个大阵。在他的脚下有一缕缕阵纹浮现，阵纹之上竟然散发出时间的气息。

　　“太虚步竟然可以踏出大阵，驾驭时间的力量！”

　　叶辰太吃惊了，他知道这是太虚步修炼到一定境界的必然效果，但是现在的他所施展的太虚步距离驾驭时间力量还相差甚远，可谓遥不可及。

　　而今，这个黑发披肩的神秘英武男子竟然也会太虚步，且还如此精纯，让他震惊莫名。这种步伐可是混沌血脉的传承秘术，别人怎么会。不过他并未相问，只是目不转睛地看着黑发披肩的英武男子的步伐，然后不断的模拟演化，想要将其步伐的轨迹记住，日后修炼起来也容易很多。

　　就这样，一个在前方故意相教，一个在后方不断模拟演化。他们在山川大岳与河流之间行走，数日之后到达了中土。

　　黑发披肩的神秘男子停止了太虚步的演化，他们从一座城池路过，顿时就有许多人震惊。

　　“你们看，那是混沌体叶辰，他竟然敢这样直接出现在这里，难道不怕被人围杀么？”

　　“他身边那个英武的男子是谁，那种气息十分危险，应该是个了不得的强者，难怪他敢这般现身。”

　　“哼，强者又如何，天下那么多的人都想要杀他，古帝世家甚至连风家都要取他性命，更何况还有原民王族，就算有强者在身边他这般出现也只是找死而已。”

　　有妒忌叶辰者说道，满脸冷笑之色。

　　叶辰这般出现，很快就惊动了许多的人，城池中有大批的人飞了出来。看着叶辰离去的方向，其中有几个大势力的人，本来想要击杀叶辰，可是他们发觉叶辰身边的那个人很危险，所以便没有下手，想要通知宗门的其他更强的人到来之后才动手。

　　不过，他们也将与叶辰一起的那个黑发披肩的英武男子的相貌以法力映刻了下来，然后快速找到各自宗门的几位神尊强者，想要弄清楚那人的身份。

　　当他们将映刻的影像交给宗门的神尊强者看时，那些神尊强者全都吃惊，且神色越来越震惊，最后竟然在颤抖，露出一副难以置信的神色。

　　“那人是谁？”

　　有人问道。

　　神尊强者摇头，而后将映刻的影像收了起来，道：“我需要立刻回到宗门一趟，以确定此人的身份。”

　　说话，那神尊强者就不见了，直接破空离去，留下几人目瞪口呆，不知道那人到底是谁，竟然会让神尊强者如此重视。

　　此时，叶辰他们离开了这座城池，黑发披肩的英武男子在前方行走，叶辰不知道他要去中土何处，不过他也不赶时间，所幸就跟着一起去了。

　　数日之后，他们来到了一片绵延高耸的山脉之中。

　　这片山脉中灵气浓郁，各种古树参天，叶辰跟在其后，他们不断深入。

　　渐渐的前方出现了一片让人震撼的场景。立身在高空中，叶辰远远望去，看到了一只巨大的手掌印，前方无尽的山川大岳都崩塌了，被一巴掌抹平。

　　这只手掌印起码有方圆数万里，深深烙印在大地之上，给人无疑伦比的震撼，渐渐的叶辰似乎感受到了一种十分熟悉的气息。

　　“这是绝代圣皇的气息！”

　　叶辰吃惊，然后惊疑不定，看着前方被一巴掌抹平的废墟，想必这里曾经应该是某个古帝世家的族地。

　　“秦家，秦家竟然被人一巴掌抹平了，真是便宜他们了。”

　　黑发披肩的男子淡淡地说道，叶辰却从他的声音中听到了深深的冷酷之意。

　　话落，他向前走去，叶辰紧跟而上，不知道他要做什么。

　　前行不远，在秦家废址的前方见到一群守卫，都是秦家派人来守卫废址的，防止有人进入废址，那样对于秦家是一种亵渎。

　　守卫之中有一名老者，十分强大。叶辰以圣境的元神一眼就看出了他的修为，竟然是一名巅峰神尊。想不到秦家如此看重这个废址，竟然有巅峰神尊守护在此。

　　“来者何人，还不快止步，秦家废址岂容你等踏足，再进一步必死无疑！”

　　有几名守护的秦家之人大声喊道。

　　黑发披肩的男子不理，径直往前走去，秦家的一些守护之人就要动手。这时，那神尊强者双眼中充满惊骇，然后整个人都在颤抖。

　　“神武王，蔡洪福！”

　　那神尊像是见到了鬼似的，双眼圆睁，不敢相信眼前的人真的是曾经与镇天王为至交的年轻俊杰。

　　蔡洪福天纵奇才，当时被誉为惊艳人杰，若非与镇天王同代，必定是那一辈的第一人，后来与镇天王结拜，在围杀镇天王的一战中，神武王蔡洪福与他并肩作战，遭受难以想象的重创，那时候人们都以为他陨落了。


第0775章 十万年前的惊艳人杰

　　秦家的神尊吓得浑身都在颤抖，一个十万年前就声威炽盛的人而今出现在眼前，怎能不惊，怎能不惧。

　　他曾在古籍上见过关于神武王蔡洪福的画像，不管是形貌还是气质可以说都一模一样，他敢肯定面前这个黑发披肩的英武男子绝对就是十万年前惊艳长生大陆同辈修者的神武王蔡洪福无疑。

　　这样的一个人，十万年前就那么厉害了，而今怕是加更深不可测。至于神武王蔡洪福是如何能够活到当世，秦家的神尊可以想到肯定是用高阶修者的血液或者是仙珍将自己封印了起来，就如同他们秦家的底蕴一般。

　　只是，秦家的底蕴封印的都是些血气枯败快要走到生命终点的老家伙，而眼前的神武王蔡洪福却是血气旺盛，精气神处于人生最巅峰，他并不老。

　　这样一个精气神处于巅峰的十万年前惊艳一个时代的强者有多恐怖？秦家的神尊知道他而今肯定是要来为混沌体镇天王报仇，秦家将有大麻烦了。

　　此时，叶辰也很吃惊。从秦家神尊的口中得知了与他一起的人叫做蔡洪福，被人称之为神武王。修炼界古来之事，古来之人物，叶辰多少也有些了解，曾经翻阅诸多古籍。

　　对于神武王蔡洪福这个人也有了解，的确是位了不得的人物，当初若非有镇天王存在，神武王可以称得上最为惊艳。据古籍记载，神武王蔡洪福乃是一种特别的体质，在幼时便觉醒了神武战血，是一种罕见的神武战体。

　　在他所存在的那个时代，他是一个战斗狂人，与混沌体镇天王两人相交莫逆，是生死挚友。只是，古籍上记载，神武王蔡洪福在当年帮助镇天王的血战中陨落，被十数名圣者围杀成重伤，人们都以为他早已死去。

　　叶辰看着那高大英武的背影，觉得是那么的不真实，这是一个十万年前的惊艳人物，而今竟然就在他的眼前。

　　秦家的神尊与在此守护的其余人此时连大气都不敢出一口，全都瑟瑟发抖。神武王蔡洪福就那么站立在那里，静静地看着化为一片废墟的秦家旧址，他的身上有一股淡淡的气息散发出来，霸道而凌厉，像是一尊神武战神下凡，在睥睨天下强者。

　　叶辰到没有什么感觉，这种气息并未针对他。不过，秦家的人却是颤栗不已，口鼻溢血，无形中像是有一座座大山压落下来，使得他们双腿不断打颤。

　　“噗通！”

　　秦家一众人共有十余位，其中一名巅峰神尊，两名中位神尊，其余的都是神主与神王。此时全都难以抵挡那股淡淡的气息，直接被压得跪了下来，耳鼻口中大股的鲜血涌出。

　　他们大气不敢出，不敢发出任何的声音，那个如同战神又如同神魔般的男子就那么站在那里，却给他们无与伦比的压力，像是在面对着一座不朽的圣山。

　　叶辰心中震惊，神武王蔡洪福实在强大，就这么站在这里，根本没有故意散发出什么威势与气息，就只是自然外露的气势而已，就压得一众强者跪在地上，七窍溢血。

　　“回首匆匆，一梦十万载。”

　　神武王蔡洪福声音有些飘渺，像是跨越了时间长河自古时传来，听在人的耳中是那么沧桑而不真实。

　　叶辰看着他的背影，感受到了一种落寞与悲凉，但是他的身体笔直，像是可以撑起整片天地，满头的黑发在夜风中飞动。

　　这样的人自有一种说不出的神姿，让满天星辰都尽失颜色。站立在这里，他仿佛成为了天地的中心，那些星辰日月都在围着他转动，在其周围无数的光点浮现，如同一片浩瀚的宇宙在不断演化交替，这是一幅奇特的画面。

　　秦家的强者们伏跪在地，连头都不敢抬，像是被无形的神岳压住了身躯，浑身都被冷汗湿透了。

　　“神武王蔡前辈，我等虽乃秦家之人，但与十万年前的事情无关啊，前辈英明神武，求前辈留我等性命！”

　　那为首的巅峰神尊匍匐在地，颤抖着说道。

　　神武王蔡洪福的身体微微动了动，看向他们，他像是从回忆中走了出来，眸子中星辰幻灭，天崩地裂，恐怖无边。

　　这一眼望去，使得秦家的人全都尿湿了裤裆，这是一种发自灵魂的颤栗，惧怕到了极致。

　　“你等虽然与当初的事情无关，可是而今却助纣为虐。”神武王蔡洪福的声音很平淡，目光投向秦家的废墟，道：“好一处‘养神’之地，天地精气不散，只是其中掩藏的东西却充满了罪恶！”

　　秦家的众人一听，浑身剧烈颤抖。

　　“前辈何处此言，此地不过是我秦家废墟，唯恐有人误入其中，我等方在此守护，何来前辈所说的‘养神’之地。”

　　为首的巅峰神尊虽然恐惧得不得了，但此时也壮起十二分胆量出声说道。

　　神武王蔡洪福斜睨了他们一眼，眼中那星辰幻灭天崩地裂的场景消失了，目光变得平静如水。

　　“小小法阵，岂能瞒过我的眼睛，这种幽罗夺天炼尸大阵无比邪恶，你等身为古帝世家的人竟然与幽罗殿勾结，留你等不得！”

　　“前辈，我等也是奉命行事，求前辈饶命！”

　　秦家一众人全都发抖，大喊饶命，心中害怕得要死。他们根本没有想到消失十万年的人物会于这个时候在这里出现，而且还发现了此处的秘密。如此一来他们的性命堪忧，就算今日神武王不杀他们，办事不力，幽罗殿也不会饶过他们。

　　神武王蔡洪福根本就不为所动，眸光转动，并无什么神光透射而出，但是当他的目光扫视在秦家众人身上时，秦家众人直接爆碎，血雾满天。那些血雾飘散在空中还未落下就直接被蒸干了，一丝血迹都未曾留下。

　　叶辰心头一跳，这种手段已经超乎了他的理解范畴，显得并未动用任何的力量，那一眼扫视而去，只是一种气势而已，直接将秦家众人，包括三名神尊崩得飞灰湮灭。

　　神武王蔡洪福到底有多强？

　　叶辰心中震撼。

　　“蔡道兄，想不到你竟然是十万年前与镇天王同辈的一代人杰！”

　　“往事已矣，不堪回首，不提也罢。”

　　神武王蔡洪福淡淡地说道，声音中饱含沧桑。

　　叶辰点头，没有再提他的身份，只道：“蔡道兄，你也知道幽罗殿么？难道幽罗殿在十万年前便有人在修炼界行走了？”

　　“当然，曾经我无意中遇到他们炼尸，曾与之交过手，这是一个非常邪恶的势力。”

　　神武王蔡洪福说道。

　　“看来幽罗殿存在的时间比人们所知道的要早。他们大肆活动是在近八万年前的伏尸山脉大战之后，这个幽罗殿确实不简单，以炼尸为主要手段，若是让他们寻到强大的尸体，其恐怖难以想象。”

　　叶辰神色有些凝重，日后必定会与幽罗殿正面对碰。亘古绝域之外与秦家的一战之中，幽罗殿的人出现了，而今秦家废址竟然也成了幽罗殿的养尸之地。可见秦家与幽罗殿早已勾结，日后这两个势力肯定会对付自己，这是不用想都知道的事情。

　　“你错了。”神武王蔡洪福摇头，道：“幽罗殿最可怕之处不是在于炼尸，而是在于养尸。炼尸只是一般的幽罗殿人物的手段，而幽罗殿中真正的强者他们的手段就是养尸。”

　　“幽罗殿非常神秘，其中的能人可抵抗尸煞之气，靠近强者陨落之后的不朽身躯，布下养尸大阵，雕刻符篆，久而久之便可让尸体生出神智，不过新生的神智将会被他们所控制，从而成为他们的杀戮机器。”

　　叶辰心中震惊，想不到这幽罗殿还有这本事。原本以为他们只是炼尸，而今方才知道他们还能养尸，养尸这种手段就恐怖了。

　　可以想象，那些十分强大的修者死后若只剩躯体，那么就算是被炼制成傀儡，其战力也会大降，远不如从前，而养尸就不同，有天差地别。

　　养尸，顾名思义就是滋养尸体，使其生出神智，强者的尸体一旦生出神智来，那么他们便可施展身前的秘术与战技，觉醒身前的法道印记，几乎等于拥有生前的一切战斗力。

　　就在叶辰思忖之时，神武王蔡洪福迈步走向前去，叶辰赶紧跟上。

　　他们进入了秦家旧址之中，踏在这片废墟之上，越往中心走天地精气就越是浓烈。

　　只是，在这种浓烈的天地精气之下，叶辰以无双的仙性感受到了另一种被遮掩的气息，那种气息煞气之重，无比邪恶。

　　偌大的一片废墟，到处都是残垣断壁，一座座巨大的山峰四分五裂，垮塌了下来，有些地方还有崩碎的白骨，显然是当初被绝代圣皇一巴掌拍死的强者。

　　来到秦家旧址废墟的中心出，神武王蔡洪福停了下来，他目光环视，望穿一切虚幻，使得所有的遮掩阵纹都无所遁形。

　　“靠近我。”

　　神武王蔡洪福伸手将叶辰吸到身边，伸出手指在他的身上刻划下几个字篆。


第0776章 养尸之地

　　这片废墟非常寂静，黑夜中星空无限，光芒洒下，笼罩这片废弃的秦家旧址，在月光的照射下，有种惨白而森然的味道。

　　空气中似乎有冷冽的阴风在涌动，钻入人的骨子里，让人忍不住打颤。

　　神武王蔡洪福伸出一根手指，其上圣光闪动，一缕道痕浮现，散发出大道气息。

　　他抬指一划，那一缕道痕化为成千上万，一缕缕波动而出，涌向四面八方。

　　四方的虚空中顿时就有光芒闪烁，一片片阵纹浮现了出来。

　　阵纹浮现，四方的天地精气疯狂汇集而来，汇集到大阵中时被阵纹的包裹，然后就有一个个字篆在阵纹中浮现出来，将那些天地精气炼化，变成黑色的气体，散发出一股邪恶的气息。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰他们所站立的地方开始摇颤起来，一条大裂缝缓缓蔓延，将这片废墟中央之地从中破开，滔天的尸煞之气如同蘑菇云一般冲了出来。

　　这股尸煞之气浓烈无比，使得叶辰浑身剧痛，尸煞之气沾身，有种肌体崩裂的感觉，黄金血液飙射。

　　就在这时，叶辰的体表闪烁神光，神武王蔡洪福刻划在他体表的几个字篆开始闪烁光华，那种尸煞之气带来的崩裂之力顿消，全都被拒当在外，无法沾身。

　　地面的裂痕在不断蔓延，越来越大，裂痕下方出现另一个大地。

　　无尽的尸煞之气自裂痕下方冲天而起，使得叶辰看不清楚下方的场景。

　　神武王蔡洪福伸出手掌，显化出一个掌中世界来，在他的手掌心上有无数的符文在闪烁，一道道紫色的血气倾落而下，如同大瀑布。

　　紫色的血气中符篆闪烁，道痕密布，大道气息弥漫，只一瞬间就将那翻腾的尸煞之气给净化得干干净净。裂痕下方的场景出现在叶辰的眼中，让他吃惊。

　　在裂痕下方是另一片大地，大地上到处都是白骨，不过却有几十口铜棺，每一口铜棺都没有棺盖，其中都躺着一具具尸体，他们身穿古老的服饰，显然不是这个时代的人物。

　　铜棺中的尸体虽然已经死去数万年，但是他们那身体中的气血依旧旺盛无比，只是在他们每个人的眉心处都有一个小小图案。那些图案全都是由一个个细小的道则符篆构成。

　　眉心的图案在闪烁光华，构成图案的道则符篆转动，吸收十方的力量没入他们的体内。

　　“这就是养尸的手段么？”

　　叶辰很吃惊。

　　“不错，这就是养尸的手段，你看到下方大地上那些符篆了么？整片大地都是一个巨大的养尸祭台。其上雕刻的全都是养尸秘术中的符篆。那些尸体眉心上的图案也是由养尸秘术的符篆组成，用以吸收天地精气，从而达到养尸且控制他们新生神智的目的。”

　　神武王蔡洪福指着大地上交织密布的字篆说道。

　　叶辰凝目而视，看了良久也无法看出那些字篆的奥妙，这等养尸秘术十分玄奥，就算是叶辰这种深谙六道轮回皇极道阵阵纹的人也无法看懂。

　　“养尸秘术符篆太过玄奥，我竟然一点也看不懂。”

　　叶辰摇头，有些不甘地说道。

　　“哦？”神武王蔡洪福显得微微有些诧异，看了叶辰一眼，道：“这是一种了不得的秘术，不懂其中奥妙想要看懂几乎不可能，除非你有大帝级别的实力。”

　　“蔡道兄说的是，眼下这些尸体如何处理，我们是将之毁掉还是如何？”

　　叶辰问道。

　　“走，先去下。”

　　神武王蔡洪福直接飞身而下，叶辰紧随而至。

　　他们自大裂缝之上来到下方的养尸之地，刚刚一到这里，无形中一股无比阴冷的气息钻入骨子里，让叶辰有种浑身发寒的感觉，这种阴冷的气息实在是太过强烈了。

　　来到这里之后，那巨大的祭台上所摆放的铜棺竟然在符篆闪烁中缓缓移动了起来。然后，几十口铜棺形成了一个奇怪的阵型方位。

　　“呼呼呼……”

　　这一刻，原本寂静的空间中竟然传来呼吸声，叶辰心中一跳，看到那些铜棺之中竟然有云雾般的气体浮现出来，仿佛，那些尸体在呼吸吐纳。

　　“这些尸体已经生出了些许神智，就要苏醒，若是晚来一些时间，他们就将成为幽罗殿的杀人工具。”

　　神武王蔡洪福大步走了过去，叶辰跟在他的身边，丝毫不敢大意。

　　距离那些铜棺近了，叶辰的瞳孔猛缩，看到铜棺中的尸体真的在张开嘴呼吸吐纳，一团团云雾被吐了出来又被吸入口中。

　　那些尸体的额头光芒闪烁，图案在转动，当叶辰他们靠近时，前方的铜棺中那尸体突然睁开眼来。

　　叶辰心咯噔一跳，那双眸子无比诡异，竟然没有丝毫的眼白，漆黑一片，透射出两道慑人的幽光。

　　隐约中，叶辰听到了女子的哭泣声，那种声音让人头皮发麻。

　　这里突然刮起了阵阵阴风，吹得黑发乱舞，衣襟猎猎作响，让人寒到了骨子里。

　　“呼！”

　　一道沉重的吐息声从前方的铜棺中传出，那具睁开了眼睛的尸体直挺挺的从铜棺中站立而起。他立身在虚空中，两只没有眼白的漆黑眸子骤然望来，带着一种说不出的森寒。

　　“轰！”

　　那尸体动了，毫无征兆，一步迈出，四方皆颤，天地像是在他这一步之下要崩塌了似的。

　　圣人的威压弥漫天地，圣息笼罩十方，巨大的压力让叶辰觉得自己都快要不能呼吸了。

　　“闯入此地者，死！”

　　那尸体开口说话了，他已经有了些神智，一步迈出，抬手就是一掌轰杀而来，道痕密布，化为一张遮天的网笼罩而下，像是要崩灭一切有形之物。

　　“噗！”

　　神武王蔡洪福一指点出，直接点碎了那具尸体的神窍。

　　没有什么大道波动，也没有强横的气息散发出来，只是平凡而普通的一指，无坚不摧，无物不破。

　　这一指崩碎道则，穿透尸体的杀来的手掌，直接点碎了其神窍，使得他迈步而来的身躯骤然停止，然后直挺挺地倒下，重重砸在铜棺之上。

　　“嗡嗡！！”

　　整片大地的符篆都闪烁起来，发出璀璨的光，有恐怖的气息在弥漫。地面上刻划的符篆像是活了过来，它们快速转动，然后那些铜棺锵锵作响，像是在被人用神锤敲打。

　　“锵、锵、锵！”……

　　这样的金属颤音太过刺耳，那种尖锐的声音刺得四方空间都破了，生出无数大裂缝，叶辰咬紧了牙，感觉牙齿又算又痛，急忙封住听觉方才好受一些。

　　“轰！！”

　　一口铜棺爆发出璀璨的光，轰然一声就飞砸了过来，然后其余的铜棺全都飞上了空中，划破虚空，以光一般的速度撞向叶辰与神武王蔡洪福。

　　在那些铜棺上，一缕缕道痕浮现，散发出邪恶而恐怖的气息，地面上的符篆全都烙印在了铜棺之上，使得铜棺的气息更加的恐怖了。

　　神武王蔡洪福黑发飞舞，他一步迈步，天地皆颤，紫色的血气汹涌，浩瀚如海。

　　他一拳轰杀了出去，贯穿虚空，与飞砸而来的铜棺重重撞击在一起。

　　“嘣！”

　　拳头与铜棺硬撼，如同圣铁交击，一圈恐怖的余力化为波纹涌向十方，崩灭了一切。

　　“轰！”

　　那口铜棺当即倒飞，棺身上出现一个拳印，深深凹陷了下去。铜棺被打飞，接连撞击在后方飞砸而来的铜棺上，铿锵之声不绝于耳。

　　十余口铜棺全都被砸落了下去，被拳头击中的那口铜棺上裂痕密布，不断蔓延，最后轰然一声爆裂开来。

　　“站在这里别动！”

　　一拳打落十余口铜棺，神武王蔡洪福叮嘱叶辰，而后迈步而去，直上高空。

　　“轰！”

　　一只紫色的大脚踩踏了下去，强势无匹。紫色的血气如同汪洋般沸腾，淹没了天地。

　　“嘣！”

　　一口铜棺当即被踩得四分五裂，其中的尸体更是化为了肉泥。

　　神武王蔡洪福霸气无边，神姿盖世。他五官英武，黑发飞动，立身在空中睥睨一切。

　　铜棺像是有人在暗中控制一般，不断飞砸向神武王蔡洪福，其上道痕闪烁，气息恐怖。

　　神武王蔡洪福再次出手，一巴掌拍出，满天都是紫色的血气手印，这是神武战体的传承秘术，是一种霸道凌厉的攻击手段，名为‘神武大手印’。

　　一记大手印，幻化满天的掌印出来，将这片天地都覆盖，紫色的血气太过旺盛了，力道猛得难以形容。

　　“嘣、嘣、嘣！”……

　　每一口铜棺都被大手印给拍中，毫无疑问全都四分五裂，根本就无法承受他一击，这种力量太过刚猛，让叶辰咋舌。

　　“轰！！”

　　满天都是铜棺残屑，坠落在地砸出轰响声，其中的尸体更是化为了血雾，不复存在。

　　只是一记大手印就灭掉这么多即将化为杀戮工具的强者尸体，叶辰心中震撼。

　　“出来！”

　　神武王蔡洪福大喝，声波滚滚而涌，将一方虚空崩灭，其中一个浑身笼罩黑袍的身影顿时就从虚空中掉落了出来。

　　此人气息很强大，但是黑袍罩住了全身，看不清其面容，只有一双枯瘦如柴的手露在外面。


第0777章 惊天下

　　黑袍人突然出现让叶辰吃惊，此人必定是幽罗殿的人无疑。想不到幽罗殿竟然还有人隐藏在此处，而且此人的境界叶辰看不透，说明其至少也在初位圣者以上，超过了他的元神境界，否则不会看不出其修为境界。

　　黑袍人浑身都散发出一股邪恶的气息，虽然他的脸部也被黑袍所罩住，但叶辰还是能够感受到黑袍之中有一双无比森冷的眸子在盯着自己。

　　“想不到你当初并没有死，竟然活到了现在，与我幽罗殿作对，迟早都是死路一条。”

　　黑袍人说话了，他的声音像是金属在磨动，异常刺耳，让人忍不住磨牙。

　　“当初蔡某不惧你幽罗殿，而今同样不惧，今日毁掉你们这一处养尸之地，日后再毁掉你们其它的养尸之地！”

　　神武王蔡洪福很平静，眼中没有波动，看着那黑袍人像是在看一具没有生命的尸体。

　　“桀桀桀！”

　　黑袍人的笑声如同地狱厉鬼，他脸上的黑袍缓缓滑落，露出一双无比森冷的眼睛。

　　“这样的养尸之地不过是我们幽罗殿最为平常最为低等的养尸之地，这些尸体就算是全都毁了又何如，井底之蛙又怎知我幽罗殿的手段。而你，绝对活不长久，我总殿定会派强者来击杀你！”

　　幽罗殿的黑袍人森然地说道。

　　“你们幽罗殿自十万年前就在修炼界活动，到处收集强者尸体，到底有何不可告人的目的！今日杀了你搜索你的元神，一切自会明了。”

　　神武王蔡洪福声起间大步向着那黑袍人走去。

　　“好，也让我看看十万年后的你到底有多强！”

　　黑袍人厉吼一声，体内突然冲出一道光，然后显化出一具强大的尸体来。在黑光涌动中，他整个人与那具尸体合二为一，气势暴增。

　　“轰！”

　　黑袍人杀了过来，拳掌并用，大道波纹席卷十方，像是要崩坏天与地。

　　神武王蔡洪福眸光平静无比，他迈步向前，头顶透出一道紫色的血气，贯穿霄汉，然后一拳轰杀过去。

　　这一拳依旧是平淡无奇，但是出拳那一刹那，整片天地都在颤抖，天穹上日月星辰摇颤，像是要坠落了下来。

　　“噗！”

　　黑袍人的手臂直接碎粉，神武王的拳头去势不减，重重砸在他的身体上，将他的身体洞穿，出现一个恐怖的大血洞，黑色的血液不断涌出。

　　“你！！”

　　黑袍人惊叫，显然没有想到对方竟然会有这么强，他根本就不是一合之敌，连合体之后都挡不住对方一拳。

　　“你以为我还是十万年前的那个神武王么？”

　　神武王蔡洪福声音淡漠，表情冷酷，拳头自黑袍人的身体内抽了出来，然后五指摊开，一巴掌盖落下去，直接将其从空中镇压在地上。

　　“神武王，你与我幽罗殿作对不会有好下场！”

　　黑袍人厉吼，声音尖锐。

　　神武王蔡洪福不答，手掌上道痕密布，将其元神包裹，从中抽取元神烙印。

　　“砰！”

　　手掌轻轻一震，黑袍人的头颅连带身体一起爆碎，血雾满天，元神也崩灭了。

　　“什么都没有，看来幽罗殿的秘密就连内部的圣者都无法知晓。”

　　神武王蔡洪福摇了摇头，发出一声叹息，显然并未从那黑袍人的元神中得到什么有用的信息。

　　看了这片养尸之地一眼，神武王蔡洪福抬手一抹，紫色的血气中道纹扩散而出，将地面上所有的符篆全部抹灭了个干净。

　　“我们上去！”

　　神武王扫视了四方一眼，然后与叶辰飞向裂缝上方，来到了大地之上。他连连出手，道痕密布，将四方布下的阵纹全部崩灭。

　　“蔡道兄，接下来你准备去何处？”

　　叶辰问道，他担心神武王蔡洪福会去秦家的族地，那样的话或许会有危险。

　　神武王看向遥远的天际，眼中闪过一抹悲愤的光芒，他的背影在这一刻变得很沧桑。

　　“先前从秦家的人散去的元神中捕捉到了信息，知道了秦家如今的族地，我自然要去走上一遭，为我死去的至交雪恨。”

　　神武王蔡洪福轻声说道，声音中有着一股冰冷的杀意。

　　“不可，道兄万不可去秦家族地！”叶辰出言阻止，看着神武王疑惑的目光，道：“幽罗殿早已与秦家勾结，现在或许有一尊十分强大的人物在秦家。上次在亘古绝域之外，那人曾经出现过一次，手持至尊器救下了秦家家主，所以道兄你这一去怕是很危险。虽然道兄你修为通天彻地，但是那幽罗殿的神秘人也很强，且他手中有至尊器。”

　　“竟有这等事，如你所说，那幽罗殿的人能携带至尊器，想必在幽罗殿中必是了不得的人物。看来幽罗殿是打算彻底出现在修炼界了，不再躲躲藏藏。”

　　神武王的神色也变得凝重了起来。

　　话落，他微微沉默了一会，道：“我知道了，暂时不会去硬闯秦家，其他几大古帝世家倒是可以去走上一遭。”

　　“既然如此，我们就此别过了，他日有缘再相见。”

　　叶辰说道，神武王蔡洪福要去找古帝世家的晦气，他当然不可能跟在他的身边。现在他想要去天关血路看看情况，而后定下踏上血路的日子，在离去之前到太初绝地的帝血巢去看望从未谋面的母亲。

　　“小心。”

　　神武王蔡洪福点头，只说了这么两个字，然后看着叶辰的背影消失在夜色中，久久出神。

　　“竟然是真的，我选择在这一世苏醒，看来是正确的。”

　　神武王自语，然后迈步离去，一步千里，眨眼消失得无影无踪。

　　就在这一夜，修炼界各大势力都震惊无比。在那座城池中与叶辰同行的人的影像被传遍了，最后肯定了他的身份，这个结果让各大势力的人难以平静。

　　一个十万年前惊艳一代的人物竟然出现在了这一世，而且并非血气枯败的老者，而是一个精气神处于巅峰的人物。这样的人物有多恐怖？而且还与叶辰同行，十万年前他是混沌体镇天王的至交，这一世出现肯定会保住混沌体叶辰，那么想要对付叶辰就得掂量掂量了。

　　不过，还是有很多势力并未改变杀叶辰的心思，尤其是古帝世家、圣皇传承风家、原民王族。

　　古帝世家围杀了上代混沌体，神武王在这一世出现，必定会为其报仇，不管杀不杀叶辰他们都会与神武王对上，所以没有选择。

　　风家也是，当初围杀镇天王就是他在背后推动与支持，现在，镇天王当初的至交好友出现了，他们无法逃避，当然也不会放过早就想要镇杀的当代混沌体叶辰。

　　原民王族，他们深知混沌体的恐怖，日后大成了，会使得人族地位不断飙升，而将他们原民给压制，所以他们也有必杀叶辰之心。

　　至于其余的势力则对神武王深深忌惮，暂时放弃了杀叶辰的心思，且就算是要杀也要人不知鬼不觉，不过这根本难以办到，所以也就收起了心思。

　　西方修者，他们做出了中立的选择，如今神武王一出，他们也不打算直接动手杀叶辰了，等待古帝世家与风家还有原民王族动手，静观其变。

　　不过，还有一个势力对叶辰恨之入骨，那就是无为天的天擎宗，只是他们也不敢妄动，因为神武王的强大他们有耳闻，在十万年前都那般惊艳，而今有多么强大，难以想象，他们不想因小失大。

　　这一夜，东方修炼界几乎是大震动，各个势力的宗门都充满了紧张的气氛。

　　各大古帝世家做好了充分的准备，他们将族地的防御大阵开到最高的戒备等级，帝兵更是在族地上方的虚空中沉浮，随时准备应对神武王的到来。

　　那些洞天学院却是心中惶惶不安，毕竟他们没有帝兵，难以抵挡。洞天学院中有些主事者建议将底蕴全部唤醒，以此来应对大劫，言称宗门已经到了生死存亡的关头，是时候动用所有的底蕴了。

　　不过，这些建议都被那些洞天学院之主给驳回，没有听取。毕竟神武王的威名在十万年前就已经震动天下，除却镇天王之外横扫同阶无敌手。

　　这样的人，活到了现在该有多么强大？就算他们的底蕴尽出怕是也难以抵挡，最后反而落得个全灭的下场。若是神武王真的要来寻他们的麻烦，倒不如让他杀些人，底蕴还可以保留下来，只要底蕴还在，宗门就可以东山再起，不至于彻底断掉根基。

　　曾经参与过围杀镇天王的顶尖势力全都惶恐不安，他们有种坐着等死的感觉，这种感觉让他们心中恐惧。

　　第二日，一则轰动性的消息在修炼界疯传，神武王去了古帝世家商家，强势闯入其族地，硬抗帝兵攻击，灭杀了商家大批强者，最后转身而去。

　　这则消息使得天下震动，不但是顶尖势力惶恐不安，就连姬家与姚家都心中忐忑不已。神武王只身闯商家，硬抗帝兵这足以证明其强大，虽然最后他走了，但是帝兵也没有伤到他。


第0778章 不朽圣殿

　　神武王强势闯入商家的消息席卷整个东方，不过人们看来他之所以能与帝兵抗衡，一则是因为催动帝兵的人不够强，二则帝兵内的神祇并未彻底苏醒。

　　也正是因为如此，其余的古帝世家都担忧，他们族内没有人可以让帝兵发挥出所有的威力，而帝兵想要彻底苏醒太难了，除非是它自身感受到了能威胁它的存在，否则是不会彻底苏醒的。

　　如此，想要以帝兵在短时间内将神武王击退那根本不可能，虽然他们推测神武王不可能长时间与帝兵对抗，但是这也够他们喝上一壶了。不许要多长的时间神武王就能镇杀他们大批强者，无疑会让他们大伤元气，在这个乱世之中简直就是难以承受之重。

　　就在这个消息传出后不久，另一则消息再次传来。

　　神武王蔡洪福离开商家之后，在修炼界几大城池将秦家的驻地直接给灭了，当中有数位神尊被一巴掌镇杀成肉泥。

　　叶辰都有些吃惊，他没有想到神武王蔡洪福的手段会如此强势而激烈。由此也可以想到他与当年的镇天王交情之深，否则时隔十万年怎会还有如此深的仇恨。

　　叶辰在赶往天关血路的路上，他改换了形貌，变成一个毫不起眼的普通人。这些时间中听闻了许多关于神武王蔡洪福的事情。

　　这几日间，所有的事情几乎都与他有关，整个东方大地上每个人都在谈论神武王蔡洪福。

　　这样一个十万年前的惊艳人杰在这一世出现本来就足以让天下震惊了，而他一出现这般强势，摆明了是要为十万年前在天下势力围杀下饮恨的镇天王报仇雪恨。

　　当初所有参与围杀镇天王的势力都恐慌不已，生怕神武王下站就到达自己的宗门，姬家、秦家、姚家也都人心惶惶，一刻也不得安宁。

　　接下来的日子，神武王并未去硬闯其余古帝世家的族地，或许是因为知道他们有帝兵在，难以真正覆灭他们的根基，所以放弃了去族地找他们的麻烦。

　　不过，修炼界的各大城池中，不断有消息传来，震动天下。

　　神武王的身影出现在每一座城池中，所有关于古帝世家的驻地全部被抹平了，一个也不剩，坐镇在那里的神尊强者大量死亡。

　　据目击者称，神武王由始至终只用一只手掌，只一招便抹平一个驻地，他将那些神尊强者的头颅全部摘了下来。

　　如此一来，各大洞天学院的人更是恐慌不已，他们不知道什么时候就会轮到自己。

　　只是，数日时间过去了，神武王没有再出手，有人看到他将各大古帝世家的神尊的头颅串在一起，提着一串串血淋淋的头颅去了东州。

　　叶辰露出沉思之色，他在想神武王的去处，提着一串古帝世家神尊强者的头颅很有可能是去后土森林中了，那里有一座镇天王的衣冠冢，想必是去那里祭奠去了。

　　此时，叶辰有些羡慕镇天王，虽然死了无尽岁月，但是在十万年后的今天，依旧有人为他报仇雪恨，手段强势而霸道。他能交到神武王这样一个至情至性的朋友，实乃人生之幸事。

　　这一日，叶辰终于来到了天关血路开启的地方。所谓的天关血路根本看不到，它隐藏在一座古老的宫殿之中。

　　此地位于中土的西部位置，临近中土第一禁区‘神战遗迹’，这里山川起伏，大岳无尽，各种古树直插云霄，像是要撑破天穹。

　　只是，原本荒无人烟的地域而今却是人影绰绰，到处都可见修者的身影。

　　圣殿出现，人们闻讯，许多有志天关血路的修者都在赶往这里，使得这里变得不再那么寂静，十分的热闹。

　　天关血路，这是一条磨砺人的强者之路，充满了血与骨，许多的人都不知道踏上这条血路之后还能否活着回来，也不知道自己最终能否到达终极之地‘天关’。

　　虽然如此，依旧有大批的强者赶来，大部分都是与叶辰同代的年轻强者。有些是陌生的面孔，以往根本没有路过面，而近日都出现了，只为血路而来。

　　传闻，万年出现的圣殿，万年开启一次的天关血路，其时长五百年。血路从开启到再次关闭只有五百年。在血路之上有许多大关，有许多的机缘，其中有仙地，有数不清的奇珍异宝，有玄黄之气孕育出的宝药与古药，有古时强者留下的足迹，这些都是无比诱人的。

　　天关血路并非只存在于苍天大地，在万界诸天的其他天地中同样有血路开启，各个天地的强者在这一世都注定要踏上这一条血路，在血路上争雄，夺得自己的地位与机缘，迎接真正的大世到来。

　　圣殿高耸，屹立在一座巨大的断峰之上。那座山峰高耸入云，只是自山腰处被生生斩断了。圣殿就这么耸立在其上，散发出无尽的岁月沧桑之气，那是一种历经无尽的历史长河所沉淀下来的气息，给人一种高远不可及而又不真实的感觉。

　　在群山围绕之中，圣殿就那么屹立在断峰之上，其上有一缕缕阵纹浮现，保护着圣殿永世不朽。

　　一群群的人不断赶往圣殿之前，那里早已是秘密麻麻站满了人群。

　　叶辰见到了一些熟人，有莫相离，有若相依，有明月心与巫莽。甚至他还看到了詹小玲，只是他们并不认得而今改形换貌的叶辰。

　　除却这些熟人之外，叶辰还看到了几个熟悉的身形，其中一个让叶辰心中一震，脸上浮现出一抹惊讶之色。

　　那个人长得很俊逸，身穿黄色锦衣，黑发一半束在脑后，一半垂落在胸前，眼中闪烁睿智的光芒，竟然是当初在临城苟家逃生的苟寅。

　　时隔多年，如今再见到他，叶辰有种恍如隔世的感觉。这个人能够活到今天，且自身修为竟然达到了中位神王境界，显然是一个不可小觑的对手。

　　当初临城之事，叶辰与苟家有血海深仇，灭了苟寅的家族，这苟寅与自己是死敌，这么多年他忍隐不出，而今出现，想必有了非常不俗的战斗力。

　　此时，又一个身影快速而来，带起一阵香风。当叶辰的目光落在她的身上时，瞳孔顿时一缩，绽放出丝丝冷芒。

　　这个女人穿身粉色衣衫，娇躯若隐若现，充满了诱惑，那双眸子也是妖媚无限，能夺人魂魄。只是她却有着一头雪色的长发，看起来更是平添几分妖媚之感。

　　端木跳舞！

　　想不到自多年前那林中一事之后，今日在此处再次见到了端木跳舞，她的修为有了巨大的进步，而今快要突破到上位神王境界了。

　　在端木跳舞的体内，叶辰感受到了一丝危险的气息，似乎她的元神有异常的波动，让叶辰心中有些疑惑，细细感应之下，觉得端木跳舞的本源都有了很大的不同。

　　接下来的几日，许多的年轻强者都在赶来，很多都是叶辰所不认识的，不过其中有几人倒是不陌生，甚至还交过手。

　　中土的阴阳王与天魔王也来了，当年他们自知不敌叶辰，回到宗门苦修，多年不出。而今出现，这两个人的气息让许多同辈修者都吃惊。

　　天魔王真的像是一个魔王一般，他身躯魁梧，浑身魔纹闪烁，气势非常慑人，一头黑发飞舞，眸子中魔光浮动。

　　阴阳王与他同行，其身周阴阳之气缭绕，像是逆乱了乾坤，两只眼睛更是诡异，竟然是一只白色一只黑色，那只黑色的眼睛中连眼白都没有。

　　原民王族的年轻强者与西方的年轻强者也来了。

　　原民中的有几人引起了叶辰的注意，不过他也没有太过在意，因为原民王族中的几个年轻王者似乎并不是太强。显然他们的真正年轻王者并未来，且皇族还未苏醒，这些年轻强者没有被叶辰看做对手。

　　西方年轻一辈中倒是有两人让叶辰的目光多停留了一会，其中一人身躯魁梧高大，一头金色的长发披肩，眸子如同天刀一般犀利，浑身上下散发出一股凌厉的气息，他像是一头蛮兽的化身，肌体中蕴含了恐怖的力量。

　　“圣战一族的朗古也来了！”

　　有认识此人的修者惊呼。

　　叶辰心中微微一愣，此人就是那圣战一族的年轻强者朗古，的确很强。其体内蕴含的血气虽然没有爆发出来，但是叶辰能感受到此人的精气神旺盛无比，远胜一般的同阶强者。

　　许许多多的人，这一代的年轻强者云集在此，不过叶辰知道并非所有的同代强者都来了，其中还有些因为某些缘故没有来的人，或许那些人将会更加的强。

　　除此之外，叶辰还发现了另外一些强者，这些强者的修为都在神尊境界左右，比当代的修者要强，显得应该是属于上一代的强者人物，如今他们也来了此地，不用说也是要闯天关血路。

　　叶辰扫视，并未发现古帝世家的年轻至尊与圣皇传承势力的圣子到来。显然他们并未打算在这段时间踏上天关血路。

　　没有帝子与圣子，自这片天地踏上天关血路的年轻强者实力大打折扣，将来在血路上的某一关与其他天地的同代强者相遇，怕是难以与其它天地的强者争锋。


第0779章 初见朗古

　　年轻一辈的强者汇集在圣殿前方的山峰之下，密密麻麻到处都是人影，不过当中有些人只是来看热闹的，并未打算真的要踏上天关血路。

　　只是，圣殿出世，万年一次的天关血路开启，很多的人都想要来此看热闹，满足好奇心理。

　　“当！”

　　一道钟声响彻天地，自断峰上屹立的圣殿中传来，这种声音中蕴含了一种难以言说的道韵，使得人们全都一呆，然后仔细体会，露出震惊之色。

　　“万年一次天关血路开启，圣殿之门大开，请诸位年轻俊杰入内。”

　　圣殿中传出洪亮的声音，这声音很飘渺，像是跨越了时空，自另一个时代传来。

　　“哗！”

　　圣殿之前的山峰之下沸腾了起来，无数人发出声音，圣殿大门开启，年轻俊杰们进入之后就标志着血路要正式开启了。

　　这时候，圣殿上方混沌气弥漫，一缕缕仙光绽放，圣霞万道，将圣殿映照得如同天庭的凌霄宝殿一般。

　　各种的道音仙乐一起奏响，圣殿的上方浮现出各种大道音符，一个个在虚空中跳跃，发出道唱，使得圣殿像是一座圣皇的宫殿。圣殿光华万道，绽放出不朽的圣光。

　　在圣殿之外的虚空中突然就浮现出一步步阶梯，阶梯一步接着一步延伸下来，到达山峰之下，是要接引众年轻俊杰入内。

　　人们看着这一条阶梯，脑海中浮现出了关于这条阶梯的信息。

　　这是一个踏上天关血路之前进入圣殿所必须要经过的考核。

　　这条阶梯并不是多么难攀登，只是一道测试想要进入圣殿踏上天关血路的年轻强者们的最低的一个槛。

　　天关血路并非任何人都能去闯，必须要经过着最基本的考核，拥有踏上天关血路最基本的潜力。这条阶梯对于真正的年轻强者来说并不难，但是对于某些人来说却也难以沿梯而上进入圣殿。

　　阶梯延伸下来，如同一条宽广的大道，直通圣殿之前的广场。

　　许多的年轻强者迈步踏了上去，当中一些人显得很轻松，也有些人显得有些吃力，更是有人在半途中便难以迈动脚步了，最终只得看着断上之上的圣殿，在不甘的眼神中黯然退走。

　　叶辰混迹在人群之中也跟着踏上了阶梯，然后达到了圣殿之前的广场上，看着后面陆陆续续沿着阶梯而来的人，心中感慨。

　　这是一条血与骨的路，一旦踏上天关血路，九死一生，许多的天骄都会埋骨在那条路上，但是为了得到大机缘还是有这么多的人要去闯，用命去拼搏，这就是修炼路，很残酷。

　　“轰！”

　　这时候，一股滔天的血气淹没大片天地，圣战士一族的年轻强者朗古非常强势。

　　他一步迈出，血气滔天，那旺盛的血气直接就震得阶梯上的其余人倒飞了出去，大口吐血。很多人都愤怒地看着他，但是却无可奈何，不敢出手，此人真的是很强，他们若是不服只能是送死而已。

　　“你们这些东方的修者，就这点实力也敢踏上阶梯进入圣殿，也想闯天关血路，自寻死路而已，不如现在滚回去或许还能苟且多活几年！”

　　郎古眼神冷漠，语气充满了不屑。他大步迈动，每一步都是山动地摇，威势尽显，旺盛的血气压得许多的同辈修者呼吸困难，面色苍白。

　　那些被他震飞的人则一语不发，默默翻爬起来，远远与他保持距离，再次踏上阶梯。

　　“哈哈哈，你们东方修者的尊严何在，我这般践踏你们，你们这么多人却没有一个敢出声。”

　　朗古张狂大笑，那姿态无比嚣狂，显然是故意为之。

　　叶辰眼中冷光闪动，并未出头。那朗古这般的强者绝非莽撞之人，此时的所作所为肯定是有所目的。

　　在未进入圣殿之前，叶辰不想自己暴露了身份，可以想到在这圣殿之外绝对有人布下了手段，只要自己出现就会遭受雷霆攻击。

　　这个朗古的目的，叶辰也大概可以猜到，应该是猜到了自己会来这里，也知道有许多的人在此布下了手段，想要引他出头，然后借人之手杀掉自己。叶辰心冷笑，只是静静地看着，并未表现出什么来。

　　许多的东方修者咬牙切齿，但是自知朗古的强大，不敢真的与他动手。

　　“奶奶的，这西方的杂碎太嚣张了，巫爷爷将他打爆！”

　　巫莽第一个忍不住了，直接就要冲过去与郎古大战。

　　“师弟，不可！”

　　纯阳伸手将他拦住。

　　“师兄，难道你眼睁睁看着这只大猩猩践踏我们东方年轻一辈的尊严么？”

　　巫莽不满，咧着嘴，一双拳头捏得啪啪作响。

　　“此人如此做必有目的，想要引出一人，但是那人肯定不会上当，我等静观便是。倘若是出手，西方的老辈强者肯定也会插手，到时候吃亏的是我们。现在我们且沉住气，等日后在天关血路上遇到，我定会与他有一场大战。”

　　莫相离沉声说道，他的眸子中有金色的光在绽放，如同两轮浓缩的太阳。

　　“可是，我就是忍不下这口气，看不惯他那夜郎自大的样子！”

　　巫莽怒声道，浑身的肌肉在蠕动，内蕴的蛮血奔腾，像是要破体而出。

　　“师弟，你休要鲁莽，师兄说得对，此人用心险恶，肯定以为叶辰会来此，所以故意想要引他出手，然后借人之手将他杀掉。”

　　明月心低声说道，劝阻巫莽。

　　巫莽不说话了，看了看四方，眼神绽放神光，似乎想到了什么，也没有再出声。

　　“轰、轰、轰！”

　　朗古迈步，每一步都让如同山岳撞击大地，他金发飞舞，血气滔天，浑身肌体都在发光，看起来像是战神临世，猛不可言。

　　“听闻东方修炼界的混沌体肉身无双，战力逆天。只可惜混沌体叶辰龟缩在旮旯中不敢出现，不能与之一战实在是遗憾。不过那混沌体叶辰也的确是你们东方修炼界当代最为强大的人物，当数第一，东方修炼界同辈中无人能敌。”

　　朗古的声音震动四野，他迈着大步走向圣殿前方的广场，一边走一边说道。

　　叶辰的脸色微微一冷，莫相离等人的脸色也很冷。

　　朗古用心险恶，听着像是在赞叶辰的血脉与天资强大，实则是在挑起当代年轻强者们的妒忌之心，想要让年轻一辈的强者都妒忌叶辰。

　　“血路相见，你必死无疑！”

　　叶辰心中自语，有一股杀意直冲头顶，浓烈无比。此人太过恶毒，一个年轻一辈的至尊级强者，竟然用如此下三滥的手段，实在是让叶辰生怒。

　　在同一时刻，凌霄洞天宗门深处的一座山峰之下，一道光门闪烁，波纹荡漾，一道身影从中走了出来，此人正是陈逸飞。

　　而今的陈逸飞与以往有了很大不同。现在的他黑发束在脑后，浑身上下没有丝毫的强者气息散发出来，但是那双眸子中却有风雷涌动的画面在不断闪现，一幅灭世的场景。

　　他身材修长，面容俊逸，拥有几分神姿，是许多女子仰慕的类型。

　　“恭迎少天主出关！”

　　凌霄洞天一群人迎了上去，全都躬身施礼，大部分都是些神王境界的强者。在这一群人身后还站着两名老者，有神尊境界的修者，看起来很老迈，头发枯败。

　　“少天主血脉完全苏醒，天下同辈之中必为佼佼者，可喜可贺！”

　　两个老神尊上前一步，脸上带着欣慰的笑容。

　　一脸冷漠之色的陈逸飞在听到两个老神尊的话脸上顿时浮现了笑容。

　　“二老，逸飞给你们行礼了。”

　　陈逸飞很恭敬地拜了拜。

　　“逸飞，万年一次的天关血路开启，现在你正好出关，是否要去那条路上磨炼自己？”

　　一名老神尊问道。

　　“再等等看吧，天关血路开启的时间有五百年，也不急在一时，先静观为妥。”

　　陈逸飞眼中闪过一抹森冷的光，看向中土的方向，整个人弥漫出一股冰冷的杀机。

　　“少天主说得对，入天关血路倒也不急，等等再看比较妥当。”

　　两名神尊点了点头。

　　“二老，我们回去吧，到我居住的地方一谈，在踏上天关血路之前有件事情必须要做，到时候还要劳烦二老。”

　　陈逸飞在前方引路，与两个老神尊带着一众人回到了自己所在的山峰。

　　“少天主，詹小玲去了天关血路。”

　　回到山峰的宫殿之中，有一名巅峰神王向陈逸飞禀报。

　　“几日前我就已经得到了你们传来的消息，这才提前走出秘境。圣殿虽已开启，但是天关血路真正开启还需要一些时日，千万不能让詹小玲进入血路，否则她这一去是死是活难以定论。且就在最近几年，我或许会需要她的本源，不能让她离开我的控制范围。”

　　陈逸飞的眼中闪过一抹阴冷之色。

　　话落，他目光看向众人，微微沉吟，道：“万年一次的天关血路开启，这件事情惊动整个修炼界，无数的人都想要踏上那条路去争夺自己的机缘，如此一个万年一遇的好机会，想必那混沌体叶辰也不会错过吧。此人有秘术可以改变自己，使得别人难以认出，他此时说不准也已经到了圣殿。”


第0780章 阴谋毒计

　　一众人全都看向陈逸飞，其中一名老神尊捋了捋花白的胡须，沉声道：“混沌体叶辰是一个非常恐怖的后辈修者，在当代同辈中可以说几乎无人能撄其锋。混沌体这种体质在已知的古血体质中算得上是首屈一指，这样的人若是完全成长起来那将会绝世恐怖。只要有他在，同代中任何年轻俊杰都不要想有证道成皇的机会。”

　　“不错，若想要成皇，这个叶辰的确是一道最大的障碍。只是，成皇谈何容易，自古以来多少的天资惊艳之辈都停留在圣王境界，始终踏不出那一步，就算是退而求其次想要证得帝位也不容易，太难了。”

　　另一名老神尊叹息道。

　　“少天主神体血脉完全觉醒，不弱于开派祖师，我想少天主日后有机会证得帝位甚至是皇位。那么，这个叶辰就成了挡住少天主的一面墙，我们必须要在他羽翼未丰之时将其除掉。现在他已经很强了，若是再任其成长一段时间，日后我们再也难以奈何。一旦他踏上天关血路，我们就算是想要杀他也不可能，若是他从那条路上活着回来，那更是没有镇杀他的机会了。”

　　一个修为在巅峰神王境界的太上长老王说道，话语中饱含杀机，显然对叶辰有很深的杀意。

　　“话是不错，我们都知道叶辰身上有时空梭，可以虚空跳跃，除非手持强大的圣兵，否则根本难以击杀他。且这一世与十万年前不同，那时候风家在背后支持，古帝世家围杀镇天王，除了几个与镇天王交好的人之外，没有人帮他。可是这一世不同，那混沌体叶辰有好几个超级势力庇护，三大圣皇传承势力曾发话，若有圣者出手，他们必定会强势为其出头，如此想要杀叶辰太难了。”

　　一名老神尊说道。

　　“不错。”另外一名老神尊点头附和，神色很凝重，“而今我们凌霄洞天怕是自身难保，又何谈对付混沌体叶辰。现在我们祈祷那神武王不要来我们宗门大开杀戒就不错了。神武王出现后曾与叶辰同行，他乃上一代混沌体镇天王的至交，镇天王死了，而今他肯定会庇护叶辰，不会让这一代的混沌体陨落。有他在背后撑腰，谁敢对叶辰动手，连古帝世家都在其手上吃了爆亏，我们这样的洞天实在是势力单薄了些。”

　　“神武王？”陈逸飞眼神微眯，寒光闪烁，“那神武王太过强势，现在已经与古帝世家接下死仇。这样一个强势的人，那些原民族同样想要取其性命。在秘境中我得到一本开派祖师的手札，其中提到会有一个大世来临，也就是我们这一世，原民皇族不久应该也会苏醒，届时就是神武王的死期。古帝世家与原民皇族出手，神武王再强也只能饮恨，还谈何庇护混沌体叶辰。”

　　“话虽如此，就算有那么一天，但目前我们却不敢动那叶辰，以免为宗门招来灭门之祸。”

　　一名老神尊沉声说道。

　　“这些叶辰必杀之，而且越早越好，不能让其成长，此人的手段出人意料，想要取他性命本就很难，岂能让其再成长！”

　　陈逸飞眸子冰冷，杀机迸射。

　　“可是，少天主，此人现在我们不能动，也不没有绝对把握能将其杀死，若是杀不死，日后将会更麻烦，还要招来那神武王！”

　　两名老神尊异口同声，显然对于神武王蔡洪福无比忌惮，那是一个可以与没有完全复苏的帝兵抗衡的人，强大到让人颤栗。

　　“二老不用担心，要杀混沌体并非一定要我凌霄洞天出手。现在想要杀叶辰的人太多了，我们只需制造一个机会便可让他血溅大地，死无葬身之地！”

　　陈逸飞冷笑，那笑容无比阴冷，像是一条毒蛇，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“哦？少天主有何良策？若是真能镇杀掉那混沌体叶辰又能不让宗门牵扯进去，如此倒是一举两得，既可以除掉少天主前路上的障碍，又可以保住宗门无事。若叶辰死了，神武王肯定会将所有的精力都投放在杀掉叶辰的那些人身上，短时间内也顾及不到我们这些当初围杀过镇天王的洞天学院了。”

　　一位神尊说道，听闻了陈逸飞的话之后眸子顿时就亮了起来，想要知道陈逸飞究竟有什么办法。

　　“良策自然是有的，只是现在还不能肯定要用哪一种方法。若我意料得不错，叶辰此时已经前去了中土圣殿，或许已经进入了圣殿之中，所以第一步要做的就是将叶辰给引出来。”

　　“这……如何才能将叶辰引出来，他怕是不会轻易上当吧。”

　　两个神尊相互对望，眼中充满不解。

　　“办法自然是有，不怕他不上当。人都有弱点，只要抓住他的弱点，再强大的人也只能被玩弄于股掌之间。据我所知，那混沌体叶辰虽然杀伐果断，心志坚如磐石，但却是一个非常重感情之人，这便是他致命的弱点。”

　　陈逸飞冷笑，眉间尽是阴冷之色，嘴唇微微撇动，一副运筹帷幄的姿态。

　　“少天主的意思是？”

　　众人全都看着陈逸飞，等待他的下文。

　　“女人！”陈逸飞口中吐出两个字，眼中闪烁冰冷的寒光，“混沌体叶辰最大的弱点就是女人，据我所知他有好几个女人，不过在他心中地位最特殊的应该是蓝雨城的公主后雨与他的师姐寒清雪。”

　　“蓝雨城的公主不简单，多年前我无意中与风家圣子相识，意外得知蓝雨族竟然是后土圣皇的血脉，只是蓝雨族没落了。到了这一代，那后雨血脉很强大，明显像是觉醒了些许皇血。因在很早之前就意外得知当初伏羲圣皇与后土圣皇的约定，所以将后雨之事透露给了风家圣子。”

　　众人吃惊，全都露出不可思议的神色。

　　“少天主你说蓝雨族乃后土圣皇一脉？”

　　“不错，此事千真万确，而且当初伏羲圣皇与后土圣皇有过约定，说后世人若是有觉醒皇血者可以联姻结合，彼此补足皇血的不纯，使得双方血脉得以蜕变。风家圣子虽然体内有皇血，还是并不是完全纯正的皇血，所以他便去了蓝雨城，只是那后雨在神殿中修炼，他无法进入，只得退走。”

　　在座的人无一不吃惊，此时露出了了然之色，当中一名太上长老王，道：“少天主你是说以此将那叶辰从圣殿中引出来？后雨与叶辰感情深厚，若是风家圣子前去逼婚，那叶辰肯定会现身，到时候他插翅难逃，必死无疑。”

　　“不，不是后雨。风家圣子这样的人何等骄傲，虽然祖上有约定，但是后雨心属叶辰，他当然不可能真的去逼混，只是原本属于他的女人却被叶辰抢走，得不到，他也不想得到，但却想要毁掉。”

　　陈逸飞摇头，脸上泛起一抹阴冷的笑意。

　　“少天主你是说风家的圣子要杀掉后土圣皇血脉传承者？”

　　人们都吃惊，伏羲圣皇与后土圣皇当初可是朋友，而现在风家的后人却要杀后土圣皇的血脉传承者，这让人有些不敢相信。

　　“不错！”陈逸飞点头，眸绽冷光，道：“想要杀叶辰不容易，到时候怕是横生很多枝节，所以我们要做到万全，不能让叶辰有任何喘息的机会。”

　　“除了后雨，现在我们能利用的就是寒清雪，我们先让人放出寒清雪行走修炼界的消息，那叶辰担心寒清雪的安危肯定坐不住，会现身。不过，放出这个消息必须要在这一批人全部进入圣殿之后。那叶辰必定已经进入了圣殿之中，只要消息一放出，第一个自圣殿中出来的人必定是叶辰所扮。届时需要二老出手，不用真的与他战斗，只需逼他暴露身份即可，圣殿外肯定有很多的强者潜伏，到时自会出手击杀他。”

　　“只是，那些强者不一定能杀死叶辰，他多半会逃走，然后会出现大批强者追杀他的场面。这时候就算是神武王出现也不一定能扭转局势。几大古帝世家虽然不敢带帝兵出来，以免族地被神武王攻破，但是风家就不同了，他们只要带出仿制的准至尊器便可威慑神武王，然后要镇杀叶辰几乎是抬手之间的事情。”

　　一众人全都点头，觉得这确实是一个好办法，虽然很卑鄙，但只要能除掉叶辰这个障碍也是可行的。

　　“如此说来，那后雨不是就没有了利用价值了么？”

　　有神王强者说道。

　　“不。”陈逸飞摇头，淡淡地道：“叶辰有很多手段，身怀许多人不知道的秘密，不一定能将其杀死，所以我们要留后手，若在围杀中让他逃脱，那么后雨就是让他死无葬身之地的最大筹码！”

　　“哦？何以见得？”

　　两个神尊面色微惊。

　　“混沌体有一种禁忌秘术叫做‘混沌化真魔’。这种秘术一旦觉醒，混沌体就会化身成魔，大杀天下，届时三大圣皇传承不但不会保他反而会动手将他镇杀，如此他绝对必死无疑，谁来了都保不住他！”

　　陈逸飞的眸子在一刻变得无比阴冷。


第0781章 抬手镇蛮兽

　　众人皆惊，全都看着陈逸飞，他们觉得这个少天主将来必是枭雄霸主，成大事者做事就要不择手段。

　　只是，两个老神尊却觉得这么做有失强者的身份，只是他们也没有多说，毕竟陈逸飞完全觉醒了血脉，日后必是凌霄洞天之主。

　　“少天主，你是说要将叶辰被围杀的消息传到蓝雨城，届时后雨就会出现。那风家圣子必定不会放过这次机会，会出手杀掉后雨，以此来刺激叶辰？”

　　一个太上长老王说道。

　　“正是，届时我们传递的消息亦真亦假，将他们全都引至一个地方。到时候四方围困，叶辰与他所有的女人以及想要帮他的人都会死在那里！”

　　陈逸飞脸上的笑容无比森然，让众人觉得发寒。他们不敢相信少天主竟然有如此大的胆量，这是将古帝世家原民王族以及圣皇传承势力都算计进去了，其目的只有一个，要借修炼界所有的巅峰力量绝杀叶辰。

　　在座的人心中都很震撼，久久说不出话来。不过他们都是支持陈逸飞的，虽然陈逸飞还未成为天主，但是他们都已经将他看作了天主，此时全都同意了这个办法。

　　中土西部地域，圣殿前的广场上，叶辰看着那一步一步迈上阶梯的朗古，眸光很平静，根本就不知道将有一个巨大的阴谋笼罩在他的身上，要将他绝杀。

　　“哈哈哈！”

　　朗古脚步迈动，气势无匹，四方空间皆颤，旺盛的血气如海翻腾。他眸光犀利如天刀般扫视东方的年轻一辈强者。

　　“轰！”

　　最后一步，朗古终于来到了圣殿之前的广场上，相距叶辰他们不远，站立在那里如同一座神岳般不可撼动。

　　只是，他的目的并未达到，叶辰没有出现，也没有任何一个人对他出手。人们只是看着他，有些人目光中有忌惮，有些人则很平静，全都没有出声，表现得很镇定。

　　中土的阴阳王与天魔王两人也没有表示，只是眼底深处闪过一抹抹冷光。聪明如他们也知道这朗古的目的，而他们自己也想知道混沌体叶辰是不是真的已经来到了这里，可是叶辰并未出现，让他们无法断定他是不是真的来了。若是来了，日后的血路上必是恐怖的对手。

　　时隔多年，叶辰的身影依旧浮现在他们的脑海中，如同一座大山压在他们的心间，让他们有种难以呼吸的感觉。当初叶辰的手段让他们至今想起来还很忌惮，在同阶之中那个人实在太强了，而且这几年还进入了亘古绝域，闯了无极圣皇的道场，怕是更恐怖。

　　潜修这么多年，阴阳王与天魔王还是无法彻底摆脱叶辰的对他们的影响，让他们的道心染上了瑕疵。

　　下方，不断有强者迈上阶梯，一些人难以登上这座断峰，在不甘中黯然退走。圣殿前方的广场上汇集的人越来越多，这一次赶来的年轻强者大部分都已经到达了圣殿之前的广场，下方还剩下一些人。

　　那些人中很多都是来看热闹的，不过其中也有一小部分人十分强大，强大到让叶辰都感受到了一丝丝压力。那些人年岁比叶辰他们这群人稍微大些，显然是上一辈的强者，其修为最低都在巅峰神王境界，最强大的几乎快要踏入下位神尊境界了。

　　这些人平时都不曾出现，都在闭关修炼，而今万年一次的天关血路出现，一条真正的强者争雄之路开启，很多人都出现了，想要在这条路上走出自己的朗朗乾坤。

　　在圣殿前方的虚空之中隐藏着许多的强者，每个人都有中位神尊以上的实力。他们以密器将自身隐藏在虚空中，为了就是等待叶辰出现，将他绝杀在此。

　　这些人全都是老者，而且一看就是那种即将步入黄土的老家伙，生命无多，全部身着黑衣，让人认不出是哪些势力的人，想要用自己的老命换取叶辰的命。

　　现在天下人都知道叶辰与神武王同时出现的消息，不管是那个势力，想要杀叶辰都有所顾忌，就算是风家也不例外，毕竟被神武王这样的强者惦记上，那可是很头疼的事情。

　　这些势力派出生命无多，即将坐化的老家伙前来围杀叶辰，且一个个老家伙都改形换貌，让人难以辨别身份。如此就算是将叶辰杀了，也无法找到有力的证据证明是哪些势力下的手。

　　只是，他们等了一日又一日，始终不见叶辰出现。隐匿在虚空中的老家伙们知道叶辰很有可能就在圣殿前方那广场上的人群之中，但是他们根本就认不出哪个人是叶辰，只能暗中咬牙切齿。

　　西方的强者在很远的一片山脉上方静静观看，朗古强势登阶梯，想要引叶辰出头，可惜最终没能如愿，让西方的修者很是不甘。

　　“轰隆隆！”

　　远方的天空中传来惊天巨响，如同滚滚惊雷，使得大片天地都在颤抖。

　　一个身穿黄金战甲的高大身影骑着一头暴龙踏空而来。那暴龙体型如山，散发出一股浓烈的蛮兽气息，压得很多看热闹的人全身发颤，双腿发软。

　　神骑士家族的年轻至尊出现，此人很强大，其气息竟然与朗古不相上下，他骑着暴龙碾压过苍穹，轰隆隆有声，旺盛的血气自头顶冲出，撕裂苍穹。

　　叶辰的眼神微微一冷，想不到神骑士家族也有这般强大的年轻修者。骑着蛮兽而来的年轻至尊的确不简单，他与郎古都有着巅峰神王的境界。除却自己以外，叶辰可以断定这两人可以力压这里的任何一个人，就算是那天魔王与阴阳王都比不上他们。而莫相离等人境界要低上不少，现在还难以与之争锋。

　　“我蒙塔斯来也，天关血路上必有我一席之位！”

　　神骑士家族的年轻至尊骑着暴龙碾压过长空，手中的黄金战枪泛动璀璨的金属光泽，杀气森然。

　　他一来到山峰之下，直接骑着暴龙就踏上了阶梯。

　　“吼！！”

　　暴龙嘶吼，天地震动，山川摇颤。

　　那暴龙迈步冲上圣殿之前的广场，两只铜铃般的眼睛血光闪烁，盯着广场上的每一个人，像是要将那些人都吞食到肚子里。

　　“他奶奶的，一头畜生也敢如此嚣狂，血路上巫爷爷一定将他宰来烤着吃！”

　　巫莽咧着这低声骂道，对这些西方强者实在是反感，一个个都嚣张得天下无敌似的。

　　“轰、轰、轰！”

　　暴龙载着蒙塔斯来到了广场上。蒙塔斯并没有选择一个地方站立，他骑着暴龙扫视每一个人。

　　“吼！！”

　　那暴龙明白主人的意思，对着莫相离等人一声怒吼，滚滚音波化为波浪狂涌而去。

　　“你奶奶的，畜生而已，也敢对我们逞威！”

　　巫莽大怒，猛地冲了上去，一掌抵在暴龙的下颚上，想要将之震退。

　　可是，当巫莽的手抵在暴龙的下颚上时，一股强大的力量反震而回，让猝不及防的他蹬蹬蹬连退好几步，在地上留下几道深深的脚印。

　　“师弟不可鲁莽！”

　　莫相离眼中寒光一闪而逝，伸手拦住了欲再次冲上去的巫莽。他看出来了，这头暴龙很强，起码也是三级中位蛮兽，也就等于说起码相当于中位神王以上的修为。

　　“吼！！”

　　暴龙嘶吼，血红的眼中尽是凶残之色，盯了盯巫莽然后将目光移向别处，最后竟然落在了叶辰的身上。

　　其上的骑士蒙塔斯目光很冷漠，也没有制止身下的暴龙，任由暴龙一步一步走到叶辰的前方。

　　暴龙的体型有一座小山那么大，此时站在叶辰的面前，让叶辰看起来像是一只大象面前的蚂蚁，仿佛一脚下去就可以将其踩死。

　　叶辰眸子很平静，脸上没有任何表情，只是微微仰头淡淡地看向骑坐在暴龙之上的蒙塔斯。

　　“坐骑无理，阁下还是管管的好。”

　　叶辰平静地说道。

　　蒙塔斯的眸光瞬间变得冷冽起来，嘴角泛起一抹冷酷之色。

　　“若是连我的坐骑都不敌，你们这些东方大地的修者有何资格踏上天关血路！”

　　“阁下想要如何？”

　　叶辰的眸光依旧平静，如同止水般毫无波澜，声音中也听不出任何的波动。

　　蒙塔斯冷笑。

　　“吼！！”

　　胯下的暴龙嘶吼一声，那声波滚滚而涌，崩灭一大片空间，使得许多人都忍不住捂上了耳朵。

　　暴龙再次咆哮，这一次他将头颅伸到了叶辰的近前，张口猛吼，那尖长的牙齿无比森然，血色的眸子摄人心魄。

　　“吼！”

　　只是，这一次暴龙的咆哮声十分短暂，刚刚发出声音便戛然而止。

　　一只血气幻化的大手一把捏住了暴龙的嘴，五指一收，暴龙的上下颚顿时重重合在一起，满口的尖牙都给磕碎了，任凭它如何挣扎都无济于事。

　　蒙塔斯的眼睛神光爆射，如同两盏神灯，死死盯着叶辰。

　　“阁下，管好你的坐骑！”

　　叶辰的声音不冷不淡，依旧那么平静，幻化的血气大手捏着暴龙的嘴，使其嘴角不断溢出血液。暴龙在挣扎，可是却无法撼动那只血气大手。


第0782章 入圣殿

　　叶辰幻化出血气大手一把就捏住了暴龙，使得它挣扎无用，这一幕让人们吃惊，全都将目光投向他。

　　此时，有些人便在猜测这人到底是谁，竟然有这么强大的手段，为何以往从未听说过此人，也未曾见过。

　　隐匿在虚空中的那些老神尊全都将目光锁定在叶辰的身上，他们开始怀疑其身份，那个貌不惊人的男子，手段如此强大，有可能就是叶辰。

　　蒙塔斯、朗古、天魔王与阴阳王等人全都盯着叶辰，那目光像是想要将其洞穿。

　　“阁下当知道圣殿之前不容溅血，所以还是管好你的坐骑。”

　　叶辰的声音不大，话落，他那只血气大手轻轻一震，一股巨力透出，那暴龙蹬蹬蹬被震退十余步。

　　“吼！！”

　　暴龙怒吼，想要再次冲上前去，但是却被蒙塔斯阻止了。

　　既然已经来到了圣殿之前的广场上，那么就算是刚才出手的人是叶辰他们也奈何他不得了。

　　若是有人敢冲到这广场上来杀叶辰，圣殿中守护血路的人绝对不会坐视不理，这是规矩，自古以来无人敢破坏。

　　虽然血路的守护者自身的修为没有了，但是他们体内有至尊的手段，这座圣殿更是有莫测的威能，谁人敢在此撒野？

　　先前朗古挑衅的时候，那时他还未到达广场，若叶辰冲下去与他一战，那些隐匿在暗中的老神尊便可以出手将其击杀，只是现在却不同了，叶辰不离开广场，他们根本就不敢动手。

　　“哈哈哈，奶奶的，痛快！”

　　巫莽大笑，咧着嘴，露出一口大白牙。

　　“哼！血路相见，必取你项上头颅！”

　　蒙塔斯目光冰冷，声音充满了杀意，骑着蛮兽走到朗古身边站立，没有再惹事端。

　　山峰之下，一个又一个上一代的强者迈上了阶梯，这些人都很强大，其中那些神尊境界的强者完全有能力镇压朗古与蒙塔斯，可是在面对挑衅的时候，他们没有一个人站出来。

　　他们是为天关血路而来，一万年一次的机会，不想多惹事端，以免引出西方的老辈强者，若是喋血在此那么太不划算了。

　　不过，这些上一代的强者虽然修为比当代的年轻强者要高，但是其天资与血脉并没有那么强大。

　　在他们的那一代，古血体质比较少，并不像这一代古血体质众多。毕竟这一代才是真正迎逢了大时代的到来，以往每一代都无法与这一代相比。

　　不久之后，这批到来的强者全都来到了圣殿之前的广场上。

　　“各位年轻俊杰请入圣殿。”

　　广场后那雄伟的圣殿光辉万道，其中传出一道声音，声声道音轮唱。

　　人们全都转身，看着那古老的宫殿大门，其中有圣光缭绕，使得前方的圣殿看起来像是虚幻得不真实一般。

　　进入圣殿之中，叶辰他们来到了一间大殿之内。大殿两边各有石案与石凳，全都是极品的白玉石，其上奉有茶水，茶杯中袅袅热气升腾，散发出一股奇特的香味，有浓厚的神性。

　　人们尽皆吃惊，竟然是神茶。

　　一个个强者坐在玉石桌案边，品着神茶，静静等待着。

　　大殿中除了他们之外并没有见到其他人，人们都想要见一见圣殿中的人，那可是传说中不死的存在。不过他们的不死是付出了代价的，修为被封印，无法展现出实力，也无法离开这座圣殿。

　　在这座圣殿中，他们可以发挥出曾经赋予他们不朽的至尊的手段，但若离开这座圣殿，封印立解，会在一瞬间烟消云散。

　　就在人们期待之时，大殿上方的两边大门之中各走出一个十二三岁的童子。他们看起来真的像是孩子，但是眸子中却有着难以言表的沧桑，告诉人们他们历经了无尽的岁月。

　　这两个童子的体内没有任何一丝修者的波动，看起来宛如凡人，可是却让人心中有敬畏之感，无形中像是有巨大的威压散发出来。

　　“殿主到！”

　　两个童子出现，没有看任何人一眼，异口同声高喊，声音在大殿中回荡，竟然有难言的道韵。

　　随着两个童子的声音，大殿正上方那金色的宝座开始闪烁光华，宝座上方的虚空扭曲了起来，一道身影显化而出，无比的模糊，看不清样貌，就那么凭空出现，端坐在宝座之上。

　　“各位年轻俊杰，万年一次的天关血路开启，大殿内品茶之后自有人带你们挑选住处。过些时日血路便会正式开启，届时诸位俊杰可踏上那条争雄路，将会有无数的机缘在等着你们。”

　　那道模糊的身影开口，声音无比飘渺，像是自另一个时空传来，给人一种不真实的感觉。

　　叶辰看着宝座上的模糊身影，这个圣殿殿主给他一种十分怪异的感觉。他觉得这个殿主并非血肉之躯，而且没有生气，像是另一个灵魂在控制着他的身体。

　　不过想想叶辰也就释然了，这些人守护天关血路，经历了无尽岁月，哪能真的不朽呢。恐怕早已死去了吧，只是被至尊用通天手段保持了身躯不朽，在其体内种下了一缕神念而已。

　　不单是圣殿之主，就是那两个童子也是如此，叶辰在他们身上感受不到一丝生气，就像是尸体一般。只是别人根本感应不出来，因为没有叶辰这般的无双仙性。

　　“多谢殿主，我们都希望可以早日踏上天关血路，不知道天关血路开启可否有确切的时日。”

　　有人出声问道，显然对那条血路迫不及待了。

　　“诸位俊杰少安毋躁，等下一批俊杰赶来，老夫便正式启动血路，也就是最近几日的事情，大家不要着急。”

　　众人点了点头，也不再说话。

　　品完茶之后，两位童子伸手在虚空一抹，无数的院落浮现出来，供众人挑选住处。

　　人们惊叹，那些院落如同仙地一般，每一座院落都很巨大，其中彩霞蒸腾，云雾缭绕，各种树木碧翠幽幽，有仙禽栖息。

　　众人选定了各自的住处之后就相继分开了，走的时候蒙塔斯与朗古尽皆看向叶辰，那目光中充满了冰冷的杀意。

　　叶辰并未有任何表情，他依旧是那般平静，仿佛根本未曾注意到两人那饱含杀意的目光似的。

　　在圣殿中住了几日，这里的每一座院落中天地精气浓厚无比，更有一股仙性，绝对是修炼的宝地。

　　叶辰发现了其中的奥秘，这些院落之所以会这般，那是因为每一座院落中都布下了绝世大阵，这种大阵是聚集天地精气的，久而久之使得这些院落变得如同仙境一般。

　　院落中的山石花草，一草一木都生出了一些灵性，那些飞禽更是通灵，时而发出一声欢鸣。可谓是鸟语花香，树木葱郁，更有银色的瀑布飞流直下，水珠飞溅，雾气腾腾，美得难以形容。

　　第三日，第二批赶来的年轻强者踏着阶梯进入了广场中，这些人年轻强者来到了大殿内，叶辰也出来了，见到一群群以往根本不曾见过的年轻俊杰。

　　这一批修者进入圣殿，带来了一些消息，使得叶辰心中巨震。

　　他们言道昨日东州传来了消息，灵泉福地的谪仙子寒清雪出现了，向着这里而来，很有可能是要来圣殿踏上血路争雄。

　　这消息一出，许多人都露出惊色。

　　“寒清雪这时候不应该出现才是，世人都知道她与叶辰的关系。如今叶辰成为众矢之的，虽然有那神武王护着，但是那些古帝世家与圣皇传承风家绝对不会放过他。只是叶辰手段了得，难以寻找。而今寒清雪出现那些人怕是会从她下手。”

　　有人说道，显然对于寒清雪出现十分吃惊。

　　“我看未必，那寒清雪当知其中利害，不应该在这个时候出现才对，说不定这是一个阴谋，想要引出混沌体叶辰，将之围杀。”

　　人们发表自己的看法。

　　“若真是有人故意放出这样的虚假消息，那么其用心实在是险恶。且不论这事情是真是假，混沌体叶辰根本没有选择的余地，他肯定会宁可信其有，毕竟他赌不起。说来，这完全算得上是一个阳谋，叶辰不得不现身。”

　　叶辰并未出声静静听着人们谈论，心中惊疑不定，在思量此事的可能性有多大。他沟通脖子里的情劫青丝想要联系玉玲珑问问情况，但是他失望了，在这里根本就无法通过情劫青丝与玉玲珑沟通，被无形的力量隔断了。

　　“这件事情应该是真的，有人亲眼看到寒清雪被强者追杀，而且还以法力烙印下了当时的场景，你们看。”

　　有一人说道，他伸手在虚空一划，空中就出现一幅场景。寒清雪那如雪的白衣上已经血迹斑斑，一头柔顺的青丝也变得有些凌乱，嘴角溢出，浑身多处伤口血流不止。

　　她在快速的飞行，后方有一大批强者在追赶，一件件神兵闪烁绚烂的神光，破开虚空杀了过去。

　　寒清雪拔剑而斩，她虽强，但是那些追杀她的人更强，其中有神尊，使得她的红尘斩仙诀也无法抵挡，身上的伤势不断加重，大口吐血。


第0783章 入局

　　虚空中的画面不断放映在叶辰的眼前，这一刻叶辰的拳头缓缓收紧，指节都捏得发白，一口钢牙险些咬碎，心中升起无比暴戾的杀机。

　　他知道，这烙印的画面有可能是有心人的算计，是故意模拟出来的，但是正如先前那个人所说，他赌不起。

　　若此事是真的，寒清雪真的被人追杀，她要是有个不测，叶辰都无法想象自己该怎么办。

　　“这样的烙印画面也不见得就一定是真的，有人可以模拟出来，这明显是针对混沌体叶辰的一个阴谋，不过叶辰怕是没有选择了，他必定会出现，如此的话几乎是有死无生了。”

　　有人叹息，显然对叶辰没有敌意，反而对他还有好感，此时心中有种说不出的滋味。

　　莫相离等人全都变色，他脚步一迈就要往圣殿之外走去。

　　“师兄不可。”

　　明月心拉住了莫相离，传出元神波动，道：“师兄，你去了也不能改变什么。若这不是阴谋，那么相信叶兄一定会安然救走寒仙子；若这是别人布下的局，那么你去了也只是白白送死，一旦成局，必是死局！”

　　“师妹，你不明白我与叶辰之间的兄弟情谊，如今他有难，我莫相离就算是粉身碎骨，血溅苍穹也要助他一臂之力，虽死无憾。”

　　莫相离的脸色很冷，目光倔强，元神波动传入明月心的耳中。

　　“莫大哥。”若相依看了莫相离一眼，道：“无论你做什么决定，依儿都跟着你。”

　　“不可，你不能去。”

　　莫相离拒绝，而后想要挣脱明月心。

　　“师兄，你有没有想过，你去了不但不能改变什么，反而只能是送死。你活下来，日后你还可以为他报仇。在天关血路上磨砺自己，得到机缘，必定能快速强大起来，那时候再杀回这片天地，将所有对他出手的人全都抹杀了！”

　　明月心传声说道，声音也很冷。

　　莫相离微微一愣，迈出的脚步止住了，一口牙齿紧咬，脸部鼓出一道棱。

　　“不行！”最后莫相离摇了摇头，声音传入明月心的耳中，道：“叶兄有难，我既已得知，当同患难共生死，岂能眼睁睁离开！”

　　叶辰看着莫相离，知道他在想什么。此去多半是九死一生，岂能让莫相离跟着自己陷入绝境。

　　“莫兄，跟我来。”

　　叶辰传出元神波动，声音在莫相离的脑海中响起，让莫相离身躯猛地一颤，骤然转身。

　　这时候，叶辰已经迈步离去了，自大殿一侧的门内走向自己居住的院落之中。

　　莫相离跟了上去，若相依、明月心、巫莽也跟着他一起离开了大殿。

　　大殿中人很多，叶辰与莫相离他们离去并未引起人们注意，人们依旧在谈论寒清雪出现一事。

　　叶辰回到自己的小院中，冷冽的眸子中充满了担忧，虽然他认为这多半是别人布下的局，但是仍旧止不住担心寒清雪的安危。

　　“叶兄！”

　　莫相离来到了叶辰小院中，每个小院中都有大阵，所以根本不担心外面的人可以听到里面的人在谈论什么。

　　“莫兄！”

　　叶辰转过身来。

　　“真的是你，当时在殿外的广场上，出手一把就捏住了那暴龙，使得动弹不得，我就猜想可能是你，想不到真的是你！”

　　莫相离有些激动，当日在夺天圣城外的平原上一别，叶辰为了让人相信与莫相离之间并无交情，故意那般冷漠的姿态。莫相离知道叶辰的这么做是为了自己的安危，心中很感动也很难过。难过的是他的实力有限，不能帮到他，作为生死相交的朋友，心中惭愧。

　　“叶兄，当日圣城之外的平原上，多谢你救了莫大哥。”

　　若相依走了上来，对叶辰行礼。

　　“不必如此。”叶辰赶紧止住她，道：“我与莫兄生死之交，他有难我岂有不出手之理。”

　　“既然如此，那么叶兄此次有难，我莫相离就算是粉身碎骨也要跟你一起并肩作战！”

　　叶辰的话音刚落，莫相离就铿锵有力地说道，态度无比坚决。

　　“不行！”叶辰想都没有想就拒绝了，道：“此去虽然凶险，但应该无性命之忧，我自有保命的手段。莫兄你尽快踏上天关血路，争夺机缘，强大起来。大世来临，唯有不断强大方才可以保住自己的性命，才能保住心爱的女人。”

　　叶辰说着看了若相依一眼，而后继续，道：“此次很有可能是别人布下的局，逼我现身，不过想要取我性命岂会那么容易，就算是来了一群神尊也难耐我何，所以你们不用太过担心。”

　　“叶兄，你不必多说了，这一次我无论如何也不会坐视不理，否则这辈子我都不会安心。”

　　莫相离摇头，看着叶辰，目光坚决。

　　“莫兄，你的心情我知道。”叶辰摇了摇头，“这次不管清雪是否真的被人追杀，我此去不会与那些人正面交战，有时空梭在手，我瞬息千里，他们难以追上，你若跟我一起，反而不方便。”

　　莫相离闻言眼角抽了抽，他知道叶辰说的事实，他若是去的话反而会让他们两个都陷入更加危险的境地，当下沉默了起来。

　　叶辰知道这样说对莫相离有些打击，但是为了不让他跟自己一起去冒险，他不得不如此。

　　“既然如此，我就在这圣殿之中多待些时日，若是叶兄你真的身处绝境，我莫相离虽然不能改变什么，但求与你并肩血战，共死一处！”

　　“莫兄，你还是早些踏上天关血路，此间事了我也会进入天关血路。”

　　叶辰摇头拒绝，真的不希望莫相离为此而身陷险境。

　　“叶兄你不必多说，我意已决，我莫相离岂是那种朋友有难却独自离去的人！”

　　莫相离态度很坚决，叶辰叹了叹也没有多说，他知道自己无论如何也改变不了莫相离的决定了。不过，还好他答应了不会马上跟着去，这次离开圣殿，只要不被人用十分强大的圣器封印住，基本是无法奈何他的，那样的话莫相离也不会离开圣殿。

　　“我这就离去了，时间紧迫容不得我多耽搁，心里记挂这清雪，虽然不知事实究竟如何，但是我此时心急如焚，就此别过！”

　　叶辰说道，与莫相离等人道别。

　　“叶兄一切多加小心。”

　　莫相离等人叮嘱道，眼中浮现出担忧之色，这一去凶险万分，若是神武王及时出现或许还好些，若是神武王没有出现，那真的是九死一生了。

　　叶辰离开了院落，找到一名童子，让他代为传达，告诉殿主他有事要离开圣殿，而后便径直走了。

　　在叶辰离开圣殿，来到外面广场上时，所有人都赶来了，全都盯着叶辰的背影。

　　寒清雪的消息传来，如今就有一个人要离开圣殿，这一刻每个人都猜到了叶辰的身份。

　　“想不到他就是叶辰，难怪当初可以轻易镇压那只暴龙！”

　　阴阳王自语，一黑一白的两只眼睛中有阴阳在转动，十分慑人。

　　天魔王的眼中魔光闪动，摇了摇头，道：“他此去凶多吉少，可惜了这么一位逆天的人才。”

　　到了此时，曾经为敌人的天魔王与阴阳王也为叶辰感到惋惜，似乎已经预见了他这一去永远不会回来了。虽然是敌人，但是某些强者之间却有惺惺相惜之感，不希望强大的对手就这么在别人的布局下死去。

　　朗古与蒙塔斯两人眼中冷光迸射，嘴角泛起一抹冷酷的笑容。

　　“他真的是叶辰，不过可以预见他此去必死无疑，从此世上将没有混沌体！”

　　蒙塔斯嘴角泛起一抹森然的笑意，叶辰这样的强敌陨落对于他来说是一件再好不过的事情了，日后西方年轻一辈除了圣皇传承势力中的那些年轻至尊之外，谁也无法与西方年轻至尊争锋了。

　　“有些可惜，这样一个强大的对手，虽然现在或许不是他的对手，但是在血路上磨砺后我有信心与他一战。只是他即将血溅荒野，将来没有机会亲手镇杀他，真是有些遗憾！”

　　朗古满头金发飞动，强健的肌体上光华闪烁，天灵盖更是有一股血气冲出，那股旺盛的气息压得很多人都有窒息的感觉。

　　看着叶辰越来越远的背影，很多人都在议论，有人幸灾乐祸，有人冷笑连连，有人摇头叹息，各自的心情都不一样。

　　原民王族与西方的年轻修者巴不得叶辰陨落，这样他们将会少了一个恐怖的强敌。东方年轻一辈中也有妒忌叶辰者，同样希望他早些死去。

　　不过也有仰慕叶辰的人，将叶辰当做了榜样与超越的目标，如今看到叶辰离去，全都感到叹息不已。因为他们都可以想到这多半是别人设的一个局，一个让叶辰不得不让里面跳的局。

　　此时，叶辰来到了圣殿之外的广场边沿，看着山峰之下的场景，下方只有一些看热闹而不曾离去的人。不过他知道这只是表面而已，如今这里比前几日更加的危险，四方虚空中不知道隐匿了多少的强者，无疑都是想要取他性命的人。


第0784章 你老了

　　寒清雪被追杀的消息传出，那些想要杀叶辰的势力肯定知道是有人故意如此想要引出叶辰，也知道叶辰肯定会出现，所以加派了强者隐藏在山峰下四周的虚空中，甚至连圣器都带来了。

　　叶辰站立在广场边沿，前方就是悬崖，不过他只要站立在广场上就受到大阵的保护，那些人无法动手。

　　此时，叶辰迈步，踏空而出。

　　“嗡！”

　　就在叶辰刚刚离开广场的时候，四方的虚空几乎在同时裂开，无数道犀利的光瞬间穿杀而来，圣息弥漫，竟然有数件圣兵。

　　叶辰的眼睛无比冷冽，不过他并未选择与这些人对战，那些神尊本就强大加之有圣兵在手，除非是入主圣尸，否则根本不是一合之敌。

　　他早已料到自己的脚步只要一迈出大阵保护的范围，立马就会迎来铺天盖地的绝杀，所以在迈动脚步的同时就催动了时空梭。

　　而今的叶辰早已不是昔日的他，现在修为达到了上位神王境界，催动时空梭的速度远非以往可以比拟，瞬间就破入了虚空中，一个跳跃就是数千里。

　　“轰！！！”

　　无数道杀光同时轰在一个点，然后砰然炸开，光雨满天，道纹扩散，将那些的空间崩成了虚无。

　　可惜，他们一击落空。

　　“该死！想不到他如今催动时空梭的速度竟然达到了如此程度，我们失算了。不过量他也逃不掉，追下去，天上地下都将没有他的容身之处。”

　　四方的虚空中同时走出十几道身影，每一个都是中位神尊境界以上的强者，其中有好几人手持圣兵。不过这些人身穿黑衣，容貌也改变了，根本就分辨不出是出自哪一个势力。

　　十几道身影一出现，全都向着叶辰消失的方向疾追了下去，他们催动神尊之兵与圣兵，气势威压十方，使得许多的人都颤栗。

　　“轰！！”

　　一声巨响自远方传来，那里的虚空突然裂开了，像是被炸碎了一般，黄金血气化为波浪涌出，淹没四方。

　　叶辰自虚空中跌了出来，他在虚空中跳跃，谁知却撞在了一面金属盾牌之上。

　　说来也巧，外围还有人隐匿在虚空中，叶辰这一去正好撞击在某位强者的盾牌上，让他自虚空中跌落了出来。

　　“想不到你自己送上门来，受死！”

　　那神盾的主人现身，一身黑夜，头发花白，面容苍老，但是这一刻体内的精气神却强行提聚了起来，大手一把探出想要将叶辰拘在手中镇压起来。

　　“老东西，就凭你也想镇压叶某！”

　　叶辰的元神感应到后方追来的人还有一段距离，不能立刻对他发动攻击。他自虚空一跌出来就看到神盾的主人显化出身影想要镇压自己，当下根本就不闪不避。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内发出惊天巨响，如同山洪暴发，法力与血气在一瞬间狂暴到了极致，攻杀秘术运转，叠加出十倍攻击力，使得他浑身都在闪烁金光与混沌仙光，一种无敌的气势席卷八荒。

　　“嗡！”

　　叶辰挥拳，那只拳头化为了纯金色，其上有一缕缕黄金纹痕在闪烁，紧接着便有混沌仙光爆射而出，刺破天与地，无敌的法在流动，使得那神尊心中都是一惊。

　　老神尊生命无多，所以并没有真的将精气神提聚到最巅峰，以为凭借自己的修为，随意一招就能镇压叶辰，可是此时他的心中却有了一丝惊骇。

　　嗡的一声，叶辰的拳头轰杀而出，那无敌的法在波动，崩灭了四方，带着霸绝天地的气息重重迎向那只抓来的大手。

　　无敌拳印！

　　这一次叶辰是以十倍攻击力打出无敌拳印，将攻击力提升到了巅峰。

　　“锵！”

　　一声金属颤音，叶辰的拳头轰击在那只手掌上如同金铁交鸣，溅起一串火星。那只手掌并未被叶辰一拳震退，依旧是抓落了下来。

　　“锵、锵、锵！”……

　　叶辰连连挥拳，顷刻间打出上百拳，拳拳击中那只镇压下来的手掌，每一拳都是在硬撼，那巨大的反震力使得他的肌体都崩开了裂痕，嘴角更有黄金血液溢出。

　　“噗！”

　　最后一拳，拳头破空而至，与空气摩擦出了火花，无敌的法也升华到了极致。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，老神尊的手掌被叶辰一拳击穿，血液满天飞洒，他痛叫一声赶紧将手缩了回去，正要将自己的精气神强行提聚到最巅峰的状态一举镇压叶辰，可是叶辰却没有给他机会。

　　“老东西，付出代价！”

　　叶辰声音霸道而冷酷，面对中位神尊依旧强势无比。就在那只手掌缩回去的同时，他动了。

　　一步迈出，叶辰整个人直上青天，金色的大脚轰然一声强势踩了下来，翻涌的混沌法力淹没天地，重逾不知道多少万钧，如同数座神岳齐齐压下。

　　那老神尊瞳孔猛缩，他根本就来不及将精气神提聚到巅峰，此时叶辰的大脚已经踩了下来，让四方空间都塌陷，滚滚余波席卷八方。

　　“区区神王境界的后辈修者，你竟敢用脚来踩本尊！”

　　老神尊气得想吐血，叶辰竟然用脚来踩他。

　　“给我起！”

　　老神尊大喝一声，双手托天，与叶辰的踩下来的脚抵在了一起，发出轰响声。

　　“老东西，你顶得住吗？你已经老了，不去颐养天年却还要出来争强斗狠！”

　　叶辰冷笑，双手快速划动，浑身的黄金血气不断翻腾，一座又一座的黄金神岳被演化了出来。

　　万座神岳齐现，然后嗡的一声齐齐镇压而下，那老神尊的身体顿时就直接坠落了下去，将空间都给踩踏了，满头花白的头发散乱，肌体开始崩裂。

　　不过他也在趁此机会不断提聚精气神，想要快速恢复巅峰击杀叶辰。

　　就在这时，后方那些追来的强者越来越近了，已经达到了可以出手威胁到叶辰的距离。

　　叶辰不再耽搁，大脚一震，黄金血液汹涌，震得老神尊喷出一口老血，然后他整个人突然消失，破空而去。

　　“啊！！”

　　老神尊怒吼，这一刻他终于将精气神提聚到了巅峰，可是叶辰已经消失了，让他怒不可遏。

　　圣殿前的广场与山峰之下有无数人观望，相距数千里他们以法眼看到了刚才的一幕，全都震惊无比，就算是那朗古也露出震撼之色。

　　与叶辰战斗的可是一个中位神尊，虽然说老迈不堪，不复盛况，但是修为摆在那里，就算精气神没有恢复到巅峰也不是神王境界的修者可以抗衡的，可是却被叶辰完全压制，实在是让人震惊莫名。

　　“此人太强，他若不死，我等皆无证道的机会！”

　　朗古自语，声音冰寒。

　　叶辰破空而去，这一次没有再从虚空中跌出来，十几个身穿黑夜改变了面容的老神尊在追杀他，很快就远去了上万里。

　　记挂着寒清雪的安危，叶辰一路向着东州灵泉福地的方向飞去，若是寒清雪真的出来的，那么在这个方向可能会相遇。

　　一路上，越来越多的人出现，最低都有神王巅峰的修为。这些人得到了叶辰自圣殿中出来的消息，全都要来围杀他。

　　原本，很多人顾忌神武王，可是现在如此多的强者都在围杀叶辰，似乎这已经成为一种不可逆转的大势，让那些曾经想要杀叶辰却又不敢出手的人终于按捺不住了。

　　数日过去，叶辰出现被天下强者围杀的消息传遍了整个东方修炼界。天擎宗也来了，出动了数名神尊参与围杀叶辰，不过他们都隐藏了身份，以免招来不必要的麻烦。

　　神武王蔡洪福并未出现，自提着古帝世家的神尊强者的头颅消失后，神武王就像是蒸发了似的，没有再出现过。

　　而今，叶辰被大批神尊围杀，神武王依旧没有出现，如此便让那些想要杀叶辰的人更加的肆无忌惮了，越来越多的人想要取叶辰的性命。

　　一则是不想让叶辰强大起来，否则日后无人能挡；二则，叶辰身怀大帝宝藏与秘术，更是进入了无极圣皇的道场，都认为他得到了无极圣皇的皇道秘术与仙经，这是无与伦比的诱惑。

　　这几日，越来越多的修者参与围杀叶辰的行列，叶辰一路飞往东州，由于要确认寒清雪是否真的出现的消息，他不能一直都在虚空中跳跃，如此难以避免血战。

　　在路过中土一座城池的时候，四方出现了强者拦住他的去路。

　　“叶辰，你插翅难逃，交出所有的秘术仙经与宝藏，可以保你全尸，不要做无谓的挣扎了！”

　　一名中年修者站在一大群修者的前方，有着初位神尊的实力，乃是出自星云门，听闻叶辰被天下强者围杀的消息特地赶来，想要寻找机会抢先镇杀叶辰，得到叶辰身上的机缘。

　　叶辰停了下了，强大的元神之力扫探四方，那些一直在追杀他的强者此时还未追上来，他们修为虽然很强，但是速度无法与拥有时空梭的叶辰相比。

　　而今，路过这座城池，这些现身拦截他的人中就只有这个星云门的初位神尊修为最高深，其余的人修为都在神主到巅峰神王境界不等。


第0785章 杀尽天下又何妨！

　　叶辰眸子中没有丝毫情感波动，面色无比冷酷，他不在乎天下皆敌。

　　只是，此刻心中却也在叹息，世人难挡诱惑与嫉妒，前方那星云门的初位神尊就不用说了，其修为也算强大，以为能够镇压自己。但是那一群群神主与神王却只是来送死而已。

　　利益驱使之下，这些人已经被蒙蔽了理智，似乎完全不知道只是来寻死而已。

　　“人性真可怕，一旦被利益与妒忌蒙蔽了心，连理智与最基本的判断都没有了。”

　　叶辰轻声自语，摇了摇头。

　　“叶辰，你休要在那里装高深，虽然单打独斗我等不是你的对手，但是今日你没有了退路。而今天下修者都在围杀你，今日更是被我们这么多人围住，就算是车轮战也要累死你，交出你得到的所有机缘，不要做无谓的挣扎了！”

　　一个声音在人群中响起，与叶辰乃是同辈的修者。

　　虽然那人身在人群中，以秘术发出声音，使得声音自四方响起，漂浮不定，但是叶辰的元神何其强大很轻易就捕捉到了声音的来源地。

　　那是一个很年轻的人，脸上充满了妒忌与贪婪之色，从其服饰叶辰一眼就认出了此人是来自神赐福地的亲传弟子。

　　“一个鼠辈也敢口出狂言！车轮战？你配？”叶辰抬手指向所有人，道：“你们配吗？”

　　面对这么多想要杀自己的人，叶辰并不低调，表现得很强势，喝问上千修者，你们配吗！

　　“狂妄！你不过就是体质强大，境界比我们高一些而已，有什么了不起的。若是同阶，我等根本不惧于你！”

　　还是刚才那道声音，他以为别人发现不了自己，在那里口出狂言。

　　“好一句无惧于我，既然如此何用秘术发言，站出来，让叶某看看你有何过人之处！”

　　叶辰站立在那里，表情始终很平静，星云门的初位神尊也没有急着出手，他想要等所有人群起而攻之，然后在乱战中突下杀手将叶辰镇压起来，夺取他的机缘。

　　“哼！”那声音冷笑，而后道：“你叫我出来我就要出来？你算什么东西，即将死无全尸，什么都不是！”

　　围着叶辰的上千修者全都一愣，虽然他们也是来杀叶辰想要得一点好处的，但也深知叶辰的恐怖，同阶无敌。

　　此时，竟然有人问叶辰算什么东西，这人的口气如此之大，究竟是何人？

　　人们目光扫视，都没有发现发出声音的是谁。

　　“雕虫小技，你以为用秘术发声叶某就不知道你是谁了？”

　　叶辰的嘴角泛起一抹冷笑。

　　话落，他骤然出手，一把抓了出去，直接从人群中将一个年轻修者给拘了出来，速度快得让众人反应不过来。

　　“你！”

　　那神赐福地的弟子惊骇，想不到自己的秘术被窥破了，他疯狂挣扎，但是无济于事，那只手如同神钳一般将他牢牢抓住，根本就动弹不得。

　　“神赐福地？看来你们传承太久了，是该覆灭了，有时间叶某定会上你们宗门走上一遭。说来与你们神赐福地还有些许恩怨未曾了结，今日你敢出来挑衅，就从你开始！”

　　“不，不要杀我！”

　　那神赐福地的亲传弟子吓得浑身发抖，大声哀求。

　　“噗！”

　　叶辰根本就不可能手软，五指一收，神赐福地的亲传弟子直接崩碎，化为了肉泥，鲜血自指缝间飙射而出。

　　想要围杀叶辰的修者们全都眼角抽搐，这个神赐福地的亲传弟子怎么也有初位神王的修为，竟然毫无反抗之力被一把给捏死了。

　　“叶辰，死到临头你还敢逞凶。你将修者的生命视为草芥，修炼界岂能容你，天下修者岂能容你！”

　　星云门的初位神尊说道，一副义正辞严的模样。

　　面对这些想要杀自己的人，叶辰也不想与他们说太多的废话，眸子中寒光绽放，道：“废话少说，你们想要杀我，我为了自保当然也会杀你们。现在，你们若要动手就尽早，否则给我滚开！”

　　“你！狂妄，面对我们这么多人还敢如此嚣狂！”许多的人脸色难看，浑身都散发出浓烈的杀机。

　　“杀，大家一起上，杀了叶辰，他身上肯定有许多的宝物，届时我们人人都有一份，否则被那些追杀他的人赶来，一切都没有机会了！”

　　这时候，不知道是谁在人群中这么喊了一句，顿时有近一半的人都动了，祭出神兵直接杀了过来。

　　城池中，无数的人在观看，其中有很多仰慕叶辰的人，可是他们没有办法，知道就算是自己前去相助也改变不了什么，只能愤怒地看着。

　　那些人一动，其余人也跟着动手了，只有那个星云门的初位神尊立身在远处未曾出手。

　　“轰！！”

　　上千人出手，各种神兵，各种杀伐手段，满天都是神光与法则，将这片天地都给淹没了，法力汹涌，如同汪洋一般淹没了城池的上空。

　　“既然如此，叶某杀尽天下又何妨！”

　　叶辰的声音在各种轰响中传出，非常清晰，无比冰冷，这一刻他的心坚如铁石。

　　“轰！”

　　叶辰一步迈出，面对铺天盖地而来的各种攻击视若无睹，根本就不闪不必，体表金光闪烁，宝体流光无暇。

　　“锵、锵、锵！”

　　那些神光与法则杀来，根本破不开他的防御，如同击在神铁之上，发出刺耳的铿锵声。

　　“噗！”

　　叶辰迈步出拳，只是普通的一拳，并未施展什么秘术，这一拳贯穿长空，打得天地都在颤栗。

　　金色的拳头轰杀出去，拉起一道长长的光，直接将前方十几名修者给打爆，血雾满天飞洒。

　　叶辰转身踏步，化拳为掌，金色的血气透出掌指百丈那么长，当空横斩。

　　“噗！”

　　十余颗头颅与断掉的身躯齐齐飞起，血液、脑浆、肠子流了一地，无比的血腥。

　　叶辰神勇无双，出手狠辣，丝毫不留情，每一次出手必有数人以上横死当场。

　　城池之中，那些仰慕叶辰的人看得热血沸腾，巴不得叶辰将这些无耻而贪婪的人都屠光。更有人拿出古琴以法力弹奏出当年神月王朝征战时的战歌。

　　琴声高昂、金戈铁马、铁血铮铮、杀伐森森，伴随着空中那不断飞洒的血与骨。

　　“杀！”

　　那些围杀叶辰的修者虽然心中颤栗，但是他们知道没有退路，必须要将叶辰镇杀在此，此时全都疯狂了，各种杀伐更加的凌厉，湮灭了城池上方的空间。

　　“吭！”

　　叶辰仰天长啸，一条金色的真龙自喉间冲出，混沌镇天音秘术施展，血气化真龙。

　　一啸之下，大部分修者全都巨震，大脑剧痛，一片空白，将要发出的攻击手段也定格了，更有一小部分人直接爆碎开来，化为血雾。

　　“开、太、极！”

　　叶辰双手快速划动，混沌仙力阴阳太极图浮现出来，随着他的身躯转动，四方都出现太极图，急速旋转，然后在他双手一展中猛地分开。

　　“嗡嗡！”

　　四方的太极图分裂，如同神岳碾压八方，所有之处一切皆崩灭。

　　“啊！！”

　　无数的修者惨叫，直接被碾压成了血泥，无数的烂肉与碎骨齐飞，这里化为了一片血淋漓的修罗地狱。

　　这一击之下，数百修者死在叶辰的手中，此时的叶辰衣不染血，黑发飞动，宛如一种降世杀神，给人无与伦比的压力。

　　“锵！”

　　叶辰单手伸出，逆命之轮化为长矛出现在手中，脚踩太虚步，拉起一串长长的虚影冲入人群中。

　　“噗！”

　　一矛洞穿十余人，直接将其穿在矛身上，矛身一震，噗噗噗，那些人全都爆碎开来，血与骨飞溅。

　　剩下的人全都吓得魂不附体，本来以为围攻之下叶辰再强也只能饮恨，可是他们错了，付出了惨重的代价。

　　而今，剩下的人不足三百，全都在发抖，眼中充满恐惧。看着叶辰那如魔神般的身躯，他们觉得连呼吸都困难。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　有修者承受不住了，发出大叫，像是受到了极大的刺激。空中浮现的血雾，大地上的血浆与碎骨刺激着他们的神经，让他们几乎要崩溃掉了。

　　“轰！”

　　叶辰迈步，走向剩下的那群修者，每一步踏出都地动地摇，像是踩在他们的心上。

　　“嗡！”

　　叶辰单臂一挥，长矛当做刀使，矛锋上透射出万丈光刃，斩破了虚空。

　　“噗！！”

　　几十颗头颅高高飞起，无头尸身上冲起的血液有数米高，噗了旁边的修者们一脸一身都是。那些修者终于承受不住，彻底崩溃，有的大哭了起来，吓得魂不附体。

　　此时，什么杀叶辰夺宝的心思都没有了，只有无尽的恐惧淹没了他们。

　　“铮！”

　　就在这时，后方的虚空突然发出嗡鸣声，一道犀利的杀伐之光破空而至，在途中化为一条法则神链铮铮而响，直杀叶辰的后脑。

　　“叶辰，小心！”

　　城池下方有许多的修者疾呼。

　　叶辰一直都在留意星云门的初位神尊，知道他会出手偷袭，嘴角泛起一抹残酷的笑意，连身都未转，长矛反刺而出。


第0786章 无敌的法

　　星云门的初位神尊想要偷袭，可惜未能成功。

　　“锵！”

　　火花绚烂，颤音刺耳。

　　矛尖击在法则神链上，炸开一缕波纹，然后整条法则神链都崩碎了，化为满天的光雨。

　　“嗡！”

　　矛身一颤，发出嗡鸣，叶辰持矛杀了过去，直逼星云门初位神尊的眉心，战矛在他的手中嗖嗖旋转。

　　“来得好！听闻你在圣殿之外力压血气枯败的老神尊，今日就让本尊见识你的手段，是不是真的可以逆天！”

　　星云门的神尊冷笑一声，眼神很残酷，看着叶辰杀来的战矛，他单手一拍，精纯的法力如山洪暴发般涌了出去。与此同时一道方形的神印被祭出，其上雕刻着星辰日月，散发出璀璨的神华，照亮天与地。

　　神印一出现，莫大的威压笼罩天地，神尊的气息弥漫开来，精纯的法则波动向四方。那神印微微一顿，化为一道光直接砸向叶辰。

　　“锵！”

　　火花绚烂，叶辰手臂一抖，矛锋转向，矛尖重重击在方形神印上，发出刺耳的铿锵声。

　　两者相击，双双一颤，神印倒飞回去，悬浮在虚空中颤鸣不止。其上的日月星辰闪动，而后显化了出来，在神印四方形成一个星域，散发出巨大威压气息。

　　叶辰的手臂微微有些发麻，这个星云门的初位神尊不简单，应该是体内流着古血，否则不可能有如此强劲的攻击力。

　　此时，叶辰看着那演化出一片浓缩小星域的神印，眸子中冷光绽放。

　　此人的确很强，竟然能以神兵演化出星域来，从某种意义上来说是借来了日月星辰的力量。不过他的修为有限，只是神尊而已，所以只能借用日月星辰很少的力量。

　　“自上代混沌体出现以来，人们都将混沌体这种体质神话。什么肉身无双，今日本尊要以星空之力将你这种号称最强肉身的混沌体打到血肉满天，尸骨无存！”

　　星云门的神尊显得很自信，他眼睛微眯，丝丝寒光迸射，有种居高临下的意味。

　　“那就试试！”

　　叶辰眸光冰冷，金色的手掌伸了出去，其上混沌仙力翻涌，快速波动开来，化为一片混沌仙海，翻腾不休。

　　“不入神尊境界，你在本尊面前不过就是一只强壮的蝼蚁而已！”

　　星云门的神尊冷笑连连，双手捏动法诀，一个又一个的符篆在他捏动法诀中飞旋而出，快速烙印在神印之上。

　　神印的光华更加的璀璨了，万道神光照亮了大片的天地，气息越来越强盛，四周的星空在快速扩大，日月星辰的力量越来越浓厚，压得方圆数千里的虚空都喀喀喀如同破碎的玻璃般生出裂痕。

　　“轰隆隆！”

　　那神印动了，飞上高天，然后直接向着叶辰镇压而下，发出轰隆隆的惊天巨响。那种威压的气息使得在城池大阵力量隔绝之下的人们都心中颤栗，被压得呼吸困难。

　　此时，很多人担心叶辰，不知道他是否能在这位强大的神尊手下活下来。

　　神印演化出一片星域，笼罩了方圆数百里。星辰闪烁，日月齐辉，发出璀璨而耀眼的光，无尽的法则在闪烁，当空笼罩而下，将要将叶辰一举镇压。

　　叶辰伸出的手掌上混沌仙力翻涌，化为一片浩海，无敌的法在混沌仙力中浮现出来，那一缕缕法则之痕并没有璀璨的光，但是却有无敌的气息。

　　无敌的法则一出现，镇压下来的星空中无尽的法则都在颤栗，像是在惧怕叶辰的法，整片星空都在颤抖。

　　只是，星云门的神尊在控制着，他也感受到了自己的法则竟然在畏惧，不过却强行控制住了，星空镇压下来的速度更加的快，笼罩数百里，将叶辰四方的空间完全禁锢，化为了钢铁牢笼。

　　“轰！！”

　　一声惊天巨响，震得整座城池都在摇颤。城池中浮现出一缕缕阵纹，护住了城池，否则非得崩塌不可。

　　叶辰的体内爆发出滔天的法力与血气，然后一个领域世界浮现出来，瞬间笼罩方圆数百里，将那神尊与镇压下来的神印全都笼罩在其中。

　　一尊仙光绽放的高大虚影盘坐在领域世界的中央，这片领域世界中到处都是仙气升腾，有着浓烈的仙性，每一寸空间都那么纯净，有着难以言喻的气息。

　　“你竟然想要以领域世界与本尊对抗，简直是自不量力！”

　　星云门的神尊冷笑，虽然这领域世界让他很震撼，但是他根本就不惧，一个神王修者的领域世界能有多强。

　　话落，星云门的神尊身体一震，领域世界也显化了出来，与叶辰的领域世界重叠，两大领域世界相互争锋。

　　星云门神尊的领域世界是一片星空，虽然在外面看起来只有方圆几百里，但是身在其中却无边无垠，真的像是一片星空一般。

　　星空领域一出现，那神印的光华更为炽盛了，其四方演化的星空渐渐虚淡，与星空领域融合在了一起，竟然隐隐产生了一种大势，而后整片星空都在不断压缩。

　　叶辰只觉得肌体剧痛，如同万千神兵在割裂肌肤，有种即将崩裂的感觉。不过，他并不畏惧，这等领域世界根本不可能与他的‘仙王化净土’相比。

　　“让你见识见识，什么才是真正的领域世界。身在叶某的领域世界中，除非你有绝对强于叶某的实力，否则叶某就是主宰，你就是鱼肉！”

　　叶辰的声音很充满了无敌的信心与霸气，从领域世界中传出，响遍了整个城池。人们虽然看不到领域世界中场景，但是此刻听到叶辰的声音知道了他有很大的信心可以与那神尊争锋。

　　“无知！”

　　星云门的神尊冷笑，他伸手向天穹，虚空一抓。

　　“嗡！”

　　那神印颤鸣，瞬间化为山岳那么大，带着恐怖的力量镇压而下。且神印上有万道神光爆射，化为了一条条星辰之力凝聚的大瀑布，唰唰冲击下来，崩塌虚空，恐怖异常。

　　“轰！”

　　就在这时，叶辰动了，他一步迈出，那一尊盘坐的仙王虚影顿时睁开了眸子，绽放出炽盛的仙光。

　　仙王睁开眼，并且张嘴一吸，那些属于星云门神尊的星空之力如同长河倒卷般被吸入了口中，然后一道道仙光自仙王虚影中绽放出来，照亮了整个领域世界，将叶辰衬托得如同一尊真仙下凡。

　　“裁决之仙罚，罚天、罚地、罚苍生！”

　　叶辰施展秘术，这是一种强大的神通。

　　他那混沌仙力与血气翻涌的手掌伸了出去，无尽放大，遮掩整个领域世界，将这个世界都填满了。

　　巨大的手掌遮掩了天穹，那些闪烁的星辰与日月齐齐摇颤，像是受到了巨大的吸引力，全都向着叶辰的手掌心飞去，难以控制。

　　星云门的神尊大惊，他不断捏动法诀要想控制自己的法，但是却无济于事，日月星辰依旧不断向着叶辰的手心靠拢。

　　那镇压下来的巨大神印也在摇颤，镇压之势骤然一顿，然后竟然倒飞了起来，也被吸入了叶辰的手掌心。

　　那只手掌仿佛化为了主宰诸天万界的上苍之手，将一切都吸入手掌心，所有的法都无效，难以抵抗。

　　星云门的神尊惊骇莫名，他眼中闪过狠色，张口喷出一口精血，整个人的气息暴增，竟然要不惜代价燃烧精血镇杀叶辰。

　　“拼命了吗？燃烧精血亦无用，在我的领域世界中，你就是奴隶，我才是主！”

　　叶辰那平淡的声音中带着无尽的冷酷，一手化天地镇压各种法，一手握拳轰杀出去。

　　“吼！”

　　这一拳轰出，一道巨大的金色身影凭空显化，发出惊天动地的怒吼，吼碎了领域世界中的山河与那些日月星辰。

　　霸王身影显化，散发出盖世的气息，一吼山河碎。

　　金色的拳印贯穿虚空，无坚不摧，无物不破，没有什么可以抵挡，直接轰杀向星云门神尊。

　　星云门神尊惊骇欲绝，瞳孔都缩成了两点，他催动体内的法力，祭出一面神盾与一把神剑挡在前方，想要抵挡叶辰的一击。

　　“嘣！”

　　金色的拳印霸绝无边，一拳将神盾击穿，整张神顿上裂痕遍布，然后嘣的一声爆碎开来。

　　拳印去势不减，锵的一声击在神剑剑身上。

　　“铮铮铮！”

　　神剑哀鸣不止，一道道裂痕蔓延开来，直接被崩断成几截。

　　“嗡！”

　　拳印快速而至，已经达到了星云门神尊的眼前，在他的瞳孔中不断放大。

　　这一拳的速度太快了，祭出两件神兵之后，他已经没有时间再抵挡，眼睁睁看着那一拳轰来，无法躲避。

　　“噗！”

　　霸道的拳印洞穿了他的身体，将其胸膛打了个对穿，鲜血飙射，血淋漓的窟窿触目心惊。

　　星云门神尊猛颤，身体微微往后躬着，一大口鲜血自口中喷了出来。

　　“你！！”

　　他指着叶辰，难以相信这个事实，一个神王境界的修者而已，竟然能够将他的身体打穿，让他不愿接受这个事实。

　　“无知！”

　　叶辰冷笑，以星云门神尊先前说的话回敬他，气得他更是吐血不止。


第0787章 活撕神尊

　　星云门神尊眼神无比冷冽，他直起了身子，抹了抹嘴角的血渍。

　　“伤到本尊的肉身而已，你以为就能压制本尊了么，简直就是笑话！”

　　“压制你？”叶辰摇了摇头，冷漠道：“是镇杀你！”

　　“狂妄！”

　　星云门的神尊暴怒，一个神王境界的修者竟然狂言说要镇杀他，让他心中怒火炽盛到无以复加，感觉自己被一个低等修者蔑视了。

　　“日月齐辉，万古不朽！”

　　星云门的神尊大吼，满头黑发飞舞，像是入魔了一般，他的神色有些疯狂，双手中浮现无数的符篆烙印在虚空中。

　　一轮神日与一轮神月在他的头顶上显化出来，垂落下璀璨的光华，将他的身体笼罩其中，那被叶辰击穿的胸膛瞬间复原，他的气息又恢复到了巅峰状态。

　　“星辰炼化，镇压天地！”

　　伤体复原，星云门的神尊大吼一声，伸手抓向虚空，无尽的星辰再次浮现出来，全都飞向他的手中，在他的手掌闪烁璀璨的光。

　　“轰！”

　　法力所化的星辰被他其拘在手中，然后一掌拍向而叶辰，万千星辰其出，快速放大，接连不断镇压而去。

　　叶辰那只遮掩天穹的大手一收，将满天的法则全都融炼，而后他迈动脚步，气势也在这一瞬间攀升。

　　攻杀秘术在体内运转，血气如同神河奔涌，这次叶辰不再留手了，叠加出五倍攻击力，要镇杀对手。

　　感受到叶辰的气势在瞬息之间猛增了数倍，星云门的神尊瞳孔猛缩，眼中浮现出惊色。

　　他连连出掌，每一掌拍出，法则成片，法力汹涌，更有万千星辰齐齐镇压而出，头顶的日月相互轮转，垂落下神华丝绦将其护在其中，如同给他穿上了一身神甲。

　　叶辰如无敌战神，他冲向前方被法则淹没的地方，五指握拳，金光璀璨得刺目，无敌的法运转，化为纹痕在他的拳头上闪烁。

　　“轰！”

　　一拳破万法，在五倍攻击力叠加下，叶辰一拳就崩灭了大片的法则，生生打出一条真空大道来。

　　他迈步而前，领域世界中的一切都跟着他的步伐而颤抖，一双拳头势同破竹，轰碎一切，打得虚空与法则不断湮灭。

　　“轰！！”

　　万千星辰如同流星般飞砸而来，叶辰举拳相迎，金色的拳头无坚不摧，将其一一打爆。

　　满天的光雨充斥了这个世界，到处的都是绚烂的光在绽放，无尽的法在崩灭。

　　叶辰真的像是无敌的战神，迎着犀利的攻伐手段而行，碎星辰，破法则，很快就杀到了星云门神尊的面前，让他惊骇欲绝。

　　自从成为神尊起，他从来没有想过有朝一日会被神王境界的修者力压。就算面对的人是混沌体叶辰，但是他之前也觉得完全可以依仗丈境界上的优势压制他，可惜这一切都是他自以为而已。

　　而今，一切的秘术都被叶辰破掉了，那号称无双的躯体已经逼到了近前，秘术作战尚且不敌，一旦让他近身更没有还手之力。

　　“你的路已到尽头！”

　　叶辰冷酷的声音传入他的耳中，如同催命的魔音，让星云门的神尊浑身都是一抖。这一刻，他从心灵深处感到了无边的恐惧。

　　他不想死，他才一千多岁，在天地未变之前修到这个境界也算是天资出众之人，未来还有无限光明的前途。

　　“不要杀我！”

　　星云门的神尊怕死，浑身都在打颤，但是心中却有无尽的狠毒。

　　“欲杀我者，我必杀之！”

　　叶辰声音冷酷，目光更是冷漠无情，怎么可能放过这样一个人。

　　话落，叶辰出手，金刚般的拳头不断砸了出去。

　　“轰、轰、轰！”

　　星云门的神尊当然不可能等死，他催动浑身的血气与法力，头顶的日月都在摇颤，垂落的光华更加的凝练了，化为了一层坚固的防御将他护在其中。

　　他与叶辰近身大战，打得狂暴无比，一圈圈余波涌向八方，淹没了大片天地。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声响起，星云门神尊的手臂骨被叶辰生生震断，然后一把拧了下来，鲜血飞溅，让他大声痛叫。

　　日月洒落下来的光幕虽然防御强悍，但还是抵不住叶辰霸绝拳头，毕竟那是需要消耗很多法力的。在叶辰狂暴的拳头之下，他的法力消耗剧烈，很快就不支，被轰破了。

　　“噗！”

　　叶辰劈出一记掌刀，直接将他另一只手臂也给劈了下来。

　　“啊！！”

　　星云门的神尊大叫，剧痛专心，他抬腿踢向叶辰，可是却被叶辰的腿给挡住。

　　两人的腿交击在一起，骨裂声不断响起，星云门神尊的那只腿顿时就耷拉了下去，骨骼尽碎。

　　“结束了。”

　　叶辰的声音没有丝毫的波动，冷得能将人的血液都冻僵，他伸出双手抓住星云门神尊的肩膀，要将他活活撕裂。

　　“不，不要！”星云门的神尊吓破了胆，他真的不想死，满脸希冀地看着叶辰，道：“不要杀我，只要你不杀我，我可以给你指一条明路，否则你逃不脱他们的围杀。这次是有人在背后算计你，早已布下了天罗地网，原民王族的人都会出现，风家的人也会出现。”

　　“我要走的道便是光明大道，何须你来指引！”

　　叶辰根本不为所动，双手抓住他的肩头一拉，噗的一声，星云门的神尊直接裂成两半，肠子与血液飞溅。

　　“噗！”

　　叶辰抬起手一巴掌将其头颅拍碎，使其神庭与元神双双崩碎，彻底魂飞魄散，永世不得超生。

　　“我又如何不知是有人在背后算计，原民王族、古帝世家、风家、天擎宗、凌霄洞天等，你们都想要叶某的人头，叶某岂能不知！”

　　叶辰自语，他早已知道这是一个阴谋，但是在没有得知寒清雪是否安全的情况下他只能出现。至于那些隐藏身份追杀他的神尊强者，不外乎就是那几个最想除掉他的势力中的人。

　　收起领域世界，一蓬血雾在空中飞洒，断臂残体从空中掉落下来，人们全都震惊了。

　　叶辰杀了那个神尊强者，城池中很多人都震惊激动，他们原本就仰慕叶辰，而今更是将叶辰看做了同辈中神一般的存在。

　　那个白衣如雪，黑发浓密，面容英俊到完美，散发出无敌气息与霸气的男子，此时他的神姿让许多人更加的仰慕了。

　　有人激动，有人欢笑，但也有人恐惧。

　　那些活下来的围杀叶辰的修者此时吓得魂不附体，连神尊都被叶辰灭杀了，他们与神尊比起来就是蚂蚁，而今难逃一死。

　　“叶辰，不要杀我们，我们有眼无珠，我们被人撺掇，我们被猪油蒙了心，求你放过我们！”

　　那一群修者全都跪了下来，不断磕头，撞击在地上咚咚声响，每个人都在颤抖，吓得几乎瘫软在地上。

　　叶辰以冷漠的目光扫视他们，这一群人现在怕死求饶，日后一旦有了强大的靠山同样会出手杀他，因为这些都是一群经不起诱惑的人，既然已经对他出手了，那么留着也是为自己增添麻烦而已。

　　叶辰幻化出一只巨大的金色手掌，覆盖了那一群修者上方的空间，如山的压力下，那群修者更是惊恐。

　　“不要！不要杀我们，不要……”

　　“轰！”

　　叶辰冷漠无比，对这些人不会有半点怜悯之心，手掌压落，如同神岳镇压而下，让一方大地都摇颤不已，满地的肉泥与碎骨，其中有些强大的人身躯残破，奄奄一息，想要挣扎着爬起来。

　　可是，一只金色的手掌横扫而过，将他们抓在手中，直接就丢尽了一个火焰腾腾的鼎中，瞬间炼化成了法力。

　　叶辰出手狠辣而果断，丝毫不留情，最后将那些强大一些的修者丢入神农百草鼎中炼化成法力液，虽然他用不着，但是日后可以给炎龙王朝的人作为修炼的资源。

　　城池中人们看着这一幕，早已经在叶辰的铁血手段下有了免疫力。

　　叶辰的狠辣与果断是出了名的，自从出道以来一直都是如此，先前更是大杀了那么多人，而今将这些也灭掉是正常之事。

　　“叶辰，你快走吧，后面的强者怕是要追上来了，而且肯定还有人正在向这里赶来，不要落入重围之中。”

　　“叶辰，你一定要活下来啊，这个乱世中，西方修者，原民修者，各个天地的修者都来了，也只有你才能为我们年轻一辈找回尊严，你不能死去！”

　　城池中那些仰慕叶辰的人全都在大喊，希望叶辰快些离去。

　　叶辰心中微微有些触动，有些人不顾一切想要置他与死地，而也有那么多人关心他。这些来自陌生人的关心让叶辰心中升起一股暖流，那冰冷的心渐渐有了温度，神色也不再那么冷漠。

　　“诸位道友，叶某在这里向诸位求证一件事情。不知我师姐寒清雪是不是真的从宗门出来了，是不是真的被人所追杀。”

　　城池中的人们你看我，我看你，最后都摇头。其中一人出声道：“我们的确见过一幅法力记录的画面，看到寒仙子被人追杀，可是这事情真假难断，多半是别人为你而设的阴谋。叶辰，你最好还是回到圣殿中，如此他们便不能动你分毫，想来寒仙子应该无事。”


第0788章 帝巢穴外叶问天

　　叶辰微微皱了皱眉头，想不到那法力记录下的画面连这座城池中的人都看到了，看来背后策划的人是想要他无法确定事情的真实性，如此便会不断去寻找寒清雪，届时各方的修者便可一路不断追杀自己。

　　“你们好意我明白，可是清雪不但是我的师姐，也是我的红颜知己。去叶辰在未确定清雪安危之前绝对不能离去。”

　　叶辰摇头，然后看了城池中的人们一眼，脚踩太虚步，很快就消失得无影无踪。

　　就在叶辰离去之后不过一刻钟，一大群神尊祭动神兵而来，那神尊的威压气息与光芒笼罩了这座城池。

　　“你们可有人知道这里发生了什么事情。”

　　一名神尊问道，声音沙哑。这十几个神尊每个人都是身穿黑衣，容貌也以秘术改变过，难以认出。

　　城池中有人站出来，想要说出叶辰的去向，但是还未开口变得身边的人给制住了。

　　“放开他，否则死！”

　　那神尊冷声道，目光犀利如天刀般冷冷盯了那名制住旁人说话的年轻修者一眼。

　　“噗！”

　　那年轻修者承受不住这种目光与气势，当即喷出一大口鲜血，染红了胸前的衣襟，但是他的眸子中透出不屈与愤怒之色，根本就不惧。

　　“噗！”

　　那年轻修者一咬牙，伸手抓住想要道出叶辰行踪的那人的脖子一拧，咔嚓一声，那人的脖子直接被拧了下来，整颗头颅都被他给捏爆了。

　　“好胆！竟然敢与本尊作对，小小蝼蚁，当真以为本尊不敢杀你吗？”

　　那神尊眼中闪过冷冰的杀机。

　　“前辈等人当然敢，在下不过小小一个后辈修者，前辈想要杀在下不过是弹指间的事情。你们都是老辈修者，个个实力强大，而今大世来临，修炼界如此纷乱，各大天地的强者都将来到这片天地。西方修者，原民修者强势欺压我人族修者，带给我们无尽的屈辱。前辈们既然实力强大，当为人族挽回尊严，不想却同族相残，要抹杀叶辰，你们不得缺羞愧吗？”

　　“不错，西方修者与原民修者欺压我们人族的时候你们在哪里？最后是谁出手打击了他们的嚣张气焰，找回了我们的尊严？是叶辰！无为天天擎宗来到我们苍天大地，嚣张跋扈，欺压我们，你们又在哪里。最后依旧是叶辰为我们这片天地的修者出头，不惜与天擎宗副宗主大战。他流血流汗的时候你们又在哪里？如今你们却要抹杀他，这么多的强者围杀他一个，你们知不知羞耻！”

　　人们纷纷出言，个个义愤填膺，真的愤怒了，怒火炽盛下面对这么一群神尊也不惧了，要为叶辰讨个说法。

　　“混账！一群低等的修者也敢在本尊等人面前说教。也罢，既然你们敢在我们面前放肆，今日本尊就灭了你们，看谁还敢不服！”

　　那神尊眼神很冷，心中怒火腾烧，这些修为低下的修者竟然敢如此对他说话，让他恨不得立刻出手将这些人全部灭杀了。

　　“来吧，你杀得了我们，堵得住我们的嘴，却杀不尽天下人，堵不住天下人的嘴！”

　　有人眼睛都红了，这一刻无惧生死。

　　“好！今日本尊就灭了你们这群不知尊卑的蝼蚁！”

　　那神尊真的怒不可遏，抬手间幻化出一只遮天大手就要镇压下去，要将下方的人全部灭杀。

　　“不可！”

　　这时候，有一名另一名老神尊迈步而来，阻止了那位神尊。

　　“道友这一掌下去，将会引起天下公愤，万人，十万人，哪怕是百万人都不可怕，可是这天下人亿亿万之多，众生念力可怖，不要被缠身的好。”

　　听闻此话其余的神尊也都点头，众生的愤怒化为念力要是全都缠绕他们的话，这样会影响到他们的宗门气运，那是很恐怖的事情。

　　“哼！”

　　那神尊冷哼一声，收回了手。

　　其余的神尊开始以元神感应此处留下的痕迹，最后全都锁定了一个方向。

　　“他往东方去了，看来他不打算改变路线，我们追下去，这一路上自会有人拦截他，他跑不了的。”

　　十几个神尊走了，催动神兵破空而去。

　　叶辰一路疾飞，同时将强大的元神放开，感应方圆万里的法力波动，以免与寒清雪错过。

　　几日后他来到了中土与东洲的交界处。

　　这是一片绵延的大山脉，无数的大岳奇峰错落其间。山中环山、峰峦层叠，草木旺盛，古树苍郁，飞瀑到挂，风景秀丽。

　　进入这片山脉的上空，叶辰放眼望去，一副蛮荒气息，这里无人烟，各种古兽隐匿其中。

　　“这么些时日了，若是清雪出来该到达这里了才是，她的速度并不会比我慢多少，除非是一路被人追杀改变了方向，亦或是陨落了……”

　　叶辰想到这里心中一颤，有难以言说的恐惧弥漫心头，他在害怕，连手都在不断发抖。

　　“不会的，清雪不会有事，一定不会有事！”

　　叶辰自语，可是身体却在颤抖。

　　他降落在一座山峰之巅，看着远处一座座云雾缭绕的山峰，过了好一会才让心绪平静下来。

　　这时候，他再次试着沟通情劫青丝，想要与玉玲珑联系，向她询问寒清雪的确切消息。

　　可是，叶辰再次失望了，情劫青丝中没有传来玉玲珑的元神波动。

　　“这是怎么了？自从离开圣殿之后我就试着联系玉儿，可是玉儿却没有了反应，难道她进入什么特别的地方的了么？”

　　叶辰很疑惑，在这个时候联系不上玉玲珑，让他的心中很着急。

　　只是，叶辰不知这个时候玉玲珑也很焦急。自修炼界中传出寒清雪的消息时她就被叶问天叫道了太初绝地帝血巢外的山峰之上。在这里有特殊的力量在流动，使得他无法与叶辰进行跨越空间的沟通。

　　玉玲珑想要离去，可是整座山峰都被下了无形的封印，让她破不开，走不了。

　　在那一座山峰之上，叶问天盘坐在那里，头上与肩上都长满了青苔，他像是一尊石雕，也像是一截枯木，根本没有半分气息散发出来，连生命的波动都没有。

　　此时，除了叶问天与玉玲珑之外，山峰上还有一人，那就是自那一日消失之后一直都未出现的神武王蔡洪福。

　　“仙子，你要白费力气了，连我也破不开这封印结界，更别说是你了。”

　　神武王蔡洪福摇头，脸上有一抹担忧之色。如今他与玲珑仙子都被困在这里无法出去，可以想象得到叶辰将会遭遇什么样的磨难。

　　“不，我一定要出去！”

　　玉玲珑贝齿紧咬，她施展各种秘术轰击结界，但却无济于事，反而被反震而回，那种力量震得她肌体崩裂，血流如注，殷红的血染透了他紫色的宫装。

　　“叶叔叔，我求你！”

　　玉玲珑奔到叶问天的身边，噗通一声跪了下来，泪流满面。

　　“求你，让我出去！”

　　叶问天终于动了，他站了起来，轻轻一震，身上的灰尘与青苔簌簌而落。

　　他的身姿挺拔英武，拥有一种说不出的霸气与风采。

　　“没用的，你出去也无用。”

　　“不，不会的，我有双神祇共存的帝兵在，一定可以保住辰儿！”

　　玉玲珑摇头，不相信叶问天的话。

　　“这是大势，想不到有人竟然能使用小小的手段而让古帝世家、圣皇传承、原民王族等势力全都参与了进去。没有活着的大帝，这一次谁都无法真正化解辰儿的危机，就算是现在我的出手也难挡两件圣皇之兵的莫测伟力！”

　　叶问天的声音显得有些沉重，不过并无太大的担忧之色。

　　“你们大可不必担心他，这一次是他人生的大劫之一，也是坚定无敌道心的最重要一环。他的道心现在看似无敌，实则脆弱得不堪一击，女人就是他最大的弱点。”

　　“不！”

　　玉玲珑的声音尖锐，满脸泪水地看着叶问天。

　　“叶叔叔，你太残忍了，难道你想用辰儿不可承受的殇来磨砺他的道心吗？你是他的父亲，怎么可以这么残忍！”

　　神武王也动容，这确实有些残酷了，但是他明白叶问天的话没有错，叶辰有致命的弱点，这个弱点不在于他太过在乎身边而女人，而是他无法承受情感方面的打击，必须要加以磨砺才行。

　　“无所谓残忍。”叶问天摇头，而后道：“此伤非彼殇，不单是辰儿要必须经历，她也必须经历。只有这样她才能真正彻底觉醒所有的秘术与真血，破茧成蝶，涅槃重生。”

　　“可是，你就忍心看着他绝望么？要是他真的陨落了怎么办？叶叔叔你怎么向云姨交代，她若是知道了怕是也不想活了。”

　　玉玲珑摇头，泪水早已模糊了眼睛。

　　“我自然不会让辰儿有生命危险。届时我会带着你们隐藏在暗处观看，若是他真有陨落的危险，我也正好可以试试现在的我能接下两件圣皇之兵的几击！”

　　叶问天声音不大，话语很平淡，可是却有一股无敌霸道气息散发出来，瞬间笼罩这方天地，使得玉玲珑与神武王蔡洪福的身体都在发颤。


第0789章 风家圣子

　　神武王蔡洪福不知道叶问天到底是什么身份，只知他是叶辰的父亲。当初暗中听到有人以元神波动唤他，他便来到了这里，见到了叶问天。

　　在第一眼见到叶问天的时候，神武王心中巨震，因为他根本就看不穿其修为。且在面对叶问天的时候，虽然叶问天没有散发出丝毫的气息与威压，却给他一种高山仰止的感觉。

　　神武王自问在这一世可以算得上战力在第一线的顶尖人物了，可是叶问天给他的感觉确是莫测高深，甚至他怀疑叶问天的境界已经向着那无敌的帝位迈出了半步。

　　后来才得知叶问天是叶辰的父亲，引他来此便是为了不让他去帮助叶辰，在生命没有真正受到巨大威胁的情况下，他是要让叶辰凭着自己的实力去度过劫难。

　　只是，神武王蔡洪福不明白叶辰为何会有如此强大的父亲。叶辰是混沌体，那么叶问天呢，他又是什么体质？

　　若父母不是强大的古血体质，又怎么能生出混沌体这种逆天的绝世体质来？

　　“道友。”

　　叶问天回头，看着蔡洪福。

　　“前辈。”

　　蔡洪福应道。

　　“我赐你一场机缘，这种秘术对你应该有些帮助，你的体质与我相似，当能发挥出其威力来。”

　　叶问天说道，他伸出手掌，其上有金色的血气光芒在闪烁，一个个字篆从中飞旋而出，然后不断没入蔡洪福的眉心之中。

　　神武王蔡洪福的神色越来越震惊，这些字篆就是秘术的经文，进入他的脑海烙印在元神中。

　　虽然只是初初接触这种秘术，但是他也能感觉得出来其强大，可以说非常之强，让他无比吃惊。

　　“前辈恩情，在下无以为报！”

　　神武王诚声说道。

　　“无需相报，你见过辰儿，对于他想必你也有所了解，而对于你我也有所了解。”

　　神武王一愣，有些不明白叶问天的意思，前半句倒是明白，可是后半句却不明白。他乃是十万年前的人，叶问天怎么可能对他有了解？

　　“你知道推演之术么？能者可横推古今数十万年，你与辰儿有渊源，所以在很早之前我就推算到了一些事情。”

　　“原来如此！”神武王蔡洪福一脸震撼，叹道：“前辈的神通令晚辈叹服。”

　　“说来，你存在的年代比我还要早些，不用称我前辈，我等同辈论交即可，你与辰儿之间你们交你们的，我们交我们的。”

　　叶问天笑了，他看着神武王蔡洪福，眸子中有圣光在闪动，对于神武战体这种体质十分的欣赏。

　　“叶叔叔。”

　　玉玲珑眼中的担忧之色依旧很浓烈。

　　“不用担心，他不会有事。你啊，就是关心则乱。他是我的孩子，我岂能让陨落。”

　　叶问天摇了摇头。

　　“玉儿当然关心了，他可是我的男人，他若是死了，玉儿也不会独活。”

　　玉玲珑不满地说道，对叶问天有些不满，心中想道：“等日后云姨解开封印了，一定要好好告一状不可，也只有云姨可以让叶叔叔妥协了。”

　　“大世，大世来临，所谓的黄金盛世将要彻底开启了，最多十五年，这个天下将会黑暗动乱，血流成河！”

　　叶问天叹息，仿若自语，但是他的目光却变得无比的犀利，像是可以洞穿乾坤逆转阴阳。

　　他望向远方，仿佛可以看尽天下一切事情，他的眸子中有无数画面如同光一般快速闪过。

　　同一时间，叶辰站立在中土与东州交界的山脉中一座山巅之上，他想要让自己的心变得平静一些，在这种危机四伏的情况下，若是失去了一颗平常心，那么很有可能让他深陷难以逆转的绝境。

　　从东州到中土，这片山脉是隔断两大地域交界的必经之地，若是错开这片山脉，那么就只有从南岭或者是北疆绕道了。

　　北疆，寒清雪就算是在追杀中也不会往那个方向而去，叶辰可以肯定。

　　风家就在北疆，那一域都是他们的天下，前往北疆无异于是寻死。

　　早些年风家就已经对付过灵泉福地，寒清雪定然不会在逃亡中前往那一片地域的，而南岭有一办的疆土都属于妖族。寒清雪并不清楚叶辰与妖族的关系，所她应该也不会去南岭。

　　叶辰凭着这些猜测，渐渐的他觉得寒清雪应该是安全的，甚至几乎可以肯定寒清雪并未离开宗门，只是有心人制造了假象故意引他出来而已。

　　不过，叶辰也不敢百分百的肯定，为了以防万一他必须得去求证，要回到灵泉福地亲口听到花菱月肯定的答复，或者是见到寒清雪才能完全放心。

　　想到这里，叶辰心中的害怕与担忧减少一些，他看了远方一眼，迈开脚步快速离去。

　　就在他进入这片群山耸立的山脉之中时，一道波动传来，使得他心中一跳，那是一种十分危险的气息，自前方的虚空中传递了出来。

　　嗡的一声，前方的虚空突然就裂开了，一个身穿黄色锦衣的男子从中走了出来。

　　这个男子身材修长，五官俊逸，气质出尘，一头黑发随意束在脑后。在其头上有一道阴阳太极图缓缓旋转，其身体四周更是有法则凝聚的八卦图在闪烁。

　　这个男子自虚空中走了出来，神色很冷漠，眸子很无情，更是有种居高临下的姿态，他就看么相距百里看着叶辰，眸子中显化出一幅幅可怕的场景，有太极八卦在幻灭，像是逆转了阴阳，给人一种诡异莫测的感觉。

　　一见到这个男子，叶辰的心就微微一沉，此人很年轻，叶辰以圣境的元神可以一眼看出他体内的岁月之痕只有百十道而已，说明此人只有百十岁，与他是同辈修者。

　　可是，这个年轻男子的修为却让叶辰吃惊，竟然达到了准神尊的境界，比叶辰高出两个境界。且此人虽然并未故意散发出强大的气息，可是却让人有种无比危险的感觉，他的体内蕴含了旺盛的精气神，不管是血气亦或是法力都远非一般的年轻强者能比。

　　“你就是叶辰？”

　　那黄衣男子淡漠地问道，声音很平淡，像是在面对一只卑微的蝼蚁，带着一种天生的优越感。

　　叶辰的目光恢复了平静，枯井无波，并未回答，而是反问道：“风家的人？”

　　“不错。”

　　黄衣男子带着一种巨大的优越感，漠视叶辰，缓缓开口：“在下风家圣子风浩。今日亲自镇杀你。”

　　“风家圣子？不愧是圣皇传承势力，果真是有天下修者都羡慕的资源，你竟然达到了准神尊的境界。不过温室里的花朵中看可并不一定中用，想要镇杀我还办不到。”

　　叶辰淡淡地说道，虽然此人体内流着皇血，且境界也要比他高，但是想要镇杀他却是不可能的事情。

　　风家圣子风浩闻言眼中杀机骤起，爆射出两束犀利的阴阳之光，化为太极八卦图直接碾杀了过来。

　　“嗡！！”

　　风家圣子与叶辰之间的那一方空间直接崩碎，阴阳之气乱蹿，只有那一道太极八卦图在转动，如同两座交替旋转的黑白神山碾压过虚空。

　　叶辰无惧，体内战意浓烈，他倒想试试这个体内流着皇血的风家圣子到底有多强。

　　“嗖！”

　　叶辰的眼中金光爆闪，同样射出两道金色的光洞穿而去，在穿空的过程中，两道金光合而为一，化为一柄金色的长矛，那锐利的气息像是能洞穿天地。

　　“嘣！！”

　　满天的光雨绚烂，金色的长矛与太极八卦图同时崩碎，阴阳之气乱射，犀利如同天剑，割裂了四方天地。

　　“很好，能接住本圣子一击，看来混沌体有些门道，还不算是废物！”

　　风浩嘴角泛起一抹残酷的冷意。声起间他动了，脚步迈出，身体在一瞬家划过百里的距离，直接欺身到叶辰的近前，阴阳之气闪动的拳头嗡的一声砸向叶辰的面门。

　　“传说混沌体肉身无双，在本圣子眼中只是土鸡瓦狗。什么混沌体，在皇血传承者面前不堪一击！”

　　风家圣子语气充满了蔑视与不屑，他要以肉身镇压叶辰，证明混沌体不敌皇血传承者。

　　其实也并非风家圣子风浩狂妄自大，他体内流着圣皇血脉，虽然不是最纯正的，但是也极短恐怖，毕竟那是属于至尊的血脉传承，拥有恐怖的潜力，足以自傲。

　　叶辰不语，没有什么好说的，与风家的人更是没有什么好说的。这风家圣子本就是他的死敌，在未见面之间就是死敌。

　　先不说与风家之间的仇怨，单单是因为后雨的缘故，叶辰也注定与风家圣子有一场大战。

　　“轰！”

　　叶辰直接以行动表示，抬手就是一拳砸了出去，与风家圣子的拳头对碰，两人的身体齐齐一颤，手臂都发麻。

　　“轰隆隆！”

　　滔天的黄金血气如瀑布倒卷九天，从叶辰的天灵盖中冲了出来，他的肌体宝光闪动，肌肤都化为了纯金色，犹如黄金浇铸。

　　叶辰一头黑发飞舞，这一刻他将肉身强度提升到了极致，体内的混沌血气如江河奔涌，声势惊天。


第0790章 激战圣子

　　面对风家圣子这般的人，叶辰不敢有丝毫的大意，若是处在同阶，他有信心在短时间之内将其镇压，毕竟这个风浩体内的皇血并不纯净。

　　可是，这风浩的皇血虽然不算最纯正，但他的修为却要足足高出两个境界。而今叶辰除了没有施展秘术之外，发挥出了肉身最强的战斗力。

　　这一片天地都被金色的血气与阴阳之气给淹没了，虚空大片破碎。

　　叶辰与风家圣子风浩大战，打得天崩地裂，乱石穿云。他们从一座山峰打到另一座山峰，所过之处下方的一些山岳都崩塌了，那些瀑布倒流，江河都被血气给蒸干，多少的树木草花直接化为飞灰。

　　两人的血气如同大海的波涛一般扩散向，湮灭十方，战到了白热化。

　　叶辰也有些震撼，这是自出道以来，第一个高出他两个小境界却能与他肉身抗衡的人。这风浩皇血并不纯正，若是纯正的皇血传承者，其战斗力将会更加恐怖。

　　“轰！！”

　　两人一边大战一边移动，从山脉西方打到东方，从东方打到南方，下方的树木山石全都在余波中化为乌有，大岳都不知道崩塌了几百上千座，简直就是一幅灭世的场景。

　　“吼！”

　　一声霸王怒吼震动四野，天穹都在这一吼之下生出了大裂缝，大地更是裂痕斑斑，更远处的山川不断爆碎。

　　金色的拳头像是要轰碎乾坤，在空中摩擦出了火花，带着无与伦比的力量轰杀而去。

　　风家圣子风浩那束在脑后的黑发直接就炸开了，根根飞扬，他体表阴阳之力爆射，旺盛的血气自体内涌出，如同浩海在翻腾。

　　此时，他举起拳头迎了上去，整只手臂上都是八卦符篆在闪烁，那只拳头更是闪烁慑人的阴阳之光，在其拳头表面有无数的阴阳符篆在闪烁。

　　两人站在硬撼，要对拼肉身力量，这一拳让这一方天地都在颤抖。

　　“轰！！”

　　两人的拳头击在一起，身体双双一颤，璀璨的光自拳头上爆射了出来，各自形成一道弧形的光幕，将彼此的身体隔绝。

　　两人就这么以拳对拳定格在空中，谁也难以前行分毫，不过两人体内的血气却在疯狂翻腾，自拳头震动出去。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰体内发出爆响，黄金血气汹涌，手臂狠狠一震，风浩的那道光幕顿时就碎了，整个人被叶辰震退上百米远。

　　“嗡！”

　　叶辰踏步而上，疾追而至，金色的大脚对着风浩的头颅直接踩了下去，如同神岳镇压而下。

　　“你！从来没有人敢在本圣子面前如此放肆！”

　　风浩脸色无比难看，肉身对战竟然逊了叶辰一筹，而今叶辰居然敢用脚来踩他，对于他来说是一种极大的侮辱。

　　“八卦封天！”

　　风浩大吼一声，精纯的法力自体内冲了出来，万千的八卦图浮现，在其头顶的那道八卦图突然就放大了，然后逆冲而上，对上了叶辰踩踏下来的金色大脚。

　　“轰！！”

　　八卦图震颤，反震出浓烈的阴阳之气，叶辰只觉得一股巨力反震而来，他还未来得及收回脚整个人就被震得倒飞了出去，整条退剧痛钻心。

　　满天的八卦图嗡鸣，将方圆数百里的天地都封困了，每一道八卦图都在垂落阴阳之气，叶辰觉得自己的行动被极大的限制。

　　这些八卦图像是真的可以封天一般，竟然定住了时空。

　　“这样就想限制叶某的行动，你太天真了！”

　　叶辰冷漠地说道，自动手以来第一次开口说话了，这个风浩的确是强敌，若是不动用底牌，叶辰没有把握能将其击杀。再者，这样的人必定有其保命的手段，想要击杀他除非有绝对强于他的力量。

　　“轰！”

　　叶辰迈步，血气与法力一起运转，突然间他像是一头挣脱了枷锁的蛮兽，脚踩太虚步，直接就冲向风浩，无敌的法在他的体表闪烁。

　　叶辰一拳轰杀向风浩，施展出了无敌拳印，将封住的这片空间直接打爆，崩碎了其中的乾坤，使得四方的八卦图全都颤鸣不已。

　　“阴阳加身，万法不侵！”

　　风浩大吼，黑发乱舞，体表的阴阳之力在流动中合而为一，化为太极之力护住肌体。

　　“试试我的秘术，八卦裂天拳！”

　　风浩五指握拢，拳头上浮现出秘密麻麻的符篆，他施展出了一种皇者秘术，十分恐怖。一拳轰出，前方就浮现出一道八卦图。

　　八卦图急速旋转，发出嗡鸣，随着风浩的拳头快速砸向叶辰。

　　叶辰感受到那旋转的八卦图像是一个无尽的黑洞可以吞噬世间的一切，其上的八卦转动间，仿佛可以崩灭一切的有形之物。

　　只是，叶辰并不畏惧，他相信自己的无敌拳印不逊色与任何的皇极秘术，金色的拳头一往无前，轰杀出去。

　　“轰！！”

　　两者拳头交击，一碰即离，被彼此那狂猛的力量所震开，叶辰的拳头上崩开了一道口子，滴落黄金血液。

　　风浩拳头前方的八卦图也崩开了，化为阴阳之气消散开来，而他的整只手臂也在抽搐，脸色更是浮现出潮红，内腹在反震之中受到了创伤。

　　“万法不侵也无用，我的法乃肉身力量的法，可以算是一种纯粹的力量，没有法则波动，你的防御秘术起不了作用！”

　　叶辰冷漠地看着他。

　　“噗！”

　　风浩刚要说话，内腹一阵血气翻涌，大口鲜血喷了出来。

　　他抹了抹嘴角的血渍，眸光变得十分冰寒，盯着叶辰道：“混沌体，你让我怒了。今日让见识一下真正的皇极秘术！”

　　“来吧。”叶辰淡淡地说道，眸子金光璀璨，如同两盏神灯在闪烁，“若你凭自身的实力就能将我镇杀，那我叶辰还谈何屹立绝巅！”

　　“哈哈哈！”风浩笑了，他仰天大笑，眸光中的杀意瞬间变得无比森然，“狂妄无知！”

　　他双手一展，四方天地突然罡风怒号，云层涌动，空间都扭曲了起来，无尽的阴阳之气汹涌而出。

　　“阴阳逆转，乾坤我主！”

　　风浩大喝，他微微仰着头，满头的黑发在狂风中飞舞，双手上秘密麻麻的符篆飞旋而出，全都烙印在四方的虚空中。

　　那些都是阴阳法则之力浓缩而成的符篆，有着恐怖的威力。而今烙印在虚空中，勾动阴阳，使得这一方天地的阴阳都逆乱了起来，乾坤都崩塌了。

　　叶辰可以清晰地感应到这里的空间发生了大变化，其中的一切法都在逆向运转，什么都颠倒了。他立身在空中，四肢都有些不受控制，那些阴阳之气不断涌来，使得他浑身肌肤如同神刀割裂，剧痛钻心。

　　“的确是很强的秘术，可是你皇血不纯正，难以发挥出威力来，真是为伏羲圣皇抹黑！”

　　叶辰冷笑，毫不留情的打击他，然后在混沌光华闪烁中，逆命之轮被唤了出来，化为一柄神圣的裁决之杖。

　　“嗡！”

　　叶辰将裁决之杖一抛，裁决之杖颤鸣，化为一道光飞向高天。秘术‘裁决之仙罚’再一次施展。

　　“裁决之仙罚！”

　　霸气的声音自叶辰的口中发出。裁决之杖透射万千仙光，带着玄奥的法则气息，整片天穹似乎都在他的掌控之中。

　　然后缓缓的，他的那只手掌也快速伸了出去，在一瞬间无限放大，遮掩天地，其中有一个世界在形成，而后顷刻笼罩天地，将天宇拘于手中。这一刻他就是主宰，在手掌掌控的这片天地中绝对的主宰，就像是一尊绝世仙王在主宰自己的世界！

　　叶辰的手掌中衍生出无尽的法，诞生出一个世界，将天地笼罩，他就是这片天地的主宰！

　　“湮灭了始终要湮灭，存在的永恒不朽，我就是主，至高无上，主宰沉浮，一切的不该存在的都消失吧！”

　　在叶辰那霸气的声音中，那些阴阳之气被定住了，然后全都倒缩了回去，重新没入虚空中。这片天地中逆转的一切都定格在那里，然后恢复正常。

　　天穹上那只手遮天的手掌缓缓压落下来，其中星辰日月，山川大地，花草树木，什么都有，真的像是一个完整而真实的世界一般。

　　这个世界压落下去，带着难以言喻的气息，压得风家圣子风浩浑身嘎嘣嘎嘣声响，肌体裂开，鲜血飞溅，骨骼都碎掉了。

　　“啊！！”

　　风浩怒吼，他伸手在虚空连划，刻出一个又一个秘术符篆，快速形成一张阴阳八卦图，然后张口一喷，四道神光飞射而出，化为四并光剑，围绕着八卦图颤鸣，爆发出惊天的剑气。

　　“轰！！”

　　日月星辰都被斩落留下来，叶辰心中一惊，大手翻落，快速镇压而下。

　　“给我破！”

　　风浩仰天一啸，四柄光剑与八卦图齐齐颤鸣，剑气更加的炽盛，冲天而起，足有万丈，穿透了天穹。

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　一连四道飙血声，叶辰的手掌被剑气穿透，金色的血液如同倾盆血雨，但是轰隆隆声中，叶辰的手掌依旧是压落下去，将八卦图与光剑都崩碎，一巴掌将风浩从空中打落到了地上。


第0791章 遁走

　　这一掌由于被八卦图与光剑消减了大部分的力量，所以风浩并未受到多重的伤，只是肌体被拍裂了而已。

　　他翻爬而起，重新飞向高天，一头黑发倒竖了起来，今日本是来镇杀叶辰的，没有想到在他心中不堪一击的叶辰竟然会有如此强大，这让充满优越感的他难以接受。

　　“叶辰，你真的让我怒了！”

　　风浩咬牙，眸光在瞬间变得无比炽盛，阴阳之气爆射，在其体表有一缕缕莫名的纹痕在闪烁，让叶辰感受到了一种十分危险的气息。

　　这一刻，叶辰的瞳孔缩了起来，他感觉到风浩要施展一种十分恐怖的秘术了。这种秘术到现在他方才施展出来，看来应该是他目前的修为还不能完全驾驭。

　　“圣子，我等来也！”

　　就在这时候，远方传来几道声音，叶辰看到数道光划破长空急速而至。

　　“不好，有风家的神尊来了！”

　　叶辰心一惊，同时他感应到了远方的虚空被人封印住了，只是这种封印挡住不他。以他现在的实力催动时空梭除非是有极品的圣兵封印，否则想要拦住他绝无可能。

　　就在风浩身上的气息越来越恐怖的时候，叶辰催动时空梭突然消失在空中，无影无踪。

　　“你跑得了吗？四方早已被封印，今日你上天无路入地无门！”

　　赶来的几位神尊还未到这里就见到叶辰消失了，当即发出冷笑。

　　“给我把他找出来，本圣子要亲手击杀混沌体叶辰！”

　　风浩脸色无比阴沉，浑身法则符文闪烁，撕裂身体四周的虚空，阴阳之气在他头顶交替，无比慑人。

　　“是，圣子，他绝对逃不走！”

　　一名神尊应声，几人分开四方，发出一轮又一轮攻击，崩灭大片的虚空，想要将叶辰逼出来。

　　可是，他们失望了，叶辰根本就没有在被他们封印的这片空间中，早已远去。

　　“怎么回事！”

　　风浩眼中怒火腾腾，扫视几位神尊。

　　“圣子，叶辰好像逃走了！”

　　一位神尊说道。

　　“废物，你们不是说他绝对逃避了吗？”

　　风浩拳头紧捏，恨不得冲上去个几位神尊一个耳光。

　　“属下无能！”

　　“算了，追下去，此去他必定是回灵泉福地取证寒清雪的消息。我们不可让他回到宗门，否则他一旦回到宗门，那灵泉福地内有杀阵守护，我们想要杀他就不可能了。”

　　风浩冷声道。

　　“是，圣子！”

　　几位尊神跟着风浩快速追了下去。

　　他们追了许久都不见叶辰的影子，连气息都消失了。风浩的神色愈加的阴沉了，像是能滴出水来。

　　“圣子，叶辰这次无论如何也难以逃脱，虽然现在我们暂时失去了他的踪影，但是天下各地都有人在寻找他，他又能逃到那里去。”

　　风家一名神尊说道。

　　“不错，圣子无需气恼，那叶辰若是真的躲了起来，到时候只要想办法让蓝雨族的公主离开神殿，自然可以逼叶辰现身，再者圣子你本就要杀那后雨，如此两全其美。”

　　另一名神尊也说道，眸光很阴冷。

　　“话是这样说，但是想要杀后雨谈何容易，这个女人实在可恨！古时后土圣皇与我风家伏羲圣皇有约定，可是后雨却爱上了叶辰，置祖先的约定而不顾，使得本圣子颜面无光，若不杀了她难消本圣子心头之恨。”

　　风浩眸光闪烁不定，像是在下什么决定。

　　“圣子，蓝雨族早已没落，现在也只有封印到当世的一些守护者而已，这些守护者虽然强大，但是绝对难挡皇极之兵一击，只要圣子可以说动圣主，将伏羲琴带出来，届时就算是后雨有再多的守护者又如何！”

　　“伏羲琴，伏羲琴……”风浩自语，微微仰头看着远方，眼神非常之冷，“看来只有动用伏羲琴了，且到时候真的将叶辰围住了，谁也无法断定那神武王会不会突然出现，不管是杀后雨还是叶辰都必须要伏羲琴才能挡住那些帮助他们的人，本圣子这就回家族请父亲将伏羲琴交予我，届时后雨与叶辰天上地下难逃。”

　　“圣子英明！虽说那叶辰体内有至尊器，可以在极道威压下被动激活。只要我们不用伏羲琴直接对付他，用以阻挡那些想要帮助他的人，届时叶辰被四方围困，插翅难逃，必然血染大地。”

　　“嗯。”风浩点头，看了几位神尊一眼，“我们回家族，至于叶辰就交给别人了，到时候自会有人引他出现在某一个地方，四方围困下，他想逃绝无可能。”

　　“圣子，你是说……”几个神尊有些吃惊。

　　“这一切当然是有人在背后推动，不过我风家也想要取叶辰的命，借此还可以杀了后雨那个不知廉耻的女人，就算是有人在推动又何如，相互利用而已，何乐而不为！”

　　风浩冷笑道。

　　身边几个神尊点头，虽然心中有些震惊，竟然有人牵动了天下这么多的大势力，不过却也没有多说。正如风浩说的那般，目的相同，没有什么好计较的。

　　风浩与几个神尊回了风家，要带圣皇之兵伏羲琴出来。

　　而今，整个修炼界都很乱，一切只因叶辰一人而已，天下多少的大势力都派出了强者想要趁这次机会将他抹杀掉。

　　灵泉福地、玲珑岛、妖族也早已得到了这个消息，都很着急。

　　花菱月在冷月峰上坐立不安，恨不得立刻离开宗门去寻找叶辰，可是他知道这种大势不是他一个刚刚进入圣境的圣者能够改变的。

　　虽然，在现今出现的强者中圣境的修者绝对是强者般的存在，可是这一次天下势力围杀叶辰，到时候肯定有人持圣王之兵或者是帝兵与皇极之兵出现，她就算是想要帮叶辰也无用，心有余而力不足。

　　再者，若是她离开了宗门，杀阵没人主导，灵泉福地说不定会招收到毁灭性的打击，如此花菱月如坐针毡，每一分每一秒都在担忧。

　　妖族之内，孔翎儿也是无比担忧，她秀眉紧皱，在房间内不断来回踱步，焦虑而不安。

　　在得到这个消息的时候，她就知道这一次有人在暗中布局，这是要绝杀叶辰。她很清楚自己没有改变这一切的实力，孔雀翎也不能带出妖族，否则原民王族杀来将会难以抵挡。

　　为了帮助叶辰化解为难，孔翎儿去了妖族祖洞，想要请里面的强者出手，可是里面的强者言称自然会有人帮助叶辰，若是那个人都不行，他去了也无济于事。

　　孔翎儿百般哀求，可终究是没有能请出祖洞中的强者，只能含着眼泪离去。

　　且，就在孔翎儿离开祖洞之后，祖洞前两个守护的老者中的一个也离开了，他守在妖族的出口处，防止孔翎儿独自离去，不让她去送死。

　　玲珑岛那边，在得到这个消息之后一直就在等待岛主玉玲珑的安排，可是岛中的主事者们发现玉玲珑不知道何时已经不在岛上了。

　　她们以为玉玲珑已经出去寻叶辰了，于是就召集了一大批强者想要离开玲珑岛去帮助叶辰，就在她们准备离开的时候，玉玲珑的元神波动隔着遥远的虚空传递了回来，让她们不要妄动。

　　数日之后，叶辰辗转来到了后土森林边沿，眼看过了这片森林就能达到灵泉福地了，而这时候后土森林中传来一道道恐怖的波动，使得他心中一跳，几乎是想都没有想直接没入了虚空中，瞬息千里。

　　“轰！”

　　一道圣光无比炽盛，就在叶辰没入虚空跳跃千里的一瞬间洞穿而来，将叶辰原本身处的方圆百里全都崩灭成了虚无。

　　“叶辰，哪里走！”

　　数道身影自虚空中冲了出来，其中有两件圣兵，散发出滔天的圣威气息，压得人要窒息。

　　叶辰没敢耽搁，他不断跳跃，远离这里。此处有强者持圣兵把守，想要从这里回灵泉福地几乎不可能了。

　　叶辰快速在空间跳跃，他想要从另一处绕道回宗门以求证寒清雪的消息，实在不行的话，他已经做好了入主圣尸的准备。

　　就在他远去上万里的时候，一缕元神波动传入脑海。

　　“驸马，不用担心，你的师姐并未出现，这些都是有心人的阴谋算计，你速速离去，不可回宗门，那里有许多的强者隐藏。”

　　叶辰心中一喜，那一直以来悬着的心终于放了下来，寒清雪没事他就放心了，这道元神波动是后雨的守护者七婆婆传来的，显然她对这些事情早已知晓，并且已经证实了真实性。

　　由于相距较远，叶辰无法以元神波动回应她，想了想后雨在神殿之中短时间不会出来，也就不会有危险，再者有七婆婆这样的强者在，她们自会保护后雨，叶辰也就没有什么好担忧的，快速离开了这里。

　　一路上，叶辰感应了到了许多的强大的气息，而且都有圣兵，使得他无法突破。他不敢停留，只要一停下来肯定会引来圣兵的绝杀。

　　那些自中土一路追杀而来的强者一直都跟在他的后面紧追不舍，而叶辰每到一处都有强者出现，渐渐形成了围困之势，使得叶辰只能往一个方向逃去。


第0792章 九州禁地边沿

　　而今，叶辰的处境越来越危险了，他无法回宗门，也无法回到圣殿。

　　可以想象，在去圣殿的路上肯定被人布下了天罗地网，去只是送死而已。

　　在这一路上，叶辰已经遇到数位手持圣兵的神尊强者，可以想到还有那些正在寻找他而不曾遇到的手持圣兵的人。

　　天下各方强者这次是铁了心要杀他，让他陷入了一个绝境。

　　现在，叶辰似乎没有地方可以去了，唯一安全的一个方向就是东海的方向，在那个方向叶辰没有感受到潜藏的危险气息。

　　南方、西方、北方，这三方都有无数的强者围杀了过来，只有东方没有修者围杀过来。

　　围杀叶辰的各大势力东南西北四方地域都有，只是现在叶辰已经快要接近东州极东的东海了，相距只有数百万里。

　　叶辰此时的位置到东海之间都没有什么势力建立宗派在哪里，因为在靠近东海的某一处有着一个神秘而恐怖的绝地，自出现以来都没有人敢踏入，就算是圣者进入了一身的道法都会被快速抽干。

　　那一个自出现以来让人畏惧的绝域叫做‘九州禁地’。

　　叶辰飞跃炎龙城，并未停留一刻，也没有让炎龙城内的人知道他从这里路过，不想给他们带来灾难。

　　有人在出现在前方拦截，不过只是两名神尊，并无圣兵，却是用一种禁器将前方的天地给封印了，使得叶辰无法在极短时间内破开封印。

　　叶辰一连运转数种秘术，直接冲上去硬撼，以强碰强，最后将两名神尊震开，而他自己则是遍体皆伤，鲜血淋淋，不过成功轰碎了封印，驾驭时空梭而走。

　　三方有大批的强者赶到，而今他们几乎汇集到一起了，全都盯着极东的方向。

　　“叶辰这次死定了，看来不用废太多的手脚，他体内的至尊器不复苏，在我们面前就如同蝼蚁。而今他逃往极东，尽头就是东海。不过东海那里的空间早已被我们封印，他难以进入东海海域上空，到达不了玲珑岛，唯一可以选择就是九州禁地。”

　　这些神尊每个人都身穿黑衣，这时候其中有人这般说道。

　　“哼！他若进入九州禁地不用我等出手也是必死无疑，只是那些宝藏与秘术经文却是可惜了，所以我们还是得在他进入九州禁地之前将其拦下来。”

　　“不错，宝藏与秘术经文到时候我们都有份，都可以参研，不得不说此人真是一个活着的宝藏！”

　　“哈哈哈，走，杀叶辰夺宝藏秘术与经文，这一次三方围困，他是彻底没有了路，天上地下都无容身之处！”

　　一批又一批的神尊强者汇集在一起，彼此对望，虽然不知道对方是属于哪个势力，不过这都不重要，他们有着共同的目的，杀人夺宝。

　　一群神尊强者祭动神兵与圣兵快速飞向极东方向，如同一群流星雨划过苍穹，圣威的气息弥漫天地，压得山峰都在摇颤。

　　叶辰一路狂飞，渐渐的一片蔚蓝色的大海出现在视线之中，像是与天地处于一个水平面。

　　“东海，玲珑岛就在东海之上，如今我若是前去玲珑岛或许还能暂时保得安全，可是却也会给玲珑岛带来灾难，去不得！”

　　叶辰摇头，而今不是一两个势力在追杀他，而是天大各大势力，这么多的神尊强者，还有圣兵。可以想到，其中定然还有未出现的人，很有可能持有更为强大的兵器而来。

　　叶辰知道那些人绝对是存在的，只是他们并未现身而已。在他们看来，没有很强大的人出手帮助自己之前，这么多的神尊而且还有圣兵，足以对付自己了，根本用不着他们出手。他们隐藏着只是为了应付神武王这般的人出手救自己。

　　后方追杀的强者速度很快，一路追杀叶辰到了临近东海的海岸。

　　在海岸的上的空间中，叶辰感应到了一种强大的封印力量，心中冷笑，看来这次各大势力的人真是布下了天罗地网，担心自己会前往玲珑岛，早已在此布下了封印。

　　而今，叶辰可以去的唯一的方向就是九州禁地。他转身望去，九州禁地隐约可见，九座高耸的山峰散发出莫名的气息，在云雾之中隐现，无比的飘渺莫测。

　　九州禁地的方向并未有封印，那里有莫测的力量散发出来，还没有人能将那里的空间给封印住。

　　叶辰心有些沉重，而今似乎是真的陷入绝境了，九州禁地自出现就充满了传说，是一处异常恐怖神秘的地域。现在叶辰没有了办法，只能前往那里了。

　　“难道我要重蹈镇天王的路么？可是我不甘！”

　　叶辰拳头紧紧捏在一起，骨骼爆响，满脸的不甘之色，然后他毅然飞向九州禁地所在的方向。

　　后方一大群神尊追杀而来，透过遥远的距离看到了叶辰改变了方向，飞向了九州禁地。

　　“他别无选择，真的前往九州禁地了，不过他并不一定敢踏入其中，我们追上去，最好能在外面将其击杀。”

　　那些神尊的速度更加的快了，浑身神光滔天，携着兵器破空而去。

　　终于，叶辰来到了九州禁地的边沿，前方是一望无际的森林，其中山峦层叠，却没有丝毫的生命气息传递出来，异常静谧，像是一处死地。

　　在那无尽的森林之中，叶辰隐隐看到九座最为高大的山峰，八峰环绕，一峰居中。中间那一座山峰最为高大，有诡异莫测的气息传递出来，让人有种说不出的恐惧感。

　　“叶辰，你逃不了了，交出宝藏与秘术经文，不要再做无谓的挣扎！”

　　一批批强者先后追了上来，距离叶辰不过数千米，冷冷地看着他。

　　“你们！”叶辰抬手指向那一群群神尊，起码有数十人，其中圣兵都有四五件，散发出圣息威压，“如此大动干戈，跨地域围杀叶某，为的就是那子虚乌有的宝藏与秘术经文，我觉得你们这群人真的很可笑。”

　　“哼！死到临头还逞口舌之利！”有人冷喝道。

　　叶辰面色很平静，到了这一刻没什么好愤怒的了。

　　“为了对付我这样一个神王境界的修者，风家、古帝世家、西方修者、原民王族、东州各大顶尖势力全都出动，可笑的是某些势力连底蕴都派了出来，只是，你注定要一场空，就算是叶某埋骨此地，你们休想从叶某身上得到任何的东西。”

　　“叶辰，你不要执迷不悟，你若肯交出宝藏与秘术经文，我等可以放你一条生路。”

　　有神尊说道，想要引叶辰上当，担心他真的冲入禁地之中，届时他们想要得到宝藏与秘术经文势必会付出代价，若是能够不战而屈人之兵那更好。

　　“不错，我们答应你，只要你毫不保留地交出宝藏与秘术经文，我等可以不杀你，放你离去如何？”

　　“混沌体潜力强大，我们也不想扼杀你这种天才，但是匹夫无罪怀璧其罪的道理你当懂得，不用我们来教你吧。你只要交出宝藏与秘术经文，我等也不会将事情做绝。”

　　“叶辰，想想你的那些女人，想想你的家族，你若是死了他们会多么的难过，所以如何选择你可要考虑清楚了。”

　　那些神尊们一个个不断出言，不外乎就是想让叶辰交出秘术，担心他踏入禁地之中。

　　叶辰冷眼看着这群唱戏的虚伪嘴脸，心中冷笑，神色却是淡漠无比，没有丝毫的波动。

　　“哎！”叶辰叹息，那些神尊一听以为他妥协了，要交出宝藏与秘术经文，每个人的眼中都闪过炽热的光，更有冷冽的杀机一闪而逝。

　　叶辰叹了叹之后，摇头道：“人活到老最大的悲哀就是以自己的弱智去衡量别人的智商。”

　　此话一出，刚才所有说话的神尊全都变色，一脸阴沉得能滴出水来。

　　未待那些神尊出声，叶辰伸手一抹，空中浮现出一道巨大的水幕，如同一面雪亮的镜子。

　　“你们看看自己的嘴脸，是不是无比丑陋与恶心。”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“放肆，叶辰，你不要不知好歹，如今我们是给你指条明路，你若不识时务不但宝藏与秘术经文不保，更会死无全尸！”

　　“你给我闭嘴！”

　　叶辰骤然一声大喝，滚滚声波如同潮浪一般扩散开来，湮灭大片的空间。

　　这突然一声暴喝，使得所有人的神尊都是一愣，显然是没有想到面对这么多的强者，叶辰一个神王境界的修者，蝼蚁般的存在竟然敢如此对他们爆吼。

　　“我叶辰从不接受任何人的威胁，也不会向你们这群不知廉耻的低劣之人妥协。我叶辰未淫你们母，奸你们妻，想要取我的头颅夺宝藏与秘术经文，那么就来吧。男人用拳头说话，不要磨磨唧唧！”

　　“你！小儿，本尊撕了你的嘴！”

　　那些神尊顿时大怒，数人同时出手，抬手间就想要将叶辰镇压。

　　“嗡！！”

　　几道犀利的光突然自虚空穿杀出来，直击那几只手掌，使得那几个神尊骤然将手给缩了回去。

　　“各位，你们是不是欺人太甚了！”

　　三道身影自虚空中迈步而出，个个都是巅峰神尊，十分强大，让一群中位神尊都吃惊。


第0793章 皇道秘术的对碰

　　三道身影出现，是三个老者，身上的服饰都差不多，其中两个身穿灰色锦衣，一个身穿火色锦衣。

　　“叶辰不过才神王境界的修为，你们各大势力竟然出动如此多的神尊，还手持圣兵而来，也不觉得丢人吗？”

　　那些神尊们脸色微微变化，有很多都未出声。这一路追杀叶辰这么多时日，一直都没有人现身来维护叶辰，而今在这个节骨眼上终于是有人出现了。

　　不过，虽然来的是三个巅峰神尊，但却是圣皇传承势力的人，各大势力中很多的神尊们都忌惮，都没有出声，他们知道自然会有人出头。

　　果不其然，当中有一名显得很是老迈的神尊迈步而出，他看着突然出现的三位神尊，道：“竟然是三大圣皇传承中的神尊，想不到你们会在这个时候出现。如今要镇杀叶辰乃是修炼界大势所趋，是各宗派的意愿，就算你们是圣皇传承也不能违背修炼界大部分人的意愿，难道你们三大圣皇传承要与整个修炼界过不去吗？”

　　“整个修炼界？”来自太阳圣山的那个身穿火色锦衣的老者冷冷一笑，目光如天刀一般逼视过去，“你们这些神尊能代表整个修炼界吗？就算你们这些神尊就是来自修炼界各个不同的大小势力，也不能代表修炼界。”

　　“太阳圣山、姜家、造化圣山，别人惧你们势大，可是我们不惧。而今天下大势力的人都在此，你们想要阻挡我们的路，想要护住叶辰那就是与天下为敌。怎么，难道你们想要开战不成？”

　　“开战？”姜家那位身穿灰色锦衣的老神尊瞳孔中寒光一闪，道：“我道是谁有如此大的口气，原来是风家的强者，难不成你以为你风家可以与等三大势力开战不成？”

　　“哈哈哈！”风家老神尊大笑，脸色一冷，很强势地道：“虽然我风家不敌你三大势力联手，但是亦不惧你等，且现在各大势力与我们同在一线，天下共伐，你三大势力再强也无用！”

　　“今日叶辰必死，你们三个想要保他绝无可能！”

　　这时候又一个神尊走从人群中走了出来，原本他显得很普通，在这些神尊中并不起眼，但是这一出现，浑身气势陡增，法力汹涌，席卷四方，逼得很多中位神尊都蹬蹬蹬不断退步，满脸吃惊地看着他。

　　“很好，又是风家的人，还有秦家的人你们也站出来，先过了我们三个老家伙这一关再说！”

　　姜家的神尊也很强势，踏前一步，横断了各大势力的神尊与叶辰之间的距离。他站在空中，如同神岳屹立，给人一种不可撼动的感觉。

　　姜家的神尊一动，太阳圣山与造化圣山的两名老神尊也动了，他们并排而立，隔断各大势力的人，将叶辰护在身后方。

　　此时，叶辰心中很感动，在这么多的天下大势力面前，三大圣皇传承的人出现了，虽然他们并无圣者到来，三个巅峰神尊难以改变什么，但是他们也算是有心了，这也是一份恩情。

　　“今日就让我们看看三大圣皇传承的神尊究竟有多强！”

　　古帝世家秦家的几名神尊也站了出来，有幽罗殿撑腰，现在他们已经无惧圣皇传承势力了。

　　如此一来，当中又有十余名神尊站了出来，浑身神华冲霄，气势攀升，显然是要准备大战一场。

　　这十余名神尊中有天擎宗的人也有原民王族与西方修者，他们是想将这趟水给搅浑，让三大圣皇势力牵扯进来，使得东方修炼界大乱。

　　“轰！”

　　风家的两个神尊动了，他们各自选择一人，出手就是杀招，一轮阴阳八卦闪烁的神日当空镇压下来，直接压得四方空间破碎，余波如同浩海巨浪一般涌了出去。

　　那些未曾出手的人大退，运转法力形成护罩隔断余波的冲击。

　　“风家，你们这些人暗中勾结神秘势力，居心叵测，现在竟然想要让修炼界大乱，齐心可诛！”

　　太阳圣山那身穿火红色锦衣的老者冷喝一声，一只大手逆天拍击而上，其掌心中无尽的火光汹涌，像是要焚烧九重天。

　　这种火系法力十分恐怖，一瞬间就将空间焚烧成虚无，这是燧人氏传承下来的太阳仙经，这种皇道仙经乃是燧人氏从钻木取火中领悟出来的经文。

　　虽然，太阳圣山中一般人只能修炼太阳仙经中的普通篇，无法修炼后面的高深篇、精研篇与绝术篇，但是这种出自皇道经文中的秘术，随便一种手段也是恐怖的。

　　姜家的老神尊施展的同样是火属性的法力，神农圣皇当年想要以炼丹证道，创造一种圣火仙经，同样是恐怖至极。

　　风家两个老神尊以阴阳仙经中的秘术对抗太阳圣皇与姜家的皇道仙经秘术，那种波动让许多人都心惊，太过恐怖了。

　　相隔数百里，很多神尊都觉得浑身的肌肤都像是要被炙烤得裂开了，那阴阳八卦的力量弥漫开来，体内的血气似乎都被逆转了一般。

　　“轰！！”

　　四人大战，打上了高天，淹没了乾坤，神火无尽，熊熊燃烧，阴阳之力遮掩天地，八卦图不断浮现，垂落万千丝绦，每一缕都拥有恐怖的杀伐之力。

　　叶辰受到了波及，他退避得不及时，浑身肌体不断崩裂，变成了一个血人，血肉模糊，一直倒退至禁地边缘，在禁地中波动出的诡异力量之下才得以保住自己。

　　禁地中的诡异力量波动出来，使得所有的法一接近直接被抽取了个干净，什么都不剩下。

　　天空中法则密布，神光滔天，照亮天与地，四人大战，打得难分难解。

　　“造化圣山的人，你一人能抵挡我们全部吗？”

　　秦家的神尊冷笑一声，数人同时攻杀过去，虽然境界没有那么高，但是人数却不少。

　　他们一动，顿时就有十余人神尊也动了，这就形成了近二十个神尊围战造化圣山的神尊的局面。

　　造化神山的神尊战力很强，他踏步游走，避开大半的攻击，双手不断在划动，一缕缕法则神链在掌指间浮现出来，然后一种难言的法则气韵弥漫开来。

　　四方空间中不断浮现出山川大岳，神兵鸟兽等等，全都是由造化仙经中的秘术所演化出来的。

　　有巢氏有造化功德，他的道可以创造万物生灵，而今他所传承的势力中的人施展出来，虽然还未触及到道，但是以法则演化出来其攻击力也很强悍。

　　山川大岳不断浮现，向着四方镇压而下，轰隆隆巨响，像是要将大地都压沉，那些鸟兽鸣叫嘶吼，凶悍无比。

　　飞禽划破天穹，利爪锋锐，蛮兽奔腾，踏破虚空，全都攻杀向那些神尊，一时间让那些神尊手忙脚乱。

　　这方天地彻底的乱了，发生了惊天大乱战。姜家、太阳圣山、造化圣山的三名巅峰神尊的战力很强，叶辰感觉他们堪比一般的准圣者。

　　风家的两个老神尊也不弱，虽然渐渐有被压制之势，但总是在紧要关头让自己从劣势中脱离出来。

　　有一些神尊并未出手，但是他们也没有冲向叶辰。现在叶辰身在姜家等三位神尊的后方，想要接近叶辰必须要通过大战的中心点，那种余波太恐怖，那些中位神尊不敢妄动。

　　大战持续了进一个时辰，双方打得更是难分难解。

　　“噗！”

　　风家的一名老神尊大口吐血，被一只火色的大手印击中胸膛，整个胸膛都被穿透了，出现一个掌印形状的血洞，大股鲜血狂飙，他整个人也被震飞了出去。

　　“噗！”

　　飙血声再次响起，一抹殷红的血飞洒在空中，风家的另一个老神尊也被火色神光凝聚的剑气斩掉了手臂，使得他的断臂处焦糊不堪。

　　“哼！”

　　就在这时候，各方势力的神尊站立的后方突然传出一声冷哼。

　　这一声冷哼中尽然带着一股道力，震得所有人都是一晃，脸上闪过一抹潮红，姜家等三位老神尊身体一颤，险些喷出一口血来。

　　显然，这声冷哼主要争对他们三个，而叶辰也受到了冲击，嘴角溢出血迹，不过他处于禁地边沿，有莫名的量侵蚀了那种道力，使得他并未受到多重的创伤。

　　在所有人惊骇的目光中，那方虚空裂开了，一个浑身被迷雾笼罩的黑袍人走了出来。

　　此人一出现就散发出一股圣威，那种气息压得大地都不断崩出裂缝，山川摇颤不已，凶威炽盛。

　　这个人迷雾缭绕，黑袍罩身，看不清楚其面容，只有一双枯瘦而惨白的手露在外面，那只手上浮现出一缕缕道痕，道则气息弥漫开来，让所有人都有一种被巨石压住的感觉。

　　“嗡！”

　　那黑袍人出手了，一巴掌横扫过来，崩裂长空，威势无尽，带起滔天的气浪与罡风，一缕缕道痕隐现，崩灭一切。

　　姜家老神尊等人瞳孔顿时一缩，各自打出法力，凝聚成一面神盾挡在身体前方。

　　“轰！！”

　　没有悬念，所有的神盾全都爆碎，光雨满天。

　　圣者太强了，与神尊之间那是天差地别，一个是圣境，一个神境，拥有传说中难以打破的壁垒。

　　“噗！！”

　　姜家老神尊等三人大口喷血，染红了花白的胡须，他们被一巴掌扇飞上百里，浑身肌体崩出数道巨大的口子，血流如注，脸色瞬间苍白了下来。


第0794章 圣兵大战

　　黑袍人的手段让很多人吃惊，其中最为镇定的只有风家与秦家的人。

　　“三大圣皇传承的人不过如此，不堪一击！”

　　黑袍人声音沙哑，听在耳中让人有种十分不舒服的感觉，此时居高临下俯视三个老神尊，那姿态无比强势。

　　三个老神尊站直了身体，抹去嘴角的血渍，眼神冷冽地看着黑袍人。

　　“看来你们幽罗殿是要准备彻底现身修炼界了！”

　　“哈哈哈！”黑袍人大笑，森冷地说道：“不错，你们又能奈我幽罗殿如何？”

　　叶辰看着那个黑袍人，此人的修为他竟然看不透，说明其境界在初位圣者之上，这等人物绝对不是神尊境界的人能抗衡的，差距太大。

　　“前辈，相护之情叶辰铭记在心，请前辈们快快离去。我叶辰若能不死，日后必定会报答你们的恩情！”

　　叶辰大喊，三个老神尊无力回天，他们左右不了大局之势，再动手会白白陨落在这里，叶辰不想看到他们喋血。

　　姜家的老神尊长叹一声，他看着叶辰，脸色连连变幻，最后道：“叶小友，老朽等人无力左右大局，我们三大势力能够做的只有这些了。”

　　“晚辈知道，晚辈会铭记这番相护之情，三位前辈请离去吧。”

　　叶辰点头，他明白姜家神尊话中的意思，是说他们三大势力只能做到如此，因为这次大势所趋，很多大势力都参与其中，他们的家族不可能不惜一切代价保全自己。

　　叶辰知道三大圣皇传承势力之所以这么做是因为他的潜力很大，可是潜力再大也要有命活下来才行，而今叶辰进入了死局，三大圣皇势力不可能不为他们自己家族与宗门考虑而不顾一切代价相帮，这是人之常情。

　　叶辰非但不怪他们，而且还铭记了他们的恩情，虽然他们未尽全力，但是也有这个心意了，在天下人都围杀他的时候，他们站了出来，这就足够了。

　　“三位前辈，你们走吧。”

　　“小友，我等既然已经出手，那么就绝不会眼睁睁看着你饮恨，在来之时我们就没有打算活着回去，反正也老迈了，早些解脱了也罢。”

　　姜家的老神尊摇了摇头，态度很坚决，虽然嘴角还有血液溢出，但是眼神却很犀利，如同天刀一般逼视众人。

　　“姜老儿说得对，今日我们将老命留在这里，与叶小友共进退！”

　　造化圣山的老神尊说道，话落他与太阳圣山的老神尊一起迈步而来，挡在叶辰的身前。

　　“前辈，你们这又是何苦！”

　　叶辰摇头，他知道自己无论如何也无法改变这三个老神尊的决定。一则他们心中有内疚，不但是对自己，还有对上代混沌体镇天王的内疚，二则，他们都是圣皇传承势力的人，既然出现了，岂能有退缩之理，明知是死也要战到底，不可退缩。

　　“哈哈哈，三个老家伙，当真以为我不敢杀你们吗？”

　　黑袍人阴冷大笑，让人浑身发寒。话落，他转身看着各方势力的强者，道：“你们到此时还在忌惮他们吗？先前你们已经对他们出手了，等于与三大圣皇传承接下了仇怨，若是他们活着回去，日后定会逐一找你们宗门的麻烦。”

　　各方势力的神尊一听，脸色阴晴不定。虽然他们都知道幽罗殿的人是想要自己等人亲手击杀三大圣皇传承的神尊，从此让各方大势力都牵扯进去，可是他们却没有了选择。

　　正如黑袍人所说，先前他们已经对这三个神尊出手了，一旦三个老神尊活着离去，日后三大圣皇传承必定会为难他们的宗门。

　　虽然他们隐藏了身份，改变了容貌，可是三大圣皇传承势力也大致可以猜到他们是属于哪些势力，如此，日后宗门会有很多的麻烦。

　　先前，众人一直都在忌惮，毕竟这三个老神尊是圣皇传承势力出来的，不敢真的对他们下杀手，怕接下不解的仇怨，一直都未曾动用圣兵，就连风家的人都没有动用圣兵，就是担心与姜家、太阳圣山、造化圣山彻底撕破了脸。

　　现在，幽罗殿的人出现了，打伤了三大神尊，就算三个老神尊也有圣器在身，他们受了伤，战力大减，想要留下他们似乎不是不可能了。

　　而且，幽罗殿的人说得不错，仇怨已经接下，只有将他们杀死在这里，如此三大圣皇传承的人才不会知道这三个老神尊到底是被哪个势力的人所击杀。

　　“幽罗殿的人，你们想要让天下大势力相互开战，到底是何居心！”

　　姜家老神尊冷声说道。

　　“什么居心不重要，重要的是，今日你们三个死定了，哈哈哈！”

　　幽罗殿的黑袍人大笑，笑声很尖锐，无比刺耳，他转头看向众神尊，道：“还等什么，杀了他们，如此你们的宗门日后才不会有麻烦，现在他们被本座击伤，你们祭出圣兵可将其绝杀！”

　　“我们已无退路，杀！”

　　有人神尊说道，他是真的忌惮圣皇传承，而今别无选择，要将三个老神尊绝杀在这里。

　　“杀了他们，此事就传不到三大圣皇传承的族地之中，没有人知道他们到底是被谁杀死的！”

　　另一个声音响起，同时数人冲了出来，都是先前未曾出手的神尊，此时祭出圣兵，圣息笼罩，压得人不能呼吸。

　　这些人中有原民王族与西方修者，此时他们站出来想要煽动众人出手击杀三个老神尊，从而使得圣皇传承势力暴怒，而后他们再将消息透露出去，让修炼界大乱。

　　当然，在场的人没有谁是省油的灯，个个都是几千年的老家伙，都成人精了，自然知道别人的目的。只是，他们没有选择，只能如此，将三个老神尊击杀在这里，这样才能尽量不为他们的宗门带来麻烦。

　　那些原民王族与西方神尊一站出来，其余的人自然也就跟着站了出来，数件圣兵悬浮在空中，散发出圣威，他们一步一步走向前去，要杀了三个老神尊。

　　“你们以为杀了我们之后，你们的宗门就能安然无事了吗？这天下还有什么事情能逃得过我们三大势力的法眼？”

　　太阳圣山的老神尊怒火冲天，体表有一层层火焰浮现出来，头顶更是透射一道光，化为一口青铜大钟。

　　钟身一摇，当的一声，震动十方，圣威弥漫，也是一件圣器。

　　“果真有圣器！”

　　风家的神尊眼神微冷，先前他们没有使用圣器是不想让战斗真的变成拼死厮杀，知道三大圣皇传承的老神尊肯定也带了圣器，果不其然，而今圣器被祭出。

　　“想要依仗兵器，你们如何与我们传承数十上百万年的传承相比！”

　　造化圣山的老神尊眼神冷冽，单手一划，神光爆射中一颗石人头颅显化出来，垂落圣光丝绦，也是一件圣器。

　　姜家的老神尊也将圣器祭出，那是一柄剑，剑芒吞吐，犀利无比，那股气息像是能斩破天地。

　　“你们有圣器又何如，现在你们已经受到了重创，且在数量上我们的圣兵要多，再者有幽罗殿的圣者在，你们没有活命的可能！”

　　秦家的神尊冷笑，他直接祭动圣兵杀了过来，圣光顿时就淹没了这方天地，一缕缕道波扩散，恐怖无边。

　　“轰！！”

　　圣兵大碰撞，天宇炸开，像是要灭世了一般，道痕崩碎，洞穿四方虚空。

　　“杀！”

　　这时候风家与其他势力的人也杀了上来，出手的人全都是有圣兵的，这样的战斗没有圣兵的话，只要一靠近必定飞灰湮灭。

　　战斗急剧升温，这是道法的碰撞，无数的道痕密布，每一缕都有恐怖的杀伐，绝非法则之痕可以比拟，一件件圣兵相互碰撞，火花四溅，铿锵声刺破了人的耳膜。

　　一群群神尊疯狂倒退，恐被余波伤及，他们退了近万里，以法眼远远观望。

　　战场中是一副灭世的场景，虚空愈合了又崩灭，道痕乱飞，圣兵大碰撞，神尊与神尊之间在拼死搏杀，各种光华淹没了天地。

　　叶辰心中一沉，想不到事情竟然演变到了如此地步，谁都可以看出幽罗殿的人居心叵测，还有那些隐藏了身份的原民王族与西方修者，他们的目的谁都清楚。

　　可是，各方势力的神尊为了自己的利益心甘情愿往里跳，竟然真的想要绝杀三大圣皇传承势力的神尊。

　　叶辰的眼睛紧紧盯着战场，三个老神尊是为了帮自己才被众神尊围杀，若是他们真的有生命危险，他怎能坐视。

　　原本叶辰并未打算入主圣尸，决定在最后关头进入九州禁地，必定他曾经身处那中间的山峰之上，所以有一定的把握可以不被那股力量侵蚀。

　　可是现在他改变了决定，一旦三个老神尊有陨落的危险，他要入主圣尸以雷霆手段将几个驾驭圣兵的人给绝杀。

　　大战很激烈，虽然各方势力在人数上与圣兵数量上占有优势，可是三个老神尊的境界要高于他们，即便是有伤在身也抵挡住了他们的猛烈的攻杀。


第0795章 血的感动

　　姜家、造化圣山、太阳圣山的三个老神尊被六名手持圣兵的神尊围杀。

　　秘术对决，圣兵大碰撞，让方圆千里之内化为了一片末日景象，各种圣光与道痕都在闪烁，杀力恐怖无边。

　　每个人都在紧张关注战局，各方势力的人都希望三个老神尊被镇杀，叶辰则希望他们能抵住围杀，不要陨落在这里，否则他一辈子心中都难安，毕竟三个老神尊是为他才被逼到这般地步的。

　　这一刻，叶辰已经准备随时入住圣尸，然后以雷霆手段镇杀一些催动圣兵的强者。

　　“噗！”

　　就在这时，两道飙血声传来，一股鲜血飞洒出来，划过长空，殷红而触目。

　　姜家的老神尊胸口被打穿，一个血淋淋的窟窿触目心惊，但是他也将对手的头颅一巴掌给拍碎了，脑浆与血液迸溅，元神都被磨灭。

　　“嗡！！”

　　那人一死，其圣兵失去了控制，颤鸣一声直接从空中跌落了下来。

　　他的无头尸身也轰然一声坠落在地上，其身体发出一道道刺目的光，然后整个人都在变化，化为一只奇形怪状的生物。

　　“原民王族的强者！”

　　很多人眼中闪过冷光，虽然早已知道有原民王族的人参与了进来，可是终究不知道到底是哪些人。

　　而今，这个神尊死了，其尸体恢复了祖身，化为了古时的生物，身上有一片一片鳞甲，闪烁幽冷的光。

　　“蹬蹬蹬！”

　　姜家的老神尊连退三大步，被原民王族的强者临死之前的力量反震，胸口的血洞中鲜血狂飙。

　　他快速稳住身形，伸手在伤口处连点，封住了伤势，止住了血液流出，一头花白的头发全都炸开，精气神快速飙升，浑身都像是燃起了一层火焰。

　　叶辰心中一沉，他的元神进入了圣境，可以看出姜家老神尊体表燃烧的不是火焰，而是生命潜能。他在燃烧生命潜能，显然是真的拼命了，要燃烧自己所有的生命力，让自己在短时间内升华，使战力达到了一个从未有过的巅峰。

　　“哼！”

　　一道冷哼传来，让身在禁地边沿的叶辰都浑身摇颤。

　　“燃烧生命潜能，想要短暂升华一战，可惜你没有机会！”

　　黑袍人阴冷的声音响彻天地，他惆然出手，一缕指光穿透而来，道痕闪烁。

　　“嘣！”

　　圣剑颤鸣，姜家老神尊以圣剑挡住了这一击，剑身不断颤抖，他整个人倒飞出去，被另一名神尊一记掌刀斩下了手臂，鲜血飞洒。

　　“前辈！”

　　叶辰大喊，喉咙有些发哽。

　　姜家老神尊伸手握住圣剑，花白的头发飞舞，他并未消耗法力让断臂重生，而是持剑杀向前去，一往无前。

　　“我已老迈，难挡岁月侵蚀，身躯本就腐朽了，今日在临死之前也要多拉几个垫背的！”

　　姜家老神尊的气势比先前更加的强大了，他手持圣剑迈步，那身躯如同神山一般，给人一种不可撼动的感觉。

　　叶辰眼睛发红，心中不知道是什么滋味。说来他与三大圣皇势力并无什么关系，可是这三个神尊却为他这般付出。

　　“轰！！”

　　就在这时，那些远观的人群中又有一人冲出，这人之前并未出手，而今突然冲了出来，手中一柄长枪道痕闪烁，竟然也是一件圣兵。

　　他手持长枪顷刻间洞穿虚空，杀到了近前，与此同时一直与姜家老神尊对战的那人也出手了，圣兵化为一座圣山镇压而下。

　　“噗、噗！”

　　长枪洞穿了姜家老神尊的身体，枪尖从背后透出，其上滴落殷红的血液。与此同时，姜家老神尊的圣剑劈斩而下，剑气斩破长空，噗的一声将另一名神尊立劈。

　　“死！”

　　那手持圣兵长枪的神尊冷喝一声，手臂一抖，长枪上震出一股道波，想要将姜家的老神尊崩裂。

　　“锵！”

　　就在时候，姜家的老神尊一剑斩在长枪上，发出铿锵之声，然后圣剑上的道痕一瞬间包裹了长枪，使得长枪上的道痕无法震出。

　　“老朽若死，你也不可活！”

　　姜家的老神尊浑身都是血，胡须与头发都染成了血红色，他突然冲向前，身体还穿在长枪上，就这么冲到将他穿在枪身上的神尊的面前，一掌拍向其头颅。

　　那神尊大惊，根本想不到姜家的老神尊竟然会如此，完全不要命了。

　　“噗！”

　　那神尊瞬间倒飞，长枪抽离，自姜家老神尊的体内抽了出来，带起一大蓬血液。

　　“前辈！”

　　叶辰冲上前去一把扶住了姜家老神尊那摇摇欲坠的身体，感受到他的生命气息在快速减弱，即将油尽灯枯了。

　　“叶小友。”姜家老神尊开口，一股股鲜血不断从嘴中溢出，他依旧以仅剩的法力催动圣剑，发出圣光将自己与叶辰笼罩其中，不至于被战斗的余波所波及。

　　“小友，老朽无能，不能再护你。你要记住，就算是死也不能让你拥有的东西落入他们之手，幽罗殿有大阴谋，若是让他得到你的拥有的秘术与经文，天下必定血流成河。”

　　姜家老神尊无比虚弱，每说一句话都有大股的血液涌出，止都止不住，叶辰的眼睛有些湿润，这种感动让他的心无比难过与沉重。

　　“前辈放心，晚辈一定不会让他们得逞。”

　　叶辰点头，将手贴在姜家老神尊的背心处，将蕴含旺盛生机的血气输入他的体内。

　　“小友不可，不要浪费血气，老朽本已老迈，没有多少日子可活，而今死去也罢了。”

　　姜家老神尊摇头，要阻止叶辰为自己灌输血气。

　　“不，前辈，你不能死，我不会让你死。前辈若是恢复至少还有数百年可活，而今天地大变，前辈还有希望破入圣境，到那时候前辈可再活两三千年。”

　　叶辰不断输送血气，直到姜家老神尊的生命机能稳定了方才停止。

　　“哈哈哈，叶辰，你知道你最大的弱点是什么吗，你太重情重义了。你若不动，随时可以进入九州禁地，我等想要得到你的秘术与经文还要废一番手脚，现在你却冲了上来成全我们，这就是你的可笑之处！”

　　那手持圣枪的神尊冷笑道。

　　“轰！！”

　　就在这时，另外一方传来巨响，造化圣山与太阳圣山的两个老神尊催动圣兵发出最为狂暴的一击，直接将与他们对战的神尊给震飞，大口吐血。

　　“叶小友，快退到禁地边缘，若今日必死，那么你也要死在禁地之中，不能让他们得逞！”

　　两个老神尊一步就来到叶辰的身边，圣兵石人头颅与青铜大钟悬浮在上空，其道痕比先前要凝实了许多，他们脸色苍白将圣兵催动到了极致。

　　“有本座在此，你认为他能够退到禁地边缘吗？你以为你们燃烧潜能催动圣兵能护住他退走？”

　　这时候，静观的黑袍人说话了，他冷冷地看着叶辰与三个老神尊，目光如同死神的镰刀在割裂肌体。

　　叶辰看了三个老神尊一眼，眼睛变得有些血红。

　　“多谢三位前辈拼死相护，此局无解，暗中必有更有强大的人隐藏，晚辈只希望三位前辈能安然离开，不要因晚辈而枉死在这里。既然无法退走，那么就晚辈只有与他们血拼，绝不会坐以待毙！”

　　叶辰的声音很平静，可是体内却有疯狂的杀机在升腾，这一刻他的气息变得很恐怖，体内竟然有圣息弥漫出来。

　　这种圣息刚刚透出一缕就让所有人吃惊，全都紧紧盯着他。

　　叶辰的身体在淡化，就像是一道虚影一般，他浑身神光冲霄，在神光中有另一具散发出恐怖气息的身体显化了出来。

　　“不好！”

　　幽罗殿的黑袍人都有些吃惊，他骤然出手，大手抓落出去，十指刺啦一声透出尖长而乌黑的指甲，如同天宇般笼罩了下来。

　　“放肆！我等圣皇传承的人岂是你们能动的！”

　　一道声音透过虚空传来，然后一道巨大的火光在遥远的天际闪动，一只圣火凝聚的大手也出现了，还未临近就将黑袍人的手给崩灭，鲜血飞溅。

　　黑袍人怪叫一声，猛地将手缩了回去，手掌已经被焚烧成虚无，齐腕而断，断腕之处焦糊不堪，有道力在流动，使得他的断腕短时间难以重生。

　　这突然来的变故让所有人都吃惊，全都看向远方，那里火光滔天，有一道巨大的道身显化了出来，高达万丈。

　　“小友快退到禁地边缘，我们有强者到来，性命无忧，无需担心！”

　　造化圣山的老神尊将叶辰一退，叶辰就直接倒飞向九州禁地，他那已经融入了圣尸中的一些元神也快速退了出来。

　　那万丈道身伸手抓来，将三个老神尊全都拘走，而后目光如天刀一般望来，洞穿了某处的虚空。

　　被洞穿的虚空中顿时就有几道身影显化了出来。

　　这几个人非常强大，当然不是他们本身非常强大，而是他们头顶悬浮的兵器很强大，给人一种恐怖无边的感觉。

　　一座九层的宝塔，一把天罗伞，一盏圣灯。

　　三件都是顶级圣兵，并未故意散发出什么气息来，但是自然而然散发的气机都让人有种颤栗的感觉。


第0796章 入禁地肉身逞威

　　三大圣皇传承中有强者到来，虽然只是一人，但是这个人很强大，道身万丈，头顶天穹，脚踩九幽，其圣息浓烈无比。

　　各方势力这一边也出现了三个拥有顶级圣兵的人，场面顿时就变得很压抑，很多神尊们都心惊肉跳，感觉一场恐怖的大战就要来临。

　　可是，他们想象的大战并未到来，那道身眸光如刀，冷冷地看着三件顶级圣兵，而后发出一声叹息，并未出手。

　　那三个头顶悬浮顶级圣兵的人也没有出手，就那么看着那具高大的道身，头顶的圣兵沉浮，在戒备。

　　此时，叶辰立身在九州禁地的边缘，只要他想，一步便可进入禁地之中，这也是他现在唯一可以退走的路了，别无选择。

　　局势似乎很微妙，很多人都不知道自己此刻是不是该向叶辰出手，他们担心一旦出手会遭受到那道身的绝杀一击。

　　很明显，那道身真的很强大，真身并未降临，只是以神通秘术显化了道身而已，但是那圣息如此浓烈，肯定是圣者后期的存在，最少也在圣者境界第三个或者第四个小境界之上。

　　“嘿！”

　　幽罗殿那黑袍人森然冷笑一声，另一只手直接就伸了出去，一把抓向禁地边缘的叶辰，速度快得让人反应不过来。

　　叶辰有圣境的元神，早已感应到那黑袍人会对自己出手，可是他也险些没有反应过来，因为黑袍人的出手速度实在是太快了。

　　那只枯瘦惨白的手掌几乎已经抓落到他的头顶了叶辰方才有所反应，脚踩太虚步，瞬间飞退。

　　“轰！”

　　惨白的手掌抓落而下，叶辰刚好飞退到禁地的范围之内，那只手掌一抓而空，乌黑而尖长的指甲从他的眼前划过，冰冷的气息让他遍体生寒。

　　所有人都在紧张看着这一幕，想要知道黑袍人出手，那道身会不会出手阻止。

　　道身没有动，就那么看着，见到叶辰进入禁地之后，犀利的眸光也变得平淡了，不再那么逼人。

　　“快，我们追进去，现在他只是在边缘，并未深入，那种侵蚀的力量没有那么可怕，我等应该可以抵抗一段时间，若是他进入深处，我们就难以追下去了！”

　　有人说道，眼神无比炙热，想要得到叶辰的宝藏与秘术经文。

　　此时此刻，叶辰的那悬着的心终于放了下来，进入禁地的那一瞬间，他明明感受到了一股诡异的力量钻入了体内，封印了自己的法力，可是并未感受到精气神被抽取，也就是说他的血气还可以动用。

　　只有血气能动用，那么就意味着还能拥有很高的战斗力，如此也不怕那些人追进来了。

　　“你们想要杀叶某夺取宝藏与秘术经文？实话说，宝藏与秘术经文就在叶某身上，想要得到绝无可能！”

　　叶辰冷笑，故意让脸色变得苍白，神情微微扭曲，显得有些痛苦的样子。

　　话落，他割裂手掌，金色的血液滴落出来，在血液中有一个个古老的字篆在闪烁。这些字篆是叶辰的混沌传承秘术，现在他将这些秘术经文字篆显化在血液中，使得禁地之外的人全都眼红，恨不得立马将叶辰镇压起来，抽取他的元神烙印。

　　当然，这些人并不知道那些字篆是叶辰的混沌传承秘术，以为是叶辰得到的大帝秘术与圣皇经文，没有人能抵挡这样的诱惑，几乎同时冲向九州禁地。

　　“叶某就算是死也要带着大帝与圣皇的秘术经文葬在禁地深处，你们想要得到绝无可能！”

　　叶辰冷声道，然后他大步迈向禁地深处，很快就消失在茂密的林中。

　　“我们已经老迈，若是能够从叶辰身上得到秘术经文，日后我们宗门定可无比昌盛，纵然一死也值了！”

　　那些神尊心中全都打着这样的算盘，他们本就是宗门中最老迈的一群人，并无多少的岁月可活，所以才会被派出来围杀叶辰。

　　现在叶辰进入了禁地，他们拼着精气神被抽光也要得到那种至尊的经文，用来兴盛宗门。

　　叶辰快步奔向九州禁地的深处，越是深入那诡异的力量越浓厚，丝丝缕缕钻入体内，不过只是将他的法力封印，并未抽取，精气神也没有消失。

　　一个又一个老迈的神尊追了上去，他们一进入禁地之中，浑身剧颤。

　　诡异的力量钻入体内，如同抽丝剥茧一般将他们的法力与血气都抽取，连元神的力量也在不断淡化。

　　不过，他们这种没有多少岁月可活的人并不惧怕，一心想要得到叶辰的秘术与经文，顶着这种力量疯狂追击。

　　黑袍人也动了，他祭出一块晶莹的头盖骨，头盖骨散发出璀璨的光，有大道的气息弥漫开来，一步就迈入了九州禁地中。

　　他进入九州禁地之后，头顶悬浮的头盖骨光华更加的璀璨了，不过却不断摇颤，越是深入，那头盖骨摇颤得越厉害像是无形中有圣山镇压而下，承受不住。

　　黑袍人大步前行，速度很快，虽然有发光的头盖骨悬浮在头顶，垂落下圣光丝绦将他护在其中，但是一身的道力还是不可用，被封印在了体内。

　　若非有头盖骨护住，他的道力早已被抽取了出去。不过这不能长久维持，越往深处，头盖骨承受的压力就越大，他也感受到自己的道力几乎不受自身控制要被抽离。

　　各方势力的神尊一个接着一个几乎全都飞了进去，不过还是有人留在了外面，并未进入九州禁地中。

　　三个头顶悬浮顶级圣兵的人也没有进入九州禁地，他们立身在外面的空中，开启法眼静静看着。

　　遥远处，那一具头顶九天脚踩九幽的道身也在观看九州禁地。

　　起码有数十位神尊追了进去，其中还有黑袍人那种圣者，他们很快就要追到叶辰了。

　　深入了数千里，叶辰在一座山峰之上的平地中央停了下来，转身看着后方即将追击而至的人。

　　“叶辰，你怎么不跑了？法力尽失，精气神枯败，跑不动了吧。你已经没有了退路，你所有的机缘与奇遇只是为他人做嫁衣裳而已！”

　　秦家的一名神尊最先赶到，他眼神冷冽，脸色很苍白，法力已经被抽取干了，血气都近乎干涸。

　　在他看来，自己这等强者都法力尽失，血气近乎枯竭，叶辰怕是早已变成凡人，眼下可轻易将其镇杀，得到宝藏与秘术经文。

　　“就凭你吗？一只脚已经踏入了棺材，血气即将完全干涸，还敢大言不惭，简直就是痴人说梦！”

　　叶辰冷笑，言语中带着深深不屑。

　　“哼！狂妄小儿，本尊法力尽失，血气枯败没错，本尊尚且如此，你这样的神王境界修者怕是早已成为了凡人，镇压你如同碾死一只蚂蚁。”

　　秦家的老神尊冷笑连连，眸光却是无比炙热，看着叶辰就像是在看一个无尽的宝藏。

　　他回头看了后方一眼，见到后面的人即将追到这里，顿时便忍不住了，拔身而起，如同苍鹰扑食一般扑向叶辰，五指成爪，直抓叶辰的头颅。

　　“可悲的老东西！”

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，他站在那里动都未动一下。秦家的老神尊以为叶辰在诡异力量的侵蚀下战力全失，脸上闪过狞笑。

　　“宝藏与秘术经文是我秦家的，我秦家必定会问鼎诸天势力中的巅峰地位！”

　　秦家老神尊眼神炙热得疯狂，手上的动作加快了几分。

　　“咔嚓！”

　　就在他心情激动，以为能一把抓碎叶辰头颅的时候，一道骨裂声突然响起，让他顿时一懵，紧接着钻心的剧痛传来，那只抓向叶辰头颅的手直接被齐腕折断。

　　“你！怎可能！”

　　秦家老神尊仿佛不敢相信这个事实，但是他还未来得及想明白这到底是怎么回事，一只大巴掌横扫了过来，将空气都被拍爆了。

　　“啪！”

　　这一掌直接抽在他的老脸上，顿时鲜血飞溅，将他整个人抽飞几十米那么远，头骨都裂开了，一口老牙尽碎。

　　“噗！”

　　秦家老神尊喷出一大口鲜血，合着碎牙，他翻爬了起来，依旧不敢相信叶辰竟然还有此战力，难道他不受那诡异力量的侵蚀么？

　　“难道你体内有抵挡这禁地中诡异力量侵蚀的至宝！”

　　秦家的老神尊眼神更加的炙热了，他大吼一声，满头白发爆开，残存的血气疯狂运转，直接冲了上去，对叶辰发动最强一击。

　　叶辰无惧，神色冷漠，带着一丝不屑，大步向前，依旧是一巴掌扇了出去。

　　这一次，在血气的加持下，那只巴掌变大了数倍，如同一个大磨盘一般狠狠抽在秦家老神尊的身上，直接将其给抽爆了。

　　“噗！”

　　鲜血狂飙，秦家老神尊肌体崩裂，血流如注，飞出上百米才轰然坠地，一身骨断筋折，大口的血液从嘴中涌出，眼看是活不成了。

　　“轰、轰！、轰！”

　　叶辰迈步走进，每一步踏在地上都发出轰响，让大地摇颤，来到秦家老神尊的身前，冷笑道：“无知！”然后，在其惊恐的眼神中，一脚踩了下去，直接将其踩到爆，身体炸开，成了血泥，死无全尸。


第0797章 战圣者

　　叶辰踩爆了秦家的老神尊，这时候后面的人也追到了这里。

　　“嘿嘿，天下大势力围杀你，到头来宝藏与秘术经文尽归我幽罗殿，他们徒做嫁衣送，真是一群无知的蠢货！”

　　幽罗殿的黑袍人追到了这里，刚好看叶辰将秦家的老神尊踩爆。

　　不过他并无异色，认为是秦家的老神尊太老迈了，追到这里已经被抽干的血气，变成了凡人。同样是凡人，肉身对战当然不是年轻的叶辰的对手，所以才会被格杀。

　　“宝藏与秘术经文可贵，你的混沌真血同样可贵，且你这具肉身也很完美，若是以养尸秘术滋养起来，将来必定是强力的杀人工具！”

　　黑袍人一步一步靠近叶辰，显得很自信与强势。他很得意，头顶上悬浮的晶莹头盖骨有许多的裂纹，此时再也承受不住侵蚀的力量，砰然一声爆裂开来，而他体内的道力如同瀑布一般冲了出来，被快速抽取。

　　黑袍人身体一抖，不过很快就恢复了平静，只要能得到叶辰的秘术经文就算是道力失去了又如何！

　　叶辰很平静，静静地站立在那里，看着黑袍人一步一步逼近。

　　黑袍人走进了，看到叶辰一动不动，以为他彻底失去了战斗力。且在他的心中，叶辰这样一个神王境界的修者怎能与他这样的圣者相比。

　　一只枯瘦惨白的大手抓来，锁定叶辰的肩头，如同鹰爪一般，想要将叶辰制服，黑袍人的脸上浮现了狞笑，眼中更是闪烁炙热的光芒。

　　“锵！”

　　金属颤音响起，如同神铁交击，并非有兵器在碰撞，而是叶辰的手骤然伸了出去，一把抓住了黑袍人的手腕。

　　黑袍人眼中闪过一抹震惊之色，他觉得自己的手腕像是被神钳给钳住，抽了抽竟然未能抽动。

　　“你竟然并未失去血气，这怎么可能！难道你有什么至宝可以不受这种力量的侵蚀！”

　　黑袍人虽然震惊，但是很快他就有了这般猜想，并且已经肯定了自己的想法，眼神更加的炙热。若叶辰身上真有什么宝物可以抵挡这禁地中力量的侵蚀，那么他得到之后便可以随意出入这里。

　　九州禁地存世近十万年了，至今从未听说有任何一人能进入深处，这样的一处禁地，虽然有诡异的力量在流动，但是这里的天地精气却十分浓厚，里面说不定有无数的老药，甚至是圣药。

　　“你的一切都是我的，尽归我幽罗殿所有。就算你并未失去血气又如何，区区一个上位神王，在本座眼中就是一只蚂蚁！”

　　黑袍人眼中闪烁疯狂的光芒，叶辰拥有的秘术经文与能抵挡这禁地中诡异力量侵蚀的宝物都是他无比想要得到的，有着无与伦比的诱惑力。

　　“嗡！”

　　黑袍人手臂一抖，手腕震动，一股血气激荡而出，使得叶辰手臂发麻，虎口都被震裂了。

　　震开了叶辰的锁住手腕的手，黑袍人的再次抓出，这次直接抓向叶辰的咽喉。

　　叶辰瞳孔微缩，脚尖在地上一点，整个人飞快倒退，避过了这一击。

　　“临死前的挣扎，一切都无用！”

　　黑袍人冷笑，那声音很阴森，像是无形中有一丝丝冷风钻入了骨头缝里，让人浑身发寒。

　　叶辰倒退，脚踩太虚步，虽然失去了法力，但是以血气加持的太虚步即便是少了法则也是速度惊人，他不与黑袍人硬碰，围绕着他不断转动，不时出手还击，金色的拳头将四周的虚空完全给打爆了。

　　“你以为仗着身法就能逃过一死吗？”

　　黑袍人狞笑，心中却是十分郁闷，若是正面而战，几个回合他就能拿下叶辰，可是现在叶辰依仗身法与他缠斗，根本不和他正面对碰，所有的攻击都难以沾到叶辰的衣角，让他有种拳拳打在空气中的感觉。

　　“嘿嘿嘿！都说混沌体拥有无敌之心，我看也不过是虚吹罢了，竟然连正面交手的胆量都没有，依仗身法不断闪烁，你的无敌之心在哪里？十足一个怕死之徒！”

　　黑袍人出言讥讽，想要激叶辰与他正面作战。在这禁地之中他无法坚持多长的时间，现在越来弱了，战力也在锐减，若是再僵持下去，他担心真的杀不了叶辰。

　　“可笑！你以为叶某会被你所激吗？”

　　叶辰冷笑，根本不为所动，脚踩太虚步快速围绕着黑袍人转动，时而打出一拳，每一拳都有崩山川裂大岳的力量。

　　“哼！不要以为你依仗身法本座就奈何你不得！”

　　黑袍人厉喝一声，他的头顶上行突然有一道光芒闪烁，让叶辰一惊。

　　在这禁地之中，一切的法力与道力都要被抽取，这黑袍人头顶竟然有光发出。

　　很快叶辰就释然了，没有道则的波动，那是黑袍人以血气催动所发出的光华。黑袍人的血气倒冲而出，在那滔天的血气中三具浑身如同钢铁浇铸的尸体显化了出来。

　　“你难道不知道我幽罗殿最强大的并非正面作战，而是尸傀之术吗？”

　　黑袍人狞笑，三具高大的尸体散发出强大的压迫力，三具身体蕴满了力量，他们身穿古老战甲，寒光照铁衣，有浓烈的杀伐之力弥漫开来。

　　叶辰的瞳孔微微一缩，在三具尸体的铠甲之上，他看到了一个模糊的月亮标志，还有两个不清晰的古字。

　　“神月。”

　　叶辰心中一震，他顿时就猜想到了三具尸体的来历，他们当是七八万年前在伏尸山脉一战中陨落的神月王朝的神兵。

　　“吼！！”

　　三具尸体张开嘴，仰天厉吼，一团浓烈的尸气自口中喷薄而出，竟然将虚空都给腐蚀了。

　　他们大吼一声直接向三方分开，与黑袍人一起将叶辰四方围困。

　　这些尸体并没有兵器，他们以肉身作战，铁衣寒光闪烁，坚硬无比。

　　“锵！”

　　叶辰脚踏太虚步，游动之间一拳砸了出去，重重击在一具尸体上，发出刺耳的金属颤音，那具尸体倒飞出去，但是很快就翻爬而起。

　　这些尸体早已没有了生命，根本就不知疼痛，除非将他们打爆，否则他们就拥有恐怖的战斗力。

　　叶辰刚才只是出手试探这些尸体的肉身有多强，事实证明想要将他们打爆不是那么容易，且他根本没有机会连续攻击，一旦专攻一人，其余几人就会齐齐杀来。

　　不过，叶辰并不畏惧，因为他感受到黑袍人的战斗力减弱了许多，他的血气已经被禁地中的力量抽取了大半，肉身的强度早已跌下了圣境。

　　“你以为控制三具神月王朝的尸体就能镇杀叶某吗？”

　　叶辰冷笑，他脚步连连迈动，身形不断穿梭，速度快得让人眼花。他所拉起的残影竟然化为了一个太极图，而且太极图中有阴阳鱼在转动，使得他的本体更是诡异莫测。

　　“无敌拳印！”

　　叶辰清啸，体内的血气如神河般奔腾，发出惊天动地的巨响，他在一瞬间提速，要在瞬息之间避开三具尸体的攻击，对黑袍人人发出强绝一击。

　　“嗡！”

　　金色的拳头，比烈日还要璀璨耀眼，一拳轰出，带起一道长长的光影，如同神岳撞击而至。

　　“找死！”

　　黑袍人冷笑，枯瘦惨白的手举了起来，握指成拳，其上血气爆闪，重重迎了上去。

　　“嘣！”

　　拳头相碰，如同神铁交击，两人双双一颤，黑袍人蹬蹬蹬倒退三大步，手臂抖动，感觉整个拳头都要碎掉了。

　　“噗！”

　　叶辰吐血，飞退开来，被巨力震伤了内腹，拳头更是裂开了一道口子，骨头都清晰可见，只是他并未大碍，快速运转血气修复伤势。

　　“吼！”

　　三具尸体冲杀了过来，就在叶辰被震退的时候，在一瞬间同时攻向叶辰，一双双拳头携着巨力而至。

　　“噗！”

　　叶辰以太虚步闪避，始终是晚了一步，避开了两拳，依旧被击中了一拳，背部深深凹陷下去，那些的血肉都被打烂了，黄金血液飞溅。

　　趁此，叶辰也退了开来，离开了包围圈，冷眼看着黑袍人。

　　此时的黑袍人气息再次减弱，在禁地中诡异的力量之下，他的血气本来就不断被抽取，刚才与叶辰那狂霸的一拳对碰，使得他的血气加剧消耗。

　　“你不行了，今日注定要永远埋骨在九州禁地中！”

　　叶辰嘴角泛起一抹残酷的笑意，他的气势在瞬间攀升，体内血气奔涌，身周罡风激荡，满头黑发都在无风飞扬。

　　黑袍人拉下了蒙着脸部的面罩，露出一张惨白的脸，那张脸很有轮廓，若非惨白得毫无血色，当是一个美男子。

　　他双手捏动秘术，以血气催动，化为一个个符篆没入三具尸体的体内，然后一声厉喝。

　　“杀！”

　　三具尸体仰天一吼，身上的铁衣战甲摩擦得铿锵作响，火星迸溅，全都扑杀向叶辰，而且比先前狂暴了许多。

　　“吼！”

　　叶辰发出野兽般的低沉咆哮，身体在瞬间变大了一倍，狂化诀施展了出来。

　　他知道黑袍人的血气所剩无几，这是要对自己发动最后的一击，想要将自己击杀在这里。


第0798章 屠圣

　　现在的情况比先前要危险，黑袍人以血气催动秘术，将三具尸体的凶性与战力提聚到了巅峰，变得狂暴，齐齐杀来。

　　叶辰施展出狂化诀，这一刻他不敢有丝毫挫藏，攻杀秘术运转，血气疯狂叠加，运转了足足百次，加上狂化诀，一共是二十倍攻击力。

　　“幽罗殿的圣者，你的路已经走到了尽头，今日我叶某要屠圣！”

　　叶辰声震九天，豪气冲霄，他黑发飞舞，直接冲了上去。

　　“轰！！”

　　叶辰连连出拳，击退了两具尸体，其中一具尸体一拳砸在他的身上，将他的肋骨都打断了数根。

　　不过，叶辰的身形并未有半分的停留，他依旧冲向黑袍人，只要黑袍人一死，这些尸体失去主导，自然就没有了战斗力。

　　“轰！”

　　叶辰冲向前去，脚步踏在大地上让整座山峰都在摇颤，三具尸体再次杀了上来。叶辰体内奔腾的血气突然爆发出来，化为一股金色的潮浪席卷四方，震得三具尸体身形一顿。

　　就在这时，叶辰的拳头砸了出去，一拳轰向黑袍人的眉心神窍部位。

　　黑袍人的战力早已下降了不知道多少倍，此时的他感受到叶辰这一拳的威力，根本不敢硬接。

　　在拳头即将砸中他的头颅时，他猛地往后一仰避过一拳，与此同时一脚踢向叶辰的小腹。

　　“哼！”

　　叶辰冷哼，金色的掌指探出，一把就将其踢来的脚踝抓住，然后一抖，黑袍人的身体凌空飞了起来。

　　“轰！”

　　一只金色的拳头闪电而至，重重击在黑袍的身上，让他当场大口吐血。

　　“噗！”

　　就在这时候，一具尸体扑杀了上来，在叶辰的后背上留下五道深深的血槽。

　　叶辰并未反击，他抓着黑袍人的脚踝大步一迈，瞬间闪出百米远，然后轰的一声重重将其摔打在地上。

　　整片大地都在摇颤，这一摔之力很恐怖，黑袍人骨断筋折。

　　“咔嚓！”

　　叶辰一脚踩下去，当场将其一只大腿骨给踩碎，然后一把抓住他的肩膀用力一扯。

　　“噗！”

　　一只血血淋淋的手臂直接被撕了下来，鲜血飞溅。

　　黑袍人惨叫，那种剧痛让他难以忍受，浑身都在抽搐。可是，身体上的痛远不及内心的耻辱，他是圣者，一个堂堂的圣者如今竟然被上位神王这般蹂躏，从未想过会有今天，让他难以接受。

　　“叶辰，本座要将你与你所有有关的人全部抽取元神，炼成尸傀，永世被奴役！”

　　黑袍人气得要疯了。

　　叶辰提着他再次离开原地，一闪数百米，避过三具尸体的扑杀，一巴掌抽在他的脸上，让他那惨白的脸出现五道清晰的於痕。

　　“你当然可以，你是圣者，修为强大，高高在上。我叶辰只不过是一个上位神王而已，在你的眼中只是蝼蚁般的存在，你想要如何便如何，叶某又怎会有反抗之力！”

　　叶辰冷笑道，话落抬脚重重踩下，骨裂声响起，黑袍人另一只大腿断裂，被踩中之处都成为了肉泥。

　　“啊！”黑袍人惨叫，厉吼道：“你以为你杀我的就可以活命吗，现在天下各大势力都要置你于死地，你身怀宝藏与秘术经文，天下已经没有你的容身之处。”

　　“哈哈哈！”叶辰大笑，道：“叶某就在九州禁地内，谁想要来杀我，尽可来，叶某无惧！”

　　“哼！我们幽罗殿不会放过你，小小蝼蚁，你怎会知道我们幽罗殿的强大，绝非你可以想象，就算是圣皇传承也不能与我幽罗殿相比。叶辰，你若识时务就投到我幽罗殿门下，否则所有与你有关的人都没有活路可言！”

　　叶辰眼神冰冷，寒光绽放，拳头捏得啪啪声响，对着黑袍然的嘴狠狠砸了下去。

　　“噗！”

　　黑袍人整张嘴都被砸了个稀巴烂，牙齿都碎掉了。他惨叫，眼神凶狠而阴冷地看着叶辰。

　　“杀我夺宝不成，现在被我所压制竟然还想要我投入你们幽罗殿，真是无知！”

　　叶辰冷笑连连，斗大的拳头不断砸了下去，将黑袍然人打到爆，浑身血肉模糊，骨头都断了不知道多少根。

　　黑袍人被叶辰暴打，元神波动也很剧烈，控制的那三具尸体变得有些呆滞，站在那里一脸茫然，像是失去了主导。

　　“叶辰，与幽罗殿作对你会后悔的！”

　　黑袍人的眼神依旧很凶狠，根本不畏死。

　　叶辰也不想与他废话，将其提起来，噗的一声直接撕成两半，惨叫声戛然而止。

　　“砰！”

　　后方，那三具尸体轰然倒地，彻底失去了主导与控制，他们又变回一具具平凡的尸体，就那么倒在了地上。

　　“前方有动静，快，肯定是有人先追上了叶辰，别让他捷足先登，宝藏与秘术经文大家都有份，谁也别想独吞！”

　　就在这时，叶辰听到远方传来声音，元神扫探之下，看到大批的人正快速赶来。

　　在这九州禁地之中，元神的感应都受到了极大的限制，若非叶辰的元神进入了圣境，他的元神感应连千里之内都无法笼罩。

　　那些追来的神尊远远就听到了剧烈的打斗声，但是他们的元神之力有限，无法感应到距离千里之外的场景。

　　不过，在这荒芜人烟连鸟兽都绝迹的地方传出这样的打斗声与波动，除了有人追上叶辰在与他交手之外不会有其他的可能了。

　　“这九州禁地实在是邪门，我的血气都快被抽取殆尽了，真不知道那深处的九座山峰内到底有什么，难道是有不死的存在在其中么？”

　　有人一边向着叶辰这里赶来，一边说道，言语中带着惊恐与忌惮。

　　“那里到底有什么，自这禁地出现以来从未有人能揭晓秘密，此地号称天下绝域之中最为神秘的地方，恐怖异常，现在不过才边沿地带而已，我等的法力都已经被抽干，血气都快要完全干涸了，谁能深入其中！”

　　“咦，前方平静了，已经没有打斗声传来，难道叶辰已经被击杀了不成？宝藏与秘术经文绝不能让那个人独自得去，我们快走，不然血气完全消失之后，怕是心有余而力不足了！”

　　“担心什么，我们的血气没有了，难道别人还能保留血气不成，身在这处地域中，大家的情况都一样，谁也没有优势可言！”

　　一群人快速靠近，叶辰负手而立，站立在山巅之上，风吹乱了他黑色浓密的长发，他就那么静静地看着那一群即将来到这里的神尊，眼中有冰冷的杀意。

　　“你们看，那白色的身影好像是叶辰，难道刚才是他将那个人给击杀了？”

　　有神尊眼力好，看到了叶辰屹立在山巅之上，如同一尊石像般一动不动。在这里面他们法力尽失，无法开启法眼，难以看到太远处的人或物，只能看到一个模糊的白色身影屹立在那里。

　　“哼！”秦家一名神尊狞笑，“如此甚好，既然叶辰还在，那么宝藏与秘书经文也在！”

　　每个人的眼中都露出了贪婪而炙热的光芒，他们加快了步伐，很快就来到了山峰之下，快速蹬了上去。

　　当他们来到山巅之时，所有人的瞳孔都是一缩，脸上满是震惊。

　　三具完好无损的老尸平躺在地上，在叶辰的脚下不远处更有两半残碎的尸体，那尸体上的殷红血迹与黑色的衣袍冲击着神尊们的心神。

　　“幽罗殿的圣者，怎么可能！”

　　有神尊惊叫起来，根本不敢相信眼前的事实，幽罗殿的圣者是何等的存在，竟然被活活撕裂了，死得如此凄惨，鲜血染透了地面，肠子横流。

　　风家与秦家的神尊眼中寒光闪烁，他们盯着叶辰。

　　“是谁杀了幽罗殿的圣者！”

　　风家的神尊盯着叶辰，一副逼问的口气，显然是不相信叶辰有那个能力。一个上位神王逆杀圣者，简直就是天方夜谭，如同神话一般，这完全是逆天了，根本不可能！

　　叶辰很平静，山风拂乱了他的黑发，缓缓转过身来，平淡的眼神中隐藏着冰冷的杀意。

　　“你们是在问在下？”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“废话，此处出了你还有别人吗？”

　　风家的神尊冷喝道。

　　叶辰嘴角微微一撇，泛起一抹冷笑之色，以目光扫视近二十个神尊，反问道：“难道你们不是人，是畜生？”

　　“你！”

　　所有的神尊脸色黑得如同抹了锅灰似的，被叶辰呛得险些吐血。

　　“叶辰小儿，你休要逞口舌之利，你当知道今日必死无疑，你若态度端正些，我等给你一个痛快，否则让你求生不得求死不能！”

　　秦家的老神尊厉喝，眼神杀机爆射，额头上的青筋在跳动。

　　叶辰摇了摇头，表情很是淡漠。

　　“就凭你们？一群法力尽失，血气也几乎完全被抽取的老家伙，半截身子已经埋在了黄土中，你们能奈我何？”

　　叶辰有种局势在握的气势，他站在那里，显得云淡风轻，面对近二十名神尊根本就毫无所惧，像是在面对一群普通的凡人。

　　这种姿态看在那些神尊眼中，让他们暴怒，被一个上位神尊蔑视，能以忍受。


第0799章 屠神尊如屠狗

　　叶辰这样的表情与反应，让一众神尊怒不可遏，当即就有一人冲了出来。

　　“我们法力尽失，血气枯败，你同样失去了法力与血气，无法催动时空梭，你就如同蝼蚁一般，竟然口出狂言，老夫来镇杀你！”

　　秦家的老神尊冷笑一声，一脸的狰狞之色，要说仇恨，无疑要风家与秦家对叶辰的仇视之心最大。

　　当初在亘古绝域之外，叶辰暴打了风家圣主与秦家家主，让他们颜面尽失，这种仇怨太深了。

　　秦家老神尊冲上前来，他五指成爪，直逼叶辰的咽喉。

　　叶辰表情淡漠，一动不动，眼看咽喉就要被锁住，秦家的老神尊脸上也闪过狞笑之色。

　　就在这时，叶辰出手了，他的手闪电伸出，快到让秦家的老神尊反应不过来，一把就抓住了其手腕往后一拉。

　　秦家老神尊只觉得一股难以抗拒的力量传递而来，使得他的身体不受控制往前扑去，眼中也闪过惊骇之色。

　　“身在禁地中，在我眼里你只不过是一根不堪一击的朽木罢了。”

　　叶辰的话语中充满了讥讽，然后他的腿抬了起来，猛地顶在秦家老神尊的下颌上，顿时将其击飞出去，在空中连番几个跟头，喷洒一蓬血雾。

　　“轰！”

　　秦家老神尊重重砸在地上，动了动嘴想要说话，可是口齿不清，只能发出模糊的声音。他的下颌完全被顶碎了，连带一口牙齿都碎掉了，满嘴的血液。

　　所有人都吃惊，一个个眼神寒光闪烁，盯着叶辰，这完全超出了他们的意料，叶辰怎么还会有这般的战斗力？

　　“你的血气为何还如此旺盛，难道你不受这里的力量的侵蚀？”

　　风家的老神尊阴沉着脸问道。

　　“想要知道？”叶辰冷笑，而后伸出手指指了指地上，道：“你跪下来给我磕三个响头，要是叶某高兴了，说不定会告诉你！”

　　“你！”风家老神尊气得胡子都在发抖，他怒极反笑，道：“就算你的血气旺盛，无法催动时空梭逃走，今日也是必死无疑，我看你能狂妄到几时！”

　　“要送死，叶某乐意成全你们！”叶辰冷漠地说道，话落他指着一群神尊，道：“你们是要一个一个来送死还是一群上来让我镇杀！”

　　“哈哈哈！”

　　所有的神尊都大笑。

　　“狂妄小儿，你真不知天高地厚，今日我们要折磨你到体无完肤，让你在无尽痛苦之中死去！”

　　神尊们真的怒了，以往他们大都只是想要杀叶辰夺宝，而今却是盛怒。

　　“还等什么，叶辰这小畜生血气并未被完全抽取，我们合力围杀他，这是大好的机会，万不可失去，宝藏与秘术经文就是我们的了！”

　　风家的老神尊大吼，他当先冲了上去，宛如一只发狂的老狮子，满头的白发都倒竖起来。

　　“杀！”

　　其余的神尊也动了全都冲了上去，秦家的那个老神尊翻爬而起，眸光无比冷冽，他也再次攻杀了上去，众神尊想要围住叶辰，将他绝杀。

　　“轰！”

　　叶辰动了，他迈出一大步，如同山岳撞击大地，让整座山峰都在颤抖，旺盛逼人的黄金血气如同潮浪一般扩散开来，席卷八方。

　　“蹬蹬蹬！”

　　一群冲上来的老神尊全都倒退，在这股血气之下如被巨力撞击，每个人都露出惊骇之色，他们知道叶辰的血气并未被完全抽取，可是没有想到会如此旺盛。

　　不过，为了宝藏与秘书经文，他们也没有想太多，毕竟都是神尊境界的强者，在他们的眼中就算是失去了法力与大分部的血气，也不惧怕神王境界的修者，再者还是近二十个神尊同时出手。

　　“嗡！”

　　有三名神尊动作很快，从叶辰的右边杀来，三只拳头狠狠砸向叶辰的头颅。

　　叶辰连看都没有看一眼，元神散发出去早已将他们的动作洞悉，抬臂一挥。

　　“轰！”

　　三个老神尊直接被一臂击飞，栽倒在地上，大口吐血。

　　叶辰冲了上去，如同一只猛狮冲入了羊群，他大开大合，金色的拳头挥击，一拳就将一名神尊给打飞出去，胸膛直接被砸穿，碎裂的内脏自后背冲了出去，血液飞洒。

　　“啪！”

　　打穿那个神尊之后，叶辰快速收拳，变拳为掌，一巴掌横扫出去，狠狠抽中一名神尊，手掌去势不减，再次抽在另一名神尊的脸上。

　　两名神尊横飞出去百米远，重重砸在地上，骨断筋折，大口吐血，头骨都被抽裂了。

　　“你！”

　　那些神尊被叶辰的肉身战斗力震住了，他们虽然知道混沌体的肉身恐怖，但是没有想到他们作为神尊的肉身竟然在叶辰面前如此不堪一击。

　　当然，这是因为他们体内的血气几乎完全被抽空了，此时的他们根本不能与平时相比，但即便如此，神尊境界的肉身也很强了，相当于神王之兵。

　　不过，对于叶辰来说，他们的肉身真的与朽木没有什么两样，就连圣者的肉身失去了血气都被他打爆，更别说是神尊了，根本就扛不住他一拳。

　　现在的叶辰，他的肉身何其强大，一拳可以将绝顶的神王之兵打爆，这些失去法力与血气的神尊在他的面前跟砧板上的鱼肉没有什么区别。

　　叶辰迈步，他的身体如同一座神岳，满头的黑发在身后轻轻飞舞，让一众神尊全都退步。

　　“风家与秦家的老狗，你们不是想要杀叶某夺宝吗？你们这些神尊平时不是自诩强大吗？我一个神王境界的修者在你们面前不过就是蝼蚁般的存在罢了，此时你们为何要退缩？”

　　叶辰出言讥讽，让一群神尊强者脸色一阵青一阵白，心中充满了屈辱，被一个神王境界的修者逼到如此地步，实在是连死的心都有了。

　　“想不到你的血气一点都没有被抽取，你居然不受这里的力量的侵蚀。今日算我们认栽，不过即便是你将我们全都杀了，你也活不了，到时候自会有更强大的人手持强大的圣兵进入此地去你头颅！”

　　风家的老神尊咬牙道，眼睛都红了，杀机森森。

　　“是么？可惜，你们看不到那一幕了。”

　　叶辰摇头，言语之间颇有叹息之色，这种语气让那些神尊气得差点吐血，但是此时的他们深深明白自己等人根本就不是叶辰的对手，叶辰未失去血气，那肉身太恐怖了。

　　“叶辰小儿，本尊与你同归于尽！”

　　秦家的老神尊冲了上来，然后他的神窍爆发出璀璨的光芒，元神暴涨，散发出一股危险的气息。

　　“想要自爆元神？”

　　叶辰瞳孔微缩，金色的手掌一把抓落出去，直接笼罩了秦家老神尊的头颅，血气汹涌而出，将其整颗头颅包裹，使得其元神被生生压制，无法自爆。

　　就在这时，一股危险的感觉在心中升起，秦家老神尊骤然出手，他的手上闪过一道刺目的光华，那只一把短刺，有森然的杀伐气息，竟然还有法则力量波动出去，直刺叶辰的心脏。

　　当叶辰发觉之时，那短刺已经逼近了胸口，危急时刻叶辰心念一动，逆命之轮瞬间出现在胸前，锵地一声挡住了一击。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶辰连连退步，只觉得一股巨力传入体内，内腹都碎裂了，一口黄金血液冲出喉间，鲜血险些喷了出来，不过却被他生生咽了回去，运转血气快速恢复伤势。

　　“竟然暗算我，可惜你未能得逞，现在你还有什么手段可以施展？”

　　叶辰眸光冷冽如刀，直逼秦家的老神尊。

　　“哈哈哈，今日本尊死在这里又如何，你与我秦家最对，迟早都是死路一条，绝无生还的可能！”

　　叶辰不语，将逆命之轮收回体内，一步一步走到秦家老神尊的身前，然后伸出手掌砰然一声拍了下去。

　　“噗！”

　　秦家老神尊的头颅如同西瓜一般爆碎，白的脑浆红的血液一起迸射了出来，他的无头尸身依旧站立在地上，过了好几息时间才轰然倒下。

　　“横竖都是一死，与其坐以待毙，不如跟他拼了！”

　　风家的老神尊厉吼，眼睛发红，他的命海部位有一束光华透射出来，那一柄短剑，化为一条法则神链穿空杀向叶辰，只是那法则神链在杀来的过程中不断被消弱，法则被快速抽取。

　　“嘣！”

　　那柄短剑还未杀到叶辰身前就崩碎了，法则之力近乎被完全抽取。

　　这是一件禁器，法则力量被封印在其中，只要没有激发出法则力量就不会被抽取，关键时刻可以发动强烈一击。可是九州禁地中的那股诡异力量太强了，禁器短剑还未杀到叶辰身前那法则之力击近乎全失。

　　不过，叶辰也不敢大意，这是巅峰神尊的法则，就算是被抽取了大部分，那攻击力还是很惊人的。

　　他脚尖点地，飞退开来，祭出逆命之轮化为一面盾牌悬浮在身前，挡住了那崩碎之后乱射而来的法则之力。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　逆命之轮在震颤，叶辰的身体也在颤了几颤，吐出一口鲜血，受了不轻的伤。早就猜到这些老家伙有禁器在手，只是不能将他一击必杀，再多的禁器都无用。


第0800章 杀到兴起

　　叶辰抹了抹嘴角的血渍，运转血气快速修复伤势，让逆命之轮在头顶悬浮，不是以法力催动而是以血气催动，如此可以防止有人再以禁器发动袭杀。

　　“风家老东西，如今禁器已碎，你还有何手段，一切都挣扎都无用，从你们踏入这片禁地追杀叶某的那一刻开始，就已经注定了你们的结局！”

　　叶辰的声音冷得如同万年寒冰，没有丝毫感情，对于这些来他的杀意是浓烈的，尤其是风家与秦家的人。

　　“哈哈哈！”风家老神尊狂笑不已，凶狠地盯着叶辰以恶毒的口气说道：“本尊本就生命无多，死在这里又如何！你也活不了多久了，哈哈哈哈！”

　　“死到临头还狠话不断，可惜你没有机会看到那一天！”

　　叶辰的表情反倒变得平静了，只是眼神更加的寒冷。

　　“噗！”

　　血光迸先，叶辰一脚踩穿风家老神尊的胸膛，将其心脏都踩碎了。

　　风家老神尊惨叫，那凄厉的声音让人头皮发麻，更是让其余的神尊全都一颤，他们可以预见自己的下场也不会好到那里去。

　　踩碎风家老神尊的胸膛，叶辰的脚横移，砰然一声将其脑袋踩爆，让其横死当场，血花与脑浆飞溅很远。

　　“杀，拼了！”

　　其余的神尊都知道自己的下场不会比风家老神尊好到那里去，与其毫无还手之力般死无全尸，不如同归于尽，横竖都是一死。

　　各方势力的神尊们像是有默契一般，在同一时间冲向叶辰，每个人的眉心神窍都在发光，元神波动无比剧烈。

　　他们的元神之力就像是一个在不断充气气的气球，已经膨胀到了一个顶点，在下一秒就会爆裂。

　　“你们想要自爆元神与我同归于尽？”

　　叶辰冷笑，双手划动，灰色的力量如同水带一般在四方旋转，然后直接涌向四方，将冲上前来的神尊们淹没。

　　这是虚无之力，这种力量一入体，那些神尊们顿时剧颤，元神的爆裂之势立时一缓。

　　趁此时机，叶辰动了，脚踩太虚步，身如游龙，拉来一道道残影，不断在那些神尊之间游动，金色的手掌拍击，每一击必有一名神尊头颅爆裂。

　　没有任何的悬念，这些法力与血气都失去的神尊在血气旺盛的叶辰面前根本就没有还手之力，在一息之间全都被叶辰打爆了。

　　地上到处都是残碎的尸体，这片山峰之上的平地上血迹斑斑，殷红触目，山风吹来，带着浓重的血腥味。

　　远方还有神尊赶来，一批又一批赶来这里，听到了这里的打斗声。

　　有一名神尊最前来到，他刚登上山巅，入目便是血腥场面，还未曾反应过来，一道白色的身影携着霸绝的气息冲来。

　　金色的拳头比神日还要璀璨，一拳贯穿了长空，打得十里虚空皆碎，这等威势让他肝胆俱裂，根本就来不及躲避，只能抬手相接。

　　“噗！”

　　那名神尊的整只手臂从拳头开始被叶辰打碎，一直到肩膀处，全都碎成肉泥。

　　这一拳之威让他简直不敢相信，咬着牙强忍住痛苦，就要再次发动攻击，可是叶辰的速度更快，他一步踏空而上，金色的大脚如同山岳般镇压而下。

　　“轰！”

　　这种力量太狂暴了，若是在外面还没什么，但是在这禁地之中实在是让人不敢相信。

　　一脚踩下，百丈之内的空间全都崩塌，气浪涌向十方，如同洪水在汹涌，那股压迫力像是要将人碾压成碎末。

　　“你的血气没有被抽取！”

　　直到这一刻那神尊才反应过来，叶辰的血气太旺盛了，根本不像是被诡异力量给抽取了，那般的逼人，如同远古蛮兽一般，压得人窒息。

　　“恭喜你，答对了，叶某赐予你死亡！”

　　叶辰的声音冷酷无情，金色的大脚踩下，像是一颗原子弹砸开了一般，余波掀起四方的山石，乱石四飞，洞穿虚空。

　　“吼！”

　　那老神尊厉吼一声，发出野兽般的咆哮，他已经吓得肝胆俱裂，可是此时却没有了选择，只能硬抗。

　　在野兽般的咆哮中，那神尊身体猛然增大数倍，变得无比狰狞。他的身体在快速变化，变成了人头狗身，浑身肌肤上都是一缕缕密布的冥纹，闪烁光华。

　　他的大嘴张开，獠牙森森，闪动幽冷的寒光，一双血色的眸子透着凶狠，双臂高抬，逆天轰杀而上。

　　“原民王族，冥狗族的人！”

　　叶辰眼神更冷了，原民王族的人不但想要杀他，而且还是妖族的宿敌，与叶辰势不两立，早晚都要大战。

　　“轰隆隆！”

　　双拳与踩下的金色大脚撞击在一起，气浪大爆炸，更加的狂暴。

　　叶辰单手背负在身后，大腿一震，血气狂涌而出，淹没下方的一切。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声响起，冥狗族的神尊手臂骨顿时断裂，难以承受这种力量。血气失去，就算是他变会了祖身，以强大的肉身与叶辰对抗依然是不敌。

　　“咔嚓……！”

　　骨裂声接连不断，冥狗族的神尊双臂寸寸炸开，金色的大脚直接踩上他的头顶，将他整个人寸寸踩碎，直到化为一滩血泥。

　　地上一个深深的脚印，脚印中一滩血水在涌动，一个冥狗族的神尊就这么消失在这里，化为了血泥。

　　叶辰眸光如冰刀霜剑，这一刻他体内有股难以压制的杀气，看这远方那一批一批向着此处赶来想要杀他夺宝的神尊，叶辰的眸子中闪过一抹血色的光芒。

　　“轰！”

　　叶辰踏步，山动地摇，如同大岳在撞击虚空，震动了四方。

　　他不打算留在此处等候了，现在杀到兴起，要主动迎上前去展开攻伐。

　　白衣如雪，宝体无暇，黑发在风中飞扬。

　　叶辰双手背负在身后，如同一尊俯视万古诸天的盖世至尊，整个人散发出无敌于世的气势，这是他的信心，在这禁地之内他坚信各方势力的人都无法奈何他，这些人追进来只是送死而已。

　　叶辰自山峰之上踏步而去，虽然法力被封印，但是血气亦可让他凌空踏步，所过之处，那黄金血气照亮了天地，震开了四方的云朵。

　　赶来那些神尊看到了，当场就被吓得浑身剧颤，后方那些跟上来的人狠狠一抖，几乎想都没有想转身就跑，想要快速离开禁地。

　　“他的血气怎会如此旺盛，难道他在这禁地中不受影响吗？”

　　有神尊声音颤抖，看着那携着滔天黄金血气踏空而来的叶辰，一脸不可思议的神色。

　　“多半是如此，他的血气旺盛无比，我们血气几乎干涸，绝对不是其对手，除非有禁器，但是很多禁器在这个禁地中都无法使用。”

　　“不行，若是等他到来，我们必死无疑，宝藏与秘术经文得不到还要葬身在此地，先退回去，快！”

　　有神尊大喊，充满惊惧，然后转身就逃，其余人见状也跟着飞逃，不想白白死在这里。

　　他们的法力与血气抽被抽取了，死在这里太冤枉了。毕竟他们都是一个神尊强者，在失去了法力与血气之下被神王境界的人杀死，那是一种屈辱，就算是死也会不甘。

　　可是，失去法力与血气的他们速度岂能与叶辰相比。叶辰脚踩太虚步，在空中如同黄金海洋在移动，像是一片黄金海涌来要淹没天地。

　　那速度太快，叶辰迈步，看似缓慢，实则每一步都跨越数十上百里，很快就追到了几名神尊的身后，让那几个神尊心胆皆颤。

　　“拼了！”

　　那几个神尊眼中怒出狠色，事到如今逃走是无望了，当然不能坐以待毙，只有拼死一搏。

　　他们运转残存的血气，直接冲上高天，同时攻杀向叶辰。

　　“轰！”

　　叶辰踏步，他双手背负在身后，只有一只金色的血气大脚踩了下去，顿时四方空间都裂开了，一条条大裂缝不断向着远处延伸，在禁地之中还拥有这等战斗力，吓得那些神尊浑身发抖。

　　金色的脚当头踩落，化为山岳那么大，将几个神尊笼罩，强势踩踏下去。

　　“当年你们无耻逼死镇天王，让他那般的一代天骄饮恨。今世，我混沌体叶辰绝不会那么容易就死去，天难葬地难埋，就算你等联合起来围杀我又如何！叶某就在这九州禁地之中，你们想要杀叶某尽管来，就算带上几件至尊器叶某也无惧！”

　　叶辰的声音很大，以血气震出，响遍数千里，让禁地之外很多人都听到了。

　　“嗡！”

　　脚下大片的虚空尽碎，叶辰强势踏步，直接将几名神尊从空中踩落下去，深深陷入大地之中，血浆飞溅，尸骨无存。

　　这等威势惊住了所有人，就连外面头顶悬浮三件顶级圣兵的人都眸现惊色，他们眼神阴晴不定，没有把握不敢进去与叶辰争锋。

　　其余的神尊真的是被吓住了，亡命飞奔，想要尽快达到禁地边缘，只要迈出禁地叶辰就奈何他们不得了。

　　“轰！”

　　天地摇动，叶辰踏步而行，当然不会就这么放过这些人，很快就追上另外一名神尊，一脚直接踩了下去，虚空嗡的一声就崩灭了。


第0801章 退敌

　　叶辰强势出手，在进入禁地之前一直被压制追杀，让他心头憋着一口气，而今强势还击。

　　这一次并没有以血气幻化，就那么踩了下去，但是这一脚的威力依旧恐怖，还未踩到那个神尊的头顶，那个神尊浑身剧颤，发出骨裂声，骨头都碎了，肌体崩开，鲜血激射。

　　其余的神尊吓得亡命飞逃，最后进入禁地的那一批人距离禁地边缘最近，此时已经达到禁地边上，一步就冲了出去，大口喘气，心有余悸。

　　那些还未离开禁地的神尊则一脸惊慌之色，几乎连吃奶的力气都使出来了。

　　叶辰踩碎那个神尊之后，脚步连连迈动，要在那些神尊离开禁地之前多杀几个。

　　“啊！！”

　　又一名神尊惨叫，他被叶辰追上，没有任何的悬念，一只大脚踩爆了他的头颅，将他的身子都踩成了血泥。

　　一连镇杀了数名神尊之后，其余的神尊终于他逃到了禁地之外，每个人的脸色都很难看，盯着禁地之中凌立在虚空中，浑身上下黄金血气翻腾的叶辰，眼中闪烁夺人的寒光。

　　“你们不是想要叶某身上的宝藏与秘术经文吗？天下各方势力汇集，好威风，好大的场面，怎么现在倒成了夹着尾巴逃跑的狗了，叶某就在这里，有本事来取叶某头颅！”

　　叶辰神色冷漠，眸光冰寒，淡淡地说道。

　　那些神尊全都咬牙，拳头捏得啪啪声响。这次进入禁地中非但没有杀掉叶辰，更是被吓得逃了出来，法力被抽取了个干净，血气也近乎干涸，对于他们这种年纪的人来说，几乎是不可能恢复了。

　　失去的法力还可以恢复过来，但是血气却不行了，本就已经年迈，血气就枯败，而今被抽取之后更是没有多么日子可活了。

　　“叶辰！你不要嚣张。你以为躲在九州禁地之中我等就奈何你不得了吗？你能一辈子躲在九州禁地中吗？就算你在九州禁地中，我们这些人奈何不得你，总有可以奈何你，我们在此坐看你将会怎么死！”

　　有老神尊开口道，他的脸上皱纹密布，交织成一道道沟壑，胡须与头发全都白了，在禁地之中失去了太多的血气，已经将要油尽灯枯。

　　“哈哈哈！”叶辰大笑，目光如刀一般盯着那一群老神尊，道：“你们这群可怜的老东西，不过只剩半口气吊着，怕是见不到那一幕了。你们使出吃奶的力气逃出禁地，依旧活不了多少时日，真是可悲！”

　　远方，那头顶天穹，脚踩九幽的道身眼中道纹闪烁，目光很璀璨，他看着叶辰露出震惊之色。

　　“叶小友，你既然能在这禁地之中安然无恙，那么暂且待在里面，不要踏出禁地一步。此间天地精气浓厚，你可以在里面修炼，待修为强大了再出来也不迟，届时方有自保之力。”

　　那道身发出声音，震得四方天地都隆隆声响。

　　“多谢前辈等人出手相助，晚辈现已暂时安全，短时间内也不会离开此处，前辈不必为晚辈担忧。”

　　叶辰说道，对这那道身与三个老神尊点了点头。

　　“如此甚好，叶小友保重。”

　　那道身亦点头，而后以慑人的目光扫视了各方势力的人一眼，撕裂虚空就此离去，顷刻间消失在众人的眼中。

　　三大圣皇传承势力的强者走了，现在禁地外面就剩下各方势力的强者，以及更远处有些隐藏在暗中观看的人。

　　而今，各方势力的人不敢轻易踏足禁地，叶辰立身在其中，白衣与黑发在风中飞动，眸光冷冽如刀，面对几十名强者没有丝毫惧色，到有一股睥睨天下的气势。

　　“怎么，你们不是要杀叶某吗？宝藏与秘术经文不要了？”

　　叶辰冷哂，露出讥笑之色。

　　“叶辰，你休要得意！”

　　那些神尊们个个咬牙切齿。

　　头顶悬浮绝顶圣兵的三个强者中的一人目露寒光看着叶辰，道：“你在这禁地之中不受影响，我等的确没有把握能制住你，但是并不代表别人不可以，而今我等只需要守在此处，将你围困在禁地之中，等更为强大的人到来，你自然没有反抗的余地！”

　　“是么？”叶辰冷笑，道：“叶某在这里静候风家与幽罗殿携至尊器而来！”

　　“哈哈哈！”有人大笑，道：“至尊器？你以为我们会用至尊器激活你体内的至尊器吗？你太天真了，圣王之兵足以让你飞灰湮灭！”

　　叶辰表情冷漠，淡淡看着那些一群人，道：“叶某静候，倒要看看在这禁地之中你们能奈我何！”

　　话落，叶辰不再多说，他转身迈步，很快就远去了，回到了大战的那一座山峰之上，盘坐下来，开始闭目吐纳。

　　本来叶辰准备炼化琥珀仙珍碎片，让自身的修为尽快到达准神尊的境界，但是想到各方势力的人很快就会有更强的人到来，也就放弃了这个打算。

　　至于各方势力会来些什么人，叶辰虽然无法肯定，但是风家与幽罗殿这样的存在，绝对会有些携圣王之兵的人前来，那秦家说不定都会带来圣王之兵。

　　圣王之兵非常恐怖，若是真的有人携这样的兵器进来，叶辰知道自己绝对无法抵挡，那圣王之兵可以护住所持者，让他在这禁地之中坚持很长一段时间。

　　若持圣王之兵的是圣者，他们的道力就算被抽取了，那么只要血气还在，叶辰就不会是其对手，这一点叶辰很清楚，只是他并畏惧。

　　吐纳了一会，叶辰将自身的身体状态都调整到了巅峰，站起身来缓缓转头看向禁地深处那朦胧的九座山峰。

　　当年在地球上昏迷之后来到这片天地，所在的一个地方就是那九座山峰中的主峰，叶辰有很大的把握可以登上那九座山峰，到时候若是真有圣者持圣王之兵杀了进来，他可以退到那九座山峰之上。

　　在这个禁地之中，越往深处走，诡异的力量就越浓厚，叶辰相信，他若是到达了那九座山峰之上，别说圣王之兵，就算是帝兵也发挥不出威力来。

　　那九座山峰太过神秘了，当初玉玲珑曾说过，他的父亲叶问天曾言道，九座山峰中主峰上的石棺就算是大帝也无法开启，可见其绝对是恐怖至极。

　　而且，当初的大帝之血就是取自围绕主峰的八座山峰上的石棺中，那么说明那八口石棺至少也是帝棺，否则不会在近十万年之后其中的血液还能保持大帝之血的浓厚气息。

　　这样的八座山峰，再加上中间的那座主峰，谁人敢在其上撒野？若是各方势力胆敢携帝兵或者至尊器攻击那里的话，绝对会遭受到九口石棺上的道痕的反震。

　　当初叶辰从那棺材中爬出来的时候，他可是清楚地看到了那九口石棺表面都有许多的纹络，那时候的他并不知道那纹络代表什么，可是现在他明白了，那是道纹，帝极以上的道纹，恐怖绝世。

　　良久，叶辰回过身来，重新盘坐而下，闭目吐纳。

　　他一吸一吐之间混沌气翻涌，头顶的天空都在颤抖，天地精气疯狂汇集而来，凝聚成了实质，化为一道道大瀑布冲入他的鼻间。

　　这种现象让叶辰心中大为惊讶，他不知道为何会如此。他所修炼的功法‘逆乱诛天诀’是一种绝世经文，乃混沌传承的功法，可是以往吐纳起来也绝对没有这般恐怖的效果，而今这种吸收天地精气的速度至少是以往的数十倍。

　　“怎会如此？难道是因为这九州禁地的缘故吗？”

　　叶辰心中惊疑，自从来到这个世界就出现在九州禁地中，而且还是从那主峰上的石棺中爬出来的，隐约间叶辰觉得自己跟这九州禁地有很大的关系。

　　不过，叶辰并未去多想，而今他要让自己的心处于一个平静的状态，让自己的战力时刻处于巅峰，因为各方势力的强者随时都有可能杀进来。

　　时间一日又一日过去，半月之后，叶辰缓缓睁开了眸子，他身在禁地之中都感觉到了禁地之外有强大的波动传来，这种波动实在是恐怖。

　　“来了，届时我只能退向九座山峰所在的位置，若是情况不对，那诡异的力量对我也有侵蚀效果，那么我便只有入主圣尸进行血战了。以我现在的境界入主神月王的躯体也最多能发挥出十分一的力量而已，要对付那些持圣王之兵的强者，胜负难说。”

　　叶辰自语，他站了起来，目光看向禁地之外，那一方天地圣光绚烂，大道气息浓烈，充满了一种恐怖的威压。

　　一盏圣灯在悬浮，摇曳刺目的圣光，一缕缕大道纹痕在灯火中浮现，像是能崩裂万物。

　　“灯，肯定是秦家的人，想不到他们真的携圣王之兵而来！”

　　叶辰眼神冷冽，这时候又有几道光划破了天穹，一个浑身被黑袍笼罩人来了，头顶悬浮着一颗晶莹璀璨的头颅骨，头颅骨上全都是密密麻麻的纹络，那是一颗圣王的头颅所炼制的圣王之兵，散发出森然的杀气与威压。

　　风家的人也到了，那是一个身穿八卦道袍的老者，须发皆白，但是面如婴儿般红润，精气神旺盛，头顶悬浮一把大罗天丝炼制的天罗伞，其上圣光垂落，圣王威压笼罩天地。


第0802章 独对三大圣者

　　叶辰的目光面色凝重起来，三大势力的强者，三个都是圣者，且他们还带来了三件圣王之兵，即将要进入九州禁地绝杀自己。

　　“该来的都来了，只是不知道圣王之兵在这禁地之中能护住他们多久的时间。”

　　叶辰自语，他凌空而起，身体缓缓往后飞退，退过数座山峰，使得自己深入了数千里，就那么冷眼看着禁地之外的三大圣者，等待他们杀进来。

　　三个圣者立身在九州禁地之外的空中，头顶悬浮圣王之兵，散发出恐怖的威压，那些神尊全都退出去了很远，一个个颤栗着。就算是三个拥有顶级圣兵的人都在发抖，在圣王之兵的威压之下感到恐惧。

　　更远方，密密麻麻的人往这里赶来，不过他们并未靠近，相距遥远的距离便停了下来，各自站立在山巅之上观望。

　　这些都是闻讯赶来观看的人，原本叶辰被天下势力围杀，逼到了九州禁地，人们以为叶辰这一次死定了，没有活下来的可能。但是，结局让每个人都吃惊。

　　叶辰进入九州禁地后竟然能保持血气不干涸，依旧是旺盛如龙，强势还击，将各方势力的神尊一一镇杀，这消息而已传遍整个东方修炼界，掀起了悍然大波，许多的人都在议论。

　　而且，秦家、风家、幽罗殿三个大势力的圣者出现了，他们携圣王之兵而来，要强行进入九州禁地绝杀叶辰，人们得知了这个消息，无数的人赶来观看，想要知道叶辰这一次能否再创造奇迹，于三大圣王之兵下活下来。

　　“哎，这一次叶辰怕是真的要饮恨了，虽然他的血气未曾干涸，在九州禁地之中还保持了强大的战斗力，可是这三个圣者更恐怖，尤其是他们有圣王之兵。在这禁地之中，圣王之兵虽然无法发动攻击，但是却可以护住他们一段时间，在这段时间中叶辰怎能敌得过三大圣者，差距太大了。”

　　远方的山峰上人影绰绰，有人发出叹息的声音。

　　“若是叶辰的至尊器能复苏那该多好，这些人岂能奈何他，可是，哎……”

　　很多人都摇头叹息，不愿看到一个惊艳奇才就这么被人所扼杀。

　　“木秀于林，风必摧之。混沌体叶辰这些年来锋芒太露了，且他身怀宝藏与秘术经文，这种诱惑难以抵挡，天下势力不惜代价要取他性命，就算今日他逃过一劫，将来也是要死的，这是注定的结局，没有人可以改变。”

　　也有人这般说道，语气很平淡，无悲无喜。

　　“叶辰这样的人，就算是陨落了，他的名字也将被人们记住，可以想到许多年以后修炼界中还会有人谈论他的名字，就如同当年的镇天王，过去了十万年，至今人们还知道他的事迹。这般惊才绝艳的人物，就散是死了也不会被人们所忘记，时光磨灭不了他们的传奇故事。”

　　有人仰慕叶辰，声音有些悲愤，这般说道。

　　各个山峰上都站满了人，每一个都是修者，大部分的修为都在神主境界以上，有年少的，有年老的，有男有女。

　　一些早已听闻叶辰威名的女修者，暗中仰慕他已久，可以说叶辰这样的男子是她们心中最为完美的伴侣，此时，她们都很担忧地看着禁地之中，眉头微皱，心中祈祷。

　　不过也有许多妒忌之辈，脸上满是冷笑。

　　由于距离太远，且九州禁地中有莫名的力量在流动，使得人们的目力无法触及到禁地中太远的地方。有神尊强者在这些人群中，他们祭出一种神符，化为一道道巨大的光幕，使得人们都可以看清楚禁地中的场景，只是那九座山峰依旧朦胧。

　　人们看到叶辰立身在禁地深处的虚空中，如雪的白衣在风中飞动，他黑发披肩，面色平静，眸如冷电般逼人，并无丝毫畏惧之色。

　　他立身在那里，身躯如同一座神岳，脊梁挺得笔直，像是可以撑起整片天地，这等神姿让人们自叹不如。人们自问在这种情况下，难以像叶辰这般镇定如山，面不改色。

　　“叶辰，还不快出来受死！你当明白，我等一旦进入禁地中你必死无疑。你死后，尸骨存于禁地内，暴露在空气中，别人想给你收尸都难。你若出来，死后还有人为你收尸建墓。”

　　秦家的圣者冷声说道，他的声音传出去很远，震动天地，让方圆数千里的云层全都溃散，如同狂风扫过。

　　“哈哈哈！”叶辰狂笑，一头黑发乱舞，眸子中爆射金光，璀璨如神灯，“想要不战而屈人之兵，你们三个老家伙也太幼稚了吧。叶某在此，想要取叶某性命得到宝藏与秘术经文大可进来，叶某无惧。”

　　“哼！死到临头还要挣扎，有何用？你可想过，你若死在这九州禁地中，你的那些女人与朋友定会进入禁地为你收尸，届时他们都会在禁地中那诡异的力量下死去。你当明白，你已面对必死之局，难道你想死后还连累你的女人与朋友吗？”

　　风家的老圣者说道，他白发在风中飞动，面色如婴儿般红润，眼中闪过寒光，头顶的天罗伞垂落圣光丝绦，如同一道道瀑布。

　　“我说你们幼稚，你们还真幼稚。你们三个都是活了数千年的人，这等低劣的伎俩也能说得出口，真是无知得可以，想要取叶某性命，你们进来一战！”

　　叶辰不为所动，言语中带着讥讽，这些老家伙想要不付出任何的代价而击杀他，真是做梦。

　　“叶辰！”

　　黑袍笼罩全身的人冷喝一声，让人们有种跌入九幽地狱的感觉，骨头缝里都在灌冷风，这声音太过森寒了。

　　“我幽罗殿可不像秦家与风家，我等做事不择手段，你当知道后果。今日你若不出，我幽罗殿便将你的那些女人与朋友全都杀光，然后炼成尸傀，永世奴役！”

　　幽罗殿的圣者声音阴冷而狠毒，这番话从他口中说出来却显得无比的自然。

　　“威胁我？”叶辰眼中尽是冷笑之色，隔着遥远的距离抬着指着幽罗殿的圣者，道：“就凭你们也想动她们？你幽罗殿若是有那本事现在大可以去。叶某可以告诉你她们在何方，清雪如今在灵泉福地，雨儿在蓝雨族女娲神殿中，你幽罗殿若是觉得有那个实力闯进去，何不一试！”

　　“你！”

　　幽罗殿的圣者浑身一抖，想不到叶辰不惧威胁，而他们也明白想要抓住寒清雪与后雨几乎不可能，除非她们离开灵泉福地与女娲神殿，否则根本不可能创进入，就算是持至尊器也难以成功。

　　“风家、秦家，你们为圣皇传承与古帝世家，本来肩负维护修炼界和平的责任，而今竟然与当年天下共伐的幽罗殿为伍，真是为世人所不齿。你秦家更是将自己昔日的旧址中陨落的那些圣者尸体献给幽罗殿养尸，制造杀人工具，这等行径日后定让天下共伐之！”

　　叶辰的声音以血气鼓动，震动天穹，使得禁地中群山大脉都在摇颤，传出去万里之远，使得人们都听得清清楚楚，除却秦家与幽罗殿的人，其余势力的人全都面露惊色，目光齐齐看向秦家的人。

　　“住口！孽障！你休要含血喷人，抹黑我秦家，我秦家岂能做出这等事情来。当年那些陨落的圣者都是我秦家的祖辈，我等身为秦家后人，岂能做出如此大逆不道，人神共愤的事情来。你以为凭你一句话就能让天下人信服吗？”

　　秦家的圣者大怒，额头青筋直冒。

　　“哈哈哈！”叶辰大笑，声音中充满了不屑于鄙夷，“好一副道貌岸然的虚伪嘴脸，叶某曾与神武王光临过你们秦家所谓的旧址，其中养尸数十具，每一具都是圣者。且在你们秦家旧址之外还有你们家族的强者在守护，那里已然成为了一个养尸之地，其中还有幽罗殿的强者在，只是那些尸体还未养出神来就被神武王给灭掉了！”

　　“大胆叶辰，你竟然敢闯我们秦家旧址，如今又血口喷人，你不出来，本圣就进入其中亲手击杀你！”

　　秦家圣者脸色变幻，眼神阴晴不定，催动头顶的圣王之兵，直接就冲入了禁地之中。

　　“被叶某说破你等的阴谋而恼羞成怒了？想要击杀叶某，叶某无惧，倒要看看手持圣王之兵的圣者到底有何手段！”

　　叶辰的声音中没有丝毫的畏惧，只有冲天的豪气，这种气势感染了许多的人。一个神王境界的修者面对手持圣王之兵的圣者还能如此，不得不让人佩服。

　　此时此刻，人们全都看着秦家的人，几乎已经相信了叶辰的话。这段时间以来，秦家的人本来就与幽罗殿的人走得比较近，在多年前的亘古绝域外幽罗殿的人更是出手救过秦家的家主，将这些联想在一起，叶辰说的话就有九分可信了。

　　“哼，杀叶辰乃天下人的意愿，岂能让秦家的道友独自出力！”

　　风家的圣者也动了，他催动圣王之兵一步就迈入了九州禁地之中，当然不会让秦家的人先杀了叶辰得到宝藏与秘术经文。


第0803章 血战圣者

　　秦家与风家的两大圣者先后进入九州禁地，幽罗殿的圣者也动了，杀叶辰是因为宝藏与秘术经文，这才是最重要的，怎么可能让秦家与风家捷足先登。

　　三大圣者携圣王之兵全都进入了九州禁地中，向着叶辰所在的地方快速而去，要绝杀他。

　　所有人的心都紧张了起来，一些人是担心叶辰，一些人则是纯粹的为即将发生的战斗场面而紧张，还有一些人则是想要亲眼看着叶辰怎么死。

　　“哈哈哈！”

　　叶辰的笑声传来，看到三个圣者携圣王之兵飞快而来，他脚尖在虚空一点，快速倒飞向更深处。

　　“听闻从未有人能进入九州禁地深处，今日我们不如到禁地最深处去大战一场，这一战定会流传千古，震惊天下！”

　　叶辰大笑，快速向着九座山峰所在的方向飞退，三大圣者眸光猛缩。

　　九州禁地太过神秘了，他们刚进入其中就感受到了那股恐怖的侵蚀力，现在不过是在边沿而已，要是太过深入，那侵蚀的力量将会恐怖无边，他的圣王之兵怕是也难以长时间抵挡。

　　“此人邪异得紧，在这九州禁地不受侵蚀，我等不可让他过于深入，早些将其截住杀之，否则就麻烦了。”

　　风家的圣者说道，声起间他的身形骤然快了数倍，化为一抹流光划过长空。

　　叶辰脚踩太虚步，没有半分犹豫，直接迈向深处，越是深入，他能感受到其中的侵蚀力量越是强得不可思议，九座山峰依旧朦胧，看不真切。

　　“想要到达真正的深处，你以为还有机会吗？无知小儿，你若一早便到深处去，我等或许还有所忌惮，而今在我等的速度之下，你怎能逃脱！”

　　秦家圣者冷喝，头顶悬浮的圣王之兵颤动，一缕缕大道之力垂落，将他护在其中，即便如此，他一身的道力也被封印在了体内，难以动用半分。

　　道力是被圣王之兵的力量封印的，一旦散发出一丝道力波动就会被禁地中的力量所抽取，这是保住他的道力的唯一手段。

　　不但是道力被封印，血气也被封印了，不过血气虽然被封印，但是却能加持他的肉身战斗力，毕竟血气与肉身是相融的。

　　禁地之外，无数人在观看，那些山峰之上的修者们盯着巨大的光幕，清楚地看到了禁地中的画面，叶辰在飞快遁向禁地深处，后方三大圣者在急速追赶，距离越来越近。

　　“不行，再这般下去我们难以支持！”

　　风家圣者说道，头顶的天罗伞在摇颤，垂落下的大道之力都减弱了许多。

　　“嗖！”

　　一道圣光无比璀璨，突然自秦家圣者的眉心中透射出来，贯穿长空，杀伐犀利，如同天剑一般，像是要洞穿这个世界。

　　圣威笼罩，叶辰感受到了一种死亡的气息，看到那一道圣光杀来，其上道纹闪烁，速度快得出奇。

　　不过，这道圣光的力量越来越弱，在射杀而来的过程中道力被不断抽取，使得其威力下降了上百倍。

　　“不但有圣王之兵，竟然还有禁器，只是你们难道不知道这里连禁器的威力都会大打折扣吗？”

　　叶辰冷笑，他抬手一拳轰杀向前，金色的血气凝聚成一道璀璨而刺目的拳印，如同浓缩的神日贯穿虚空。

　　“嘣！”

　　拳印如山，力量无穷，轰击在那道已经变得无比微弱的圣光上，顿时就发出如同金属般的嘣裂声，满天的光雨飞洒，金色的拳印轰然一声就碎了，只抵挡了一息的时间。

　　“噗！”

　　圣光穿杀而至，叶辰脚踩太虚步侧移，但终究是慢了一步，肩胛被打穿，出现一个血淋漓的洞。

　　伤口上有道力在流动，虽然在飞快被抽取，但是在这短短一瞬间，三大圣者再次逼近了一段距离，让叶辰的处境更加的危险了。

　　“嗡！”

　　一张符咒显化出来，圣息临世，光华爆射，照亮了天地，然后化为一座圣山直接镇压下来。

　　“轰隆隆！”

　　圣山在摇颤，其上闪烁的道纹化为一缕缕的气体被快速抽取，威力飞快减弱，不过依旧是镇压了下来，将叶辰笼罩其下。

　　叶辰清啸一声，体内的混沌血气疯狂奔涌，如同神河怒啸，浑身都在绽放金光。

　　他抬脚在虚空一踏，空间顿时就裂了，整个人逆天冲了上去，双拳轰击，金光璀璨得刺目。

　　“轰！！”

　　双拳与圣山大碰撞，两者硬撼在一起，叶辰的肌体顿崩开了十几道口子，黄金血液飞溅，一身的骨骼都断了数根，大口吐血。

　　“呲！”

　　就在这时，幽罗殿的圣者也出手，同样是一张禁符，这张符咒显化出来，变成一只惨白的大手，指甲乌黑森然，闪烁幽冷的寒光，抓裂了虚空，对着叶辰一把抓来。

　　叶辰瞳孔猛缩，而今圣山镇压下来，虽然道力抽取，根本发挥不出圣级的力量，但是这种威力也是恐怖的，他一个神王境界的修者应付本就吃力，现在那只惨白的大手抓来，头顶有圣山镇压，根本就闪避不开。

　　叶辰没有想到三大圣者竟然还有这般禁器在身，眼下没有别的选择，只能硬抗。

　　身躯狠狠一颤，黄金血气澎湃汹涌，叶辰的体表浮现出一层金色的光罩，极宙大防御术施展了出来，只是失去了一切法则，这极宙大防御术也变得弱了很多。

　　“嘣！”

　　惨白的大手，尖长的指甲一把抓来，血气光罩只是微微挡了挡便崩碎了，直接被抓裂，不过那大手的力量也被抽取与消磨了很多。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，残臂横飞。

　　叶辰的手臂被生生抓落，一半边身子都烂了，血肉模糊，连内脏都能清晰可见。

　　禁地之外的人们看到这一幕，全都发抖，像是自己的身体被抓烂了一般。

　　“叶辰要陨落了么？”

　　有人失神自语。

　　禁地中，叶辰浑身剧痛，这种疼痛钻入骨髓，他咬紧了牙，血气运转之下，断臂重生，伤口修复，体内的黄金血气狂暴到了极致，全都在一瞬间冲了出来。

　　“轰！”

　　头顶镇压的圣山终于爆碎了，力量几乎被完全抽取，如今被叶辰突然爆发出的力量一震，顿时化为满天的光雨。

　　与此同时，叶辰脚踏太虚步飞退，遁向深处。

　　“你走不了！”

　　三大圣者与叶辰之间的距离本就被无限拉近，而今见他要再次遁向深处，怎能让他如愿。三人的速度爆发，风家的圣者化为一道光，一闪之间就追上了叶辰，将他的去路阻挡。

　　“叶辰，你已经没有了活路可言，交出宝藏与秘术经文！”

　　风家圣者头顶悬浮圣王之兵，他的精气神很旺盛，血气自体表溢出，压得叶辰的肌体再次崩裂，脸色苍白，摇摇欲坠。

　　叶辰眼神冰冷，这一次是他失算了，本来以为三大圣者持圣王之兵而来，不会带有禁器，却想不到他们竟然有禁器在身，让他负伤，而今更是被拦截。

　　本来，叶辰只想退到深处，然后再伺机而动，不会过早动用神月王的尸体，而今这种局面他没有选择了。

　　不过，此时处于的位置却也甚好，只要降落下去，那么外界的人就看不到，若能将三个圣者都留在这里，那么就不会泄露圣尸这个底牌。

　　“好，你们想要宝藏与秘术经文，叶某让你们如愿！”

　　叶辰说道，话落他直接坠落下去，三大圣者见状也赶紧跟着落在山脉中，相互之间都担心对方先得到了宝藏消息与秘术经文。

　　一落地，叶辰的元神便快速融入神月王的尸体中，一缕缕圣威散发而出，让三大圣者吃惊，眸子中寒光绽放，几乎同时出手，拳头贯穿虚空，直接轰杀向叶辰。

　　三位并未失去血气的圣者，他们的力量有多恐怖？这一拳能将数座山岳都被打得飞灰湮灭，强绝无边。

　　叶辰心中一沉，以最快的速度将元神与神月王的尸体融合，就在拳头砸来之时，他的真身终于淡化了，隐入了神月王的体内，而神月王的身体显化了出来。

　　这具身躯显化出来之后，那恐怖的血气压得三个圣者都呼吸困难，蹬蹬蹬退步，满脸惊骇之色。

　　“你，竟然能够入住圣尸，难道你的元神境界进入圣境了？”

　　三个圣者震惊莫名，这太不可思议了，元神修炼何等困难，一个神王境界的修者，居然将元神修炼到了圣境，说出去怕是没有人会相信。

　　“让叶某看看，你们三个圣者到底有多强！”

　　叶辰发出冷酷的声音，现在的他控制神月王的身体，身穿王袍，头戴紫金冠，身躯魁梧，血气能压死蛮兽。

　　“轰！”

　　叶辰动了，他一拳轰出，顿时满天风云色变，四周的山川大岳齐齐摇动，这种血气波动出去若非被诡异力量所抽取了，四周的山川会在一瞬间化为灰飞。

　　“无知，你以为入主一具圣尸就能奈何得了我们吗？”

　　风家的圣者冷声道，他大喝一声，体内的血气溢出体表，头顶的圣王之兵摇颤不已，圣王之兵的力量极尽爆发，垂落下的圣光比先前浓烈了许多。


第0804章 遁入深处

　　叶辰不言不语，举拳轰杀，每一拳都像是要将天地乾坤都轰碎。

　　神月王曾经本就是同阶中的王者，且为巅峰圣者，虽然死去了无尽岁月，他所留下的躯体依旧恐怖。

　　只是，在这禁地之中难以发挥出威力，波动出去的血气在瞬间被诡异力量所抽取，只能以肉身拳拳击实才能伤敌。

　　“嘣！”

　　光华大绽，叶辰连出三拳，每一拳都击中一名圣者，但是却无法伤害到他们，反而被震得手臂发麻。

　　三大圣者体表有圣王之兵垂落的力量护住，根本就难以撼动。

　　“你们的圣王之兵能坚持多久！”

　　叶辰大吼一声，躯体发光，像是一头发怒的战神，移动之间拉起无数的残影，带动无尽的罡风，每一拳都打得虚空崩碎，不断与三大圣者对战。

　　可是，越战叶辰就越心惊，这三大圣者真的难以撼动，圣王之兵护住了他们，伤不到他们的身体。且，神月王的身体也在变弱，血气被抽取，这样下去，到底谁最先坚持不住还是两说之事。

　　“神月王与我不同，他的躯体会受到这里的里力量的侵蚀，难以长久支撑，一旦血气枯败，到时候我必定会饮恨。”

　　叶辰心中想道，他的攻击越发的凌厉了，拳脚并用，大开大合，硬撼三大圣者，将他震退，然后趁此突破包围，冲向深处。

　　“追！”

　　风家圣者冷声道，他快速追了下去，想要再次拦住叶辰，可是这一次叶辰入主了神月王的尸体，速度很快，他短时间根本追不上。

　　就这样，叶辰在前方飞遁，后方三大圣者疾追不舍，他们越过一座又一座高大的山岳，不断深入九州禁地深处。

　　越是靠近九州禁地深处，那股侵蚀的力量越发的恐怖，而今叶辰都觉得神月王的躯体要坚持不住了，血气干涸得厉害，如此下去，神月王的躯体失去了血气，这张底牌就彻底的废了。

　　不过，神月王作为巅峰圣者，连他的躯体内的血气都几乎要干涸，后方紧追的三大圣者怕是更为不堪。

　　在飞遁的过程中，叶辰转头望去，看到三大圣者的脸色苍白，显然他们也快要达到承受的极致了。

　　头顶悬浮的圣王之兵摇颤不已，竟然开始出现了裂缝，护着他们时间太长，圣王之兵极尽消耗，如今其中的道力几乎完全失去，承受不住禁地中的力量了，即将崩碎开来。

　　叶辰心中一喜，眼中闪过一抹冷冽的寒光，这等机会当然不会错过，只要再深入一些，等三件圣王之兵彻底失去作用，那么三大圣者的血气也会在很短时间内失去，那时候他便有一战之力，即便是血洒长空也要将这三个老家伙留在这里。

　　这样的三个圣者死去，对于风家、秦家、幽罗殿来说绝对是一种巨大的损失，特别是秦家，他们为古帝世家，其底蕴本就比不上风家与幽罗殿，死去一个圣者，也就等于失去了一个强大的底蕴，日后要对付秦家就方便多了。

　　“叶辰，你逃不了，今日上天入地都要镇杀你，交出宝藏与秘术经文！”

　　秦家的圣者厉喝，他知道若是再深入就会有死亡的危险，禁地中那股力量太强了，而今圣王之兵即将崩碎，体内的血气很快就会被抽取干净，但事后谁是刀俎谁是鱼肉还是两说之事。

　　叶辰猛然转身，身体快速飞退，九座朦胧的山峰似乎没有那么远了，看起来就在身后不远处。他飞退到身后的一座山峰上，将神月王的躯体收起，元神重新回到自己的体内。

　　看到叶辰停下来，三大圣者眼中同时爆射寒光，这一刻杀意冲霄，撕裂虚空。

　　三个圣者的眼中透射出光束，如同天剑般，像是要洞穿这个世界，满头的白发都飞舞了起来。

　　“哈哈哈！”

　　叶辰大笑，然后笑容一收，眼神很冷酷，如今三大圣者的头顶的圣王之兵遍布裂痕，摇颤不已，随时都会崩碎，他们将会失去庇护，届时血气干涸，他便有一战之力。

　　“叶某不得不佩服你们的勇气，竟然追到了这里，看看你们头顶的圣王之兵，还能坚持吗？”

　　随着叶辰的声音响起，三大圣者头顶的圣王之兵嘣地一声爆碎，满天的光雨纷洒，残屑坠落。

　　圣王之兵崩，那侵蚀的力量无孔不入，一瞬间钻入三大圣者的体内，他们的血气如同决堤的河水般奔泻了出去，让三大圣者大惊失色。

　　虽然，他们知道这里的侵蚀力量很恐怖，但是没有想到会强到这个地步，竟然在顷刻间就将他们的血气抽取了大半。

　　“即便是没有了血气，我们一样可以取你的性命！作为圣者，肉身何其强大，失去了血气也可轻易镇杀你这种神王境界的修者！”

　　风家的圣者显得很自信，他为上位圣者，比秦家的中位圣者要高出一个境界，强大许多，有信心在失去血气的情况下镇杀叶辰。

　　幽罗殿的圣者也很淡定，有信心镇杀叶辰，只有秦家的圣者心中有些忐忑，毕竟在之前幽罗殿已经有一名无限接近中位圣者的存在死在了叶辰的手中。

　　三大圣者以最后的血气凌空踏步，来到叶辰所在的山峰之上，相距百米的距离对峙，冷眼相对，一时间并没有动手。

　　在飞到叶辰所在的山峰上时，他们内体的血气就彻底的被抽取干涸了，所以早些动手与晚点动手都没有任何的区别，反正道力与血气都已经尽失。

　　九州禁地之外的那些山峰上，无数的人通过光幕看到了这一幕，人们的心都提到了嗓子眼。

　　叶辰与三大圣者的身影消失了一段时间，那时候他们进入了山脉之中，使得人们看不到，而今他们站在山巅之上，相对而立，气氛无比压抑，双方之间的战斗即将爆发。

　　“三大圣者竟然没有出手，像是在忌惮什么，难道叶辰真的可以与他们争锋么？”

　　“这逆天了，简直就是逆天了，叶辰虽然惊艳，但也只是神王境界的修者而已，如今三大圣者都不敢小觑他，这简直让人不敢相信！”

　　“叶辰不愧是我们心中的榜样，要是我们日后能变得他这样强大，就算是在这条路上埋骨也死而无憾了，大丈夫生当如此，壮哉！”

　　这时候有另一个阴阳怪气的声音传来。

　　“哼，你们懂什么，那叶辰在禁地中不受影响，血气旺盛，而三大圣者的圣王之兵都不见了，显然是不能护住他们而被他们收起来。现在他们的血气与道力都干涸了，面对叶辰这样一个血气旺盛的人，当然不会掉以轻心。不过，凭借圣者的肉身要镇杀血气旺盛的叶辰也是手到擒来之事，他叶辰不过神王境界的修者，在圣者面前如同蝼蚁，不会有活命的机会！”

　　“不错，这九州禁地一直以来都神秘异常，其中肯定有什么邪恶的东西存在。叶辰身在其中竟然不受影响，由此可见叶辰必定与那邪恶的存在之间有什么关联，说不定他就是被邪恶的存在所控制，要来为祸修炼界，这样的人当被天下共诛！”

　　“放你妈房子那么大个屁！”

　　一声大喝传来，使得人们耳朵嗡嗡声响，那声音太大了，像是雷鸣。

　　人们尽皆转头望去，看到一个铁塔般魁梧的男子大步走了过来，有种凌厉的气势，那眼神更是如天刀一般，在身上扫过，如同利刃在割裂肌肤。

　　“一群无知的贱人，你们的妒忌之心会让你们羞愧，而且你们根本没有资格妒忌他，因为你们穷尽一生也无法追上他！”

　　黑塔一般的魁梧男子咧着嘴骂道，胸口上有一团黑毛，面向看起来很是粗犷。

　　“熊王，何必与这些人计较，平白失了身份。”

　　这声音很妖媚，听着能让人浑身酥软，乃是一个绿衣女子，身段玲珑，款步之间水蛇腰扭动，有种说不出的诱惑。她长得极美，瓜子脸，丹凤眼，黛眉细长，润泽的红唇闪动诱人的光泽。

　　“这位前辈说得不错。”当下有人附和，盯着那些出声的人道：“有些人就是妒忌，这种人为我等所不齿，羞于与其为伍！”

　　熊王以凶狠的目光扫视那些对叶辰出言不敬的人，而后看着身后的绿衣女子，道：“蛇王妹妹，嘿嘿。”

　　“好了，不要多说，我相信叶兄弟会没事的。”

　　蛇王摇头，收起了妖媚之态，盯着空中的光幕，神色间带着深深的担忧。

　　熊王挠了挠头，道：“叶兄被困在九州禁地中，我们一直在封锁这个消息，说叶兄已经回到了圣殿中，踏上了天关血路，可老熊担心总有一日会被妖主知道真相，到时候……”

　　“无妨，只要我等坚信叶兄弟能度过这一关，一切都好说。只要叶兄弟活着，妖主就算知道了也没什么。”蛇王摇了摇头说道。

　　此时，禁地之中深处的山巅之上，叶辰与三大圣者对立。他能感受到三大圣者体内的杀意已经浓烈到了无以复加的地步，而今未动手或许是怕他还有什么底牌未使用。


第0805章 惨烈，一圣殒

　　三大圣者相互对望了一眼，彼此都明白对方心中的想法。先前叶辰入主了圣尸，他们担心叶辰还有什么可以在这禁地中使用的底牌，若是冒然出手的话，或许会有危险。

　　只是，这般僵持下去也不是办法，叶辰在百米之外始终很淡定，如同一座山岳屹立在那里，毫无破绽可言。

　　“动手吧，难道我等堂堂圣者还被一个神王境界的修者吓到了不成。外面有那么多的人在观看，我等若是再不出手，怕是会让天下人笑话。”

　　风家的圣者冷声说道，声起间他的右手锵的一声颤鸣，一把寒光闪动的长剑出现在手中。

　　这把剑很锋利，寒光闪烁，剑柄上刻有阴阳八卦图，散发出一股凌厉的杀气。

　　“就算他还有底牌，在这无法使用道法力量的禁地中也发挥不出威力，我等三大圣者联手，取他头颅如探囊取物！”

　　幽罗殿的圣者也出声了，他的声音尖锐而刺耳，更有一股子森寒的感觉，让人浑身发寒。

　　话落，幽罗殿的圣者伸出惨白的手，手中出现一件爪子形状的兵器，不知道是由什么材质锻造而成，闪烁森寒的金属光泽。

　　“杀！”

　　秦家圣者亦大喝，一把长刀出手在手中，刀身在光线的照射下闪烁刺目的寒光。

　　“嗡！”

　　风家的圣者最先动，手持长剑杀来，一剑就洞穿虚空，直取叶辰的咽喉。他失去了道力，以没有血气加持的肉身就能一剑洞穿空间，这等攻击力实在是犀利，圣者的强大肉身一展无遗。

　　叶辰眸光一寒，闪电伸出两指，锵的一声就夹住了长剑剑尖，但是长剑从他的指尖一冲而过，依旧刺向他的咽喉。

　　叶辰侧移，避过一击，就在这时候幽罗殿的圣者也杀了过来，手中的爪子锋芒闪烁，将空间割裂出五道黑缝。

　　“轰！”

　　叶辰抬腿横扫过去，重重扫在手持爪子的手腕上，将其手上的爪子震得移位。

　　“嗡！”

　　一柄雪亮的长刀斩破虚空，当头力斩而下，几乎就在叶辰震开幽罗殿圣者一击的时候就斩了下来。

　　叶辰举拳相击，体内的血气疯狂涌向拳头，让整只拳头都化为纯金色，如同神金浇铸。

　　锵！

　　长刀颤鸣，刀身被叶辰震得后仰，但是叶辰也蹬蹬蹬连退三大步，手臂发麻，拳头上更是崩开了口子，滴落金色的血液。

　　借着长刀的反震之力飞退数十米，叶辰觉得自己那只手臂骨像是要裂开了一般。

　　“杀！”

　　秦家的神尊一击占取了上风，当下信心大增，直接冲杀了上去，风家与幽罗殿的圣者也双双杀至，呈合围之势将叶辰围困在其中，展开各种犀利的攻杀手段。

　　刀光剑影，爪风满天，叶辰脚踩太虚步不断闪避，时而出拳相迎，铿锵身不绝于耳。

　　“叶辰，今日你必死无疑，交出宝藏与秘术经文！”

　　风家圣者厉声道。

　　“三条无知老狗，你们真是幼稚，叶某让你们放下兵器引颈受戮，你们可曾愿意？”

　　“你！死到临头还逞口舌之利，既然如此将你镇压起来抽取元神烙印，肉身交给幽罗殿的道友，让他们将你炼成尸傀，作为杀戮工具！”

　　风家圣者狞笑道。

　　禁地之外，人们全都紧张关注，所有人的目光都落在光幕上，一瞬不瞬，眼皮都没有眨一下，四野一片寂静，只有心跳声此起彼伏。

　　人们看到叶辰与三大圣者大战，虽然占据被动，但是一时间竟然难以奈何得了他。

　　“叶辰太恐怖了，真的能与三大失去道力与血气的圣者争锋！”

　　有人呢喃，震惊莫名。

　　“轰！”

　　叶辰的体内爆发出一道道黄金波浪，那是血气所化，竟然生生逼退了三大圣者。

　　“锵！”

　　一把雕刻古老纹痕的战矛出现在他的手中，这柄战矛一出，杀伐之气弥漫天地，显然是一把大杀器，曾经饮过无数人的鲜血。

　　“嘣！”

　　叶辰手持长矛重重刺在幽罗殿圣者的爪子上，与此同时体内的血气叠加百次，十倍攻击力在一瞬间爆发出来。

　　“轰！”

　　矛尖与爪子接触的点突然就炸开了，一股股血气波动涌向十方，淹没了大片虚空。

　　幽罗殿的圣者猝不及防之下直接被震飞了出去，在空中连翻几个跟头，落地后退了好几步方才站稳身形。

　　就在他被震飞的时候，叶辰的长矛转向，他将矛当做棍棒使，狠狠砸向风家圣者刺来的长剑。

　　锵的一声，风家圣者手中的长剑颤鸣不已，被一击而偏离了方向，巨力之下，他的身体都一震摇晃。

　　这时候，叶辰的眼神变得无比冷酷，他就是要趁他们猝不及防之下突然叠加十倍攻击力，逼退两人，然后绝杀秦家那个修为相对较低的圣者。

　　“嗡！”

　　长矛刺了出去，矛身在叶辰的手中咻咻咻转动，虚空直接被穿透，嗡鸣不止。

　　这一矛的速度太快了，叶辰人与矛合，可以说这一刻他就是矛，矛就是他，化为一道光。

　　“噗！”

　　秦家圣者的长刀举在高空中，还未曾斩下，他的眉心就飙射一股鲜血，直接被叶辰洞穿了。

　　在神窍破碎的一瞬间，秦家圣者那难以置信的眼中闪过一抹狠色，在最后关头手中的长刀狠劈了下来。

　　鲜血飞溅，这一刀劈向叶辰的头颅，最后关头被叶辰避开，斩在了他的肩头上，整个肩膀差点被斩了下来，刀身入骨三寸，深深嵌在了骨头之中。

　　钻心的剧痛让叶辰的身体一颤，这时候风家与幽罗殿的圣者杀来，剑气纵横，爪风裂虚空。

　　叶辰持矛一摆，被穿在矛尖上的秦家圣者顿时就被他当做了肉盾，剑气与爪风同时落在秦家圣者的身上，血液横飞，碎肉满天，差点被分尸。

　　九州禁地之外，人们不敢相信自己的眼睛。他们觉得像是在做梦一般，叶辰屠圣了，而且还是在三大圣者合杀的情况下将秦家的圣者一击绝杀，洞穿了神窍。

　　叶辰以秦家圣者的尸身挡住了这一轮攻杀，他飞退开来，长刀还深深嵌在他肩膀的骨头之中，刀身与刀柄随着他移动之间摇颤不已。

　　“噗！”

　　叶辰五指如铁钳，抓住刀身狠狠一拔，黄金血液激射，将嵌在骨头中的长刀拔出，并且运转血气快速稳定并修复伤势，那伤口以肉肉眼可见的速度在愈合。

　　“想要疗伤，你以为我们会给你机会吗？”

　　风家的圣者冷笑，秦家圣者虽然死了，但是却让叶辰受了伤，如此倒是成全了他与幽罗殿的圣者。

　　“吼！”

　　叶辰低吼，如同蛮兽咆哮，身躯在一瞬间变大了一倍，眼中闪烁红光，看起来有些像是暴走的状态。

　　狂化诀施展了出来，加上攻杀秘术的百次血气叠加，此时的他拥有了二十倍攻击力。

　　“咻咻咻！”

　　叶辰手持长矛杀了上去，矛身快速旋转，自爪子与长剑上划过，那转动的力量震得爪子与长剑颤动不已，险些让两大圣者握不住。

　　风家圣者挽起朵朵剑花，一瞬间出剑上百次，剑气交织成了一朵花，然后骤然绽放，叶辰的长矛自花朵中间贯穿，将其剑气花朵崩碎，那溃散的剑气从四面八方杀了过来，让他浑身飙血，出现十几道伤口。

　　同时，叶辰矛尖点地，整个人飞腾起来，双脚在空中连踢，砰然一声踢中风家圣者的肩膀，使其肩骨当场碎裂。

　　“噗！”

　　幽罗殿的圣者杀到了，叶辰人在空中，且幽罗殿的圣者出手速度太快，他无法闪避，后背鲜血飞溅，被一爪留下了五道深可见骨的血槽。

　　“可恶，你一个小小的神王修者，竟然伤了本圣！”

　　风家的圣者暴走了，他怒不可遏，竟然被叶辰所伤，让他有种想要将叶辰撕成碎片的冲动，手上的长剑攻击更加的凌厉。

　　两大上位圣者围杀叶辰一人，叶辰虽然血气旺盛，但还是处于了下风。每当他要的攻击要落在某一人身上时，另一人的攻击就临近他的身体，使得他不得不飞退闪避。

　　渐渐的，叶辰的身上伤口越来越多，他完全变成了一个黄金血人，连头发上都是血液，现在的他身上有好几处都露出了骨头，清晰可见。

　　“叶辰要殒落了么？”

　　禁地之外，有人眼中含泪，为叶辰觉得可惜，他们实在不愿意看到同代的至强者就这么饮恨。

　　这种战斗看在人们的眼中太过惨烈了，叶辰浑身都是血，骨头都露了出来，伤口还在不断增加。他虽然以血气修复了伤口，但是修复的速度远远比不上伤口增加的速度。

　　熊王与蛇王无比担忧，他们牙齿紧咬，拳头都捏得啪啪声响。

　　“啊！”

　　光幕中传出叶辰的大吼，人们全都一震。

　　他们看到叶辰的身体在一瞬间变得挺拔了不少，虽然浑身是血，但是神姿更加的惊人了。

　　“叶某天难葬，地难埋，就凭你们也想取叶某性命！”

　　叶辰长啸，无敌的信心暴增，此时他看出来了，两个圣者失去了血气，一旦受了伤短时间无法恢复，战力大降，而他就算是受到重伤也可以血气强行支撑住，这就是机会，能击杀两大圣者的机会。


第0806章 诛圣，无比惨烈

　　霸气的声音，挺拔的身躯，焕发的神姿，让人们一阵失神。

　　在这种情况下，叶辰浑身伤口数十道，白骨森森，但战意裂天，充满了不屈与无敌的信心。

　　这一刻，叶辰的精气神在无限攀升，张口一啸，混沌镇天音吼出，化为一条黄金真龙直啸九天。

　　“吭！”

　　滚滚音波炸开，龙吟动乾坤，两大圣者只觉得元神一震刺痛，攻击之势立缓。

　　就在这时，叶辰动了，爆发出了最快的速度，手持长矛直接杀向幽罗殿的那名圣者。此人最危险，谁知道他在最后关头是不是能召唤出尸体来战斗。

　　此时，叶辰第一个要杀的就是幽罗殿的圣者，如此较为稳妥。

　　人与矛合，化为了一道光直接杀向幽罗殿圣者的眉心，就在矛尖逼近眉心的时候，幽罗殿的圣者自混沌镇天音中回过神来，瞳孔顿时就缩成了两点。

　　如此近的距离，他想要闪避已经是不可能了，唯有对叶辰发动绝杀一击，逼他自保方才能化险为夷。

　　手中爪子冷光爆闪，直接抓向叶辰的头颅，他这是要逼得叶辰不得不回手自保。

　　可是，很快他就惊恐万分，叶辰的攻击之势根本未曾停顿，只有身体在一瞬间侧移了些许，避过了要害，长矛依旧杀了过来。

　　“噗、噗！”

　　两道飙血声同时响起，长矛贯穿了幽罗殿圣者的头颅，让他的瞳孔在一瞬间放大，神庭崩裂，元神都溃散了。

　　叶辰避过了抓向头颅的一爪，整个左肩被生生抓碎，手臂自肩膀处掉了下来，胸口都血肉模糊，连跳动的心脏都隐约可见。

　　这种杀敌方式之惨烈，震惊了所有人。

　　“太狠了，叶辰为了杀敌，竟然以这般的方式，他对自己太残忍了！”

　　人们声音颤抖，有些人眼中含泪，心中有种悲壮的感觉。

　　“哈哈哈！现在你已身受重伤，他们两个都死了，所有的好处平白给了我！”

　　幽罗殿的圣者死了，风家的圣者非但不惊，反而大笑起来，神色很狰狞。

　　如今，叶辰重伤，只要杀他了叶辰，宝藏与秘术经文就是他风家的，日后风家将会更加的强盛。

　　禁地之外的山峰上，熊王的眼睛都红了，蛇王嘴唇有些发白，眼中有水雾弥漫，想不到叶辰会以这样惨烈的方式来杀敌。

　　“他们已血溅此处，下一个轮到你了！”

　　叶辰的声音很冷酷，他脸色苍白，毫无血色，英俊的脸庞此刻都有些变形了，那是疼痛所致。

　　半边身子都碎掉了，更是失去了一只左臂，他单手持矛遥指风家圣者，浓密染血的头发在风中飞动，眸子寒光闪烁，身上不断滴落黄金血液。

　　“哼！就凭你现在的状况也想与本圣争锋！本圣不得不承认，你这种体质的拥有者的确很惊艳，自古以来少有人可以比拟，可是今日你注定要饮恨。秦家与幽罗殿的两个道友成全了本圣，小儿，纳命来！”

　　风家圣者冷哼，他的身体骤然冲向叶辰，双手持剑，身体旋转，带起一股股罡风。

　　“锵、锵、锵！”……

　　叶辰持矛反击，两人大战在一起，剑气四射，黄金血气飞洒。

　　风家圣者一掌击在矛身上，将矛尖震得偏离了位置，而后长剑洞穿而去，直逼叶辰的眉心。

　　叶辰后仰，避过一击，同时闪电出脚，狠狠踢向风家圣者的腹部。

　　看着那一脚踢来，感受到其上蕴含的力量，风家圣者的眼中也闪过一抹狠色，这一刻他将全身的大部分力量都汇集在腹部，竟然对这一击不闪不避。

　　他这般失去血气的人竟然用这样的方式战斗，让叶辰有些吃惊，那只脚已经踢出难以收回，就在这时候，风家圣者手中的长剑猛然斩了下来。

　　“砰！”

　　叶辰的脚直接踢进了风家圣者的腹部，将那里踢出一个血血淋淋的大窟窿，让风家圣者浑身一抽，剧痛钻心。

　　“噗！”

　　几乎就在同时，叶辰还未来得及收回腿来，长剑斩落，剑气锐利，噗的一声将叶辰的整只腿至膝盖处斩断，半截小腿砰然一声坠地。

　　“叶兄弟！”

　　禁地之外，熊王大喊，一双铜铃大眼血红一片，牙齿都咬碎了。

　　蛇王咬着下唇，那原本润泽的红唇此时变得有些苍白，她的身体也在发抖，太过惨烈了，完全想不到会是这样的结果。

　　人们都有些不忍观看了，许多人的眼角都在跳动，有些人仰慕叶辰的人更是泪流满面。

　　“叮！”

　　小腿被斩掉，叶辰并未抽身飞退，他单手持矛瞬间刺杀了过去，叮的一声颤鸣，被风家圣者的横于胸前的长剑给挡住了。

　　“哈哈哈！”

　　风家圣者大笑，神色有些狰狞。

　　“叶辰，事到如今，你已经连挣扎的余地都即将失去，独臂独腿的你还怎样与本圣争锋！”

　　风家圣者看着叶辰，眼中有浓烈的杀意，也有贪婪而炙热的光芒，话落他伸手在自己腹部连连点动，封住了血液外流。

　　这是一种点穴手法，叶辰并不觉得意外，风家先祖伏羲原本存在于地球上，当初曾在地球待过一段岁月，后来地球上的点穴手法肯定也被他所得之，传了下来。

　　“独臂，残腿。”叶辰的声音很平静，他看了自己断掉的臂膀与小腿一眼，单腿立身在那里，身体依旧如青松般挺拔，傲骨铮铮，战意冲天。

　　他以血气封住了伤口，逆命之轮所化的战矛持在手中，斜指九天，染上金色血液的黑发根根飞扬。

　　“在这九州禁地之中，叶某即便是重伤之躯，失去了一臂一腿，依旧能拉你垫背！”

　　声起间，叶辰动了，突然爆发，浑身气势暴增，攻杀秘术再次运转，手中的战矛发出嗡嗡之声，其上的刻划的纹痕像是要活过来了一般。

　　这一矛太快，如同一道流光射杀了过来。

　　风家圣者瞳孔猛缩，闪电横剑于身前。

　　“锵！”

　　矛尖击在剑身上，发出金属颤鸣，巨力涌来，使得风家圣者的身体飞快后退，双脚贴着地面往后滑动，在地面留下两道深深的痕迹。

　　“临死的挣扎，徒劳无功！”

　　风家圣者冷笑，待到退了百余米之后，他一身的力量终于提聚到了巅峰，运力于剑身上，猛然一震。

　　“嗡！”

　　剑身颤鸣，狠狠一抖，反震而回。

　　叶辰的身体被震飞了出去，但是那长剑剑身上也出现了裂痕。

　　“咻！”

　　一道剑气割裂虚空，横斩而来。

　　风家圣者发出反攻，长剑横空一斩，剑气如虹。

　　叶辰持矛相挡，被剑气力量震得封住的伤口不断飙血。

　　“今日必定绝杀你，你这般惊艳的人绝对留不得，否则我风家日后会有无穷的麻烦！”

　　风家圣者的杀意早已浓烈到了无以复加的地步，不管是因为宝藏与秘术经文还是叶辰的潜力，他都要绝杀他于此。

　　“噗！”

　　风家圣者张口喷出一口本源精血，精血浇洒在剑身上，长剑爆发出璀璨的光，杀伐更加的犀利。

　　他持剑挑、刺、斩，挽出一朵又一朵剑花，满天的剑气交错纵横。

　　叶辰冲杀向前，他无别选择，战矛挥动，崩灭一道又一道剑气，但是剑气太多了，且那些剑花不断绽放，在他的身上留下了许多的伤口。

　　“噗！”

　　黄金血液在飞洒，叶辰的身影看不清楚了，他以最快的速度腾挪还击，即便如此依旧是浑身伤痕大小伤口上百道，整个人都不成形状，一身的血肉都被剑气削落大半，露出一根根森森白骨。

　　“嘣！”

　　最后一矛，叶辰洞穿了风家圣者手中的长剑所挽起的最大的一朵剑花。

　　那剑花炸开，剑气飞射，在他的身上留下数道口子，胸膛与腹部都被绞碎了，骨头上都是剑痕，一颗金色的心脏有力地跳动着，清晰可见。

　　虽然遭受重创，但是叶辰的长矛洞穿了剑花，矛尖一转，狠狠记载长剑剑身上，让长剑偏离了位置，然后突然加速直接杀向风家圣者的眉心。

　　风家圣者眸光冰寒，长剑移动，一剑刺了过来，同样刺向叶辰的眉心神窍。

　　本以来叶辰会回身自保，可是他错了，叶辰的身体骤然拔高了几寸，长矛嗡嗡颤鸣，速度更加的快了，噗的一声刺入了风家圣者的眉心之中。

　　“噗！”

　　风家圣者手中的长剑也刺入了叶辰的咽喉，剑尖从后颈透出，黄金血液不断滴落。

　　“你……”

　　风家圣者眸子中满是惊骇之色，声音越来越弱，只说出了一个字便戛然而止。

　　叶辰身躯摇晃，脸色苍白无比，此时的他很虚弱，刚才那一击是最后的一击，若是不成功，他多半只能饮恨。

　　山风吹来，将叶辰那沾满黄金血液的头发吹起，山巅之上弥漫着血腥味，战斗终于结束了，可是那惨烈的画面将会印在人们的心中，永远也难以忘记。

　　禁地之外许多的人都松了口气，他们全都看着光幕，看到叶辰那独腿独臂站立在那里，摇摇欲坠，像是随时都会倒下，他的身躯已经残碎不堪，不成人样。

　　尤其是胸口与腹部，那里血肉模糊，根根肋骨清晰可见，其上还有剑痕，一颗金色的心脏在缓缓跳动，牵动无数人的心。


第0807章 生死成谜

　　叶辰扬起了手臂，高举战矛，矛尖上还钉着风家的圣者，那一缕缕殷红的血液顺着矛身流了下来，染红了他的手。

　　禁地之外，人们通过光幕看到这一幕，很多人都落泪了，太惨烈了。

　　虽然最终叶辰是胜了，成功杀掉三名圣者，可是这样的战斗惨烈到难以想象，若非混沌体叶辰，其余人能在这么重的伤势下坚持下来，最终还斩杀几名圣者吗？

　　这一刻，叶辰那残碎的身躯在人们的眼中更加的高大了。他的不屈，他的无敌信心，他的坚韧，一切都让人们铭刻在心，难以忘记。

　　人群中有些年轻强者见到这一场战斗之后，心中自叹不如，单单是叶辰的那股毅力与坚韧也不是他们可以比拟的，相差甚远，终生莫及。

　　“叶兄惊艳奇才，其坚毅更是让人叹服，若能不死，日后必定证道成皇。”

　　有同辈的年轻强者轻声说道。

　　“天下各大势力听好了。你们想要杀叶某夺取宝藏与秘术经文，叶某就在禁地内，风家、秦家、幽罗殿，你们来再多的圣者叶某也无惧。男儿生于世间，不向天地低头，更逞论是你等，血染苍穹又何惧！”

　　叶辰的声音穿过虚空传了出来，声震九天，黄金血气汹涌，人们看到他更加的虚弱了，各大势力的人跃跃欲试，想要冲进去，趁此机会击杀叶辰捡个便宜。

　　就在这时，人们通过光幕看到叶辰的手臂一震，那风家圣者的尸体砰然一声炸开，化为满天的血雾。

　　然后，叶辰头也不回，转身向着九座朦胧的山峰踏空而去，从背影上可以看出他的身体在颤抖，再也难以支撑了。

　　那些想要冲进去击杀叶辰的人这时候也放弃了，因为叶辰已经冲入了最深处，谁都不敢进去，就算有圣王之兵也难以抵挡那股诡异的侵蚀力量。

　　独臂，独腿，残破的身躯，一路滴落的黄金血液，叶辰的背影让很多人心中有难以言说的滋味。

　　渐渐的，叶辰那疲惫却让人感觉如山岳般高大的背影在人们的视线中变得模糊了起来。

　　他临近了九座山峰，进入朦胧迷雾中，背影模糊，让人看不清楚。

　　最后，人们看到叶辰那模糊的身影到达了九座山峰其中一座的上空，然后就那么从空中跌落了下去，再也见不到。

　　很多人都失神，不知道叶辰究竟如何了，他就那么从空中直直跌落下去，是重伤不可恢复终究难逃陨落，还是他只是气血耗尽不能飞行了？

　　这一战的最终结局成了谜，人们呆呆看着光幕中的场景，九座山峰迷雾笼罩，叶辰跌落在其中一座山峰之上，再也看不到了。

　　是生，是死，让人难以断定。惨烈诛杀三圣者之后，叶辰是活着还是死了，成为了人们心中的谜团。

　　“叶辰最终还是死了么？他血气耗尽，身负难以想象的重伤，从那么高的空中跌落下去，伤势更加重，怕是没有活命的机会了。”

　　“哎，可惜了这么一位当代惊艳的人杰，若是混沌血脉流在我等的体内，可以想象我们的下场与他将是一样。这种体质连天地都妒忌，更何况是天下大势力，怎么会容许他成长起来。”

　　“就算他真的倒下了，我们也永远难忘他拖着残破身躯惨烈逆杀圣者的英姿，混沌体叶辰是我等穷尽一生也难以企及的，相差甚远……”

　　有很多的当代年轻强者都在叹息，看着叶辰从空中倒下去，他们似乎看到了自己在未来的强者路上的结局。

　　“不会，叶辰不会就这么死了，天下大势力围杀他这么久，他都挺过来，而今不过是受了重伤而已。当年他入亘古绝域，闯无极圣皇道场都安然活着出来了，这一次他也能挺过来。”

　　有人喃喃自语，对叶辰充满了信心，坚信他不会就此死去。

　　各大势力的神尊在远处冷冷看着禁地之中，此时的他们心中并不好受。这次围杀叶辰主要目的是得到他的宝藏与秘术经文。如今叶辰就算是真的死了，但他倒在了九座山峰的其中一座山峰之上，谁也无法到达那里去得到他的宝藏与秘术经文，而且各方势力在围杀叶辰的过程中都有很大的损失。

　　“叶兄弟！”

　　熊王铜铃大眼中凶光爆射，两只眼睛已经血红一片，其中有泪光在闪烁。

　　他捏紧了拳头，骨节啪啪声响，手背上青筋直冒，牙齿紧咬，脸部鼓出一道棱。

　　“熊王，我们走吧。”

　　蛇王美目含泪，贝齿嵌入了唇中，浸出一缕缕血渍，她拉着熊王离去。

　　熊王胸口剧烈起伏，冷冷扫视了各方势力的那些神尊一眼，双眼中凶光爆射，目光充满嗜血的味道。

　　“熊王，不管叶兄弟是生是死，这个仇我们一定要为他报。各方势力欺人太甚，待到我妖族强大起来，我们便跟随妖主一起攻伐天下，将这些道貌岸然的伪君子全都杀光！”

　　蛇王那美丽的眸子中终于是滴落了两滴泪水，叶辰对妖族各大族王都有救命之恩，如今亲眼看着他被逼到绝境，那般惨烈，心中难受至极。

　　“轰！”

　　熊王突然挣脱蛇王，如同一只发狂的蛮兽冲向山脉深处。

　　“吼！”

　　他仰天怒吼，震得四周的山峰在一瞬间炸开，乱石穿云，烟尘冲天。

　　“轰！！”

　　熊王像是狂暴了一般，四肢挥动，崩碎一条又一条的山脉，他怒吼捶地，将大地都打出一条条千里大裂缝。

　　人们全都吃惊，向着熊王与蛇王所在的方向看去，方圆数千里的大地都在摇动，像是发生了大地震。

　　相隔几千里，人们看着那个方向，一个个都吃惊，这是哪个强者如此恐怖，一拳拳将大地都打得要沉陷了一般。

　　各方势力的神尊也尽皆望去，个个眼中闪烁冷光，不知道熊王突然发什么疯，且也不知道他们的来历，所以冷眼看着，并未有所动作。

　　“熊王！”

　　蛇王纤手一挥，一条条法力凝聚的绿色绳索从她的手指尖透射出去，将熊王一圈圈束缚。

　　“我们回去吧！”

　　蛇王说道。

　　熊王半跪在地上，低垂着头，眼中血光闪烁，拳头紧捏，五指都嵌入了手心之中，一缕缕鲜艳的血流出。

　　“此仇不报，我老熊自割头颅！”

　　熊王咬牙切齿。

　　在很久之前他就对叶辰很是欣赏，他们曾一起大饮大笑，好生畅快。且叶辰救了他两次，不管是相识之情还是恩德都很深，如今眼看着他这般惨烈，生死难料，却无能为力，让熊王心中如同刀割。

　　“我明白你的心情，我与你何尝不是一样，叶兄弟对我等有大恩，此仇一定要报。只是要面对这天下各大势力，我们必须要有强绝的实力，否则仇不能报，我们也只能枉死。而今我等只能将消息瞒住，就说叶兄弟被困在禁地之中无恙，不能让妖主知道。妖主为了叶兄弟定会加紧修炼。只要我们都强大了，到时候扫平那些对叶兄弟出手的势力，还他一个公道！”

　　蛇王将熊王拉起，带着他破开虚空消失在人们的视线中。

　　此时，叶辰平躺在一块青色的大石上，旁边是一口刻痕密布的石棺。

　　他胸膛与腹部破碎，金色的心脏缓缓跳动，左臂与右腿全都断掉了，浑身没有一处是完好的，森森白骨都露了出来。

　　叶辰很虚弱，不单单血气消耗过度与肉身的伤势之故。与三大圣者对战，虽然他们的法力与血气都被抽取了，但是他们的体内本源依旧存在，所以每次攻击都有本源力量侵入叶辰的体内，让他的伤势难以在短时间内恢复。

　　若是几道伤口还好，可是伤口太多，三大圣者的本源之力在他的体内流动，阻挡血气的生机，破坏他的肉身，使得他此时连动一下都困难。

　　叶辰吃力地睁开眼睛，眼皮像是有万钧重，隐约间他看到了身边不远处的那口石棺。

　　曾经他从地球来到这片天地，第一站就是这里，所以他可以肯定自己与这里有一定的关联，现在伤势太严重，需要外力来助他抵抗三大圣者的本源之力。

　　他咬着牙，伸手爪住青石地面，一步一步往前挪动身体，想要让自己挨着那口石棺，或许这是唯一的希望了。

　　短短几米的距离，却如同万里之隔，这段距离对于此刻的叶辰来说是那么的难以触及，他几乎用尽了全身的力量方才爬到石棺边，终于挨着那口石棺了，可是石棺上的刻痕并无异样，也没有任何的力量传递到身体中。

　　“难道我的猜测是错误的么？没有外力疗伤，我只能是死路一条。”

　　叶辰苦笑，就在这时候他突然一愣，想起了命海之中的天心仙株，那可是仙树，一片叶子便足以活死人肉白骨。

　　控制残存的一缕血气，叶辰将天心仙株的一片叶子从命海中取出，这片叶子晶莹剔透，有仙光在流转，散发出浓烈的仙性与生命气息。

　　“好累……”

　　叶辰自语，他感觉太累了，想要休息，眼皮越来越重了，就这么合上，金色的心脏在一这颗突然停止了跳动。


第0808章 帝巢穴内叶辰之母

　　叶辰闭上了眼睛，金色的心中不再跳动，他的血气干涸，体内有三大圣者的本源之力在流动，阻止他自我修复。

　　“不，不要睡，不要睡！”

　　在遥远的地方，叶问天等人以神通演化出光幕看着这一幕，玉玲珑泪流满脸，她的声音无比悲戚。

　　神武王蔡洪福眼角在抽动，他的眸子中泛起一抹泪光，似乎是看到了当年镇天王的下场，让他有种想要一拳轰碎天地的冲动。

　　叶问天的表情始终很平静，只是眼底深处闪过一抹深深的不忍，那是他的儿子，这世上还有谁比他更为关心叶辰的生死？

　　只是，作为一个父亲，他不能让叶辰成为温室里的花朵。他知道叶辰肩负了太多，这一世，叶辰是一颗棋子，但是这颗棋子却肩负颠覆全局的重任，他是关键，必须要强，足够强方才做得到。

　　就在这时，帝巢穴的方向突然有波动传来。

　　“辰儿……”

　　一道微弱的波动，很轻却很悲伤，有些朦胧而迷糊。

　　叶问天与玉玲珑同时一震。

　　叶问天的眼中突然圣光爆射，化为两把天剑洞穿了乾坤世界，让四方天穹都狠狠一颤，然后轰然一声裂开了。

　　他那从未展露过的气势在一刻无限攀升，身体四周阴阳逆乱，时空颠倒，一尊尊古老的魔影神躯全都浮现了出来，跪拜在地，瑟瑟发抖。

　　那些魔影神躯，每一尊都有强大到骇人的气息，就连神武王都感觉浑身冰冷，如坠冰窖。

　　叶问天黑发飞舞，白色的衣衫在风中飞动，他散发出威压，不过并未针对神武王蔡洪福与玉玲珑，可是依旧让他们有些站立不稳，几乎连动弹都力量都要失去了。

　　这一刻，神武王与玉玲珑方才知道叶问天真的无限接近那一步了，这等存在，在当世来说几近无敌，谁能与其争锋？

　　只是，神武王蔡洪福并不知道叶问天为何会突然如此。

　　“汐儿！”

　　叶问天的身体在颤抖，他的声音有难以压制的激动，与他这般修为与心境十分不相符。像他这样的心境当是心如止水，什么都难以让他有如此的波动，可是此刻他的心境起伏得厉害，如同大海狂涛。

　　“轰！”

　　叶问天拔身而起，化为一道光消失在原地，玉玲珑迈步想要跟过去，最后还是停下了脚步，留在了原地。

　　神武王蔡洪福吃惊地看着叶问天离去的方向，不知道他为何会如此，口中的汐儿是谁？难道是叶辰的母亲？

　　“云姨本该过些时间才会醒来，此时她肯定是感应到了辰儿有危险，所以才会在提前苏醒。”

　　玉玲珑喃喃自语。

　　神武王巨震，竟然真的是叶辰的母亲，刚才那股元神波动虽然很微弱，但是却很精纯，十分的强大，至少远比他自己的元神强大很多倍。

　　叶辰的母亲是一个什么样的人物？神武王蔡洪福心中震惊不已。

　　一道圣光划破长空，出现在帝巢穴之外。

　　帝巢穴的入口像是一个巨大的鸟巢，其中有千万个洞道，在入口前有许多乱石林立，不过那些乱石上都雕刻有纹痕，内蕴强大的道力。

　　乱石中央偶尔可以见到一株株奇花异草，散发扑鼻的芬芳，那些花草对着日月吞吐，竟然在吸收天地精气，这是一副奇景。

　　这些花草都是神物，是一种老药，不知道生长了多少万年，从未被人采摘过。因为自古以来少有人可以进入这里，后来被人感应到帝巢穴内封印有古时的强者，当世大势力曾派人来过此地，可是他们未能接近，被叶问天挡在了外面。

　　此时，叶问天那挺拔如山的身躯在颤抖，他站在帝血巢外，一双深邃而平静的眸子中有波澜在起伏，更有丝丝泪光隐现。

　　“汐儿。”

　　叶问天呢喃，他迈步走向帝巢穴中，穿过乱石，前方出现一片平地，平地上雕刻有巨大的阵纹图。

　　在他的脚步踏入阵纹图中时，那些阵纹全都开始发光，金色的纹痕在闪烁流动，彼此交织在一起，像是活了过来，只是并无杀气外露。

　　金色的阵纹交织，在阵纹图的中央浮现出一尊高大的金色虚影，散发出霸道而凌厉的神武气息。

　　见到叶问天，那金色的虚影也颤抖了起来，然后竟然伏跪在他的脚下，整片阵纹图都在震颤，见到了昔日的主人，此刻它们有感，以这种方式迎接主人的到来。

　　叶问天伸手一拂，根根道则圣链凭空浮现，没入阵纹图中，阵纹图的光华骤然敛去，神武虚影消失，这里又恢复了原本的模样。

　　通过阵纹图，叶问天走进了千万个洞道的其中之一，他每一步踏出身躯都在颤抖，显示着他的心如何的不平静。

　　多少的岁月了，数万年不曾进入过帝巢穴，数万年不曾见到自己的爱人，此时的心情难以言说。

　　穿过洞道，里面有出现许多岔道，每一个岔道前都一个传送阵，叶问天踏上阵台，最后来到一间美得梦幻的大殿之中。

　　这间大殿中七彩缤纷，建造大殿的所有材质都是珍料，在大殿深处的虚空中有一株七彩的圣莲在摇颤，洒下缕缕鸿蒙之气，使得这个大殿之中氤氲之气浓厚。

　　大殿中央，一座七彩的莲台在沉浮，七彩莲台之中横放着一口水晶棺，棺中装满了金色的血液，血液中有秩序链浮现，其中躺着一个女子，身穿七彩霓裳，面容美得没有一丝瑕疵。

　　她静静躺在水晶棺内的金色血液中，虽然并未醒来，但是却能让人感受到一股纯净的气息，像是可以净化天底下一切的邪恶之气。

　　“汐儿。”

　　叶问天走了过去，脚步很沉重。他来到七彩莲台中的水晶棺前，伸手轻轻抚摸棺璧，动作很温柔，像是在抚摸绝世珍宝。

　　“多少万年了，每一天我都在想着你，只是天地未变之前，我无法进入，天地变化之后，我的修为不足，若是来此看你，必被天地大道感应，恐有变故，一切都前功尽弃。”

　　“我们的孩子长大了，你知道么？他没有让我失望，我相信将来他会比我更强，一定可以颠覆全局。”

　　叶问天的眼中有泪水滑落了下来，看着水晶棺中的女子，他的眼神无比温柔。

　　“离哥哥……辰儿……”

　　水晶棺中的女子发出微弱的元神波动，在呼唤两个人的名字。

　　“汐儿，哥哥在，在这里。我们的孩子也无事，虽然有危险，但是他能挺过来，你放心，他不会有事的。”

　　叶问天轻声呢喃。

　　水晶棺中的女子眼角有泪水滚落，晶莹剔透，如同绝世珍珠，只是她并未真的醒来，依旧那么静静躺在棺中的金色血液中。

　　“离哥哥……汐儿的元神要彻底醒来还需要一些时间，我们的孩子你一定要不能让他有事，一定不能……”

　　棺中的女子发出元神波动，显得断断续续，这句话传出之后就彻底的沉寂了。

　　“汐儿，我不会让辰儿有事的，我作为一个父亲，就算是粉身碎骨也会保全他的性命，但却不能将他养成温室里的花朵，必须要经历磨难方可，玉不琢不成器。”

　　叶问天轻轻抚摸水晶棺，一遍又一遍，他是那般的舍不得，想要永远这么看着棺中的人儿。可是，还有很多事情要去做，一旦成功过了那么便有永恒的岁月可以相守。

　　这么多万年了，付出了天大的代价，为的是什么，等的就是这一世，为的就是将来的那个希望。不但是他，还有许多的至尊都早已意料到这一个大世会有一种希望。

　　这是一个巨大的棋局，不是以天地为棋盘，而是以万界诸天，整个宇宙为棋盘，下棋的人无一不是绝顶存在。能否颠覆全局，最大的希望就在那一颗最为关键的棋子身上。

　　“汐儿，哥哥走了，等你醒来我们便共寻长生，永恒相守。”

　　叶问天深情凝望水晶棺中的女子，轻声说道。

　　话落，他毅然转身，大步离去，脚步未曾停顿，也没有回头，他怕自己一回头就不忍离开。

　　离开了帝巢穴，叶问天踏空而去，回到原本所在的那座山峰之上。

　　“叶叔叔，云姨是不是醒来了？”

　　玉玲珑迎了上去，神色很激动。

　　“没有。”叶问天摇了摇头，道：“封印这么多万年，元神一直在深度沉睡，这次对辰儿有感，汐儿提前苏醒了，但是意识很朦胧，想要真正苏醒还需要一些时间。”

　　“若是如此，距离云姨彻底苏醒也不久了，如今她的一缕意识已经从深度沉睡中醒来，只待元神一点一点复位即可。”

　　玉玲珑很高兴，很激动，因为叶辰的母亲要苏醒了，到时候有她相护，叶辰就不用受那么多的苦了。

　　“小玉，我知道你在想什么。就算是汐儿醒来了，她也不会处处护着辰儿，辰儿必须要经历磨练，玉不琢不成器的道理你应该懂。”

　　“当然知道，可是叶叔叔你不觉得你琢得太狠了吗？”

　　玉玲珑很是不满地说道，对于叶问天这般磨练叶辰，她始终是难以接受。那可是她的男人，看着他这般艰辛，实在心如刀割。


第0809章 道痕炼体

　　九州禁地深处，八峰环绕，一峰居中。

　　九座山峰上雾气迷蒙，其中一座山峰之上隐隐有仙华在闪烁。

　　一口巨大的石棺平放在山巅之上，棺头朝向中央的山峰。在石棺一边，叶辰静静地躺在地上，浑身破碎，金色的心脏清晰可见，只是此刻却不见跳动。

　　一片仙叶在他的身体上方沉浮，散发仙光，洒下仙华，浓厚而精纯的生命气息将叶辰笼罩，保持着他体内的生机始终不散。

　　一日，两日，仙叶沉浮，仙华与生命气机不断垂落，丝丝缕缕将叶辰包裹在其中，他身上的伤痕在仙华与生命气机中不断被修复，只是心脏依旧没有跳动。

　　第三日，仙叶的生命气息依旧在垂落，这一次全都没入叶辰的那颗金色的心脏中，要让他的心脏恢复跳动。

　　可就在叶辰的心脏即将复苏，隐隐有跳动的趋势时，那口石棺突然发光，其上的刻痕全都闪烁了起来。

　　“哗啦啦！”

　　棺头连通中央主峰的那条黑色的粗大铁链开始抖动，发出声响。整条黑色的铁链从棺头的一端开始亮了起来，一只延伸到连接中央主峰的另一端。

　　黑色粗大的铁链通体发光，圣光璀璨无比，更有恐怖的大道气息在弥漫。

　　主峰上的那口更为巨大的石棺开始发光了，石棺表面的纹痕复苏，交织闪烁，组成一道巨大的阵图悬浮了起来，散发出浓厚的仙性与难以言说的气息，这种气息像是至尊极道的气息，可是又有些不同。

　　这种气息给人一种矛盾的感觉，其中有柔和也有霸道凌厉，像是可以上击九十九重天，下镇幽冥十八重地狱，唯我独尊！

　　阵图浮现，整片天地都在变化，只是这种变化寻常修者根本发现了不了。这种变化隐藏在真正的虚空中，有无数的至尊道痕浮现了出来，就跟叶辰以往在无极圣皇的洞府中见到的那一幅宇宙图一模一样。

　　各大至尊与神武大帝的道痕在真正的虚空中浮现了，隔断了天地大道，使得天地无法感应。

　　这时候，叶辰的身体凭空飞了起来，缓缓飞向主峰，最后停留在了阵图之中。

　　那阵图从中心处开始扩散，出现一个空间，叶辰悬浮在其中，四周都是阵图。阵图上的每一缕纹络都在闪烁，一种无上的大道之痕浮现出来，丝丝缕缕没入他的体内。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间轰声惊天动地，那是自叶辰的体内发出。道痕没入他的身体之中，使得他的身体变得晶莹剔透，可惜清楚看到内腹中的器官，还有经络，更可以看到沉寂的混沌血液在奔腾，如同奔流的长河。

　　此时此刻，中土神战遗迹、东州亘古绝域中同时发出强大的波动，恐怖的元神之力扫视了过来，全都汇集向九州禁地。

　　这些元神之强大，穿越无尽的虚空扫视九州禁地。

　　九座山峰同时发光，八座山峰上的石棺上的刻痕在闪烁，将那些元神之力全都拒当在外，使其无法窥视。

　　阵图带着叶辰的身体在主峰上的石棺上空沉浮，无尽的道痕没入他的体内。他的身体透明化，沉寂的混沌血液在奔流，可以清楚地看到他的混沌血液中浮现出一个个无比古老的符篆。

　　那些符篆中有混沌气溢出，与他的血液融合在一起，然后化为一颗颗金色的微粒，在道痕的力量下，那些金色的微粒一颗颗炸开，更为精纯的血气溢出，流遍叶辰的全身。

　　他的身体开始发光，纯金色的光，更有混沌气在翻涌，他的细胞不断分裂又重组，混沌真血进一步被激发。

　　阵图中的道痕不断为叶辰激发混沌真血，而且还没入了他的命海之中，为他炼化那些琥珀仙珍碎片，将其炼化成法力。

　　琥珀仙珍一点一点被炼化，那法力太过浓厚了，几乎要将叶辰的命海都撑爆，但是道痕闪烁间，那些法力全都被凝炼，而且是一遍又一遍不断的反复凝炼。

　　这是一个很漫长的过程，道痕为叶辰炼化仙珍用时很短，但是凝炼法力却很慢，一遍又一遍，不断重复。

　　一年、两年。三年。

　　整整三年的时间过去了，叶辰依旧不曾醒来，他就么悬浮在阵图的中央，金色的心脏依旧没有跳动，但是整个人散发出的生命气机却无比浓厚，远非以往的他可以比拟。

　　他的命海空间也与以往不同了，扩大了数十倍，其中的法力之精纯，若是他醒来肯定会大吃一惊。

　　在这三年之中，风家与幽罗殿还有秦家的人曾经持至尊器与帝兵而来，强行攻入九州禁地，想要到达九座山峰寻到叶辰的尸体，得到他的精血，从中抽取烙印碎片。

　　因为在精血中的烙印碎片之内或许还有残缺的秘术经文，他们不死心。

　　两件至尊器，一件帝兵强行进入九州禁地，可是当他们想要踏上九座山峰时，却被阻挡，大道之痕弥漫，密密麻麻到处都是，齐齐向着他们杀来，使得他们的至尊器都感受到了危险要自主复活，秦家的帝兵永恒天灯更是颤鸣，被大道之痕压制。

　　他们以至尊器与帝兵与道痕对抗，打得天崩地裂，若非是在九州禁地内有大道之力守护，整个东州怕是都在会至尊器的一击之下化为飞灰。

　　持至尊器与帝兵的都是三个年老且修为精深的老圣者。

　　最后，风家、幽罗殿、秦家的人全都吐血，无法进入九座山峰，那里的力量太恐怖，那些大道之痕绝对不是一种道，而是八种大道，每一种都代表道之极致。

　　秦家的帝兵永恒天灯在这一战中都裂开了，灯体上有一道清晰的裂痕。

　　三大势力的人最后不得不退去，对于九州禁地更加的忌惮不已，两大至尊器一件帝兵都无法让他们进入九座山峰之上，那九座山峰中到底有什么存在，竟然恐怖到了这般地步。

　　风家、秦家、幽罗殿的人退走了，九州禁地之外又变的寂静起来，没有一个人影，叶辰的生死成谜，没有人知道他究竟是死了亦或是还活在这个世上。

　　如此，又是两年过去了。

　　整整五年的时间，修炼界发生太多的事情，又有其它天地的域外修者来到了这里。

　　一个又一个的年轻修者声名震天，风家圣子风浩、姜家圣子姜木阳、造化圣山圣子简峰、太阳圣山圣女梵舞、外天地的年轻强者帝青等等，一个又一个以往未曾出现的同代至尊级人物都在这几年中出世了。

　　他们每一个人都强大到让同辈修者颤栗，只要一出手，除却这几人之外，其余的修者几乎是尽皆无声，不敢撄其锋。

　　当然，天下年轻至尊绝对不止这几人，肯定还有未出现的强人。原民王族的人收敛了许多，自这几大年轻至尊出现以后，原民王族与西方年轻一辈的修者都老实了许多，没有以往那么嚣张狂妄。

　　原民皇族始终未曾出现，不过原民王族的人曾传出消息，言称几大皇族会在不久之后出世，届时自有流着皇血的皇子与圣皇传承的圣子争锋，证明在同样流着皇血的情况下，原民要强于人族。

　　这五年中，年轻修者中的战斗不断，不过都是年轻王者在对战，那些更为强大的年轻至尊级人物却很少出手。人们所知的就只有太阳圣山的圣女梵舞有一次含怒出手，一招之下天火焚世间，逆杀了两个修为高于她的神尊。

　　在面对比自己高出一个境界的两大神尊，梵舞能一招秒杀，足以证明她的战力恐怖。不过几大年轻至尊之间却并未交手，他们相互之间都有一种默契，不愿在这个时候对战，等到将来在真正的强者之路顶端一决胜负，那才是至关重要的一战，战败同阶对手，踏着鲜血而上。

　　年轻修者们在闹腾，各大势力却很安静，没有什么大的冲突，这几年之中叶辰的名字也时常被人提起，不过都是摇头叹息，认为他多年不显，多半是殒落了，不能再一展神姿。

　　在第六个年头，寒清雪出关了，她从小秘境世界中出来，不久之后后雨也离开了神殿。不过她们还不知道叶辰的消息，不管是灵泉福地还是蓝雨族都将关于叶辰的一切消息隐瞒了下来。

　　她们出关的消息很快就被人所得之，风家神通广大，通过某种手段得到寒清雪与后雨的消息，只是他们认为叶辰已死，也就没有什么行动。

　　不过，风浩就有些坐不住了，得知后雨离开神殿之后，他的眼神瞬间就变得冰冷无比，额头青筋直冒。

　　风家先祖与蓝雨族先祖曾经有约定，后代若有皇血不纯但却有潜力的后人可以联姻，相互补彼之短，使皇血得以进化，变得纯正。

　　在风浩看来，后雨觉醒了皇血，那么她理所当然应该是自己的女人，可是却爱上了叶辰，给他蒙羞，他这般的天子骄子如何能够忍受。

　　再者，前些年与叶辰一战，那时候的他境界高于叶辰，不但没能将其镇压还被其所伤，风浩每每想到心中就像是压着一口大石头，十分难受。


第0810章 敌人的心思

　　后雨从神殿中出来了，虽然风浩觉得叶辰多半已死，但是他仍旧不愿意放过后雨，只是他改变了最初的想法。

　　最初的时候，他只想杀掉后雨，此时却不同了，她不但要杀后雨，还要得到她的本源与精血来净化自身的血脉，使自身的血脉得以蜕变，变成纯正的皇血。

　　“后雨，你这个不知廉耻的女人，竟然敢背叛本圣子，本圣子一定不会放过你！”

　　风浩拳头紧捏，眼中闪过一抹狠毒之色，随即便起身离开了他自己所在的山峰。

　　风家，位于北疆，北疆疆土辽阔，有大半地域常年冰天雪地，极为寒冷。而风家则处于北隅中央地带的一座大脉之中。

　　风家传承数十万年，底蕴深厚，其中有山峰上千座，每一座山峰上精气浓厚，布有凝聚天地精气的法阵，是修炼之圣地。

　　风浩离开自己的山峰，来到了主峰之上，寻到了他的父亲，风家圣主。

　　“浩儿，你找为父有何事？”

　　风家圣主在主峰的一个古洞之中闭目打坐，这里面有风家许多的秘密，历来只有风家之主才能进入其中。

　　“父亲，自从先祖传承自今，我风家便无一能拥有先祖的纯正皇血。这一世后土圣皇传承的族内出了一名觉醒皇血的女子，按照先祖与后土圣皇的约定，那女子本该属于孩儿，如此也能彼此补短，让血脉得以蜕变。可是那后雨实在是可恶，竟然与那叶辰在一起，置先祖约定而不顾，更是为我风家抹黑。再者，若孩儿的皇血能变得纯正，对于我们风家来说也是天大的好事。”

　　“嗯，此事我早已知晓，浩儿你到底想要说什么？”

　　风家圣主的声音从古洞中传了出来，很平静，没有什么波澜。

　　“后雨可恨，若是不将其杀掉，我风家颜面何存，且她的本源与精血更是宝贵，可助孩儿血脉蜕变。只是，那蓝雨族肯定有守护者，想要杀后雨得到她的本源与精血怕是不容易，所以，孩儿斗胆……”

　　风浩说道这里便没有再说下去。

　　“斗胆什么？你说来听听。”

　　风家圣主的声音依旧很平静。

　　“孩儿斗胆向父亲借用至尊器伏羲琴，只有伏羲琴出才能震慑蓝雨族的守护者，那时候想要杀后雨得到她的本源与精血就易如反掌，请父亲应允！”

　　古洞中很寂静，没有声音传来，风浩的心开始忐忑起来。前不久家族强者携伏羲琴而出，进入九州禁地想要寻找叶辰的尸体，得到他精血中的烙印碎片，可是却无功而返。

　　这些年，风家频频使用伏羲琴，但是每一次的结局都不理想，让天下人私下议论纷纷，风家圣主本就觉得很丢人了。

　　“混账！”

　　洞中突然传来一阵怒喝，一股恐怖的声波震动出来撞击在风浩的身上，使得他蹬蹬蹬不断退步，不敢反抗。

　　“你可曾想过若蓝雨族也出至尊器，那将会是一种什么样的场面。当初后土圣皇留下的那些守护者岂是易于之辈，若是他们手持后土圣皇之兵，我等虽不惧，但也会两败俱伤，届时平白让他人有机可乘！”

　　风家圣主的声音中充满了怒气，他一听到要出动至尊器的话就有一股无名火往头顶上蹿。当初有伏羲琴在手依旧差点被叶辰打爆，这是他心中永远的痛。

　　堂堂风家圣主，竟然被叶辰那样一个修者压着打，没有还手之力，还当着无数人的面，只要一想到那一幕，风家圣主就有种想要吐血的感觉。

　　前不久，家族老圣者携至尊器进入九州禁地，依旧是无功而返，连叶辰的尸身都寻不到，让风家丢尽了颜面，此时想起这些事情，风家圣主就暴怒不已。

　　“父亲请息怒！蓝雨族的至尊器是否存在还是未知之数，不是说在当年就消失了吗？蓝雨族数十万年才出现这么一个皇血还算纯正的人，如此机会我们又岂能放过，若是孩儿的皇血能够蜕变纯正，日后我风家必定再现先祖俯视诸天万界时的鼎盛风采，必定雄霸天下，让整个宇宙都膜拜！”

　　风浩不死心，一心想要风家圣主应允出动至尊器，后雨的本源与精血对他的诱惑实在是太大了。谁不想拥有真正纯正的圣皇血脉？这种诱惑有几人可以抵挡？

　　“不必说了，为父不会答应你。动用至尊器对付蓝雨族此事太过冒险。虽然许多年前就听说蓝雨族的至尊器消失无踪，但是谁也无法证实这个消息，一旦惹出圣皇之器来，麻烦甚大。且要对付后土圣皇的血脉觉醒之人，其余三大圣皇传承势力怕是也不会同意，他们若是加入进来，我风家就四面皆敌。”

　　风家圣主拒绝了风浩，语气没有任何商量的余地。

　　“是，孩儿知晓。”

　　风浩虽然不甘，但是也知道事不可为，他的父亲不会同意，当即就要退走。

　　“慢着，虽然不能动用伏羲琴，但是那后雨的本源与精血着实可贵，可让你蜕变血脉，一定要得到。这个东西你拿着，去后山祖洞，请出底蕴，助你一臂之力！”

　　一道光自古洞动飞了出来，风浩伸手一抓，一面刻着阴阳八卦图案的令牌出现在手中。

　　“多谢父亲！”

　　风浩大喜，手中的令牌乃是风家的圣主令，拥有极大的权力，凭它可以调动族中的底蕴强者。

　　“浩儿，你记住，千万不能进入蓝雨族内动手，最好避开那些守护者。且，一旦出手必要有十足的把握。”

　　“是，父亲！孩儿知道了！”

　　风浩快速退走，去了后山祖洞中请出底蕴强者。

　　在去后山祖洞的路上，风浩的神色无比阴狠，冷笑连连，自语道：“后雨，你个不知廉耻的贱人，等本圣子镇压你之后，要你在本圣子身下大声求饶，吸尽你的本源，抽干你的精血。可惜叶辰那个蝼蚁已经不在世间了，否则让他看这出活春宫岂不是快哉！”

　　“哈哈哈！”

　　自语过后，风浩大笑起来，神色很狰狞，呈现出一种变态的心理。他对叶辰的怨毒太深了，如他这般的天之骄子，不论是因为后雨之事还是正面对战，先后都败在了叶辰的手中，如何能够忍受。

　　同时一间，在东州凌霄洞天的一座山峰之上，一个须发皆白的老者与一个英姿出尘的年轻人正在下棋。

　　“叶辰多年不显，是真的死了吗？此事你如何看？”

　　那老者将白子落下，淡淡地问道。

　　年轻人举棋若定，随意出子，却让整个棋局大变，原本的劣势尽皆逆转。

　　“好一步妙棋，少天主心思缜密，老朽自叹不如。”

　　老者摇头，感叹不已，眼中难掩赞赏之色。

　　“老祖过奖了。”陈逸飞摇了摇头，脸上带着温和的笑容，看上去给人一种如沐春风的感觉，只是他的眼中有冷光一闪而逝，淡淡地说道：“那叶辰是否死去难以定论，不过在我看来，此人怕是不会轻易死去。想当初亘古绝域，无极圣皇的道场都未能取之性命，后来更是天下皆杀，数十上百的神尊围杀他到东州都未能如愿，这样的人必有不为人知的保命手段。”

　　“少天主说的是，此人的确是一个十分危险的人物，潜力可谓妖孽至极，若是活了下来，日后怕是会查出是我等在后面推波助澜，届时我们凌霄洞天怕是会有无穷的麻烦。”

　　老者言语中透着深深的忧虑。

　　“啪！”

　　陈逸飞落下黑子，顿时白棋连连溃败，陷入了绝杀之中，他淡淡摇头，一副运筹帷幄的神态。

　　“这整个局势就跟下棋一般，一切都在掌握之中，最后的一步棋方才是决定胜负的关键。我在等，等那叶辰再次出现，届时他将无路可逃，在所有人的眼中痛苦绝望而死。”

　　老者点头不语，眼中的担忧也减少了许多。

　　这时候，陈逸飞摇了摇头，露出一副叹息之色，道：“只是这叶辰一死，我便少了一件利器，无法再利用他去对付争雄路上的其他对手，只是此人太过危险，久则生变，唯有先将其镇杀。至于其他年轻至尊，日后自会有好刀可使，也不必着急。”

　　老者闻言，眼角猛跳，心中一片骇然。本来以为这个少天主只是对付叶辰而已，没有想到他竟然还想要对付所有的年轻至尊，扫除强者路上的障碍。

　　这种心思太过疯狂了，要知道那些年轻至尊都有着强大的背景，不说别人，几大圣子圣女都是圣皇传承中的人，陈逸飞竟然也要想诛杀，这太疯狂了。

　　似乎看出了老者的心思，陈逸飞淡淡一笑，道：“不管是圣皇传承也好，域外大势力也罢。未来的强者路上，总是会遇到的。虽然我的血脉彻底激发，但是面对这么多的同代强者，能否走到最后却很难说。所以我不想去冒那个险，早些让他们埋骨在这条路上岂不是更好吗？”

　　看着陈逸飞那淡淡的笑容，老者的心中有种发寒的感觉。他堂堂一名圣者，凌霄洞天底蕴中最强的存在，竟然在一个准神尊的面前有了这样的感觉。


第0811章 苏醒

　　东州靠近东海的地域，九州禁地中古树苍郁，异草幽幽，奇花绽放。在那深处，九座山峰雾气朦胧，若隐若现，半截山腰没入云端。

　　九座山峰之上的一切都朦胧模糊，外面的人根本不可见。八座山峰围绕的中央更是无法窥视，有莫名的力量阻挡，就算是强者的道眼神通也难以望穿。

　　自从倒在石棺下，整整六年的时间过去了。

　　六年之后，叶辰依旧没能醒来，甚至是他的心脏都未曾有跳动的征兆。不过他的身躯给人一种强大的压迫力，这种力量是体内旺盛的血气所散发出来的，压得人像是要窒息了一般。

　　与六年前相比，叶辰的肉身得到了数次蜕变，就算是神尊之兵也难以伤到他。在他这种境界，如此肉身实在是强到了一种让人不敢相信的地步。

　　此时，叶辰依旧悬浮在中央主峰的石棺上空，在他的身体四周全都阵图，无尽的道痕丝丝缕缕不断没入体内，一点一点激发他的混沌真血，让他的肉身每一分每一秒都在发生变化。

　　他的命海中，法力精纯无比，且量也比六年之前增加了好多。

　　仙珍琥珀碎片已经被炼化了几块，只是他未曾醒来，无法突破，修为还在处于原本的上位神王境界，可不管是肉身亦或是法力，都已经达到了神尊境界。

　　在那主峰上的石棺棺盖上，道纹密布，有混沌气在流动，也有仙光在闪烁。

　　混沌气与仙光中，隐约浮现出一双眸子，那双眸子很美丽，初一看很清澈纯净，充满了十足的仙性。可若细看，那双眼睛中却有种难以言喻的凌厉，虽然其中隐藏着一抹伤痛，但是无法掩饰那种内蕴的凌厉，像是可以贯穿古今未来，洞彻乾坤宇内。

　　叶辰的命海部位也开始有仙光闪烁，像是体内生出一朵仙花，然后片片绽放。他的小腹浮现出一朵仙光凝聚的花朵，晶莹剔透，莹白而美丽。

　　在仙花之中，一片沾染着点点血迹的衣襟浮现了出来，然后飞离叶辰的身体，缓缓下落，最后落在了石棺棺盖上那浮现出的一双眸子边。

　　“嗡嗡！”

　　染血的衣襟在轻轻颤鸣，像是在女子在呜咽，它颤抖着，仙光绽放，照亮了天穹。

　　那双美丽的眸子中浮现出一抹迷茫，一抹挣扎，然后两滴如同珍珠般的泪水凝聚，从那眸子中滚落而出，在石棺棺盖上凝聚成了晶体。

　　眼泪凝聚的晶体如同水晶般透明，只有小拇指尖那么大，其中有道道仙痕在闪烁，内蕴浓烈的仙性，却也散发出一股悲恸无比的气息。

　　“铮铮铮！！”

　　与主峰相连的八条黑色大铁链在这一刻摇动起来，铮铮而响。

　　八座山峰上的石棺表面所刻划的纹痕全都在这一刻活了过来，刻痕绽放光华，道纹闪烁，交织成一幅幅阵图，散发出至尊极道气息。

　　八条黑色的铁链从八口石棺的一端开始变化，那一端变得鲜红如血，一缕缕血液从棺中流出，顺着八条黑色的铁链流向主峰上的石棺。

　　在那些血液中，一缕缕道痕隐现，每一缕道痕都有惊世威压，那是至尊级别的气息，将这方天空都压得不断崩开，像是要灭世了一般。

　　满天的大道之痕浮现，那是自古以来散于天地中的大道，这些大道在血液中的道痕隐现之时全都在颤栗，被慑服。

　　万道齐颤，这是一幅震撼的场景，可惜这等场景除了叶问天等人没有其余人可见，除了他们谁也不知道这里发生的事情。

　　无数的道在哀鸣，然后那些大道痕迹寸寸崩裂，很快就在至尊道痕的威压下灰飞烟灭，化为漫天的光雨，纷纷洒洒，美得绚烂。

　　八座山峰上的石棺中流出至尊血液，通过八条黑色的铁链流入主峰的石棺之中。主峰上那口石棺开始颤动起来，其中发出浩海翻腾的声音，轰隆隆声响。

　　然后，一道血色的瀑布自主峰上的石棺中倒冲了出来，散发出难以形容的气息，各种至尊的道痕都在其中闪烁。

　　在那血色的瀑布中，有一缕仙痕最为璀璨，压倒了所有的至尊道痕，将它们强行吸至身边，然后将其包裹，强制融合。

　　血色的大瀑布逆冲向叶辰，在冲向叶辰的过程中不断缩小，像是在浓缩，其中的八条至尊道痕与仙痕也融合成一缕道痕，最后没入了叶辰的体内。

　　若是此刻叶辰醒来定然会震惊莫名，这种手段太不可思议了。八道至尊道痕加上一道仙痕，一共是九道，这是最为古老的一种传说手段。

　　自古以来，九就是极数，代表了数之极致，如今九道至尊道痕没入他的体内，呈现出九九归一，他就是那个归来的一。

　　九道相融的道痕没入叶辰体内之后，在他的身体各处游走，叶辰的浑身每一处都发出声响，骨骼的爆裂声，细胞分裂又重组的声音，混沌血液腾涌的声音，法力海翻腾的声音，此起彼伏，久久不绝。

　　叶辰的宝体无暇，流光溢彩，血肉呈透明之状，可以看到他内脏与骨骼以及肌肉全都在不断重组，混沌真血中的古老符篆不断爆裂，其中更为精纯的血气溢出，混沌气翻涌。

　　“砰！”

　　突然，一道微弱的心跳声响起，叶辰那颗沉寂了六年多不曾跳动的金色心脏轻轻跳了跳。就这么轻轻的一跳，四周的空间都跟着一颤。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　那颗金色的心脏开始了有节奏的跳动，越来越有力，声音越来越强，震得天宇都在摇动，像是要崩塌了似的。

　　一缕缕金光自叶辰的体内透射了出来，很快就有成千上万道。他的金色心脏在发光，玄藏秘境与六合秘境内的所有器官都在发光。

　　体内神化的几十个窍穴也在发光，那些金色的光芒有着浓厚的神性，它们交织在一起，照亮了叶辰的体内世界，然后一片星空图浮现了出来，其中有一缕绿色的本源在流动，那不属于叶辰的本源，而是另一种本源力量。

　　当初，叶辰与詹小玲欢爱，得到了她的一丝本源力，如今这一丝本源依旧在他的体内，在星空图之间流动。

　　当时，叶辰的修为太低，詹小玲的修为也太低，所以无法得到她的所有本源，只是一丝而已。

　　叶辰体内的星空图比以往完整了许多，那些神化的窍穴化为一颗颗太阳，散发璀璨的神光，他的心脏化为宇宙的中心，像是一个有着巨大吸引力的星体，让所有的星体都围绕着它转动。

　　“砰、砰、砰！”

　　金色的心脏在有力地跳动，每一次跳动整片星空都跟着颤动，垂落无尽的光，没入叶辰的每一颗细胞之中。

　　身体之外，道痕也不断没入，那一缕九道融合的道痕在体内游走九九八十一个周天之后就消失了，而此时叶辰的那紧闭了六年的眸子微微动了动。

　　原本紧握的双手此时缓缓的松开，那紧闭的眸子轻动，紧接着，那双眼睛缓缓睁开，一抹璀璨的金光一闪而逝。

　　叶辰睁开了眼，阵图在这一瞬间没入了石棺之中，八座山峰上的石棺也失去了光华，铁链不再铮动。

　　此时，叶辰有些茫然，一昏睡就是六年，那闭上眼睛的那一刻，他以为自己死了，可是现在又看到了这个世界，让他有种恍如隔世的感觉。

　　突然，叶辰的脸色一变，眼神惊疑不定，他元神内视，看到自己的身体发生了巨大的变化，这种变化让他睁目结舌。

　　“轰隆隆！”

　　惊天巨响自他的体内发出，命海中的法力与体内的血气瞬间爆发，像是要将他的身体给撑爆，这种感觉很难受，像是在下一刻就要炸开，化为血雾。

　　“我竟然不能承受自己的法力与血气奔涌，这……”

　　叶辰骇然，他咬牙想要压制法力与血气，此时完全没有去想在这禁地之中法力被压制，为何还会有出现这般状况。

　　“轰！！”

　　法力与血气冲体而出，将叶辰的肌体撑裂，黄金血液飞溅。滚滚法力与血气淹没了天地，就在叶辰想要修复伤势时，他发现自己那崩裂的肌体竟然在一瞬间就复原了。

　　“这……我的恢复力何时变得如此恐怖了，比以往至少强了数倍！”

　　叶辰吃惊，有些发懵，这次醒来让他有种不适应的感觉，似乎这具身体不太受自己控制了。

　　“啪嚓！”

　　天降神雷，九天之上突然裂开，一道闪电劈落下来，化为一条真龙，张开大口，宛若要吞噬苍生。

　　“神劫！”

　　叶辰大惊，然后狂喜，他发现自己的修为竟然连续突破，而今是要渡神尊大劫了。

　　在这九州禁地中央，天地大道早已被隔断，这等神劫不是天地大道降下的，而是这里的至尊道力模拟出来的。

　　“吭！”

　　龙形闪电发出震天龙吟，真的像是一条真龙俯冲了下来，张开大口要将叶辰吞入腹中。

　　“来吧！”

　　叶辰不惧，战意裂天，重伤之后不但没死，因祸得福，修为大进，此时心情太好，直接逆天冲了上去。


第0812章 棺中景象

　　叶辰冲向神雷而化的真龙，浑身宝体流光。

　　“轰！”

　　龙形闪电张口一吸，将叶辰整个人吞入腹中。

　　“喝！！”

　　叶辰进入龙形闪电的体内，双手一展，在龙形闪电的腹中直接将其撕碎，生猛不可一世。

　　电龙爆开，化为满天的雷光闪烁，噼里啪啦响个不停。

　　叶辰渡神劫，接受神雷中法则之痕的洗礼，他如同一个雷神一般，根本就不惧任何雷电的劈击。

　　体表万千雷电交织闪烁，啪啪声响，连发丝上都有雷电在流动，摩擦间电花闪现。

　　这一次的神劫并没有以往那么猛烈，或许是因为身在九州禁地的缘故，不过这个过程却很漫长。

　　数日之后，天上的劫云消散，一望之下万里无云，清风吹来，叶辰的黑发轻轻飞动，他立身在虚空中，看着一望无际的山脉与森林，眼神逐渐变冷。

　　此刻，他的境界得到了稳定，这一次重伤之下，沉寂了六年多，而今终于突破到神尊境界了。

　　以往，叶辰从未想过会这般突破到神尊境界。从准神尊到神尊之间所需要消耗的资源太过庞大，一般说来绝非短时间可以突破的，却不想就这般突破了。

　　非但如此，叶辰觉得自己的血肉比以往有了很大的不同，混沌血气更加的纯净了，流动的血液之中竟然隐隐有古老的符文闪现，其中有混沌气在翻涌。

　　一梦六年逝，叶辰有种恍如隔世的感觉，过了好久之后方才让心神回到现实，低下头看向下方，当目光触及到主峰上的石棺时，顿时就呆了呆。

　　染血的衣襟不知何时从体内飞出，静静地躺在石棺棺盖上。这一刻，叶辰的心中升起一种奇怪的感觉，他从空中降落下去，立身在石棺旁。

　　看着染血的衣襟，叶辰心中有疑惑，伸手将它拿在手中，感受到一种亲切与一种熟悉的感觉。这种熟悉的感觉像是相隔了无尽遥远的时空岁月，那般的缥缈而朦胧。

　　突然，两颗晶莹剔透的晶体出现在叶辰的眼中，这两颗晶体内蕴大道气息，时而有仙光在隐现，让叶辰有些吃惊。

　　他伸手去触摸，当指尖触及到那两颗晶体的时候，一股无尽的悲伤传入心间，让叶辰整个人一颤。

　　这种感觉就像是一个女子的心碎掉了，那般的悲恸彻骨，叶辰可以清楚地感受到这种悲伤，让他都有种落泪的感觉。

　　将两颗晶体捧在手心细细观看，叶辰看到晶体之中竟然有两滴泪珠在滚动，其中有一缕缕仙痕隐现，这让他更加的吃惊。

　　此地不会有别人到来，怎么会有泪水？看着手心中的两颗晶体，叶辰大致可以肯定这是两滴泪水所化的晶体，而今出现在这里实在是诡异无比。

　　最为重要的是，晶体中闪烁的仙痕让叶辰感受到了一丝熟悉的感觉，这仙痕的气息像是在那里感受过，有些像绝代圣皇的气息，也有些像染血的衣襟的气息，但是又有些不同。

　　“难道棺中有人，元神未灭，不知为何生出感应，想到悲伤处溢出了两滴泪水浮现在棺盖之上吗？”

　　“不对，这棺中怎么会有人，当时我就是从这棺中爬出，里面只有半棺散发着女儿香的血液，根本不可能有完整的躯体！”

　　叶辰自语，时而摇头，这两颗泪晶出现在这里，让他百思不得其解。

　　叶辰站在主峰的石棺旁，转头看向围绕的八座山峰之上的石棺，早就怀疑八座石棺中全都是至尊的血液，而今立身在此处，心跳都加速了起来。

　　最后，他将目光回到身前的石棺上，从九口石棺的排列以及那八口石棺棺头所朝的方向可以看出，此时他立身的这座山峰是主峰，这口石棺也是主棺。

　　叶辰想了很多，想到了自昏迷后到现在所发生的事情，虽然那些事情他并不知晓。不过可以肯定的一点是，自己的修为能突破到神尊境界，绝对与这九口石棺有莫大的关系。

　　现在，叶辰最想知道的就是这两颗泪晶是从何而来，此事太过诡异了，这里并无别人，出现这么两颗泪晶让人不敢相信。且当世还有谁能进入这里，更别说能在这里流下眼泪了。

　　“难道真的是这口棺中有什么我不知道的秘密吗？”

　　叶辰有强烈的好奇心，对于别人来说，这里的每一口石棺都无比恐怖，连靠近都不可能，更说来到石棺前了，尤其是这口主棺，绝世恐怖。

　　可是，对于叶辰来说却并未如此，他知道自己与这里有很大的关联，这里的一切都不会伤害他，否则也不会让他在重伤昏迷之后突破到神尊境界了。

　　叶辰很好奇，他看着身前的石棺，手缓缓伸了上去，抓住棺盖的一角，用力一推。

　　“轰隆隆！”

　　棺盖动了，缓缓向着一端划动，一股熟悉的女儿香弥漫开来，这种香味让人有种说不出的感觉，甚至叶辰在这一瞬间竟然对这股女儿香产生了一种奇怪的感觉，那是一种深深眷恋。

　　“不对，怎会如此奇怪，我怎么会有这样强烈的感觉！”

　　叶辰心中一惊，轰然一声将棺盖合上，心中惊疑不定。

　　“当初我醒来时就身处这口石棺中，当时虽然也闻到了这股香味，但是绝无这种感觉，而今不但有这种怪异的感觉，而且还如此强烈！”

　　叶辰自语，渐渐的，他的脸色在变化，感受到体内的血液都发生了异常，此时在不断奔涌，金色的心脏快速跳动，像是不受他的控制。

　　一股悲与伤浮上心头，金色的心脏发出光芒，使得叶辰的胸口变得几乎透明，可惜清晰看到那颗在强力跳动的心脏。

　　痛彻心扉的感觉，让叶辰有些难以忍受，这是一种心痛，彻骨的心痛，不知为何会突然浮上心头，这般的强烈。

　　“砰、砰、砰！”

　　金色的心脏跳动，上面出现一道道裂痕，叶辰的心脏像是要裂开了一般，从那些裂痕中有液体溢出，不是血液，而是透明的无色液体。

　　“泪！”

　　叶辰呢喃，他只觉得自己无比难过，痛得连灵魂都要裂开了，这不是肉身的伤痛，是来自心灵深处的一种感觉，像是跌入了无尽的伤痛之中。

　　“我的心竟然在流泪，为什么会这样……”

　　叶辰自语，同时一股难以抑制的冲动浮上心间，他大吼一声，猛地将石棺棺盖给推开。

　　“轰！”

　　棺盖滑向另一端，整口石棺都打开了一半，仙光与混沌气顿时就涌了出来，棺中朦胧一片，隐约中叶辰看见到一张模糊的脸，这张脸看不清楚，但是那眸子中滚落的两滴泪水却是那般的醒目。

　　当叶辰想要努力看清楚那张脸时，那张脸消失了，棺中尽是仙光与混沌气，无比迷蒙，根本看不到任何的东西。

　　“怎么会这样，这里面的血液呢？”

　　不知为何，棺中没有了那血液，叶辰的心中突然有种空落落的感觉，像是被人在一瞬间掏空了一般。

　　他将手伸向棺中，可是棺内的空间像是一个无垠的世界，他什么也抓不到，而且无法触摸到棺底。

　　在石棺的内壁上，叶辰看到了秘密麻麻的符篆，那些全都是道痕组成，并未发光，不过只一眼就让叶辰有种难以言喻的震撼。

　　这种道痕中内蕴强势霸道的感觉，唯我独尊，像是要镇压古今未来，恐怖到难以形容。

　　“轰！！”

　　最终，叶辰合上了棺盖，他靠在石棺上，轻声自语，“看来两滴泪晶就是来自石棺中，刚才分明在朦胧中见到了一双流泪的眼睛以及那一张不清晰的脸，或许是此棺的主人留下的一缕不灭元神所致。”

　　那一双流泪的眼睛不断在叶辰的脑海中浮现，只要一想到，心中就有种无边的痛楚在蔓延，这让叶辰心中有不好的预感。

　　“看来我是被那石棺主人不灭的一缕元神散发出的悲伤情绪所影响了，她的道何其恐怖，我难以抵挡，深受影响也算正常，只是我要如何才能摆脱这种感觉……”

　　叶辰心中想道，他不想这种感觉老是存在心头，太过难受了，像是刀子在割裂灵魂。

　　想来想去，叶辰也未曾想到一个好的办法，他觉得为今之计只有先离开这里，越是待在这里越会受到那种悲伤情绪的影响。

　　当下，叶辰最后看到了主棺与外围的八口石棺一眼，他踏步而去，很快就离开了九座山峰。

　　离开了九座山峰后，叶辰方才想到此处法力被禁锢，而他却突破了修为，渡了神劫，他觉得自己与九座山峰上的石棺之间的关系更加的让人费解了。

　　站立在虚空中良久，叶辰的眸子变得冷冽起来，看着禁地之外的天地，心中有种杀机在攀升。

　　“风家、幽罗殿、秦家、原民王族、西方修者以及东方的一些大势力，我叶某一定会让你们付出代价！那在背后设局之人，若是被我查出来，不灭你宗门，我叶辰自灭元神！”

　　叶辰的声音寒冷如冰，被人逼到这个境地，实在是难以忍受。


第0813章 叶辰归来

　　叶辰离开了九州禁地，这里方圆十万里都静谧无声，连一只小动物都没有，九州禁地中的气息散发出来，任何的生物都忌惮，不敢生存在靠近禁地之外的这片土地。

　　叶辰以演化术改换了形貌与气息，使得被人无法认出他。

　　他不能暴露，一旦让那些想要杀他夺宝的人知道他还活着，肯定会不惜一切手段。

　　六年前，天下势力共聚，那么多的神尊加上圣者都未能杀死他，叶辰知道，若是现在自己的消息被泄露出去，那些大势力极有可能会对自己的朋友以及女人下手。

　　六年之后的修炼界，大势力之间还算平静，并未有打争斗，只是年青一代的强者们却相互逐鹿，每次都有战斗发生，每日都有人流血。

　　叶辰经过几座城池，了解了眼下修炼界的情势，各大势力之间互不侵犯，任由年轻一辈折腾，各自都在养精蓄锐，等待黄金盛世的巅峰时刻到来。

　　而今已是大世，不过还未到巅峰，各方天地每过一段时间都有修者到来，长生大陆已经成为了诸天强者汇集之地，一切皆因长生路会在这里开启，人人都向往，想要等待机会，一搏长生。

　　一些茶楼酒馆中时而有人谈到当代修为最为强大的年轻至尊。从中，叶辰听到了几大圣皇传承势力的圣子与圣女。只是，心中并无惊奇，圣皇传承中的年轻强者一直未曾出世，而今终于是出来了，只是不知道他们到底有多强。

　　风家的圣子风浩，叶辰曾经与之对战过，那时候他的境界要低于风浩，此人并非真正的纯正皇血，战力却十分了得。不过若是处于同阶，叶辰有十分的把握可以在几招之间将其镇压。

　　除却风家圣子之外，其他三大圣皇传承势力的圣子与圣女，他们的血脉是否纯正？这是叶辰很想知道的，若是他们都为纯正的皇血，那必定比风浩要强大许多。

　　此外，叶辰还听到了另一个名字，那是一个外天地的年轻至尊，来自青天大地的帝青。

　　人们谈论到圣子圣女以及帝青之后，有人提到了叶辰的名字。不过许多人都在叹息，叶辰知道人们都以为他殒落了。

　　“那叶辰若是还活着，我想有实力能力压这些圣子圣女也说不定。六年多以前他是何等的强势，天下大势力那么多的神尊围杀他都无功。最后连圣者都出动了，九州禁地中一战，那惨烈的一幕至今还萦绕在脑海。混沌体不愧是逆天血脉，强大到令人绝望，连圣者都被他生生打爆。”

　　“是啊，三大圣者携圣王之兵前去，结果全都被混沌体叶辰搏杀在禁地之中，可惜最终他也倒下了，是生是死无人知晓。”

　　“当初他倒下之时，伤势太重，如今六年多的时间过去了，仍旧没有他的消息，多半已经陨落了吧，实在是可惜了一位绝世天才，天妒英杰……”

　　“当年的事情，谁都可以看出是有人在背后推动。谪仙子寒清雪根本就没有离开宗门，那时候有人故意制造了消息，引得叶辰不得不离开圣殿，那本就是一个死局。”

　　“洪道友说得不错，当年的确是有人在暗中施展阴谋。如今人们都认为叶辰早已死去，不再会出现在世间，曾经想要杀叶辰的那些人也不会对他的那些女人与朋友动手了。”

　　“嗯，如此倒是不至于所有与叶辰有关人都遭受大劫。听说寒仙子出关了，不久之前已经离开了灵泉福地，还有蓝雨族的后雨，没有想到蓝雨族竟然是后土圣皇的传承，怪不得一直都生活在后土森林中。那后雨居然觉醒了后土圣皇的血脉，拥有与后土圣皇一样的血脉，前途不可限量。日后她若是强大了，必定会为叶辰报仇，不知道我们还有没有机会看到那一幕。”

　　“哎，后雨公主虽然觉醒了皇血，可是能否顺利成长还是未知之数，我们能想到的，那些动手围杀叶辰的人当然也能想到。有件事情难道你们没有听说么？”

　　“什么事情？”

　　“当初后土圣皇与风家的伏羲圣皇之间的约定！”

　　“这……这个传说难道是真的？”

　　“当然！”

　　“如此的话，风家圣子肯定不会放过后雨公主。蓝雨族已经没落了，怎能抵得住势大的风家圣子。若是后雨公主被风浩所擒，叶辰死后都要蒙羞，不能瞑目。风浩为了蜕变血脉，肯定想要吸取后雨公主的本源，玷污她的圣洁之身。”

　　“听说后雨公主也离开了蓝雨族，在外行走，她的处境怕是很危险。”

　　听到这里，叶辰心头一紧，寒清雪与后雨竟然都离开宗门与族地。寒清雪或许暂时还没有什么危险，虽然她的潜力恐怖，但是别人并不知道。

　　可是后雨就不同了，一则人们都知道她觉醒了后土圣皇的血脉之事，且风家圣子风浩肯定不会放过她，如此她的处境真的很危险。

　　当下，叶辰静静离去，在一处无人的地方破空而去，一路上不断打探有关后雨的消息。

　　只是，后雨在修炼界行走，未曾在某一处地方长久停留，当叶辰得知她的消息赶去时，她早已不在那里了。

　　“看来我只有去蓝雨族走一趟，神殿中应该还有苏醒守护者在，她们当有办法与雨儿联系，得尽快让她回来才是。”

　　叶辰心中想道，如今没有别的办法了，只有去蓝雨族让后雨的守护者联系她。

　　叶辰心急如焚，事关他的女人，他尤为着急，何况后雨在她心中的地位几乎可以说是排在第一位，她与寒清雪对于叶辰来说是最为重要的两人。

　　时空梭催动，叶辰瞬间就没入了虚空中，飞快跳跃，以最快的速度赶往蓝雨族。

　　终于来到了蓝雨城，叶辰没有惊动其他人，直接到达了神殿之前，传出元神波动到神殿之中。

　　很快，神殿中就与波动传出来，神殿前的虚空变幻，一道身影出现，这是一个看上去只有三十几岁的美妇，气质高贵，容颜绝丽，有种圣洁的气息。

　　“驸马。”

　　见到叶辰，美妇微微见礼。

　　“婆婆不必多礼。”

　　叶辰回礼，他知道眼前这个女子看起来只有三十许，实则是几十万年前的人物了，一声婆婆都将她给叫年轻了。

　　“驸马可是为公主之事而来。”

　　美妇问道。

　　“正是，雨儿如今在外行走，处境将会十分危险，我现在无法寻到她，我想婆婆定有办法可以与她联系。望婆婆叫雨儿早些回到神殿中，等日后我解决了风家圣子之后再出去不迟。”

　　“驸马，公主是皇血传承者，她亦有无敌之心，怎可遇难而退，若是一味的逃避困难，日后如何能成为强者，更别说要证道成皇。再者，有七妹等人隐藏在暗中守护她，当无性命之忧。”

　　“可是婆婆，晚辈还是希望你能将话传达。”

　　“那是自然，你放心去吧。”

　　美妇说道，对于叶辰还活着没有半分惊讶，仿佛这早已是意料之中的事情。

　　“如此，有劳婆婆了，晚辈告辞。”

　　叶辰也没有多说，就此离去，不过心中的担忧却是放下了不少，既然有七婆婆等几位守护者隐藏在暗中相随，相信后雨也不会有事。

　　离开蓝雨城，叶辰看着灵泉福地的方向微微有些失神，六年前九州禁地一战传遍天下，想必花菱月早已知晓了，这六年中她肯定肝肠寸断，不知是如何过来的。

　　“哎！”

　　叶辰轻声一叹，这辈子情债累累，到死怕也难以还清，都到了这里，当然要回宗门一趟去看看花菱月。

　　回到灵泉福地，叶辰并未惊动其他人，他以元神扫探，发现诛天会的成员们都不在，叶颜也不在，想来应该还在小秘境中修炼未曾出来。

　　他并未直接到花菱月那里去，而是去了外院万古峰，好就没有见到古老了。

　　当叶辰来到万古峰时却不见古老的身影，这里还是那般鸟语花香，如同仙境，飞鸟通灵，奇花绽放，瀑布飞流。

　　叶辰以元神扫探，发现万古峰深处有微弱的波动传来，在一处古洞中感受到了古长风的气息，只是那气息内敛，只有微弱的气息散发了出来。

　　“看来古老在修炼，我就不去打扰他了，还是去菱月那里吧。”

　　叶辰自语，一步迈出，虚空直接就裂开，他整个人瞬间消失不见。

　　来到冷月峰上，叶辰脚步未停，一个闪身就进入了花菱月的闺房内，看到一张面容憔悴，眼中蕴满泪水的脸。

　　两人四目相对，花菱月咬着下唇，泪水无声滚落，她的娇躯都在颤抖。

　　这一刻，叶辰只觉得灵魂深处突然升起一抹深深的心痛，这种感觉来得如此突然。

　　“菱月。”

　　叶辰走了过去将她拥入怀中，心中有种爱淹没了他，这是以往从未有过的，自从离开九州禁地后，他就发现自己的灵魂深处老是有异样的情绪浮现出来，此时尤为强烈。

　　“你还活着，菱月知道你不会轻易死去，你不会的……”

　　花菱月伸手抚摸叶辰的脸，如玉的纤手在颤抖，泪雨滂沱。


第0814章 杀入神赐福地

　　叶辰心中怜惜她，抓住她的手，感受到了一丝冰凉，将之贴在自己的脸上。

　　“我还活着，天难葬地难埋！有了你们我怎能就这么不负责任的死去，日后还要永恒相守呢。”

　　叶辰笑道，眼神很温柔，这一次再面对花菱月，灵魂深处涌出刻骨的情将他的心都融化了，叶辰不知道这是为何。不过花菱月早已是他的女人，自己能深爱她是好事，所以他并未多想。

　　“你瘦了，也憔悴了好多，我很心疼。”

　　叶辰勾起她光洁的下巴，疼惜地说道。

　　听着叶辰的话，花菱月失声痛哭起来，像是一个受尽了委屈的小女孩，这一刻心底压制的所有情绪全都爆发了出来。

　　她满脸泪水，疯狂吻向叶辰，手臂环着叶辰的腰身，像是要将他揉进身体之中。

　　叶辰没有想到花菱月会如此的疯狂，不过此刻他的心底也有浓烈的爱需要发泄出来，他想要花菱月，正如花菱月想让他占有自己一样。

　　什么言语都是多余的，两人疯狂拥吻，身上的衣衫很快就掉落在了地上，他们一起躺在软榻上，不断翻滚。

　　叶辰有些疯狂，花菱月更加疯狂，这种失而复得的感觉让她想要将自己的一切都融入叶辰的血液中。

　　婉转的娇吟、低沉的喘息、深情的呢喃在房间中回荡。

　　也不知过多了多久，房内的一切逐渐平息下来，花菱月一丝不挂伏在叶辰的身上。她那凝脂般的肌肤上还有一层淡淡的粉红色，纤手在叶辰的胸膛上轻轻抚摸。

　　“只有这样我才能感受到你在我身边。”

　　花菱月轻声呢喃。

　　“菱月，你在担心什么？”

　　叶辰轻声道，伸手拨弄着她柔顺的青丝。

　　“我也不知道我在担心什么，反正我害怕。这十万年如地狱般的日子实在是太难熬，所以我害怕失去。”

　　花菱月仰起成熟娇美的脸蛋看着叶辰，搂着他的脖子，将嘴凑到他的脸上。

　　“你这是自扰而已。”叶辰摇了摇头，“害怕与否，结局都一样，不会改变。”

　　“这我当然知道，只是无法控制我自己。”

　　叶辰沉默，看着轻纱粉帐，眼中升起一抹忧色。

　　“清雪她是何时离开宗门的。”

　　“半年前。”

　　“你为何不拦住她。”

　　叶辰问道。

　　“你当知晓她的潜力，若是知道有危险便不去面对，无敌之心会受到很大的影响，就算是未来成长起来了，在强者路上同样会倒下。”

　　“这就是关心则乱，看来我与你一样，无法控制我自己。”

　　叶辰苦笑，有些无奈。

　　“你可有办法能与她取得联系。”

　　花菱月摇头，表示没有。

　　叶辰沉默，而后道：“没有就算了，我会去寻她。”

　　看到叶辰起身穿衣，花菱月紧紧搂着他的脖子。

　　“你这就要走了么？”

　　“我担心清雪会有危险，不得不抓紧时间去找她，此事不能耽搁。”

　　叶辰点头，在花菱月那娇艳的唇上吻了吻。

　　“我为你穿衣。”

　　花菱月也不再缠着他，温柔的为他穿上衣衫，像一个体贴的小妻子。

　　“我走了，不要担心我。”

　　叶辰说道，转身离去。

　　花菱月看着叶辰消失的背影，眼中充满了深深的不舍，她多么想这个男人能时时刻刻陪着她，可是她知道这是不可能的，他有太多的事情要去做。

　　离开灵泉福地之后，叶辰快速进入伏尸城，想要打探寒清雪的消息，可是没有人知道寒清雪的踪迹。

　　他先后到达了数座城池，可惜都让他失望，寒清雪的行踪无人可知，如此想要寻到她就困难了。

　　这日夜里，叶辰站立在一座山峰之上，看着天上那一轮皎洁的明月，山风吹来，凌乱了他浓密的黑发。

　　一股肃杀之意激荡开来，自叶辰的体内发出，他的眸子瞬间变得冷酷起来。

　　“找不到清雪，我只有将修炼界的注意力转移，这样或许可以为她减少很多的危险。”

　　叶辰自语，他做了决定。六年前围杀他的那些势力中，不单单是风家与古帝世家以及幽罗殿与那些顶尖势力，当中还有各大福地等一线势力。

　　而今，叶辰活着回来了，那些强大的势力他当然不可能杀上其宗门，可是那些一线势力则不同，这一次要让他们付出血的代价。

　　如此，不但可以报六年前围杀之仇，还可以吸引修炼界的注意力，使得各大势力的目光全都投来，寒清雪的处境也会安全许多。

　　身在东州，叶辰第一个想到的地方就是神赐福地，因为这个势力与他有许多的恩怨，今夜就一并了结。

　　朦胧的夜色下，一道身影划破长空，速度快如流光，瞬息千里，直向神赐福地所在的方向。

　　不久之后，叶辰来到了神赐福地山门前。

　　神赐福地占据方圆数千里的地域，宗门内奇峰高耸，灵气缭绕，在朦胧的月色下显得很飘渺。

　　山门之前，一道巨大的石碑屹立在大地自上，高达千丈，碑面铁画银钩刻着四个大字。

　　“神赐福地。”

　　叶辰看着那面石碑，表情很冷漠，眼神却如神灯般璀璨。

　　他一步迈出，身如大岳横移数万丈，一脚踏下。

　　“轰！！”

　　千丈石碑直接被踩了个四分五裂，石屑纷飞。

　　“嗡嗡！”

　　虚空颤鸣，石碑崩碎的一瞬间有一缕缕法则之痕扩散出去，涌入神赐福地中，发出颤鸣，使得神赐福地中顿时一片喧嚣，数道强大的气息爆发出来，元神扫探而来。

　　“谁敢来我神赐福地撒野！”

　　神赐福地宗门之内的某座山峰上传来冷喝，这声音如惊雷炸响，震散了天上的云层，让一些山岳都在摇颤。

　　叶辰没有回应，他目光如刀看向神赐福地之内，迈步而行，每一步踏出四方无数的法则之痕浮现，每一缕法则之痕在颤抖，被他的法所慑服。

　　在这朦胧的黑夜中，一缕缕法则之痕成片闪烁，照亮了大片天地，叶辰踏空而去。

　　“轰、轰、轰！”

　　叶辰强势闯入神赐福地，那护宗大战根本就挡不住他，刚刚才启动就被一脚震成粉碎。

　　一个个大阵不断崩灭，叶辰如入无人境，无道阵，什么法阵都拦不住他。

　　“什么人！”

　　神赐福地中大乱，来人如此强势，让宗门的一些太上长老等人全都惊恐，不知道是谁这么强势的闯进来，难道修炼界真的要大乱了吗？

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，施展演化术在身上一抹，他的身体便高了一截，脸上片片鳞甲生长出来，将自己变成了原民族的模样。

　　这时候，数道身影从神赐福地深处冲了出来，刚好看到一路崩灭大阵闯进来的叶辰，不过因为叶辰改换了形貌，所以他们并不认得此人就是叶辰，看到来人脸上的鳞甲，感受着其体内散发出的蛮荒气息，顿时惊呼。

　　“原民王族！”

　　“你们原民王族这就坐不住了吗？要知道你们的皇族还未苏醒，如今这般行事，不怕天下共伐吗？”

　　一名太上长老王快速赶来，冷声说道。

　　“小小一个神赐福地，也想要让天下修者为你们出头？”

　　叶辰冷笑，声起间他突然冲向前去，整个人完全化成了幻影，让人看不清楚，瞬息间就逼近那太上长老王的身边。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，带着热气的血液如同水柱一般自那太上长老王的脖子中喷了出来，喷了身边的几人一脸都是。

　　叶辰一把就拧下了太上长老王的头颅，轻描淡写将其秒杀，让所有人都反应不过来。

　　此时每个人都懵了，脑海一片空白，被无尽的恐惧所淹没，竟然连动都不敢动。

　　各处山峰上，无数的弟子全都瑟瑟发抖，害怕死亡降临。

　　“神王境界以下的蝼蚁，给你们十息时间滚出神赐福地，否则本尊将你们全部灭杀在此！”

　　叶辰冷冽的声音传遍整个神赐福地，那些弟子闻言浑身一抖，然后疯狂飞奔向宗门之外，全都逃命去了。

　　“站住！你们这些怕死之徒，身为我神赐福地的弟子，怎能在别人的威胁之下弃宗门而不顾！”

　　这时候，一声暴喝自深处传来，这声音震得人们双耳失聪，元神刺痛。

　　就在声音响起的同时，神赐福地深处一股法则之痕所化的声波急速涌来，波及的范围越来越广，使得大片山峰都不断崩开，天地间罡气呼啸，裂痕遍布。

　　“有老祖宗苏醒了，杀了这个原民王族的人！”

　　此人一出现，那些太上长老王全都自各个山峰冲了出来，加上一些太上长老，四面八方将叶辰围困，同时展开攻伐。

　　“死！”

　　叶辰吐出一个字，声音冷酷无比，他抬手间，血气爆射而出，化为一柄千丈血刀，当空一斩，横杀八方。

　　这一刀的速度快得出奇，不管是太上长老还是太上长老王都无法躲避，只见血光一闪，然后他们就发现自己的身体失去了知觉。

　　“噗、噗、噗！”……

　　一连串的飙血声几乎在同一时间响起，四方血柱喷射，朵朵血花绽放，在朦胧的月光下有种妖异的美。


第0815章 如入无人之境

　　神主境界与神王境界的人如何是叶辰的对手，数十人直接被一击秒杀，一颗颗头颅齐齐排列在血气长刀刀身上，整齐一排。

　　那些无头尸体轰然栽倒，如同陨石坠落而下，将大地都砸出深坑。

　　“砰！”

　　叶辰手持血气长刀轻轻一震，其上的几十颗头颅砰然一声爆开，化为满天的血雾。

　　“啊！！原民王族，你等欺人太甚，想要灭我神赐福地，简直是做梦！”

　　先前发出暴喝的那个老祖宗冲了过来，拉起一道长长的流光，浑身都是闪电，噼里啪啦响个不停，九天上风雷大作，无数的法则之痕浮现，齐齐垂落下来，杀向叶辰。

　　“想不到你竟然能驾驭神雷法则。”

　　叶辰微微有些意外，想不到神赐福地中还有这样的人，也算是有一两分天赋了。

　　“满天神雷！”

　　那个老者冲了过来，须发洁白，脸上的皱纹交织成深深的沟壑，老迈不堪，此时的他像是一只暴怒的老狮，浑身法力滔滔不绝地涌了出来，要淹没天地。

　　无数的法则之痕浮现，九天上神雷无数，不断交碰，劈落而下，像是要灭世了一般。

　　“难道你就是神赐福地最强的底蕴吗？一个初位神尊，实在是有些不够看！”

　　叶辰表情淡漠，根本不为所动，满天的神雷劈落下来，滔天的法力淹没而来，他始终未出手抵抗，只是向着那老者踏步而去。

　　每一步迈出都有一道血气波纹自落脚点扩散开来，血气所过，一切的法则都颤栗，它们在发抖，在哀鸣，这让那老者震惊无比。

　　“你这是什么法？”

　　“无敌法！”

　　叶辰说道。

　　“哈哈哈！狂妄，就凭你也敢称无敌？混沌体那等逆天体质都不敢说他的法是无敌之法。那种强大的体质，自从十万年前第一次出现到这一代，没有人能真正活下来，还是要死在别人手中，你又算什么东西！”

　　神赐福地老神尊厉笑，显得很疯狂。

　　“混沌体之死是被天下修者围杀而至，若是同阶而战谁能匹敌？”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“同阶而战？强者为尊，只求杀敌，谁要公平战斗！”

　　神赐福地的老神尊冷笑连连，就在他话落之时，宗门深处几大强大的波动传来，几道身影化为流光急速而至。

　　一共来了三个人，每一个都是初位神尊，四个人将叶辰围困。

　　“就凭你一人也想灭我神赐福地，你只是来找死而已！”

　　最前出现的老神尊眼中爆射神光，如同两把神枪要洞穿天地。

　　“原民王族的确很强大，不是我们神赐福地所能惹得起的，但是想要灭我神赐福地，就凭你一人却是不可能。今日你闯入这里，我等只有将你围杀在此了！”

　　另一名老神尊说道。

　　“不要跟他废话，我们没有选择，杀了他！”

　　最先出现的那个老神尊性格很火爆，此时大吼一声直接就对叶辰出手，他一掌劈来，凝聚出一把犀利的雷刀，斩破天穹，直劈叶辰的眉心。

　　他一动，其余三大神尊全都动了，齐齐杀向叶辰，每一个都施展出强力的攻杀手段，法则之痕成片，将这方天地都隔断了。

　　“轰！”

　　叶辰出手了，一拳打出，所向披靡。

　　一道拳印如同神岳要撞碎世界，直接崩灭那雷刀，轰然一声撞在那老神尊的身上，顿时将其撞飞百里之远，大口吐血，浑身骨断筋折，肌体崩裂，变成了一个血人。

　　“锵、锵、锵！”

　　打飞面前的老神尊，叶辰挥臂一挡，三方攻杀被他的手臂挡住，铿锵有声，发出金石颤音。

　　巨力反震，那三个神尊全都被叶辰手臂上的力量震得倒飞了出去，内腹中血气与法力翻涌，浑身都在颤抖。

　　“你！”

　　他们不敢相信，眼中尽是惊骇之色。

　　“你怎么会有如此强大的肉身！”

　　这完全出乎了几个神尊的意料，这个原民王族来者竟然有这般恐怖的肉身，他们的凌厉攻击连其肌肤都破不开，反而被震飞了出去。

　　“很意外吗？我会让你们死得瞑目！”

　　叶辰冷漠地说道，声起间伸手抓出，那只手无限伸长，瞬间穿透虚空，一把将那被震飞百里的老神尊抓在手中，如同拎小鸡仔一般。老神尊眼睁睁看着叶辰的手抓来，连反抗之力都没有。

　　在那只手抓来的时候，那个老神尊想要躲避，可是他发现自己的身体竟然被法则禁锢了，如同万岳加身，难以动弹。

　　叶辰将那些老神尊拎在手中，缩了回来，高高举起，五指锁住他的咽喉，使其脸色涨得通红，连呼吸都困难。

　　“就凭你们四人也想围杀我，真是痴人说梦！”

　　叶辰冷笑，言语中充满了不屑。

　　“你……你究竟是谁！原民王族的人虽强，但是同阶而战绝对不可能有这般战力，难道你是某个圣皇传承的圣子！”

　　“你不配知道！”

　　叶辰手掌一震，那个老神尊砰然一声爆裂，血雾满天，连惨叫都来不及发出彻底灰飞烟灭。

　　其余人全都眼角抽搐，他们知道宗门多半是完了。

　　“不管你是何人，想要灭我神赐福地，绝不可能！”

　　就在这时候，神赐福地当代领主出现了，在几个神王的保护下出现，他睚眦欲裂，眼中几乎能滴出血来。

　　“请大祖宗出关，镇杀强敌，保我神赐福地万年基业！”

　　神赐福地领主大吼，满头黑发飞舞，一面令牌从他的体内飞了出去，在空中绽放千道神光。

　　“轰！！”

　　神赐福地最深处的一座大山炸开了，乱石穿云，叶辰顿时就感受到了一股更为强大的气息复苏。

　　“谁敢来我神赐福地撒野！”

　　一声大吼传来，崩裂四方，威势甚大，一个灰袍老者自那炸开的大山中冲了出来，神尊威压散发而出。

　　“下位神尊？”

　　叶辰冷笑，区区下位神尊也只是来找死而已。

　　“锵！”

　　金属颤音刺破苍穹，一道犀利的剑光闪电而至，穿过几千里的虚空杀了过来。

　　叶辰单手伸出，战矛出现在手中，脚尖在空中一点，持矛杀了过去，化为一道光。

　　这一矛像是要刺破永恒，拥有极速，嘣的一声将剑光刺碎，去势不减，直接杀向神赐福地深处。

　　“轰！！”

　　神赐福地深处法力汹涌，血气翻腾，淹没了天地，一座座的山川崩塌，大岳沉陷，满天的乱石四射，洞穿虚空。

　　“噗！”

　　一抹鲜血飞溅很高，所有人都紧张关注，他们看不清两人交手，只看到血液飞洒，不知道是谁受了伤。

　　“啊！！”

　　就在这时，一声痛吼传来，让神赐福地所有人心中一沉，浑身都在发抖。

　　法力与血气全都消散了，一道身影踏空而来，战矛高举，在其矛尖上挑着一名须发皆白的老者，此时那老者已经是奄奄一息，殷红的血液随着矛身不断往下流。

　　寂静无声，神赐福地所有人连呼吸都顿住了，他们看着被挑在矛尖上的大祖宗，那可是宗门底蕴中最强的存在，而今在这个人面前却是如此不堪一击。

　　“怎么会这样，难道天要亡我神赐福地不成！”

　　神赐福地的领主喃喃自语，他披头散发，像是失去了灵魂。

　　“师尊！”

　　这时候，一个女子飞奔而来，叶辰的眸子中神光一闪，见到了故人，心中许多的往事都在脑海中浮现。

　　此女正是上官紫嫣，当初到叶家强势要逼自己解除婚约的上官紫嫣。那时候她高高在上，是神赐福地的弟子，而叶辰则是一个世俗家族的废人。

　　时过境迁，如今，她只是一个刚刚踏入神王境界的修者，也算有些天资，否则当初也不会被神赐福地那般看中。只是，与叶辰相比，却是相差太远了，已经不在一个层次。

　　只是，当日的耻辱却是历历在目，叶辰是个记仇的人，有仇一定要报。同时他也是个感恩的人，有恩一定要还。好男儿生于世，当快意恩仇，这样才活得痛快，活得自在。

　　“紫嫣你快走，活下来，日后重建我神赐福地！”

　　神赐福地的领主将上官紫嫣推开，要她逃命。

　　“不，我上官紫嫣是亲传弟子，当与宗门共存亡。”

　　上官说道，嘴上这样说，眼底深处却有光芒在闪烁，显然心中另有它想。

　　神赐福地的领主额头突然发光，一个个符篆飞旋而出，没入上官紫嫣的眉心，急声道：“你一定不要让我神赐秘典失传，日后寻到一位潜力强绝的人将此秘典传授给他。若是我宗门有一人学会这秘典，也不至于有今日的下场！”

　　上官紫嫣眸子深处闪过一抹喜色，脸上却表现得很悲戚。

　　“师尊，那你们怎么办？”

　　“快走，我们先挡住这个人，你一定要逃出生天，将这秘典传承下去！”

　　叶辰一直冷眼旁观，他看似被三个神尊围住，实则若要出手谁能挡？就算是这三个神尊自爆元神也不行。

　　“今日我们跟你拼了，同归于尽！”

　　三个老神尊大吼，变得无比疯狂，宗门要覆灭了，万年的基业毁于一旦，他们已经抱着必死之心，元神急速膨胀，冲向叶辰，想要自爆。


第0816章 我对你不感兴趣

　　三大神尊同时冲了过来，每个人都抱着必死之心，以浑身的法则为引，要自爆元神与叶辰同归于尽。

　　“想要自爆元神，也要问问我给不给你们机会！”

　　叶辰声音冷漠，表情波澜不惊，体表血气鼓荡，幻化出三只大手，各自伸向三大神尊。

　　“轰！！”

　　三只血气幻化的手掌当头抓落，如同遮天之幕，一把就将三名神尊给抓在了手中。

　　三只手掌抓住他们的头颅，血气弥漫开来，将其头颅包裹，那膨胀的元神顿时就被压缩了回去，无法自爆。

　　“啊！！”

　　三大神尊厉吼连连，歇斯底里，疯狂挣扎，可是任凭他们如何挣扎，那三只血气大手依旧牢牢抓住他们的头颅。

　　“杀！”

　　神赐福地的领主也出手了，他表情狰狞，知道今日必死无疑，不要命冲了上去。

　　以他的修为，根本就伤不到叶辰，不过此时却祭出了一面镜子，这面镜子一出现就绽放万道神华，每一道神华都如同天剑一般犀利。

　　“禁器！想不到神赐福地还有这种禁地，倒是有几分威力，不过想要伤到我却是不可能！”

　　叶辰眼如神灯般璀璨，其中透射出两道神芒，洞穿而去。

　　“叮！”

　　神芒后发而至，直接射杀在神境之上，发出清脆的叮叮声，镜面顿时就裂开了痕迹，如同蜘蛛网般蔓延。

　　“咔嚓！”

　　叶辰伸手一抓，一把将那神境捏成粉碎，所有的神华刹那消散，来得快也去得快，一件禁器就这么彻底消失了。

　　三个神尊依旧被叶辰幻化的血气大手制住，什么都做不了，只能眼睁睁看着。

　　“神赐福地自今夜起将在修炼界除名！”

　　叶辰的声音并无波动，却很冷漠无情，话落他大手伸出，化为无穷大，横扫而过。

　　“轰隆隆！”

　　前方的一切都化为飞灰，山峰崩塌，大地沉陷，一切的建筑物全都成灰。

　　神赐福地的领主与那些神王修者全都化为了肉泥，只有一道娇小玲珑的身影在远方飞遁，想要逃走。

　　叶辰嘴角泛起一抹冷笑，手掌伸出，对着那身影一吸，相隔数千里，直接将想要飞遁的上官紫嫣吸了回来，任凭她如何挣扎都无济于事。

　　“你想要如何，难道真的要赶尽杀绝吗？”

　　上官紫嫣倒也冷静，转身看着叶辰，美目中寒光闪烁，竟然没有畏惧。

　　“既然出手灭你宗门，自当斩草除根！”

　　上官紫嫣冷眼看着叶辰，道：“你手段如此狠辣，难道不怕天下修者攻伐，不怕天地大道降下神罚吗？”

　　叶辰扫视四方，神赐福地内已经没有其他人，那些弟子全都逃命去了，剩下的主要人物如今就只有三个被制住的老神尊与上官紫嫣一人。

　　“我说过会让你们死得瞑目。”叶辰声音平静，然后在三个老神尊与上官紫嫣震惊的眼神中缓缓变化。

　　“你……你……”

　　三个老神尊声音发颤，说不出话来。

　　上官紫嫣的脸色顿时煞白，眼神复杂难明，心中有种说不出的滋味来。

　　“想不到你竟然没有死，神赐福地与你并没有多大的仇恨，当初是我目光短浅上叶家悔婚，这么多年过去了，你还在记恨吗？”

　　上官紫嫣泫然欲泣，显得有些楚楚可怜。

　　“唔！”叶辰轻唔，笑道：“上官紫嫣，你也太看得起你自己了。灭神赐福地是因为他们在六年前曾派人围杀于我，这仇岂能不报。而你当初辱我，辱我叶家，我叶辰当然也不会忘记。”

　　三个神尊全都像是失去了灵魂的尸体，他们怎么也想不到叶辰竟然没有死，而且比以往强大了很多。

　　“叶辰，你天下共杀，今日灭了我神赐福地，早晚你灵泉福地也会被人所灭，你也活不长久，我等只是先到黄泉路上等着你而已！”

　　三大老神尊歇斯底里厉吼，眼睛血红。

　　叶辰没有回应，只是淡淡地说道：“现在你们该瞑目了。”

　　话落，那三只血气大手齐齐震动。

　　“砰、砰、砰！”

　　三颗头颅同时炸开，红的血液，白的脑浆一起飞洒。

　　上官紫嫣眼角微微一抽，看着叶辰，一副伤心之色，道：“叶辰，我知道你很恨我，当初我的确不该那般逼迫你，这几年我一直都很后悔，很内疚。可是无论如何，我们当初是有婚约的，只要你不嫌弃，我上官紫嫣愿意做你的女人，一辈子侍奉你左右。”

　　“是么？你当真愿意做我的女人？”

　　叶辰笑道。

　　“当然。”

　　上官紫嫣点头。

　　“嘶啦！”

　　毫无征兆，叶辰一把将上官紫嫣身上的内衣外衣全都撕开，顿时一具雪白的玉体暴露在空气中，那高耸的玉峰，神秘的幽谷，全都展现在叶辰的眼中。

　　“啊！”

　　上官紫嫣惊叫一声，双手捂胸，随即想到了什么，赶紧伸手捂住下面，但是胸部又暴露在空气中，让她不知道掩下面好还是掩上面好。

　　“你……”

　　上官紫嫣羞愤，眼底深处有冷冽的杀机一闪而逝，不过很快她就表现出一幅哀怨的神态，道：“你就这么恨我么，对我这么粗鲁，你若想要，紫嫣自会给你。”

　　叶辰淡淡一笑，眼神中并无半分欲望，也无惊艳之色，只是啧啧有声，道：“这脸蛋、肌肤，身材、胸部、私处确有几分诱惑之力。”

　　说到这里，叶辰顿了顿，而后摇头。

　　“可惜啊，我对你的身体不感兴趣，我的女人任何一人都强过你千百倍，所以收起你的心思，不要以为这样我就不会杀你，无知的女人！”

　　听闻此话，上官紫嫣脸色连连变化，咬了咬牙拿出一套衣衫穿上，看着叶辰道：“你真的要杀我吗？”

　　叶辰转头看着她，嘴角泛起一抹笑意，道：“你怕死？”

　　“不怕，但是我不想死。”

　　上官紫嫣摇头。

　　“你是觉得你还有希望，日后可以报今日之辱？不要太高看那神赐秘典了，也不要在我面前卖弄那可笑的伎俩。”

　　“怎么你怕了？”

　　上官紫嫣冷笑，凝视叶辰。

　　“你真是不长进。”叶辰摇了摇头，道：“几十年过去了，你还是那么幼稚，竟然对我用激将法。”

　　“废话少说，你若是怕了，现在就可以杀了我。”

　　上官紫嫣冷声道。

　　叶辰看着她，那目光淡漠无比，就像是在看一只虫子。

　　“如今，在我眼中，你只是一个弱小的蝼蚁，所以杀不杀你都无所谓。我决定放你一条生路，当然你得为我办事，今夜之事需要从你的口中传出去，这一切都是原民王族做的，你知道吗？”

　　话落，还不待上官紫嫣回答，叶辰眉心金色的印记闪烁，一缕强大的元神之力没入上官紫嫣的神庭之中。

　　“你可以不按我的吩咐去做，不过你知道后果，就算你远在天边，我只需一个意念便能让你元神崩灭！”

　　“你！！”

　　上官紫嫣脸色很难看，神庭中有叶辰的一缕强大元神之力蛰伏，随时可以将她的元神吞噬，甚至是毁灭，如此她就受控于叶辰，不得不为他办事。

　　上官紫嫣咬了咬牙，最后不得不答应叶辰，她不想死，所以别无选择。

　　不过，她心中有自己的算盘，那就是希望有朝一日能够将神赐秘典修炼到大成，然后将叶辰存留在她神庭内的那一缕元神消磨掉，到时候便可恢复自由。

　　神赐秘典，这是一种远古的宝典，上面记载有强大的修炼功法与秘术。神赐福地的开派祖师曾经无意中得到神赐宝典，但是却无法修炼成功，只能修炼入门篇，后面的进阶篇，高深篇，秘术篇都无法修炼。

　　神赐秘典，自古以来都少有人知道，就连神赐福地内许多的高层都不得而知，历来神赐福地的弟子进入神窍秘境之后就会开始修炼入门篇。只是，他们都不知道那是神赐秘典。

　　可是，就算是入门篇也没有人能修炼成功。今夜若非宗门覆灭，神赐福地的领主绝对不会将神赐秘典烙印在上官紫嫣的元神中。

　　“还不走，难道在等待我宠幸你？”

　　叶辰淡淡地说道。

　　上官紫嫣娇躯一颤，咬了咬牙转身飞走。

　　叶辰元神扫视，手掌伸出，掌心出现一个漩涡，发出强大的吸力，将神赐福地深处的宝库中的一切都吸入了体内，然后破空而去。

　　远处，上官紫嫣停下身来，看着叶辰消失的在眼中，她的神色变得很复杂。

　　此时此刻，她的心中十分后悔，当初那个被自己看不起的废体如今强大到了这般地步，竟然会是传说中的混沌体，这种体质战尽同阶无敌手，在诸天万界也是算得上最强的一种体质之一。

　　只是，后悔已经无用，她知道叶辰的性格，她就算是真的放下颜面去讨好他也不可能让叶辰爱上自己。

　　当然，她之所以后悔不是因为看到叶辰强大了而爱上了他，而是因为叶辰不但实力强大，而且还拥有宝藏与秘术经文，这些都是她想要得到的。

　　“不行，我一定要想办法得到他的支持，到时候就拥有无穷的修炼资源与皇道秘术经文。神赐秘典虽然很可贵，但绝对比不上皇道秘术经文。”

　　上官紫嫣美丽的眸子中神光闪动，心思急转，在想着如何才能得到叶辰的亲近。


第0817章 阿弥豆腐传承

　　叶辰离开了神赐福地，他直接飞向距离圣修学院不远的一片荒古山脉中，在某个山巅之上盘坐了下来，对着月华吐纳。

　　就在叶辰离开神赐福地不久之后，在神赐福地最深处有波动传出。

　　那里光华闪烁，一个个符咒秘密麻麻浮现出来，无尽的符咒中显化出一个身影。

　　这个人光头，是一个僧人，只是他的一半边脸上全是符咒，像是纹刻上去的。此人不是东方大地的人，从其身形样貌来看是西方修者无疑。

　　这是一个僧侣，属于西方一种古老的势力传承，他们修炼佛法与咒术，威力极大。

　　在很久以前，各派年轻修者要进入小地狱历练之前，大家齐聚化龙神府，在化龙神府中，神赐福地的某个强者就施展了一种咒术。

　　若是叶辰此刻还在，一定会想起当初那神赐福地的强者施展咒术之事，由此也可以想到神赐福地在很久以前就已经被西方的僧侣给控制了。

　　而今，神赐福地灭了，那个僧侣并未出手阻止，他只是派驻在这里的人，自问没有十足把握对付叶辰，当然不会自寻麻烦。

　　况且，神赐福地这样的小势力，灭了就灭了，对于他们来说并无什么影响。只是，叶辰的身份却暴露了，被这个僧侣得知，可想到这个消息很快就会传遍整个修炼界，到时候天下又将风起云涌。

　　这个僧侣虽然也只有神尊境界的修为，但是手段确实了得，特别是隐匿之术，竟然能够逃过叶辰那圣境元神的感应。

　　“想不到此人竟然还活着，不过也离死不远了，上一次进入九州禁地保得性命，这一次不会那么走运了。”

　　那僧侣自语，眼中冷光闪烁，露出一抹森然的笑容。

　　山巅之上，叶辰在盘坐吐纳，心中却在思忖。

　　如今，神赐福地灭了，只要天一亮这个消息就会疯狂传向四方，到时候所有人的目光都将汇集而去，而某些势力也会人心惶惶。

　　当然，一个神赐福地当然不够，想要让那些非常强大的势力也将所有的注意力投来，至少要大闹一个洞天或者学院才行。

　　本来，在东州的洞天学院中，叶辰最想灭掉的是凌霄洞天，不过凌霄洞天不简单，远比其它洞天学院的水要深，所以他放弃了这个打算，将目标改向圣修学院。

　　圣修学院这样的顶尖势力远非神赐福地可比，叶辰想要覆灭这样的势力有些困难，不过闯进去大杀一番却没有问题的。

　　东方泛起一抹鱼肚白，朝霞透过云层照射大地，山脉中一群群飞鸟划过长空，发出欢快鸣叫，一片生机勃勃的景象。

　　黑夜不再，白日来临，这注定是不平静的一日。

　　这一日修炼界动荡不安，神赐福地亲传弟子上官紫嫣浑身浴血，逃到一座城池，道出了一则惊人的消息。

　　昨夜，原民王族有强者来袭，将神赐福地的底蕴尽皆击杀，整个宗门都覆灭了，各处灵秀的山峰倒塌，昔日的灵地彻底成为了废墟。

　　这则消息一出，顿时惊起巨大的波澜。人们震惊，口口相传，议论纷纷，这则消息就像是长了翅膀一样疯传，通过传送阵台很快就传遍东州，再传到其它地域。

　　整个修炼界都不安静了，每个人都在议论，各大势力对此虽然抱着怀疑态度，但是也很关注。他们派人前往神赐福地，结果看到的只是一片残破的废墟，昔日的山峰与宫殿全都不见了，破败不堪。

　　这则消息被证实，修炼界很多人都恐慌了起来，认为原民王族要对人族动手了，这是要挑起种族大战，整个修炼界将会血雨腥风，尸骨成山。

　　各大势力的人也都很担忧，原民王族敢这么做，显然是有了底气，虽然他们的皇族还未苏醒，但是谁能说得准他们有没有什么可怕的手段，否则岂敢如此。

　　古帝世家、隐世宗派、圣皇传承这些势力还好，虽然也很关注此事，不过却并不担忧，他们有深厚的底蕴，不怕原民王族，可是洞天学院之流就不同了。

　　那些顶尖势力自问无法与原民王族争锋，毕竟原民王族包含许多的族类，并非一族，若是真的发动大乱，到时候他们将会受到巨大的威胁。

　　如今，天下势力全都将注意力转移到此事上，对崛起的年轻至尊等暂时忽略了，毕竟这件事情关系太过重大。若是原民王族有恐怖手段为依仗，人族被他们所压，那么太古前那段岁月的历史将会重现，人族会成为原民的奴隶与血食。

　　原民王族得到了这个消息，各大王族全都震怒，这分明是有人故意栽赃陷害，是要逼圣皇传承出手镇压他们么？

　　现在，皇族未苏醒，若是圣皇传承真的出手，那么他们难以抵抗，毕竟原民王族没有至尊器镇压，不可能与圣皇传承争锋。

　　原民各大王族中的老者脸色非常阴沉，派出很多的强者去查探，想要弄清楚到底是谁在背后嫁祸给他们，同时各大王族也派人出现在各大城池中，声明神赐福地灭门之事并非他们所为，而是有人在背后施展阴谋。

　　原民王族的人这么一说，各大势力全都心生疑惑，若真不是原民王族做的，那么会是谁在背后嫁祸给他们。

　　不约而同，很多势力都想到了幽罗殿，这个神秘的势力，十万年前就曾出现过，他们有着不可告人的目的，定然野心很大。若是他们在后背搞鬼也说得过去，如此是想要挑起大战，从而渔翁得利。

　　许多人都疑惑，无法肯定这件事情的真相，越来越让人难以猜测了，不过风家与秦家却不同，他们可以肯定此事绝非幽罗殿所为，因为他们与幽罗殿有密切的来往。

　　整个修炼界都在议论这件事情，叶辰出没在距离圣修学院最近的几座城池中，听闻了这一切，对于上官紫嫣的表现还算满意。

　　昨夜，在叶辰离开之后出现的那个僧侣并未将这件事情的真相传出去，此时他正变化成一个普通的修者在城池中漫步，听闻人们议论这件事情。

　　他之所以未将真相传出去，是因为他也想让整个修炼界大乱，让东方人族与原民王族开战，到时候他们可以得到很大的利益。

　　那个僧侣回到了秘密据点，这个据点位于东州某个十分偏远的山脉之中，方圆近三十万里都荒无人烟，这里布有大阵，就算是圣者都难以发现。

　　“阿麻吕，神赐福地覆灭究竟是怎么回事？你既然安全回来，对于这件事情应该知之甚详。”

　　就在那僧侣刚刚进入大阵之后，这片谷地深处就有声音传来。

　　阿麻吕噗通一声就跪了下去，双手合十，道：“阿麻吕有罪，无法保住神赐福地，请大僧降责！”

　　“阿弥豆腐，阿麻吕你先起来，将此事详细道来。”

　　那声音传来，很是随和。

　　“是。”

　　阿麻吕站起身来，将这件事情详细地说了出来，谷地深处久久没有声音传来。

　　过了好久，那到声音方才再次响起，“想不到那混沌体还活着，而且修为更加的强大了。此人是大患，必须除掉。我阿弥豆腐一脉想要凌驾在众生之上，日后此人会是强大的障碍。混沌体一旦证道，就算是阿弥豆腐佛祖重生也不敢小觑。”

　　阿麻吕有些失神，想到佛祖阿弥豆腐存在的岁月是何等的光辉。佛祖原本一介凡人，以磨豆卖豆腐为生，后来突然有感，觉得豆子可怜，不该被磨，于是发下宏愿，要天下万物众生都远离苦难。

　　最终，在豆腐中悟得阿弥豆腐大道，让众生信仰，更是将他的佛光所笼罩的区域以大神通赋予了万物灵性，从此让它们有了真正的生命，成为他的虔诚信徒。

　　阿弥豆腐佛祖的毕生心愿就是要他的教派绽放最灿烂的光辉，普照诸天万界。只是他所存在的那段岁月太过久远，那时候的天地中有并不止他一人证道，所以心愿未能完成。

　　后世弟子一代代都在努力，想要完成那宏大的愿望，让阿弥豆腐佛光普照宇宙，让诸天万物生灵都成为虔诚信徒。

　　“阿麻吕，你过来。”

　　那道声音从谷地深处传来，阿麻吕当即一颤，低着头快速走了进去。

　　在谷地的深处是一座金碧辉煌的寺院，寺院占地极广，一道道佛光透射出来，将整个寺院都染成了金色，佛性荡漾，能洗涤人的灵魂。

　　在寺院的门口上有一个巨大的金色牌匾，其上五个金色的大字无比醒目。

　　“阿弥豆腐寺。”

　　整个寺院像是一个圣地，佛性光辉笼罩，透出神圣祥和之气。

　　阿麻吕来到了寺院门口，跪拜了下来，态度很虔诚，与他在神赐福地深处出现时那森然的表情判若两人。

　　“阿弥豆腐！”寺院深处传来声音，庄严无比，又有一股慈悲之气，“佛祖曰，他不入地狱谁入地狱。牺牲小我成全大我，当是那混沌体应有的觉悟。为了佛祖宏愿，混沌体叶辰必须要尽早清除。”


第0818章 单身闯学院

　　阿迷豆腐寺中佛光普照，一片金色，慈悲庄严之气散发出来。

　　阿麻吕虔诚叩拜在寺院门口，寺院中传出大僧的声音。

　　“阿麻吕，你速将混沌体叶辰的消息散布出去，记住不可将神赐福地灭门的真相告知天下。为了佛祖的宏愿，我等只能舍弃小慈悲，心怀大慈悲。阿弥豆腐，善哉，善哉！”

　　“是。”

　　阿麻吕应答，然后起身退走。

　　“且慢。”寺院深处传来声音，“在外行走，有诸多凶险，大僧我赐你一件防身之器。”

　　“多谢大僧！”

　　阿麻吕面露喜色，大僧所赐的东西肯定非同小可。

　　寺院深处佛光大盛，一间庄严的大殿之上突然就冲出一道炽盛的佛光，化为一座万丈大佛，金身琉璃，无垢无暇。

　　大佛单手竖于胸前，念了声阿弥豆腐，然后单手一指，一块金色的豆腐凭空显化，向着阿麻吕飞来，在途中化为一个卍字没入阿麻吕的眉心。

　　“此乃大僧我许多年前使用的兵器，名为降魔腐。此器虽不算强大，但也有一定威力，可以助你，速去办妥交代给你的事情。”

　　“是，谨遵大僧佛旨！”

　　阿麻吕退走了，离开了这片秘密的谷地。

　　此时已是夜晚，阿麻吕赶往东州的城池内，想要将叶辰还活着并且已经出现的消息传递出去。

　　同一时间，叶辰立身在圣修学院之外的大脉中的某座山巅之上，目光深邃如星空，体表金色的纹络闪现，无敌的法在流动。

　　他望向圣修学院，圣境元神小心翼翼探扫，体内的无双仙性让他感受到了一种危险。

　　“不愧是顶尖势力，平日不显山不露水，则是里面隐藏着许多的手段，单是其中的几个圣级道阵就可以让一般的初位圣者有死无生。”

　　叶辰自语，看着圣修学院，感受到了圣级道阵的气息，隐约中有杀伐之力波动出来。

　　“想来各大势力已经知晓了神赐福地的事情，这些洞天学院也都好了准备，让护宗道阵处于随时复苏的状态，以此来诛灭突然闯入宗门的人。”

　　叶辰心中自语，只是他并无半分惧色，嘴角泛起一抹冷笑，整个人化为一道流光直接冲向圣修学院。

　　圣修学院占地方圆尽两万里，其中大岳奇峰无数，学院内天地精气流动，虽然算不得多么的浓厚，但是却比福地强了不少。

　　一座座的山峰大岳在学院内屹立，其上是成片的宫殿楼阁，有的处于云雾之中，看起来很是飘渺。

　　学院的入口在两座大山之间，在入口处有一面巨大的石碑高耸，其上刻划着圣修学院四个字。

　　“轰！”

　　叶辰强势闯入，一脚就将整面石碑给踩了个四分五裂，那些守卫弟子顿时被惊动了，发出怒喝。

　　“谁敢来我圣修学院撒野，竟敢毁坏学院石碑，今日让你死无全尸！”

　　一群守卫弟子冲了上来，其中竟然有一名巅峰神王，叶辰也不觉得惊奇，圣修学院未雨绸缪，已经加强了戒备，派巅峰神王守护在此。

　　那巅峰神王冲杀而来，浑身发光，法则闪烁，抬手就是一记大手印按了过来，将大片的空间都崩碎。

　　叶辰浑身笼罩迷雾，那巅峰神王看不清他的五官，并未认出他是谁，只想要将这个闯入者格杀。

　　“轰！”

　　叶辰双手背负，连一根手指头都微动，就那么一步踏了出去。

　　这一步像是要踏碎乾坤，一只血气大脚印从天而降，如同万古神岳镇压九幽，轰然一声踩落下去，什么都不可挡。

　　“噗！”

　　大手印崩灭，下方一群守山弟子与那个巅峰神王直接被踩成了肉泥，鲜血飞溅很高。

　　法力与血气的波动传出去很远，惊动了圣修学院更多的人，一群一群修为不低的人从距离学院门口最近的山峰中飞了出来。

　　他们速度很快，在漆黑的夜空中如同发光的星体划过苍穹，带着漫天闪烁的法则之痕。

　　叶辰伸手一抹，将自己变成原民族的模样，半边脸上长满了鳞甲，直接迈步进入圣修学院之内。

　　“何人胆敢闯入我们圣修学院！”

　　“你当我们圣修学院是神赐福地那等弱小的存在能比拟的吗？”

　　“闯入者死！”

　　数名巅峰神王出现，带着一群神王与神主境界的修者全都杀了过来，满天的神兵飞舞，光华照亮了九天。

　　剑气如虹，刀光破空，斩杀而来，神塔，神钟等全都镇压向叶辰。滔天的法力与法则之痕将叶辰淹没了，这里的空间完全崩灭，不复存在。

　　叶辰不语，以演化术模拟出浓重的蛮荒气息透出体表，压得那些神主与初位神王全都倒退，大口吐血。

　　他伸出一只手掌，无限伸长，掌指出击，在四方不断拍击点弹，铿锵声不绝于耳。

　　剑气、刀芒、神光等全都化为了光雨，法则之痕都在颤抖个不停，竟然倒飞了回去，不敢临近他。

　　那些神兵只要被叶辰的掌指触碰到必定崩碎，化为残屑。

　　一人单手，随意拍击竟然有这等威势，让圣修学院的那些修者全都震惊。

　　“看来是正主来了，不是来探虚实的炮灰，快请神尊出来，我们不能力敌！”

　　有巅峰神王大声说道。

　　顿时，有数人向深处传出信息，远处的数座山峰之上传来强大的气息。

　　“让老夫来会会原民王族的神尊强者！”

　　一道声音震动四方，声到人也到了，化为一道光数息之间就达到了这里。

　　这是一个中年人，看上去只有四五十岁。叶辰以圣境的元神看到了他体内的岁月之痕，足有两千道，说明此人年岁不小，已经活了两千年。

　　若非这些年天地有了变化，大道亲近可感，这样的人是难以突破到神尊境界的。

　　这天地变了，使得修者们想要突破到神尊境界容易了太多，但凡有一些资质的人只要不是血气枯败得不成样子，都有希望突破到这个境界。

　　这个神尊在天地未变之前是巅峰神王，数年前进入了神尊境界，感受到了巅峰神王与神尊之间的差距。

　　拥有了神尊境界的修为后，他的信心暴增，觉得自己实力强大，如今要与眼前这个‘原民王族强者’对战。

　　“你们退下，让老夫来对付他。竟敢单枪匹马杀入我圣修学院，看老夫如何镇杀他！”

　　那神尊挥退了那些巅峰神王与其他人，腾出大片空间来，立身在虚空中，冷眼看着面对的‘原民王族强者’。

　　“轰！”

　　神尊出手了，法力滔天，一缕法则神链穿空杀来，铮铮而鸣，瞬息到达叶辰的眼前，要贯穿他的咽喉。

　　对待这般的攻击手段，叶辰出手简单而直接，食指伸出点了出去。

　　“锵！”

　　先是一声金属颤音，迸射出火星，然后被叶辰的食指点中之处，那法则神链嘣的一声就碎了。

　　随着叶辰的手指点去，那一条法则神链寸寸崩断，让那神尊眼中浮现出惊骇之色。

　　这等肉身太恐怖了，他可以肯定对方并未使用任何的法则，单是以血气灌注手指之上就一指点碎了他的法则神链。

　　“轰！！”

　　那神尊双手一展，四方无数的神光杀来，其中法则闪烁，犀利无比。

　　叶辰伸手拍击四方，将所有的攻击全部崩灭。

　　“哼！倒是有些手段！”

　　那神尊冷哼，转身飞走，想要进入另一座山峰之上。

　　“有胆就跟来，在那里一决胜负！”

　　“想引我入道阵，如此低劣的伎俩我岂会上当！”

　　叶辰冷笑，但还是追了上去，却不是真的进入道阵中。

　　他一步迈出，时空仿佛都逆向流动了，太虚步的速度拥有同阶极速，就是高出一两个境界的人也难以比肩。

　　只是一瞬间，叶辰就追上了那个神尊，伸出手来，对着他的头颅当头抓落。

　　这只手抓落下来，其中有法则在流动，这种法则的气息瞬间便笼罩了很大一方空间，使得那神尊的身形一滞，如同万座大岳加身，难以动弹。

　　“你！！”

　　他惊骇欲绝，看着那只手抓落而下，死亡的恐惧笼罩心间，才成为神尊不久，他不想就这死去，可此时却没有了生路，无比绝望。

　　他的瞳孔中满是惊恐，想要大叫，但喉咙像是被什么东西给哽住了一般，难以发出声音，身体极力挣扎，体内的法力与血液不断奔涌。

　　只是，这一切都无用，那只大手抓落下来，有万古神岳镇压之势，还未临身便让他肌体崩裂，鲜血飙射。

　　“不！我不想死！”

　　那神尊终于喊了出来，声音充满了惊恐与绝望还有不甘。

　　“轰！！”

　　远处的两座山峰之上爆发出滚滚法力，震得四方皆颤，如同两汪浩海在翻腾，快速涌向叶辰所在的地方。

　　“噗！”

　　叶辰没有丝毫犹豫，一把抓了下去，当着许多圣修学院修者的面将他们的一名神尊直接捏爆，那血液与脑浆飞溅，让很多人眼角抽搐，浑身发抖。

　　叶辰转身，抬脚一跺，一道道血气波纹涌出，强势而霸绝，撞向那翻腾着淹没而来的法力海。

　　“轰隆隆！”

　　方圆数千里都在摇颤，一些山峰上阵纹浮现，护住了山体，而有些山峰直接崩塌了，大地都生出了裂痕。


第0819章 威势无尽

　　面对两个神尊的攻击，叶辰从容而淡定，这两个神尊不过也只是初位而已，与他在同一个境界上。

　　在这个境界上，别说是一般的神尊，就算是体内流着古血，他也有信心以一敌二甚至是更多。

　　何况，这两个出手的神尊并非古血体质，只是有一两分天资而已，这样的人，叶辰自信可以轻易击杀。

　　“轰隆隆！”

　　血气与法力大碰撞，爆炸开来，一圈又一圈的余波疯狂涌向八方，许多的修者惊叫着退到了山峰之上，进入山峰上的大阵之中，保全了性命，否则必死无疑。

　　好几个巅峰神王飞退到远处，本以为相距数千里，足够远，可以凭借自己的力量抵挡住这种余波，但还是被震得大口吐血。

　　余波尚且如此恐怖，若是正面对上会如何？那些巅峰神王脸色发白，深刻明白了自己与神尊之间的差距，太过巨大了。

　　“原民王族，你们太过狂妄，皇族还未苏醒，你等就敢对人族动手？”

　　两名神尊自两座山峰之中飞了出来，是两个老者，头发微微有些花白，精气神很强，体内的法力也比先前那个神尊要精纯很多。

　　“你们原民王族狂妄自大，就凭你一人也敢闯入我圣修学院，真是不知死活，就算你在同阶中拥有混沌体般的战力今日也难逃一死！”

　　叶辰始终不语，表情淡漠，眼神冷酷，体内有浓重的蛮荒之气散发出来，一双眸子中更有妖异的血光在闪动，杀意森然。

　　“哼！你不说话也罢。今夜镇杀了你，看你族能如何，是不是真的敢大举对人族动手，到时候自有四大圣皇传承势力镇压你们！”

　　其中一个老神尊说道，声音冷冽。

　　“嗡！”

　　话落，他出手了，单手一挥，一张神图自眉心冲了出来，在空中快速放大。

　　这张神图中画有十二人，各自占据一个方位，构成一个法阵，代表十二天罡。

　　“轰！！”

　　神图一震，破空飞来，悬在叶辰头顶的苍穹之上，垂落无尽的法则，神光冲天千万道。

　　其中的十二个人活了过来，从神图中冲出，手持兵刃，站立二十个方位从上至下杀向叶辰。

　　“好一个十二天罡，竟然将此阵法刻于神图之中。可惜，在你手中它还难以发挥威力，区区一个阵法，弹指即破！”

　　叶辰开口了，显得很自信，让那个祭出神图的神尊冷笑连连。

　　“狂妄无知，十二天罡大阵玄奥无穷，想要破开谈何容易。你们原民王族昏睡无尽岁月，难道都成井底之蛙了吗？”

　　那神尊嗤笑，双手不断捏动法印，一个又一个阵法符篆没入神图中。

　　阵图在苍穹上震动，不断震出法力与法则之痕，十二天罡的气息更加的强盛了。

　　这十二人杀向叶辰，十二人之间不断调换方位，幻化万千。十二个人像是变成了成千上万，到处都是虚影，难以分辨哪个是真实的，哪个是假的。

　　不过，不管是假的还是真实的，都有杀伐之力，无数的神光杀来，洞穿虚空，将这一方空间完全封住，要将叶辰绝杀。

　　叶辰很镇定，他掌指上血液翻涌，眼底深处更有金光一闪而逝，于万千虚影中直窥本源。

　　阵法之道他也算有些研究，学会了六道圣皇的皇极道阵，其它的阵法在他的眼中那就是渣。只需一眼便可观其本源，看破一切虚妄。

　　叶辰的目光锁定在某处，那里的虚影最多，变幻最快，而且是攻势最为凌厉的，不过这一切都是假象，那些攻击是虚无的，只是幻影而已。

　　那就是阵眼，只要阵眼一破，整个大阵就会瞬间崩溃。

　　十二天罡已经杀到了近前，那些攻击神光即将临身。

　　这时候叶辰动了，拔身而起，瞬间消失在原地，那速度快得让两个神尊都看不清楚。

　　“砰！”

　　一只手掌拍击而出，逆天轰杀，像是要将苍穹打出一个大窟窿，其上血气狂涌而出，直击阵眼。

　　那祭出神图的神尊瞳孔猛缩，眼中浮现惊骇之色，他不明白此人为何能一眼找出阵眼所在。

　　“轰！！”

　　阵眼崩碎，满天的虚影消失了，那些攻击本来都已经达到了叶辰的体表，可是在瞬刻间消失无踪，全都化为了光雨，绚烂美丽。

　　“哼！果真有些门道，试试老朽的手段！”

　　见神图被破，另一名神尊冷声说道，话落他祭出一口神钟，咚的一声发出一道悠长而震慑人灵魂的钟声，震得许多的修者耳朵溢血。

　　“没有时间与你们耗，快速镇杀你们更为省事！”

　　叶辰不想耽误时间，一步迈出，身如流光冲向两个神尊，举拳轰杀，血气凝聚的拳印重如神岳，犀利如天剑，打得前方大片空间完全湮灭了。

　　血气波动出去，十方皆颤，乾坤都像是要崩塌了一般，这一拳中蕴含无敌之意，霸绝异常，让两个神尊大惊之色。

　　“融合领域，我就不信他能破得开！”

　　这一拳简单而直接，速度太快，两个老神尊来不及施展强力手段反击，只能硬抗。

　　两人像是有默契一般，瞬间靠拢，将领域世界施展了出来融合在一起。

　　两大领域重合，壁垒坚固异常，要强势抵挡叶辰这一拳。

　　“轰！！”

　　叶辰冲到了近前，血气拳印重重击在领域世界上，让领域世界疯狂颤抖，还未稳住，叶辰的金刚铁骨般的拳头到了。

　　刚才是血气凝聚的拳印，而今是真正的拳头轰杀而至，这一拳的力量更加的霸绝，一拳将重合的领域世界打得四分五裂，两个老神尊被震了出来，内腹翻涌，一口老血涌入喉头，鲜血喷了出来。

　　“轰、轰、轰！”

　　叶辰大步而行，走向两个老神尊，那身躯如同一座不朽的丰碑在移动，那股气势像是要镇压九天十地，有君王的意志，这让两个老神尊震撼无比。

　　他们想不明白，原民王族中怎么会如此恐怖的人，这样的人一旦成为圣者甚至是圣王，那将多么恐怖。现在不过神尊境界而已，竟然就拥有着无敌气势，这太过骇人了。

　　“老二，我们融合，全力镇杀他！”

　　“是，大哥！”

　　两个老神尊身体闪动，他们背靠背贴在一起，然后身躯与双腿合而为一，变成了一个人。

　　只是，这个人拥有四只手臂，两颗头颅，一前一后都有一颗头。

　　这一刻，他们的气息也大增，一直攀升到初位神尊顶峰方才停止下来，只差一线就可以破入下位神尊境界了。

　　“杀！”

　　合体之后的两个老神尊冲向叶辰，四只手臂都在舞动，拳掌轰杀，法则之痕成片，神链一根根铮鸣，法力淹没了天与地。

　　叶辰单手背负，自始至终都只出了一手，他挥拳相击，将攻杀一一化解，且不断反震，让合体的老神尊大口吐血，肌体崩裂，根本难以匹敌。

　　眼看对方就要杀到身前，合体的老神尊大惊，对方的肉身太恐怖了，若是近身他们绝对没有丝毫的还手之力。

　　“嗡！！”

　　这时候，后面的那颗脑袋诡异地转了过来，两颗脑袋面向叶辰，张口喷出一道神光。

　　两道神光喷出，那是压缩的血气与法力凝聚而成，其中有本源气息散发出来，这种攻击手段很犀利，是想要两败俱伤，否则不会以本源之力来战斗。

　　叶辰抬手，握指成拳，那只拳头上法则闪烁，无敌的法在流动，一连打出两拳。

　　“嘣、嘣！”

　　两个神尊的本源神光被打得崩灭，拳头如神岳般轰击而至，砰然一声击中他们的身体。

　　“轰！”

　　这一拳直接将他们合体之势给打散，重新化为两人，每一个都大口吐血，骨断筋折。

　　“结束了！”

　　叶辰迈步，抬起一只脚踩了下去，将两个老神尊笼罩，直接将其从空中踩到大地之上，震得几千里都在摇颤。

　　“原民王族的人，你会后悔的！”

　　两个老神尊厉吼，睚眦欲裂。

　　就在这时，一股危险的感觉袭上心头，叶辰想都没想，脚部震动，将两个老神尊震死在脚下，然后脚踩太虚步，化为一道光瞬间横移千里。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶辰横移出去的那一刻，一个大阵凭空出现在他原本立身的头顶上空，罩住了方圆数百里，其中圣光流动，有道力在交织，杀伐犀利。

　　“住手！区区一个原民王族的强者，就算天生占据血脉优势，也用不着启动道阵，本尊来镇杀他！”

　　就在这时候，遥远处传来声音，一道身影显化在远空中，他看了过来，双眼如天刀般犀利。

　　相距遥远，但是也让叶辰觉得有种刀子割在肌肤上的感觉。

　　圣境的元神一扫，那人的修为顿时被他看穿，是一名巅峰神尊。

　　虽然相距很远，但是叶辰也看清楚了他的面容。此人很苍老，脸上的肌肤有很多的皱褶，一头白发枯败，毫无光泽，体内的精气神也不是多么旺盛，显然已经即将坐化了。

　　可是，即便如此也叶辰感受到了巨大的压力，这个境界的神尊，比他高出太多了，就算是身体老迈不堪，精气神不复盛况也绝非他能匹敌。


第0820章 圣尸威

　　叶辰早就知道圣修学院中有真正的强者，而今杀了三个神尊，终于来了更强的人。

　　不过，这个巅峰神尊虽然强大，但是叶辰相信这绝对不会是圣修学院最强的底蕴，只能算是底蕴之一，这里应该还有圣者才对。

　　另一方，遥远的山峰之上站立着一群人，为首的是一名巅峰神王，那是圣修学院的院主古罗。此人在几十年前还只有巅峰神主的修为。天地变化之后，这几十年间追了上来，有了现在这般修为。

　　在古罗的左右各有一名神尊，全都是太上长老王，其身后则是一群神王，为圣修学院的太上长老。

　　刚才那突然出现的道阵就是古罗操控的，只是而今他将其移到了别处，因为有一尊巅峰神尊出手了，要亲手镇杀这个闯入学院的‘原民王族强者’。

　　圣修学院深处，那个老神尊立身在虚空中，犀利的眸子如两盏璀璨的神灯，他盯着叶辰，眸光如天刀般犀利，像是要洞穿人的灵魂。

　　“轰！”

　　那老神尊抬脚在空中一踏，顿时十方皆颤，四面八方都有精纯浩瀚的法力在汹涌。

　　空中凭空出现数道法力凝聚的江河，像是一条条拥有生命的灵蛇一般冲向叶辰，贯穿数千里的虚空，威势惊天动地。

　　他一出手就这般强势，只是踏了一脚而已，且相距几千里的距离，想要将叶辰一招镇压。

　　叶辰神色凝重，脚步横跨，双手快速划动，四方风云色变，罡风狂涌，一道道血气汇集成江河随着他双手的划动而流转，且速度越来越快。

　　很快，叶辰所在的方圆千里都被滔天的血气所淹没了，其中有无敌的法则在流动。

　　“吼！！”

　　翻腾的血气中发出低沉的咆哮，震动四方。

　　那些血气快速流动，化为一只只太古异兽，仰天咆哮，震得天地都在摇动。

　　每一只异兽都高大无比，鳞甲森森，被叶辰以演化术模拟出来，发出惊天咆哮，震得那些在山峰大阵保护中的修者都浑身摇颤，险些站立不稳。

　　“轰隆隆！”

　　一只只远古异兽奔腾，如同一座座快速移动的山岳碾压长空冲向前去，这个地方很快就发生了大碰撞，血气与法力淹没了所有，乾坤摇动，天宇都像是要崩塌了似的。

　　血气与法力的余波席卷十方，让很多在大阵守护下的山峰都生出了裂纹，恐怖绝伦。

　　在翻涌的血气与法力中，一只只异兽与那老神尊的法力不断对碰，声音震耳欲聋，那里不断发生大爆炸。

　　最后，血气溃散，异兽崩开，几道法力贯穿虚空如奔涌的星河撞击而来。

　　“轰！！”

　　叶辰倒飞肌体崩开几道口子，黄金血液飞洒而出，整个人如同流星般倒飞出去，嘴角都溢出血迹，内腹更是剧痛。

　　初初交锋，叶辰落入了绝对的下风。他知道那老神尊并未真的使用全力，只是随意一击而已，就已经让他不可抵挡，若是全力出手，几招之间就要被镇杀。

　　初位神尊与巅峰神尊之间的距离相差太远了，就算战力再怎么逆天也不能逆伐。

　　“就这点实力也敢来我圣修学院撒野，你是嫌命太长了！”

　　老神尊开口，双手背负在身后，也未见他的脚步迈动，整个人直直飞行，逼向叶辰。

　　叶辰有诸多手段，若是全部施展出来，当能挡住这个老神尊数击，只是他为了掩饰身份，很多手段都不可使用。

　　领域世界、神藏之兵、杀秘术等等都不可用，否则会被人认出来。

　　老神尊逼近，双手背负，显得无比强势，像是一个上位者在俯视蝼蚁一般，他的目光很冷漠，嘴角带着一抹冷笑。

　　叶辰伸手抹了抹嘴角的血渍，冷眼看着老神尊逼近，没有任何的动作，像是化为了一尊雕像。

　　“嗡！”

　　虚空颤鸣，一大片空间都破碎了，老神尊伸出一只手拍落下来，化为遮天之幕，笼罩四野，如同天宇镇压而下。

　　圣修学院所有人脸上都带着冷笑之色，以为这个‘原民王族强者’已经没有挣扎的余地，即将被镇压在老神尊的手下。

　　就在这时，叶辰的命海部位突然发光。起初只是微弱的光芒，但是在一瞬间变得炽盛无比，万道光华透射了出来，照亮了这片天与地。

　　老神尊大惊失色，这一刻他的元神都在颤栗，感受到了一种不可抗衡的力量与气息，那种气息恐怖绝伦，惊骇之下猛地将手缩了回去。

　　“噗！”

　　鲜血飙射，那只拍落下来的手还未来得及收回去，鲜血就飞溅了出来，光华穿透四方虚空，那手掌上出现无数的血洞，然后砰然一声崩裂了。

　　“快！道阵镇压！”

　　老神尊惊叫。

　　圣修学院的很多人都反应不过来，不知道为何突然会发生这样的变故。那个人明明即将被拍成肉泥，可是他们的老神尊的手却崩碎在了空中，血液飞洒。

　　圣修学院的院主古罗虽然也惊骇，但还是反应了过来，顿时双手连连挥动，一座座大阵凭空出现，从四方飞来，将叶辰所在的那片空间围困，当头镇压而下。

　　圣息弥漫，道力流动，一座座大阵全都复苏，散发出惊世的杀伐力，道纹交织，犀利无双，要将叶辰绝杀。

　　“轰！！”

　　叶辰的命海发出轰响，像是突然爆开了一般，一具身体飞了出来。

　　这具身体出现在所有人的眼中，但是人们看不清楚，因为那具身体体表有莫名的力量在流动。

　　只是，这具身体出现的那一刻，四方的道阵都在颤抖，那身体散发出光华是金色的，不是什么道则波动，而是血气的光芒。

　　这种血气光芒太过炽盛，能压垮山川大岳，使得在场的人全都要窒息，其中包括那个巅峰神尊都感到呼吸困难。

　　“快，镇杀他！不能让他祭动圣尸！”

　　老神尊飞退很远，脸色都有些苍白，没有想到这个闯入者竟然能祭动圣尸。

　　圣修学院的院主古罗眸光炽盛，他双手不断挥舞，一个又一个道阵横移了过来，将叶辰所在的四方全都围困。

　　那些道阵复苏，圣威弥漫，杀伐犀利，阵纹交织出一缕缕杀伐之光不断垂落，要将叶辰一击绝杀，使得他无法祭动圣尸发难。

　　无尽的道则淹没了那片天地，那一缕缕道痕散发出的气息让人灵魂都在颤栗。不过很多人并不担心，在道阵围困之下，就算是一般的圣者也难逃一死，何况对方只是祭出一具圣尸而已。

　　可是，很快他们的脸色就变得苍白，事实完全出乎他们的意料。

　　就在那些道痕杀去，要将叶辰绝杀的时候，叶辰整个人都没入了圣尸之中，然后笼罩在圣尸体表的诡异力量消失了，让人们看清楚那具尸体的身形样貌。

　　这具尸体身穿王袍，头戴王冠，面目威严，五官英武不凡，躯体很健硕，每一寸肌肤都蕴满了无穷的量，那散发出的血气能压死蛮兽，逼得人难以呼吸。

　　“锵、锵、锵！”

　　金属颤音刺耳，道阵的力量绞杀在圣尸的身上根本就撼之不动，如同击在圣铁之上，发出铿锵刺耳的声音。

　　那具尸体悬浮在那里，原本紧闭的双目在这一刻突然睁开。

　　两束炽盛的眸光洞穿了天穹，让天地一切都失色，那种眸光太犀利了，是道的力量所至。只是那双眼睛很快就变得空洞起来，像是两个能吞噬宇宙的黑洞，无限幽深。

　　圣尸动了，叶辰入主其中，控制着他，此时立身而起，双臂微微展动，随意一动就有惊天动地的威势。

　　“轰！！！”

　　四方的道阵都在摇颤，在圣尸的展臂之间摇动不已。四周的道阵将这里封困，叶辰控制圣尸立身在其中，任由那些道阵的力量杀来，根本就伤不到他分毫。

　　“轰隆隆！”

　　突然，叶辰控制着圣尸动了，狂霸反击，拳头璀璨得刺目，圣者的血气波动而出，每一拳都打得乾坤颤栗，大阵不断摇颤。

　　道阵围困的那方空间完全湮灭，什么都不复存在，其中时空都在乱流。叶辰狂霸出拳，轰向四方，将一个个道阵打得裂痕斑斑，很快就要被生生轰碎。

　　“快，快去请底蕴老祖宗！”

　　那巅峰神尊惊得面色惨白，先前的强势完全不在，可以想到若是再过一会，道阵崩碎，那人闯了出来，他们这些人必死无疑，谁也活不下来。

　　“师叔祖，持我令牌速请老祖宗！”

　　圣修学院院主古罗眉心光华闪烁，院主令牌飞了出来，落在老神尊的手中。

　　老神尊抓住令牌，疾飞而去，眨眼之间消失在场中。

　　“轰！！”

　　叶辰如同一只狂暴的太古圣兽，他一拳砸出，狂霸至极，生生将一方的道阵给轰得四分五裂。

　　这具圣者尸身太强了，当年的神月王何等神勇，同阶中的王者，其修为也在圣者巅峰。

　　在九州禁地中，神月王的圣体虽然被抽取了很多的血气，但是依旧拥有恐怖的力量，这些道阵根本就不可挡，只是几击之下就崩碎了。

　　一方的道阵被破，圣修学院院主古罗的眼角猛地跳动，他快速将另一座道阵移了过来填补缺口，要困住叶辰，不让他这么快出来，想要等到那老神尊请出底蕴老祖宗。


第0821章 羞辱学院之主

　　圣修学院虽然有强大的底蕴在，但是一般都是在沉睡中，若非以院主令牌中的特殊灵魂波动是难以唤醒的。

　　而今这样一个强势的人杀了进来，虽然他就算是入主了圣者肉身也难覆灭圣修学院，但是在老祖宗出现之前完全可以让圣修学院血流成河。

　　古罗想要拖延时间，困住这个强大的敌人，等待老祖宗出现，那时候一切的危机便可化解。

　　古罗心中焦急，眼神却很冷冽，他的一口老牙都要咬碎了，自建宗以来，圣修学院何时被人逼到过如此地步？

　　自古以来都只有他们逼人，哪有人这般强势的逼过他们，让他有种想要冲入阵中将叶辰撕碎的冲动。

　　十万年前，圣修学院参与围杀镇天王，逼得镇天王与他的女人跳下无间深渊。在当世，他们逼杀又一个混沌体，将其逼入禁地，最后饮恨倒下。

　　他们强势惯了，一向都是欺人，从未想过会被人如此所欺，而今体会到了这种滋味，心中暴戾之气无以复加，可是却没有办法。

　　眼下，只能以道阵硬撑，撑到老祖宗出现，那时才能镇压这个可恨的‘原民王族强者’！

　　“轰、轰！”

　　道阵围困的空间中不断传来山崩地裂的爆响声，四方大阵剧烈摇颤，道痕寸寸崩裂，被生生打碎。

　　眼看道阵就要难以支撑了，古罗真的急了，他喷出一口精血，疯狂催动那些道阵，想要多抵挡一会，争取时间。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，某一方的道阵彻底破碎，四分五裂，那古老的阵台轰然一声化为飞灰。

　　一具高大的身影冲了出来，像是太古蛮兽挣脱了枷锁，满天风云爆涌，天穹都在摇颤。

　　圣尸头顶盖上血气冲霄，将九天都给震裂了，圣威笼罩天地，威压十方，震慑所有。

　　在场的每个人都在发抖，远处山峰上那些在大阵中的修者都被这种气息压得跪了下去，难以站立。有些人更是大口吐血，肌体崩裂，难以承受这种气息散发出来的威压。

　　叶辰入主神月王的尸体，他在这里近乎无敌了，冲破道阵的围困之后连连挥拳，以拳头硬撼道阵，将那些道阵全都打碎，满天的道痕乱飞。

　　那些道痕飞射到哪里，那里的山峰大岳直接化为飞灰，烟尘满天，其上的修者全都身亡，没有一个能活下来。

　　“古罗！”

　　叶辰盯住了圣修学院的院主，脚步迈动，瞬间出现在他的身边，一把就抓住了他的脖子，如同拎小鸡仔一般将其拎在手上。

　　古罗面色惨白，口中不断涌血，他没有半分挣扎的余地，在叶辰刻意散发出的圣威之下，他的肌体都在不断崩裂。

　　当然，这还是因为他的体内有秘宝的缘故，否则早已在这种威压下化为了血雾。

　　“古罗，你卑鄙无耻，往日的恩怨今夜一并清算！”

　　叶辰的声音冰冷得如同寒冬腊月的风，直往古罗的骨头缝里钻，让他有种血液都被冻僵的感觉。

　　“你到底是谁！”

　　听到叶辰这么说，古罗知道他不是原民王族的人，否则怎么会说往日的恩怨。在圣威之下，虽然他的灵魂都在颤栗，但是依旧问了出来。

　　“死人！”叶辰冷冷吐出两个字，而后道：“在你们眼中已经被你们围杀致死的死人！”

　　“你……”

　　古罗大惊，他的眼中有着难以掩饰的震惊与屈辱。

　　看着他眼中的屈辱，叶辰知道古罗已经想猜到自己是谁了。

　　在古罗的心中，叶辰虽然是混沌体，但只是一个后辈修者，就算他修为强大了，但是古罗这样的一院之主仍旧有高高在上的心理。

　　而今，被他认为的后辈修者逼到这个地步，心中自然是屈辱无比。

　　“很屈辱？”叶辰冷笑，以蔑视的目光看着他，道：“你一个巅峰神王，在我眼中就是一只蚂蚁，我一只手可以震杀数十个你这样的废物，你有什么优越可言，只有可悲罢了！”

　　“想不到你还活着！”古罗虽然因为圣息的威压而灵魂颤栗，但是他的眼神变得很冰冷，脸上浮现出狞笑，道：“九州禁地中你能不死，但是今日你难逃死亡的命运。井底之蛙，竟然闯入我圣修学院，就算你入主圣尸也必死无疑！”

　　“知道自己落入我的手中必死无疑，临死想要说些狠话逞口舌之利吗？你很幼稚，圣者的躯体虽然血气被抽取了很多，但是你圣修学院中的底蕴想要将其打爆，必要付出惨重代价，从此圣修学院将会彻底在这个世上消失！”

　　叶辰冷笑道。他说这话时很自信，圣修学院中有底蕴圣者，这是不可怀疑的事实，但是想要力压入主神月王尸体的他却是不太可能，想要血拼必然会让整个圣修学院都覆灭。

　　到时候真的血拼起来，那圣威波动将会席卷方圆万里，这里的大阵能挡住一时，但是难以持久，终究会破灭，届时整个圣修学院都会化为废墟。

　　再者，叶辰若是想走谁人能拦得住？入主圣尸后施展太虚步，圣修学院中无人能追得上，除非有巅峰圣者存在。

　　“哈哈哈！混沌体天下攻杀，别说你现在才刚刚踏入神尊境界，就算是再突破几个境界也是死路一条，天下势力不会放过你！当年镇天王几乎快要成圣，一样被围杀致死，与他相比，你什么都不是！”

　　古罗狞笑，他知道自己落入叶辰手中是必死无疑，也就不再惧怕了。

　　“你的嘴好像很硬？”

　　叶辰冷笑，噗的一声将其整张嘴都撕烂。

　　“啊！”

　　古罗发出惨叫，口齿不清，满嘴鲜血淋淋。

　　远处的某些未曾崩塌的山峰上还有圣修学院的人，他们看到了这一幕，只是无法听到叶辰他们的谈话，早已被叶辰以法力隔绝。

　　看到院主被人如此折磨，那些弟子全都发抖，他们心中都在想，学院完了，肯定完了。他们也难逃一死的命运，全都发抖，被无尽的恐惧笼罩。

　　平日里，自诩天骄人杰的亲传弟子此刻全都躲在很远的山峰上，连大气都不敢出一口，圣威之下，所有人都无声。

　　“原本我与你等井水不犯河水，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥。可是你们一再相逼，叶某若是不报此仇，如何立足于天地之间！”

　　叶辰语气森然，砰然一声将古罗从空中扔到了地上，整个人也跟着坠落下去，一脚踩在他的脸上。

　　脚底板印在古罗那张老脸上不断磨蹭，让他的整张老脸不断变形，鼻子都歪到了一边，眼中是无尽的屈辱。

　　他想要疯狂大叫，但是被叶辰的脚底踩在，想叫都叫不出来，只能默默承受这种屈辱。

　　而今，就算是叶辰不杀古罗，古罗也废了。这种屈辱深入他的灵魂，道心从此废了，一辈子只能停留在巅峰神王境界，难以寸进。

　　叶辰的手段是狠辣的，几年前所经历的事情让他的心变得无比冰冷。各大势力的人不曾善待过他，他又如何能善待各大势力的人，有仇报仇，有怨报怨！

　　自从六年多前被各方势力逼到绝境，叶辰的心中一直都压制着一股暴戾之气，而今终于得到了一些释放。

　　“叶辰，你手段狠辣，天地不容，人神共诛！”

　　古罗在叶辰的脚底下歇斯底里，终于是发出了疯狂的厉吼的声。

　　“天地不容？从我还未踏上修炼路开始便已经习惯了，人与神若要诛我，我又何尝不能诛杀他们！而今我修为有限，只能做到如此，若我进入圣境，所有对我出手的顶尖势力都要将其连根拔起！将来，那些古帝世家与风家等，一个都不会放过，定要让他们灭绝！”

　　叶辰的声音冰寒无情，充满了一股浓重的血腥味，心中的杀意炽烈到无以复加的地步。想到自己被各大势力的围杀的场景，心中有难以形容的愤恨。

　　古罗被叶辰散发出的戾气惊住了，被他这种话语震住了，不过很快就恢复过来，狂笑不已。

　　“狂妄！你必死无疑，本院主会在黄泉路上等着你！”

　　“嘿，既然如此我送你先上路！”

　　叶辰冷笑，咧了咧嘴，露出一口雪白的牙齿，看在古罗的眼中却是那般的森寒，如同一只张开大嘴的恶魔要吞噬万灵。

　　“噗！”

　　叶辰的脚部轻轻一震，一股血气激荡而出，古罗的脑袋顿时爆碎，元神崩灭，彻底身死，连惨叫一声都未来得及发出。

　　将古罗身上所有储存的东西都吸入自己的体内，叶辰看都没有看有些什么东西。不过，他堂堂一个院主，这么多年的收藏肯定不少，是一笔丰厚的资源。

　　叶辰踏空而起，扫视各处未曾崩塌的山峰，看到无数的人匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“轰！！”

　　叶辰出手了，没有半分不忍，大手扫过，将那些在圣修学院中地位不低的人全都抓在手中捏碎。

　　再次看了四方一眼，叶辰打算就此离去，深处有惊人的波动传来，圣修学院中的强大底蕴苏醒了，叶辰不想与之对碰。

　　“孽障！留下命来！”

　　就在叶辰正要迈步离去时，一道声音传来，如同天音震鸣，让天穹都炸开了。


第0822章 最强底蕴

　　叶辰正要离去，圣修学院中的强大底蕴苏醒了，声音很苍老，但是气势却很恐怖，一喝之下天穹都炸开了一个大窟窿。

　　圣修学院深处爆发璀璨的神光，浩海般的圣力在涌动，淹没了那一片天地，一道身体如同电光一般冲了出来，圣息弥漫，笼罩天地。

　　“轰！！”

　　一大片空间直接爆开，圣修学院的深处冲出一道身影，他化出道身，高达万丈，瞬息之间临近了这里，一只大脚从天而落，强势而霸道，直接踩了下来，覆盖下方，要将叶辰一脚踩成肉泥。

　　来人出手速度之快，让叶辰有些心惊。他欲离开这里，但是一名强势的圣者杀到了，那只脚像是一颗陨星砸来，那种力量十分强大。脚还在高空中，透出的力量就将下方的大地给震得不断塌陷。

　　叶辰飞退，空洞的双目突然爆发璀璨的圣光，像是两轮发光的太阳。他看清楚了这个圣者，是一个非常老迈之人，乍看之下老朽不堪，脸上尽是岁月刻下的痕迹，几乎都要入土了，可是威势惊人。

　　叶辰的速度也很快，瞬息退开，抬腿横扫。那圣者伸手格挡，与叶辰的腿对碰在一起，发出惊天动地的巨响，余波滚滚，道痕涌动，整个圣修学院都在摇晃。

　　一股股恐怖的波纹席卷八方，那些先前不曾崩塌的山峰难以承受这一击的余波，其上的守护大阵寸寸崩开，一座座山峰相继爆炸开来。

　　惨叫声不绝于耳，山峰上的那些修者遭受到殃及，在这种恐怖的余波之下化为飞灰。

　　一些相距够远的修者吓得心胆俱裂，亡命飞退，退到更远的山峰上。

　　“孽障！不管你是谁，今日必要付出血的代价！”

　　老圣者厉吼，一头白发炸开，根根倒竖，皱褶密布的老脸上抽搐，额头上青筋直冒，眼中的杀意凝聚成了实质，化为两把犀利的剑光洞穿而来。

　　叶辰抬手相击，将两道剑光崩碎，脚踩太虚步欺身而上，不想与这样的圣者对碰道则，要以肉身近身压制。

　　这个老圣者非常强大，叶辰以元神窥视，看不透其修为，从其散发出的气息来判断，此人很有可能是一名上位圣者，这种存在真的是很强。

　　“轰！！”

　　叶辰脚踏太虚步，速度非常之快，几乎是无影无踪，瞬息起身到老圣者的身边，拳脚并用，展开凌厉的攻击。

　　两人大战在一起，神月王的肉身非常强大，若非以往在九州禁地内被抽离了血气，就算是叶辰这般的实力入主之后也能发挥出超强的战斗力。

　　只是，血气被抽取了很多，战斗力自然下降了不少。所幸，这个老圣者血气枯败，道力虽然精纯，肉身却早已跌落下巅峰，凭借丰富的近身战斗经验，叶辰倒也不至于落入下风。

　　这种级别的战斗是恐怖的，让圣修学院的弟子们感到绝望，那圣威波动太过强烈，以叶辰他们为中心的方圆六七千里全都成了末日之地。

　　许多的修者被殃及，横死当场，连渣都不剩下。圣修学院的弟子们不断后退，最后退到了深处远远观望。

　　叶辰与老圣者大战到白热化，他们冲上了天穹，打得天崩地裂。

　　老圣者故意将战场转移，飞上天穹，叶辰也如了他的愿，毕竟战斗的余波太过恐怖，圣修学院的弟子死了太多，有些人是无辜的，尤其是那些实力底下的弟子，叶辰虽然与圣修学院有大仇，但是也不会真的滥杀无辜。

　　“轰！！”

　　两人硬撼一击，拳头相击，交接处爆开一股恐怖的血气，让四方空间全都炸开了。如山的力量将他们两人各自震得倒退。

　　叶辰与老圣者都退了数步方才稳住身形，彼此之间眼中都有惊色，尤其是那老圣者。

　　“你一个小小初位神尊，入主一具圣尸竟然能发挥如此威力！”

　　老圣者很吃惊，他不敢相信，但是很快就想到了什么，眼中杀意更加的炽烈了。

　　“难道你的元神已经进入圣境，可以驾驭这具尸体中的大部分力量！”

　　他脱口而出，即便是活到了这般年纪，也忍不住惊呼起来，这太过逆天了。一个初位神尊，其元神境界竟然达到了圣境，这简直就是神话一般。

　　叶辰不答，身体突然冲向前去，拉起一连串的虚影，掌指击杀而去。

　　“看来真是如此，今日更是不能留你！”

　　老圣者杀意炽烈，他也冲了上来，身法快得让人眼花，同样起来一串残影。

　　九天之上，两人大战，残影弥漫虚空，不断交碰，接连发生大爆炸，那溃散的血气淹没了天与地，恐怖无边。

　　圣修学院所有人都看着天穹之上，那里血气闭月，道痕乱射，如天剑般犀利，洞穿一切，空间完全化为了黑洞。

　　这个极数的战斗是那些弟子们从来不曾见到的，太过恐怖，让他们颤栗到灵魂都要碎裂了，威压铺盖十方。

　　叶辰浑身上下都散发出浓烈的金光，像是一尊金色的战神，神月王的身躯穿着王袍，头戴王冠，神武不凡。

　　老圣者一身红光冲霄，枯败的血气在如同火焰般燃烧，与叶辰大战到难分难解。

　　在这个过程中，叶辰明显感觉到老圣者的血液枯败得厉害，他本就老迈不堪，血气早已不复盛况，这般剧烈的肉身战斗之下更是消耗得厉害。

　　“噗！”

　　就在老圣者露出一个破绽的时候，叶辰的拳头砸了上去，狠狠击中他的身体，当场将其砸飞了出去，一口老血喷洒，染红了长空。

　　“蹬蹬蹬！”

　　老圣者连连退步，稳住身形，精气神瞬间下降了一截，他的眸子很慑人，冷光绽放。虽然肉身受此一击，内腹都被震出裂痕，但是他的眸子中没有半分惧色。

　　“好一具强大的肉身，神月王果真不凡，当初便名动天下，只可惜那时候他为前辈，我等修为不及，不能与之一战，想不到数万年之后却与他的尸体对战！”

　　老圣者的声音冰寒无比。

　　叶辰微惊，此人竟然与神月王是同一个时代的人，想不到那个时代的人竟然被封印到了这一世。

　　“神月王已逝，我还活着。就算留下强大的躯体又何如。你驾驭他的身体不过只能发挥出肉身战斗力，无法触及到道则的运用，今日让你血溅此处！”

　　老圣者满头白发飞动，体表浮现出无数的道痕，一缕缕在他的身周交织成了一张道网，其中有道则圣链凝聚而成，铮鸣不已，杀伐惊世。

　　叶辰感受到了威胁，正如老圣者所说，他虽然入主了神月王的躯体，但是只能动用其肉身力量。神月王死后，一身的道力都散于身体各部，那些道则碎片全都沉寂了，别人是无法催动的。

　　而今，老圣者知道神月王的肉身强大，不能硬撼，要以道则修为击杀他，不会再近身对战。

　　叶辰有太虚步，可以欺身，可是对方身周道痕密布，那种杀伐之力太过犀利，就算靠近了也难以伤害到他。

　　“嗡！”

　　虚空颤鸣，数条道则神链穿杀过来，每一根都璀璨得刺目，圣光闪烁间像是能洞穿天与地，这是道的手段。

　　叶辰挥拳出击，不敢有丝毫的大意，他将一身的血气全部灌注于拳头之上，要硬撼那些道则圣链。

　　一根根道则圣链如同箭矢般射杀而来，叶辰连连挥出数拳。

　　“锵、锵、锵！”

　　每一拳击出，如同铁匠在打铁，铿锵声刺破天地，叶辰的手臂抖动，拳头上血肉翻飞，血液不断滴落。

　　神月王的肉身都溅血了，可见那道则圣链何等犀利。如今的神月王躯体早已不是曾经的那具躯体了，在九州禁地内被抽取了很多的血气，不再那般坚不可摧。

　　老圣者不断催动道则圣链杀来，四面八方杀向叶辰。

　　叶辰挥拳相击，将一根又一根的道则圣链打碎，但是他的那只拳头近乎全碎，抵挡不住。

　　“今日你必死，留下性命与神月王的躯体！”

　　老圣者声音冷冽，他双手不断划动，四方的道痕颤鸣，道则圣链凝聚，不断杀向叶辰。

　　“我想走，就凭你拦得住吗？”

　　叶辰冷笑，他不再与之缠斗，既然无法击杀对方，倒不如就此退走，免得关键时刻又出现一名圣者，到时候就真的危险了。

　　“老夫的道法早已将你围困，你想走？”

　　老圣者显然不相信叶辰的话，脸上浮现出嘲讽之色，一只道则凝聚的手掌抓落过去，要将叶辰镇压。

　　就在这时，叶辰的身体突然就消失了，就这般凭空消失在那里，有一道虚空裂缝出现，然后瞬间愈合，让老圣者发呆。

　　“驾驭时空之力的东西！想不到他竟然有这等宝物！”

　　老圣者终于反应了过来，咬牙切齿，拳头捏得啪啪作响，他的脸色很难看，目光更是像要吃人一样。

　　圣修学院今夜被这么一闹腾，弟子与主事者死伤无数，可谓损失惨重，而罪魁祸首却安然逃走了，让他有种想要暴走的冲动。


第0823章 天下震动

　　叶辰催动时空梭离开了圣修学院，瞬间远去十万里之外。

　　在某处大山脉之中，他将自己的身躯从神月王的体内放了出来，元神也退出，重新进入自己的躯体。

　　睁开眼，叶辰站起身来，将神月王的躯体收起，这具躯体帮了他太多，虽然现在已经不能与以往相比了，但也是可以驾驭的最为强大的底牌。

　　看着圣修学院的方向，叶辰的眸子很冰冷。今日一战，圣修学院损失惨重，很多有潜力的人都在这一战中死去，圣修学院将会在很长一段时间内青黄不接。

　　良久之后，叶辰收回了目光，他转身看着夜空，群星闪烁，星光很朦胧，皎洁的月光洒下，为大地铺上了一层银纱。

　　夜风吹来，拂乱了叶辰那浓密的黑发，他的脸庞如刀削，五官轮廓俊美而刚毅，只是目光却有些迷离，充满了思念之色。

　　“清雪、雨儿。你们在那里？”

　　轻轻的声音，充满思念，融入夜风中，飘飞了很远。

　　叶辰知道，寒清雪与后雨肯定已经得知了他的消息，对于后雨他并不太担心，有七婆婆在暗中守护，当世能动她的人很少。

　　最让叶辰担心的是寒清雪，寒清雪的性子叶辰很了解，她外表看起来很清冷，实则内心的情感很炙热，性格也很刚烈。若是她真的以为自己陨落了，很难想象将会作出什么事情来。

　　叶辰就这么站立在山峰之上看着远方，未来的路越来越艰难了。这片天地间以往连神尊都不可见，现在那些平日里不出现的神尊全都出现了，连沉睡的圣者也都苏醒了，可以想象随着大世越来越来鼎盛，会有更为强大的人出现。

　　“我的修为虽然在这些年中突飞猛进，但距离真正的强者境界还相差甚远，在这大世之中，不入圣境难以自保。待寻到清雪与雨儿她们，我也该踏上那天关血路了。”

　　叶辰自语。

　　天关血路，叶辰一直想要踏上那条路去磨练自己。

　　传闻踏上天关血路会进入一个又一个古老的天地，其中有无数的凶险，也有无数的机缘，只要能在那条路上活下来，必定能成为震慑一域的强者。

　　现在天下皆敌，叶辰虽然不惧生死，但是也明白自己远远不能与那些想要杀他的人抗衡。不说古帝世家甚至是风家，单单是洞天学院的中的最强底蕴也不是他能匹敌的。

　　这次闯圣修学院就是最好的证明，那个老圣者太强了，那种境界的人，若非他入主了神月王的躯体，只需一道目光就能让他飞灰湮灭。

　　叶辰可以肯定，圣修学院的底蕴中绝对不止那个老圣者一人，这个境界的底蕴应强者该还有。

　　“不踏上天关血路，这个仇难报。单单是洞天学院就这般棘手，更别说古帝世家与风家了。”

　　叶辰心中自语。他想要早些踏上血路，找到寒清雪与后雨之后他决定带着她们一起踏上血路。

　　天色渐渐亮了起来，此时已是清晨，叶辰的头发上都有一些露珠，在朝霞的照射下泛动金红色的光泽。

　　叶辰以演化术改变身形样貌与气息，如同一只苍鹰般拔身而起，迅速消失在了这片山脉中。

　　这日上午，叶辰来到了一座城池中，他找了一个小酒肆，要了两斤酒。

　　这座城池中喧闹不已，几乎每个人都在议论。

　　前夜神赐福地被灭，昨夜又有大事件发生，圣修学院被人强势闯入，连院主古罗都让人给杀了。

　　人们口口相传，对于此事的态度不尽相同，有些人拍手叫好，有些人却是忧虑不堪。

　　这个消息迅速传遍了整个修炼界，引来了无数的目光，此事到底是谁所为，真的是原民王族的人吗？

　　各大势力的人都在猜测，他们不敢轻易相信，但是也不能不信。

　　圣修学院虽然不是十分了不得的势力，但是各大势力的人都明白，像圣修学院这般顶尖势力中有圣者存在，那是他们的底蕴。可是一个有圣者存在的宗门也差点让人给灭了，灵峰大岳倒塌无数，弟子死伤过半，一些主要人物近乎全灭。

　　原民各大王族更是暴跳如雷，再次被人嫁祸，这让他们心中差点憋出一口血来。

　　不过在未查实是谁在背后嫁祸之前，他们唯一能做的就是派人在各大城池出现，并且澄清并非他们所谓。

　　这两天发生的事情真的是震动了整个修炼界，原本并无大事件发生的修炼界在这两日之内发生了这等变故，让许多人心头都沉甸甸的，总觉得将会有一场腥风血雨要来临了。

　　这日下午，叶辰依旧在小酒馆中饮酒，外面嘈杂喧哗，有一则消息传来，让叶辰当即一震。

　　人们口中议论之事不再是神赐福地被灭，圣修学院受创，而是在议论他。

　　“你们知道吗，据说有人见到了叶辰，他并未死，从九州禁地出来了。”

　　“不知道是真是假，若是真的，那么年轻至尊中必有他一席之位，只是各大势力会放过他么？”

　　一群人边走边谈论，进入了酒肆中，在叶辰身后不远处的酒桌边坐了下来。

　　“有大事又要发生了，各大势力必定会有动作。当年他们围杀叶辰，可是叶辰并未死去，那些人岂能安心，这般恐怖的人日后若是成长起来，就算是风家也要忌惮几分。”

　　“萧兄所言极是，只是不知道这一次那叶辰能否逃过这一劫。”

　　“我看难！”那个萧姓修者摇头，而后道：“叶辰的两位红颜知己，寒清雪与后雨都在修炼界行走，如今叶辰未死的消息传出，各大势力的人若寻他不到，肯定会将目标转向寒清雪与后雨，到时候叶辰不得不出现，就如六年前那般。”

　　“这些人也太卑鄙无耻了，这么多的强者围杀叶辰一人也就罢了，竟然还打他的女人的主意。为了杀叶辰夺取那什么宝藏与秘术经文，他们已经没有了底限。”

　　“底限？叶辰身怀无尽的宝藏与皇道秘术经文，那些大势力能放过他吗？再者他们与叶辰仇怨已深，岂会让他那般潜力恐怖的人成长，必定会将其扼杀在摇篮之中。”

　　叶辰缓缓起身，付了酒资快速离开这座酒肆，出了城池进入山脉中。

　　此时，他的心十分不平静，到底是谁将自己的身份泄露出去的。

　　“知道我还活着的人很少，除了菱月就只有上官紫嫣。上官紫嫣的元神被我控制，他若将消息泄露出去我第一时间便会感应到，绝对不会是她，至于菱月，她更加不可能。”

　　叶辰自语，自己还活着的消息传遍修炼界，这是件非常麻烦的事情，他自己倒是没什么，可是寒清雪就危险了。

　　这个消息快速传遍四大地域，东州、南岭、北疆、中土人尽皆知，无数的教派震动。

　　他们当初将叶辰围困在九州禁地，风家、秦家、幽罗殿等付出极大的代价才将其重创。

　　六年过去了，本以为叶辰在当年那一战中倒下，早已不存于世，而今竟然听到了他还活着的消息。

　　那些洞天学院的人全都不安，因为他们担心叶辰日后强大起来了会报复，这等潜力绝伦的人，一旦修为精进之后将会给他们带来大麻烦。

　　当然，这个消息的真假难断，不过人们宁可选择相信，尤其是那些大势力的人，就算是心中有所怀疑也会将此消息当做真的来对待。

　　修炼界再次有了大动静，所有人都将神赐福地与圣修学院的事情抛之脑后。各大势力中有数名神尊出动，四处寻找叶辰。谁都想要捷足先登将其击杀，如此可以得到宝藏与秘术经文。

　　只是，他们根本难以寻到叶辰，叶辰以演化术改形换貌，遮掩气息，没有人能够识破，就算是擦肩而过也认不出他。

　　修炼界中各大势力都有人出动，在各大城池，山川大岳中行走。

　　自从六年前叶辰在九州禁地中倒下之后，修炼界中就少有神尊走动，只是一些年轻一辈的人在争雄，如今强者再现，无论在哪里都可以见到一批批的神尊。

　　叶辰一人牵动了整个修炼界，其中更是有一批强者守候在九州禁地之外，为的是防止叶辰逃入禁地之中。

　　这些时日，无数人都在寻找叶辰，可是叶辰的踪影始终不可见。

　　他隐藏在某处荒古山脉之中，将体内所有的四级神材全都取了出来，每日每夜地雕刻阵纹。

　　这一次，叶辰要做好充足的准备，他不能回到圣殿中，没有选择。既然要现身吸引各大势力的目光，让他们不至于久寻不到真的对寒清雪下手，那么就要做好最大的准备。

　　如今，除了圣尸之外，叶辰就只有黄泉之河这个底牌。进入神尊境界之后，黄泉之河中的封印也解除了一些，拥有了强大的腐蚀力，但是这些还不够，他要雕刻一座巨大而完整的大阵，可以镇杀巅峰神尊的大阵。

　　叶辰也在算计，他相信各大势力的人还不知道他的修为已经突破到了神尊境界，所以这次派出来的人大多数都是神尊，或许会有几个圣者，不过那些圣者一般情况下不会出手。


第0824章 清雪与后雨的消息

　　叶辰知道，自己若是现身，那天下的目光都会汇集而来。到时候寒清雪与后雨肯定也会寻来，他便能以时空梭带着她们两人遁走，然后寻找机会进入圣殿之中，踏上天关血路。

　　只要踏上了天关血路，那些强者就没有丝毫办法，而在天关血路上面对的都是同辈的修者。同辈之间争锋，叶辰从来都不惧，而且寒清雪与后雨也不会比人差。

　　后雨流着皇血，其战力自不用说，寒清雪的潜力更是让人看不透。在同阶之中时，叶辰可以肯定寒清雪的战斗力不会比他差，这个让他又爱又敬的师姐实在是惊艳无比。

　　就在叶辰隐藏起来雕刻六道轮回大阵的这段时间，天下各大势力的人在疯狂寻找他。

　　凌霄洞天宗门深处的某座山峰之上，陈逸飞一身锦衣，头束发带，他的脸上带着一抹笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　陈逸飞的对面坐着一个老者，须发皆白，此时两人正在对弈。

　　“逸飞，你看这件事情的真实度有几分？”

　　老者落下一颗棋子，淡淡地说道。

　　“十分。”

　　陈逸飞随意出子，很肯定地说道。

　　“你这么肯定？”

　　老者微微一愣。

　　“当然，早就知道叶辰不会轻易死去。要知道当初虽然有人看到他倒下，可是谁也没有亲眼看到他死去，这次的消息是真的。”

　　陈逸飞脸上带着一抹笑容，有种事事在握的神采，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　“那么下一步你准备如何做。”

　　老者声音不轻不淡，一边与陈逸飞对弈一边说道。

　　“关键的两步，只要落定，那叶辰必死无疑，就如这盘棋局。”

　　陈逸飞说道，啪的一声落下一子，逼得老者的棋陷入了死局。

　　他思索了很久，想要破解陈逸飞的攻势，可是当陈逸飞再次落下一子时，整个局势完全溃败，还无还手之力。

　　“现在是时候动用那两颗棋子了。”

　　叶辰淡淡地说道，脸上有温和的笑容，眼中却闪过一抹阴冷的光。

　　“这两步棋的确能让叶辰死无葬身之地，可是若此消息为假，那么便功亏一篑。”

　　老者摇头说道。

　　“老祖不必忧虑，不管是布局者亦或是下棋者，最为重要的就是判断。我坚信此消息真实度为十分，这次定要让叶辰死无葬身之地！”

　　陈逸飞说道，显得很是自信。

　　“好，既然你有这般信心，下一步你准备如何？”

　　“等！”

　　“等？等那叶辰主动出现？”

　　“正是。”陈逸飞点头，而后道：“寒清雪与后雨都在修炼界行走，叶辰不可能一直蛰伏不出。他当知道若是各大势力长久寻他不到，届时就会从他的女人身上着手。为了那两个女人的安全，叶辰不得不现身，而今或许是隐藏在某处做什么准备吧，此人有很多手段，不过这一次任他手段通天也无路可遁！”

　　“到时候需要老祖相助，将那叶辰逼走，越远越好，最好是将其逼到中土去，然后我会想办法将寒清雪与后雨引出来，将他们困住，等待那叶辰前来。同时通知天下各大势力，形成钢铁牢笼，将叶辰与他的女人全都困在一处。斩草除根，永绝后患！”

　　“好，就这么做，到时候需要老祖我做什么，老祖自会支持你，为你扫除几个大障碍。”

　　老者点头。

　　一个月过去了，各大势力出动的强者越来越多，他们就差没有将东方大地给掀翻，可就是找不到叶辰踪影。

　　不过，在这期间也有其它的事情发生，在东州南部的一座城池外的山脉中，风家圣子风浩寻到了后雨，两人发生剧烈大战。

　　不过数十招而已，风家圣子就被后雨打得大口吐血，暗中追随的底蕴出手，想要镇压后雨，可是就这时候七婆婆出手了，强势出击，将风家那个底蕴老者的本源都差点打散。

　　当时有很多目击者，亲眼看到了这场战斗，风家的那个底蕴老者与出手救后雨的那个老妪强大到让人颤栗，那股气息威压万里，让所有人都有种伏跪下去的感觉。

　　后来有人道出的圣皇传承势力的一些事情，言称那个老妪多半就是后土圣皇一脉的守护者，是专为守护皇血觉醒者的超强者，这种级别的人强大到不可思议。

　　他们平常不会现身，只会在要守护的人生死存亡的关头才会出手相助，这样是为了确保皇血传承者不会被人扼杀。

　　风家圣子与后雨的一战被人们口口相传，这一战让后雨的名字响彻了修炼界。

　　虽然，人们早已听说后雨觉醒了后土圣皇的血脉，可是后土圣皇一脉的蓝雨族已经没落了，且没有人见到后雨出手，认为她多半难以与圣子争锋。

　　可是，这一战，风家圣子风浩被打得大口吐血，骨断筋折，肌体崩裂。

　　目击者们言称，后雨浑身仙光流转，气息无比圣洁，施展秘术，一巴掌将风浩的头颅都拍得裂开，险些元神崩灭，横死当场。

　　那一场战斗，让很多人感受到了皇血传承者的威势，虽然风浩与后雨的修为只是准神尊，但是他们散发出来的气息却让人窒息。

　　后雨的守护者出手，强势击伤了风家的底蕴强者，那一击崩天裂地，道痕乱飞，震慑了所有想要打后雨注意的人。

　　就在后雨与风浩的战斗发生后不久，另一则消息传遍天下，同样引起了大波澜。

　　寒清雪出现在南岭蓟城，被星云门与无极圣宫的神尊盯上，想要将其擒住逼迫叶辰现身。

　　六大神尊在蓟城之外将寒清雪围困，其中中位神尊有两名，下位神尊四名。

　　寒清雪如同谪尘仙子，她仙姿玉骨，气质清冷，面对六大神尊的围杀面不改色。

　　红尘斩仙剑出鞘，仙光照亮永恒，只一剑就轻创一名中位神尊，将另一名下位神尊的手臂斩掉。

　　当时，蓟城中无数的人亲眼目睹了她的仙姿，像是一尊女仙王一般威临大地，惊得几个神尊不断退步。

　　那一战十分激烈，从蓟城之外打到了数万里远的山脉中，一路上山崩地裂，仙光弥漫，那一道如仙的身姿始终无暇，不染一丝血迹。

　　后来，三大神尊陨落，其余神尊败逃。其中有两名中位神尊都死在了红尘斩仙剑下。谪仙子寒清雪的名字响彻天下，超越了圣皇传承的圣子与圣女。

　　据目击者言，他们看到寒清雪拔剑而斩，满天都是仙光剑气，每一道都犀利绝伦，可以重创中位神尊。

　　她的身体被仙光笼罩，显得超凡脱，每一击都是惊艳无比，而且散发出一股女仙王般威临天地的气势，那股气息让人感受到了一种绝对无敌的信念。

　　这个消息传遍修炼界，许多的强者都赶往了南岭，想要镇压寒清雪，可是他们都扑了个空，寒清雪早已远去，不知所终。

　　又是一个月过去了，叶辰终于将大阵完全雕刻完毕，他从荒脉中出来，进入一座城池中，了解这两个月的事情，最为主要是想要了解寒清雪与后雨的消息。

　　叶辰知道，自己的还活着的消息传了出去，寒清雪与后雨肯定也知道了，会来寻他，那么肯定会被人发现踪迹。

　　果不其然，叶辰听到了关于她们的消息，知道她们如今很安全，心中也就放松了很多。

　　不过，他也很震惊，想不到后雨与寒清雪这般强大了。数十招重伤风浩，险些将其元神打裂，寒清雪更是剑斩两大中位神尊与一名下位神尊。

　　七婆婆现身，重创风家底蕴强者，这是一个威慑，想必日后不会再有前辈强者对后雨出手，叶辰也就不担心她了。

　　可是，寒清雪的处境却是更加的危险，越来越多的强者都在寻找他，叶辰心急如焚。

　　这一日，叶辰在东州一座城池中现身，变回本体形貌，鼓动混沌血气大声喝吼，震得整座城池都摇颤，守护阵纹闪烁。

　　“叶某在此，想要杀我者尽可来！各大势力你们也算有些声名，想不到无耻至极，竟然想抓住清雪来要挟我，你们祖宗的脸都让你们给丢光了，他们在酒泉之下都会吐血三升，死不瞑目！”

　　叶辰的话语有些毒，但说的也是事实，对于各大势力的人他真的是恨之入骨！

　　“轰！！”

　　就在叶辰的声音刚落之时，有强大的气息爆发出来，那滔天的法力如同蘑菇云一般冲上天穹，然后爆开，淹没天地。

　　十几名神尊出现了，属于好几个势力，他们刚好在此寻找叶辰的踪迹，想不到这个时候叶辰主动出现。

　　城池中，人们全都震惊，看着空中那个白衣如雪的男子，他黑发浓密披散在脑后，五官轮廓刚毅俊美到了极致，只是那双眸子中有冰寒的光芒在闪烁，浑身都充满了肃杀之气。

　　“是叶辰，真的是他。他果真没死，还活着！”

　　有些人欢呼，声音很激动。这些人都是仰慕叶辰的人，如今见到他，难以控制心中的情绪。

　　“叶辰，你果真未死，不过对我们来说却是好事，将宝藏与秘术经文全都交出来，留你全尸！”

　　一大批的神尊如同流光划破长空，快速飞向这边。


第0825章 所向无敌

　　叶辰主动出现，惊动了这里的所有人，每个人都在城池中睁大眼睛看着这一幕，他们知道有一场剧烈的战斗即将爆发。

　　好几个大势力的神尊冲向叶辰，口出狂言要他交出宝藏与秘术经文。

　　叶辰不语，以元神扫探那群神尊的修为，其中最为强大的是中位神尊，其余的全都是下位神尊与初位神尊。

　　“宝藏与经文秘术都在叶某这里，就怕你们没命取走！”

　　叶辰冷喝，然后身形暴起。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的声势震得人们一阵摇晃，若非在城池中有阵纹护住，很多人都会被震得爆碎。

　　叶辰的体内发出巨响，如同神河怒啸，他的头顶盖冲出黄金血气，洞穿了九天，浑身每一个毛孔都张开了，千万缕金光透射了出来，黄金血气弥漫一方天地。

　　叶辰冲了过去，杀向那一群神尊，他气势无尽，拥有无敌之心与盖世君王般的气势，身后浮现一个神藏世界，无数的古剑铮鸣，锵锵作响，杀伐惊天地。

　　如今，以真实身份出现，叶辰无所顾忌，不用再保留秘术。神藏之兵浮现在身后，万千的古剑悬浮在身后的世界中，每一柄都散发出古老沧桑的气息，且有惊人的杀气。

　　这些古剑原本是苍天战血所有，在无尽的岁月中饱饮过无数人的鲜血，那种杀气是以鲜血累积出来的，刚一出现让人所有人浑身发颤，如坠冰窖。

　　那些神尊都被这种杀气震慑，灵魂止不住发抖，这种杀伐之气太过浓烈。

　　看着叶辰携着万千古剑杀来，他们仿佛看到了一副修罗场景，尸骨如山，血流成河的残酷画面，一些神尊的眼中浮现出了恐惧之色。

　　“他只是拥有一些凶器而已，大家不要惧怕，那些古剑虽然杀气浓烈，但是在他的手中并不能发挥出什么恐怖的威力。我们这么多的神尊难道还怕他不成！”

　　有人大喝一声，在给自己壮胆，同时也为别人壮胆。

　　其余人一听，眼中的恐惧之色消失，取而代之的是凌冽的杀机。

　　他们每一个都想要杀掉叶辰以绝后患，得到他的宝藏与秘术经文，无论如何也不会退缩，刚才只是被那惊世的杀气所慑，而今回过神来，一个个体表法则之痕闪烁，一件件神兵祭出，悬浮在头顶，垂落神光。

　　“杀！”

　　有一名神尊大喊，头顶悬浮的一柄神刀斩破长空，刀光迸发千丈，犀利惊人。

　　他一动，所有的神尊都动了，顿时一件件神兵杀了过去，崩碎四方天地，神华万千，璀璨而刺目，法力波动如浩海在翻腾，要将叶辰淹没。

　　叶辰冲了过来，身后是铮铮而鸣的神藏之兵，法力波动将他淹没，他就像是大海中的一叶孤舟。

　　只是，所有的法力都无法伤及到他，神藏世界中剑气透射了出来，在他的身周穿梭，将一切的法力波动全都崩灭。

　　叶辰冲向那些神尊，神藏世界中的古剑剑气如虹，杀伐犀利，像是要斩破这片天地，在一瞬间穿透了出来，长达数百丈。

　　“锵、锵、锵！”

　　剑气与神兵交碰，如同铁匠在打铁，金属颤音不绝于耳。

　　此时，在城池中观战的人们眼里，叶辰就像是一只冲入羊群的雄狮，神藏世界撑开在他的身后，无数的古剑从中飞了出来，满天都是剑影剑气，每一把古剑都有惊世杀伐，铮鸣着，要斩破八荒六合。

　　那些神尊围杀叶辰，他们的神兵祭动，还未临近叶辰的身体便被古剑所挡，在空中激烈交锋，颤音刺耳。

　　“当！”

　　一柄神杖被古剑斩断，神华四射，然后直直从空中坠落了下来。

　　古剑锋利，乱斩四方。面对铺天盖地的攻击，叶辰如入无人之地，他脚踩太虚步，身影如梦似幻，残影万千，没有人能捕捉到他的痕迹。

　　“噗！”

　　一道血光飞溅，洒在长空中。

　　叶辰欺身，一手摘下一名神尊的头颅，生生将其捏爆。

　　这般残酷的手段，让人们浑身冰寒。

　　“轰！！”

　　就在这时，有两名神尊避过古剑的斩杀冲向叶辰，拳掌轰击，想要将叶辰击毙。

　　叶辰骤然转身，不闪不避，面对轰杀而来的拳掌，他单手划动，五指握拳，一股无敌的气势弥漫四野。

　　这一刻，他就像是一尊盖世的君王，拥有无敌的气息与威势，一头黑发在风中飞扬，那刀削般的俊逸面孔上是无尽的冷漠，那双眸子冷酷得能将人的血液都冻僵。

　　“嗡！！”

　　叶辰出拳，一拳打出两道拳印。一拳出，虚空颤鸣，所有的法则之痕都在哀鸣，全都在一瞬间倒飞回去，被叶辰这一拳所蕴含的法则震慑，不敢临近。

　　杀向叶辰的两个神尊惊恐莫名，他们根本想不到会发生这样的事情，所有的法则之痕都在哀鸣，就连他们的法好像都不听使唤了，拳掌都忍不住发抖。

　　看着那一拳轰杀而来，他们有种错觉，似乎砸来的不是拳头，而是两个浓缩的世界。

　　“杀！！”

　　看到叶辰挥拳杀向那两个神尊，感受到这一拳中所蕴含的力量与法则的恐怖，其余的神尊全都大惊，于一瞬间强杀向叶辰。

　　那些神尊想要逼叶辰回手自保，救下两个神尊。

　　“叶某想要杀他们，无人可挡！”

　　叶辰的声音冷酷霸气，充满了无敌的气势，他的身体不曾移动一分，任凭那些神尊杀来，拳头一往无前轰杀过去。

　　“不！！”

　　两个神尊肝胆俱裂，他们想要闪避，可是这一拳太快了，根本就躲不了。他们的拳掌先击杀向叶辰，可是叶辰后发而先至，于一瞬间轰杀而来。

　　“噗、噗！”

　　飙血声清晰可闻，这种声音让每个人身体都抖了抖，拳掌爆碎，在叶辰的无敌拳印面前如同朽木。

　　两道拳印去势不减，狠狠击在两个神尊的身上，将他们的胸膛打穿，血液飙射。无敌的法透入他们的体内，疯狂破坏他们的生机，瞬息之间就蔓延到头颅。

　　就在这时候，其余神尊的攻击临近了叶辰的身体，面对十几名神尊的强杀，叶辰不闪不避，体内混沌真血与法力一起鼓荡，轰隆隆声响，震得这片天地都在摇颤。

　　“轰！！”

　　金光与混沌光如同炸开的汪洋一般自叶辰的体内冲了出去，形成一片恐怖的冲击波，疯狂涌向四面八方。

　　“噗、噗、噗！”……

　　一群神尊全都被震得倒飞出去，身体不断飙血。这种力量如神山撞击，如利刃割体，震动八荒六合，霸道得无法形容。

　　每一个神尊都被叶辰的血气与法力震飞，身上像是被乱刃割裂，伤口无数，内腹都被震碎，大股的血液自口中涌出。

　　“你……！”

　　一名中位神尊抬手指着叶辰，声音颤抖得厉害，眸子中尽是惊恐与难以置信之色。

　　“你不但没死，竟然还突破到神尊境界了！”

　　这些神尊一个个面色苍白，这一刻他们知道叶辰的修为已经进入了神尊境界，否则岂能有如此恐怖的战斗力，单单是血气与法力的爆发就将他们给震飞出去，大口吐血。

　　叶辰嘴角微动，浮现出一抹冷笑，他并未回答，身形暴起，以掌为刀横斩向前那两个神尊。

　　他出手的速度太快了，等那两个神尊反应过来时已经晚了。

　　“噗、噗！”

　　两颗头颅飞起很高，无头尸身上冲起两道温热的血柱，如同喷泉一般，然后在空中散开，血腥味刺鼻。

　　“叶辰！就算你突破到神尊境界又如何，你手段如此残忍，视修者生命如草芥，天下的修者不会放过你！整个修炼界都没有你的容身之处！”

　　有神尊色内厉荏地喝道。

　　“不错，你已经入魔，魔性太重，将来毕竟会祸乱天下，我们杀你是为修炼界立下功绩！”

　　“不要让他近身，我们拉开距离以法则秘术击杀他，如此他的肉身再强也发挥不出半分优势来！”

　　有人说道。

　　剩下的十名神尊飞退开来，将叶辰十方围困，每个人的身周都有精纯的法力在翻涌，崩碎了虚空。

　　叶辰立身在那里，白色的衣衫上不染一丝血迹，浓密的黑发披散在脑后，随风轻轻飞扬，眸光犀利如天剑，像是能洞穿人的灵魂。

　　他很平静，面对十名神尊的围困并无半分波动，就那么站在那里，像是一根撑起天地的不朽神柱。

　　现在，十名神尊改变了战斗方式，他们与叶辰拉开距离，不再让他欺身，如此叶辰的肉身战力就发挥不出来了。

　　“杀！”

　　有一名神尊爆吼一声，其余神尊同时出手了。

　　他们施展秘术，各种法则之痕交织，化为各种兵器与形态，自四面八方杀向叶辰，且还有一个法则变化的世界从天穹上镇压下来，要将叶辰笼罩其中。

　　面对这样的秘术攻击，叶辰缓缓抬起了双臂在空中划动，演化术模拟世间一切攻击手段，此时被他施展出来。

　　十方空间都在颤鸣，这方天地随着他的手臂的律动而震颤，一缕缕法则之痕自虚空中浮现出来，金色的神光照亮了天与地，将方圆数千里都染成了金色。


第0826章 无敌雄姿

　　叶辰很平静，眸子很冷酷，神色冷漠得没有一丝的情感。

　　面对四方的秘术攻击，他只是双手划动，气息很平和，没有什么波动。

　　随着他的双手划动，无数的法则之痕与金色光华照亮了天地，十方空间中凭空出现了一座座金色的神岳与一条条长达万丈的真龙，那身躯如同钢铁浇铸。

　　白虎、朱雀、玄武、麒麟、饕餮、穷奇等等圣兽异兽全都浮现了出来，这些都是叶辰以无敌的法所演化。

　　无敌的法演化出了万千形态的异象，这让每个人都吃惊，看到那些圣兽与异兽只觉得浑身发颤。

　　洪荒气息铺盖天地，压得人都快要窒息了。

　　“吼吼！！”

　　异兽仰天怒吼。

　　“吭！”

　　真龙啸九天。

　　“轰隆隆！”

　　那些异兽全都动了，向着十方扑杀过去，声势惊天动地，直接就撞碎了那些神尊的法则之痕，将其秘术崩灭。

　　一座座金色的大岳从天而降，镇压下来，让那些神尊更是手忙脚乱。

　　神藏之兵在叶辰的身后爆发出无尽的神华，万千的古剑飞了出来，剑气如虹，势要割裂天地。

　　白虎啸天，真龙摆尾，将一名神尊扫飞出去，骨断筋折。

　　“噗！”

　　古剑斩至，活活将其斩成两半。

　　自始至终，叶辰的脚步都未曾移动过，他的双腿像是在虚空中生了根似的。

　　白衣如雪，黑发飞动，背影如山般高大，双手划动，异兽齐出，异象频显，古剑铮鸣，有杀破万古之气势。

　　这等无敌神姿让城池中的人们全都失神，仿佛在他们眼中的不是叶辰，而是一尊真正的君王，那等雄姿睥睨八荒六合。

　　“此子修为大进，我等不敌，走！”

　　有一名神尊大吼道，话落他转身就逃。

　　“我也先走一步，留住性命要紧，不要白死在这里！”

　　另一名神尊也动了，转身想要遁走。

　　“吼！！”

　　白虎、饕餮、麒麟等拦住了他们的退路，一座座金色的大岳镇压下来，在他们惊骇的眼中直接将他们从空中压落到地上。

　　“轰！”

　　那两个最先想要逃走的神尊举起双手，将镇压下来的金色神岳托住，但是那种镇压的力量太强了，让他们的身体不断发抖，浑身的骨骼都在爆响。

　　“噗！”

　　两个神尊的肌体开始崩裂，体内发出骨裂声，难以承受这般压力，内脏都被压裂了，张口喷出血箭。

　　“轰！”

　　金色的神岳压断了他的腿骨，他们再也难以支撑，直接被压成了肉泥。

　　其余的神尊眼角抽搐，面色苍白无比，心中颤栗着，充满了无尽的恐惧。

　　开始的时候，他们心中兴奋，在这里遇到了叶辰，以为可以杀了他夺取宝藏与秘术经文，捷足先登。

　　可是，这一刻他们被无尽的恐惧所淹没，再也没有半分夺取宝藏与经文秘术的心思了，此时连命都难以保全，其它的一切都是空。

　　“今日我等难逃一死，发出消息通知其他强者，就算是死也不能让他活多久！”

　　有神尊咬牙切齿，不断与叶辰演化出的异兽搏斗，浑身都是伤痕，血流个不停。

　　“砰！”

　　数位神尊的头顶同时冲出一道光华，直透九天，然后炸开，其中有一股股波动瞬间没入了虚空中，传递了出去。

　　这是他们传递信息的手段，以元神为代价，在临时之际将这里的情况传递出去。

　　叶辰不为所动，对于他来说，这一战很快就会天下皆知，这些神尊这么做只是想宗门的强者快些赶来而已。

　　“拼了！”

　　有神尊厉吼，浑身是血，他疯狂冲向叶辰，不顾异兽的阻挡，身体残破，冲了过来，神庭中的元神急速膨胀，想要自爆。

　　横竖都是一死，每个神尊都明白自己的命运，见到有人要自爆，顿时也不顾一切冲向叶辰，要自爆元神与他同归于尽。

　　叶辰表情冷漠，面对近十位神尊要自爆也没有半分波动。

　　划动的双手收回，十指捏动印诀，身体四周凭空出现无数的手掌，每一只都闪烁璀璨的金光，于一瞬间抓向四方，直接将那些神尊的拘在手中。

　　无敌的法在流动，禁锢了那些神尊的元神，让他们无法自爆。

　　“想要自爆元神，可惜你们的法如同朽木，在我的无敌法面前只能臣服，如何引动元神？”

　　叶辰说话了，冰冷的声音让所有的神尊都绝望，他们圆睁着眼睛，凶狠而怨毒地看着叶辰。

　　“叶辰，今日我们死就死了，你也别想活多久。你这样的人天下共杀，诸天万界都没有你的容身之处，必定要化为飞灰，永世不得轮回超生！”

　　“今生无敌便足矣，不需要轮回，更不需要超生！”

　　叶辰的声音冷漠，但有一种说不出的无敌霸气。

　　血气幻化的手掌收缩回来，将那些神尊带至身前，他们的身体上有一道道光华如同浓缩的瀑布一般飞向叶辰的体内。

　　这些都是他们许多年来累积的资源，而今全都被叶辰吸入了体内，然后叶辰的命海部位浮现出一个混沌漩涡，生生将几个神尊吸入其中。

　　紧接着，一道道短暂而急促的惨叫声刺破了长空，那种凄厉让城池中的每个人如坠九幽地狱。

　　几个神尊全都被叶辰吸入了神农百草鼎中，混沌真火之下，瞬间被焚烧成灰烬，只留下了精纯的法力在鼎内的空间中流动。

　　这场大战就这么结束了，超乎了人们的意料。

　　原本，人们以为会有一场惨烈的血战，可是结果让他们震撼，叶辰强势得难以形容，将一群神尊全都镇杀，那般的云淡风轻。

　　叶辰的强大，混沌体的恐怖再一次深入人们的心中。不过人们并不害怕叶辰会对他们对什么，许多年前就听闻过叶辰，知道他是一个什么样的人。

　　叶辰扫视了四方一眼，神尊的血迹染红了大地，连城墙上都飞溅上了血迹，殷红触目。

　　他来到城池上空，看着密密麻麻的人影，道：“前路太过艰辛，有今日没有明日。今日在此一战，收获甚奉，这些东西你们拿去，可以帮助你们修炼。”

　　话落，叶辰伸手一抛，满天的神丹、晶石、古药等等如同下雨般落入城池中。

　　人们哄抢，几乎每个人都得到了。被杀的这些神尊都是活了好几千年的老家伙，这么多年的累积下，资源当然丰厚，如今被叶辰拿来散发给这座城池中的修者。

　　等人们抢完之后，叶辰已经远去。人们安静了片刻，然后轰然一声炸开。

　　有些原本就仰慕叶辰的人，此时都很感动。而一些原本对此事抱着看热闹态度的人也对叶辰心生好感。

　　人们叹息，觉得上天对叶辰太过不公，这般惊艳的人杰，为何会落到如此地步，被天下大势力围杀。

　　“方才叶辰说他的前路太过艰辛，有今日没有明日，难道他对自己失去了信心吗？”

　　“不可能，叶辰何等人物，刚才他的无敌之心我们都感受到了，他之所以这样说是因为他知道即将要面对什么，但是他并不惧怕。”

　　“哎，想不到他将从那些神尊身上得到的资源都给了我们。他自己处在这个境地，还能想到给我们好处，实在是让人感动。”

　　有人说道，这话很快就引起了共鸣，很多人都附和。

　　叶辰远走，催动时空梭遁出了很远，远离那座城池，他知道很快就会有大批的强者降临那里。

　　先前，他将从那些被他杀死的神尊身上得到的资源拿出一部份分给了城池中的修者们，其目的是要收拢人心。日后炎龙王朝升级为皇朝，以修炼界势力的名义出现在天下人面前，肯定会遭受到各大势力的拍击与打压。

　　将来，不朽皇朝初建，需要很多的修者加入进来，单单靠炎龙王朝现在的那点实力远远不够。若是有大批的散修者加入进来将会极大的壮大实力。

　　散修者中，并不缺乏一些天资出众的人，只是他们有些不曾被人发现，被埋没了天资。还有一些或许因为各种各样的原因而没有加入宗门修炼，甘愿做一名苦修者。

　　这些人日后若能加入不朽皇朝，在这已经变化的天地间，不许要多长的时间就可以变得强大起来，到时候会成为不朽皇朝的中坚力量。

　　将来所要面对的敌人会越来越强大，叶辰需要未雨绸缪，早作打算。若是未来他一直都没有一个强大的势力做后盾，必然会有许多的麻烦。

　　虽然叶辰相信只要自己的实力强大，就算是所有人都与他为敌也不惧，可是这始终是一件很麻烦的事，不然到时候什么阿猫阿狗都能被人撺掇到他面前叫嚣。

　　叶辰进入山脉之中，他盘坐下来吐纳了一会，让自身的血气与法力恢复了巅峰状态。

　　就在叶辰吐纳的时候，在东州某一处，一个脸上笼罩迷雾的老者出现了。他立身在空中，强大的元神扫视四方。

　　脸上流动的迷雾中，那双眸子爆射出夺人的光华。

　　他伸出手来，掌心中出现一个雕刻着八卦图形的石盘，石盘上刻满了古老的符篆。


第0827章 恐怖的老圣者

　　这个神秘的老者，遮掩了自己的容貌，连身形都是经过改变的。

　　他的精气神很恐怖，虽然并未刻意散发出来，但此时若有人在此，定能感受到他体内蕴含的恐怖力量。

　　此人是一名强大的圣者，须发皆白，身形很高大，看起来很魁梧，只是五官被迷雾遮掩，看不清其真容。

　　他的手上有一个石盘，其上刻着八卦图，有无数的符篆在闪烁，最后有几个符篆闪烁得最厉害，光华刺目。

　　“西方，距离不足千万里，看来还未进入中土，应该是东州临近中土的某处大山脉。”

　　神秘老者喃喃自语，他伸出手指不断在石盘上划动，一缕缕道痕没入其中，石盘上的符篆闪烁得更加厉害了，并且出现了大致的坐标。

　　“原来是在那里！”神秘老者自语，而后摇了摇头，叹息一声，“叶辰，你的确是天纵奇才，可惜却不属于我凌霄洞天，更是逸飞强者路上的最大障碍。”

　　“逸飞虽然资质出众，运筹帷幄，十分聪明，可是正因为如此让他失去了一颗一往无前的无敌之心。历来，那些真正的强者都是在血与骨中磨砺出来的，不是用计谋算计出来的。”

　　神秘老者自语，顿了顿，继续自语道：“可惜，逸飞的性子太过刚愎自用，再者苏醒了祖师的双属性神体血脉，从某方面来说，他的地位在宗门无人能及。我虽为底蕴，但也不得不听命于他，更无法劝他。一切都看造化了，日后的凌霄洞天是兴是衰让人担忧啊。”

　　神秘老者将石盘收起，向着石盘上显示的坐标踏空而去。

　　一路上，老者的气息都很不平静，他的眸子中许多的画面在幻灭。

　　这一次，他是要帮陈逸飞将叶辰逼到中土。陈逸飞知道他很强大，但是却不知道他的真正修为，所以让他逼叶辰去中土，而没有让他亲手杀掉叶辰。

　　这个神秘老者就是被陈逸飞称作大祖的人，是凌霄洞天最强的底蕴，其实力深不可测。他这般的强者当然有强者的骄傲，若非因为陈逸飞之故，根本不可能不顾身份对叶辰出手。

　　不过，即便如此，他也不会杀叶辰，只是将他逼走便可。若论实力，他绝对可以将叶辰镇杀，得到人们所说的宝藏与秘术经文。

　　只是，他有他的骄傲，自不会做出这样的事情来，而且叶辰身上到底有没有宝藏与秘术经文还是两说之事。

　　陈逸飞不知道老者的实力有多强大，所以让老者将叶辰逼到中土去，没有让他出手杀掉叶辰，是担心叶辰有什么恐怖的底牌，若是将这个支持自己的大祖给拼死了，那就得不偿失了。

　　对于叶辰，陈逸飞心底深处有种极度危险的感觉。只要叶辰在活着，他的心就一刻都不得安宁。虽然平时他都是一副运筹帷幄的样子，可是一想到叶辰还活着，内心深处就会升起一种危险感。

　　这种感觉在很早以前就有了，自虚无之界的神主城中回到这片天地，这种感觉就会时常在陈逸飞的心底升起，所以他才不惜一切手段要在叶辰成长起来之前将其杀掉。

　　在很久之前，他本来是将叶辰看做一把锋利的刀，准备日后在强者路上借叶辰之手除掉许多的大敌，可是后来他改变了想法，觉得叶辰太过危险，要先除去，不然日后难以制衡。

　　神秘老者循着叶辰所在的地域的大致坐标飞去。同一时间，叶辰在那山峰之上心中突然就升起一种奇怪的感觉，似乎感受到了潜藏的危险。

　　他放开圣境的元神扫探四方，脚踩太虚步巡视方圆万里，可是除了一些猛兽之外什么都没有发现。

　　“不对，这种感觉告诉我必有危险临近。来自血脉中仙性的感应不会有错。但是方圆万里之内什么都没有，我的元神感应不到，难道是有强大的圣者追来了？”

　　叶辰心头一跳，他自原地拔身而起，瞬间没入虚空之中，很快就远去了。

　　他催动时空梭，速度何其快，可是那种危险的感觉不曾消失，始终笼罩在心头，让他很吃惊。

　　第二日，叶辰来到了东州与中土交界的荒古山脉中，脑海中浮现出了曾经追逐神武王蔡洪福来到这里的画面。

　　在这里，神武王立身在江面上，背影如山，传授给他太虚步的精妙之处。只是，多年不曾见到神武王，也未曾有他的消息，不知道他如今在何处。

　　叶辰来到了昔日神武王踏过的那条河流上，他立身在水面上，山风吹来，黑发与衣襟都在飞动，河面上波光粼粼，在阳光的照射下泛动光芒。

　　看着这种光芒，叶辰的眸子中倒映出了无数的刀气与剑气，仿佛那河面泛动的不是水光，而是刀光剑影，一种肃杀之气弥漫天地，如此的突兀，让叶辰心中一沉。

　　该来的终究是来了，从昨日到现在，叶辰的心中始终有一种危险感，无论如何都无法摆脱。

　　他知道肯定是有一名非常强大的人洞悉了他的行踪，以秘法在遥远的距离之外锁定了自己，使得他无法摆脱。

　　既然无法摆脱，那么只有去面对，叶辰并无惧色，这个人再强大，也只是圣者，不可能是圣王。

　　这天下，还未曾听说过有别的圣王存在，除却神武王蔡洪福之外，唯一让叶辰怀疑的就是妖族。那一次妖族中有神秘强者出现，连苍天坐下四大使者之一的青麟使者都吃惊。

　　叶辰站立在河面上，他的身姿挺拔，气息很平稳，并无明显的波动。

　　凌霄洞天的大祖凭空出现在他身后千米之处，静静地看着他。那双被迷雾遮掩的眸子中圣光闪烁，带着一丝震惊。

　　“阁下好高深的修为，从阁下给叶某的感觉来看，阁下的修为当在巅峰圣者与圣王之间。”

　　叶辰并未转身，语气也很平静，可是心头却并不平静，没想到来人竟然强大到了这般地步。

　　在说话的同时，叶辰的元神沟通了神月王的躯体，随时都可以进入其中。就算是这个强大的人突然发出一击，他也可以神月王的身体挡着一击，然后催动时空梭遁走。

　　“叶小友，好敏锐的神觉，竟然可以跨越大境界感应出老朽的修为，实在让老朽震惊。”

　　凌霄洞天的大祖说道，言语中颇有赞赏之色。

　　叶辰依旧背对着他，淡淡地说道：“你给我感觉好像并无敌意，可是你却偏偏是为我而来，而且绝对不会是朋友，这倒让叶某有些不解了。”

　　“人在修炼界，身不由己。平心而论，我对你并无敌意，但是你我却在敌对之间，老朽如此说你可否明白。”

　　凌霄洞天的老祖说道，声音中有种无奈也有种羞愧。

　　从他的话语中，叶辰听出了一些东西，缓缓转过身来，看到一个身材高大，须发皆白的老者。只是这个人五官上有迷雾缭绕，根本看不到他的相貌。

　　“当然。”叶辰点头，看着这个神秘老者，道：“阁下倒是有些强者的尊严，与我见到的其他大势力的底蕴强者大不相同，你还有有着自己的底限。”

　　话落，不等对方出声，叶辰再次道：“这里只有你我两人，凭你的修为，应该有十足的把握取我性命，可是你却偏偏遮掩了自己的样貌，不愿让我看到。这说明你来此不是为取我性命而来，这就让叶某奇怪了。”

　　“混沌体不凡，可惜不能为我宗门所用。”老者摇头，发出叹息，“老朽一生未曾扼杀过天才，且有爱才之心，只可惜身不由己。废话少说，现在你走吧，去中土，我自然不会为难你。”

　　“我若不愿意呢？”

　　叶辰说道，心中诸多念头转动。这个强大的老者明显是要逼自己去中土，他这么做的目的是什么。从他刚才的话中可以听出，他也是受命于人，身不由己。

　　到底是什么样的人才能命令这么强大的人物？难道是风家？

　　叶辰心中有许多的疑惑，不过有一点他可以肯定，背后让这个强者逼自己去中土的人肯定有阴谋，说不定就是六年前制造假的影像，引得自己从圣殿中出来，被天下围杀的人。

　　很快，叶辰得出了一个结论，背后的人绝非风家之人，也不是秦家之人。从种种迹象来看，风家、秦家、幽罗殿等在这件事情上都是被人利用的棋子。

　　当然，这并非说他们不知道，这是一个阴谋，但也是一个阳谋，大家的目的相同，相互利用而已，也就没有去计较那么多。

　　“你没有选择，你当知道在老朽面前，就算你有通天的手段，再出人意料的底牌都无用。”

　　凌霄洞天的老祖说道，他的声音很平静，但是有种绝对的自信。

　　“是么？”

　　叶辰眼睛微眯，元神就要融入神月王的躯体中。

　　“没用的。”凌霄洞天的老祖摇头，道：“你的体内有圣息波动传出，但是没用。只是老朽有些意外，神月兄的躯体竟然被你所得到，只是他的血气好像枯败了很多，就算死去无尽岁月，也不该如此弱才对。”


第0828章 大阴谋笼罩

　　凌霄洞天的老祖直接道出叶辰体内圣尸的来历，这让他很吃惊。

　　叶辰没有想到这个老者竟然只凭淡淡的圣息波动就知道尸体是神月王的。而且从他对神月王的称呼推断，此人与神月王也是一个时代的人，且两人之间还有不浅的交情，否则岂会称兄道弟。

　　这一刻，无形中有道则禁锢了这片天地，看不见也摸不着，可是叶辰觉得自己的四肢都无法动弹，那个神秘老者就这么看着他，浑身圣光弥漫。

　　显然，这道则是神秘老者的手段，以意念控制道力就有这般的恐怖，让叶辰震惊。

　　此人的强大超乎了他的意料，可以想到在其年轻的那个时代绝对是同阶中的王者。一个同阶的王者修炼到了圣者巅峰之上，甚至是准圣王，这样的人被当做底蕴封印到这一世，有多么恐怖，难以想象！

　　叶辰的脸色有些难看，这个强大的老者让他没有反抗的余地，远比前不久在圣修学院中遇到的那个老圣者强大许多倍。

　　最后看了老圣者一眼，叶辰破空而去，是中土的方向。若与之动手结局也是一样，改变不了什么。

　　凌霄洞天的大祖看着叶辰离去，久久未动，就那么站立在那里。

　　叶辰的速度很快，第二日就进入了中土地域，他改形换貌隐藏在某座城池中，听着修者们谈论最近发生的事情。

　　所幸自寒清雪与后雨那一战之后再也没有她们的消息，这说明她们至少还没有危险。

　　时间一日一日过去，很多的人都在寻找叶辰，可是他的踪迹全无。

　　这些时间中，叶辰想过离开中土，可是心底始终有一种被人盯住的感觉，他知道这是那个老圣者以秘法锁定了他，可以感知他的存在。

　　叶辰很无奈，无法离开中土，只要一离开，那老圣者必定会出现阻止他。

　　这一日，叶辰所在的城池中有许多的强者路过，这些强者未曾在这里停留，他们路过城池，神尊的气息尽显，快速远去，是东州的方向。

　　一批又一批的神尊赶向东州，叶辰脸色凝重，他回到了客栈的房间中，坐在桌子边沉思起来。

　　这段时间，他一直隐藏踪迹，那些想要杀他的人并不知道他在哪里。若是要搜寻定然不会如此匆匆，看来东州肯定有什么事情发生。

　　不久之后，有消息传到这座城池中，让叶辰的心紧绷了起来。

　　消息传来，寒清雪与后雨踪迹再现，被人围困，经历了一场血战。

　　后雨并无危险，虽然被人发现，但是并无人对他动手，忌惮她的守护者。

　　可是寒清雪就不同了，那些人对她可没有忌惮，许多的神尊强者围杀她，将她围困在九州禁地之外，险些被逼入禁地之中，好在最终她突破了出来，不过却受了不轻的伤。

　　叶辰得知了这个消息，一双拳头都差点捏爆了。

　　在东州大地上，寒清雪在疾飞，她的速度快得出奇，每一次闪烁都远去千里，这是一种极速身法。

　　若是叶辰看到一定会吃惊，寒清雪的身法可与他的太虚步比肩，绝对拥有同阶极速。

　　许多的强者在追杀她，寒清雪浑身都是血，那如雪的白衣上有殷红的血迹凝固，脸色微微有些苍白，虽然如此，她依旧给人一种清冷淡雅的感觉，就如同天界下凡的仙子。

　　数日的逃亡，寒清雪终于暂时摆脱了那些追杀者，她在一片荒脉中停了下来，盘坐而下，快速调理精气神，修复身体的伤势。

　　层层仙光在她的体表浮现，体内有强大的生命波动传出，法力与血气流转之下，身体的伤快速修复，精气神也在不断恢复。

　　一个时辰后，她脸上的苍白已经不见，有了红润。

　　“师弟，你在哪里？”

　　寒清雪睁开眸子，那清冷的美眸中荡起一丝涟漪，枯井不波的心湖很不平静。

　　她站起身来，看着方圆一望无际的荒古山脉，美丽的眸子中升起一抹深深的思念与担忧。

　　“这些年，你过得很苦。清雪对不起你，没有陪在你的身边与你并肩作战，这一次清雪无论如何也要与你一起面对。天下皆敌又有何惧，清雪与你一起面对这个无道的天下！”

　　寒清雪在自语，声音很轻，却很坚定。她的嘴角泛起一抹笑容，宛若绝世仙花在一刹那绽放，美得让天地尽失颜色。

　　或许是想到了以往与叶辰在一起的点点滴滴，寒清雪笑了，那是一种发自灵魂的笑容，很舒心，也很温暖，那清冷的眸子也变得柔了起来。

　　在这片山脉中隐藏了数日，寒清雪离去了，她知道自己一出现很快就会引来大批的强者，可是她依旧这般选择，去往最近的一座城池，要打探叶辰的消息。

　　这一日，寒清雪刚从山脉中出现，还未临近城池，便看到一群修者在远方路过，听到了他们的谈论的话题，脸色顿时浮现一抹喜色。

　　叶辰出现了，在东州南部的天断山脉中的天断峰上，大批的修者将他围困在那里，还有许多的强者在不断赶去，要击杀他。

　　寒清雪得到了这个消息，由于挂念叶辰，她几乎想都没有想事情的真假，快速赶往天断峰。

　　一路上，寒清雪听到了许多的人都在谈论这个消息，与先前他从那群路过的修者口中听到的一般无二。

　　这个消息传遍了东州，很快就传到其它几大地域，人尽皆知。

　　大批大批的修者都赶往那里，有的是想要取叶辰性命，更多的人是去观战。

　　人们全都听说了这个消息，叶辰被困在天断峰，与大批强者血杀，难以突围，战到了癫狂。

　　在某些城池中，人们还看到了叶辰与许多神尊强者战斗的画面，那是被人以法力录映下来的，在某些城池中回放。

　　这段法力录映被人们传开，越来越多的人深信不疑，认为叶辰真的被困住了。

　　那个白衣如雪的男子，黑发披散，眸光炽盛，黄金血气滔天，独战一群神尊，气势无尽，将那片天地都打爆了。

　　这段录映迅速传遍了每一座城池，期间寒清雪也看到了。录映中的人正是她思念的师弟，那黄金血气，那霸道的而冷酷的眼神，是那么的熟悉。

　　同一时间，后雨也得知了这个消息。知道这个消息后，她第一时间赶往天断峰。

　　七婆婆出现，眼中闪过不忍与深深的无奈，她出现在后雨的身后，心中叹息，摇了摇头。

　　“公主，此事真假难断，我看公主还是不要轻举妄动的好。”

　　七婆婆的声音响起，说这句话时，她的眼神中有剧烈的挣扎。

　　后雨一怔，转过身来，充满担忧的脸上浮现一抹喜色，道：“七婆婆，这次希望你出手，助他脱离绝境。”

　　“公主，老身不能出手相助。”

　　七婆婆摇头叹息道。

　　“为何？七婆婆你若不出手，这次叶辰怕是凶多吉少。”

　　后雨不解，咬着下唇看着她。

　　“有些事情现在你还不明白，若是真要救，何须老身出手。驸马远非你想的那样，暗中有顶级强者在关注。实话说吧，在很久以前老身就得到那强者传来的消息，说驸马需要这一次磨炼，不许任何人出手相助。”

　　“怎么可能！若是有那样的强者，这多么年来他也不会活得那么艰难。就算有那样的强者存在，他的话可信度有几分，若是叶辰的敌人怎么办？还请婆婆你出手相助，婆婆既然称他为驸马，那就应该知道后雨与他同生共死，若是他有什么不测，我也无心皇道，誓要追随他而去。”

　　后雨说道，语气很坚决，眼中含着泪水，青丝与淡蓝色的衣衫在风中飞动。

　　“不行。”

　　七婆婆摇头。

　　后雨紧紧咬着下唇，贝齿嵌入肉中，一缕鲜血流了出来。她没有再说什么，只是看了七婆婆一眼，转身而去，瞬间消失在原地。

　　七婆婆不答应帮助叶辰，后雨也没有办法，她心急如焚，不想多耽误一分钟，独自赶往天断峰。

　　“哎，劫数！母皇，你既然留下一粒生命种子，为何安排这等残酷的劫数。不管对于公主还是驸马来说都是一种难以承受的伤痛。老身不忍，不忍。”

　　七婆婆自语，眼中流露出难过之色。在原地站立了一会，她的身体渐渐变淡，隐入虚空中，跟着后雨而去。

　　天下的人都在赶往天断山脉中的天断峰，这个消息传遍天下，就连炎龙王城的人都得到了这个消息。

　　叶啸天听闻这个消息后一屁股坐了下去，他像是在瞬间苍老了十岁，眼中的担忧浓得化不开了。

　　青莲很平静，从她的脸上看不出什么。青幽不在炎龙城，早已在多年前去了天关血路之后就一直未曾出现。

　　青莲回到自己的房中，将炎龙王朝的大小事务，以及日后要更新的朝政全都写了下来，最后默默离去，快速赶往天断峰。

　　中土，叶辰也得到了这个消息，他的心底笼罩了一层阴霾，有人在背后布局，制造假的录映，其目的不但是要将杀自己的人引去，还要将寒清雪与后雨都引到那里。


第0829章 圣皇传承相助

　　这一次，可谓是天下皆动，无数的势力都有大批的人赶往天断峰。不管是想要杀叶辰的，还是观看热闹的，亦或是关心叶辰的，全都赶了过去。

　　修炼界大小势力，西方修者，原民王族，妖族等等全都去了。

　　孔翎儿带着妖族十八位妖王赶去，在得到消息的第一时间就做了这个决定，这一次没有人可以阻拦她。

　　妖族祖洞中的存在本要阻止，可是孔翎儿以死相逼，他没有办法，最后叹息一声，不得不让她离去。

　　这一次说是天下大势也不为过，整个修炼界的大小势力全都向着天断峰汇集。

　　可以说，自叶辰强势出现，镇杀十几个神尊之后，大小势力的心中都充满了忧虑。

　　叶辰不断崛起，成长的速度太快，若是再过十年二十年，在这天地变化的条件下，他怕是能进入圣境，到时候将是他们的噩梦。

　　毕竟，当初几乎所有的大势力与很多的小势力都针对过叶辰，参与过围杀他的行动，都担心他日后强大起来后会报复。

　　这一次，得到叶辰被围困在天断峰的消息，所有人都赶去了，大批强者出动，要将他绝杀在那里。

　　天下各大势力如此大动干戈，因为他们有前车之鉴，六年多前围杀叶辰，本以为胜券在握，可是最后还是让叶辰活了下来，知道他有底牌在手，必定要小心谨慎才能将之除去，一旦让他逃脱，必留大患。

　　叶辰离开了中土，他心中发狠，就算是那个老圣者要阻拦，他拼死也要离去，决不能让背后推动这一切的人阴谋得逞，让他的女人们深陷绝地。

　　可是，那个老圣者并未出现，那种被人锁定的感觉也消失了。

　　叶辰很快就想到了什么，看来那个老圣者的目的就是如此，让他身处中土，限制他的行动，无法现身辟谣，如此一来背后的人便可完美施展阴谋，引动天下大势。

　　他心急如焚，催动时空梭以最快的速度在虚空中跳跃，赶往东州天断山脉。

　　第二日，叶辰进入了东州大地，某处传来恐怖的波动，这种波动席卷十方，起码相隔百万里传来，让人灵魂颤栗。

　　叶辰体内的九个帝道古字发光，隐隐有复苏的迹象，这让他心头一惊。

　　“至尊器，是至尊器在争锋！”

　　叶辰自语，看向某个方向。

　　这种波动惊动了整个东方，无数人都向着波动传来的地方看去。

　　相隔无尽遥远，人们看到了炽盛的光华穿透九重天，看到一缕缕至尊道痕在苍穹上闪烁，威压万古的气息弥漫天与地，让乾坤都在颤栗。

　　星空中无数的大星都在摇颤，在至尊波动下像是要坠落下来，恐怖到难以形容。

　　叶辰眸光闪动，至尊器的波动并不算剧烈，看来只是浅层次的交锋，并非真正复苏，否则一击之下万千星辰粉碎，东州大地必定沉陷，不复存在。

　　东州东南方的边沿，距离造化圣山不远的一片山脉，这里的土地中有皇道阵纹守护，是造化圣皇燧人氏曾经留下的。

　　在这片土地的上空，两批人在对峙。

　　造化炉、太阳神箭、青铜伏天鼎，三件圣皇至尊器悬浮在三大圣主的头顶，皇道光华垂落，如同瀑布，圣火燃烧，焚塌虚空，一缕缕至尊道痕在至尊器的体表闪烁，威压乾坤。

　　在三大圣主的对面，风家圣主头顶悬浮伏羲琴，一个黑袍人浑身迷雾笼罩，在他的头顶上空悬浮一件看不真切的兵器，同样笼罩迷雾，在空中沉浮，至尊器的气息尽显无疑。

　　三件至尊器与两件至尊器在对峙，刚才的惊世波动就是几件至尊器的对碰而产生的，不过并未真的发动最强的碰撞。

　　“风家圣主，你们难道真的忘记先祖是如何守护世人的吗？这幽罗殿邪恶无比，炼尸术与养尸术大伤天和，你等频频与其为伍，如何对得起当年为了苍生征战宇宙，皇血染遍星空的伏羲圣皇！作为他的后人，你们如今竟然自甘堕落到如此地步，真是让我等痛心疾首！”

　　姜家圣主说道，充满了愤怒。

　　“先祖已逝，如今还活在这个世间的是我们这些后人，为了让风家永远昌盛，做什么都值得。你们太过迂腐，又如何懂得！”

　　风家圣主说道，一脸淡漠，不觉得与幽罗殿为伍有什么不对，反而理直气壮。

　　“既然你不思悔改，早已将我们圣皇传承肩负的使命抛之脑后，我们也就不再多说。今日你与幽罗殿的人在此阻挡我等意欲何为！”

　　太阳圣山的圣主说道，他浑身火光腾腾，像是一尊火神下凡人间，头顶的太阳神箭闪烁璀璨炽烈的光，皇道圣火在燃烧。

　　“你们心中自然明白，又何须我说明。我与幽罗殿的道友早已料定你们会出手相助混沌体叶辰，特意在此等候你们。”

　　风家圣主说道。

　　姜家圣主、造化圣山圣主、太阳圣山圣主，三人的脸色都沉了下来。

　　“你们真的要将事情做绝吗？那叶辰与你等无冤无仇，你们为何要非要置他于死地。他的天资的确惊世，但与你们并没有冲突，你们这样做有什么意义！”

　　姜家圣主说道，声音冷冽，眸光炽盛。头顶悬浮的青铜伏天鼎散发出一缕缕至尊道痕，皇道气息扩散，随时都会发出绝世一击。

　　“此人活着，对于我们来说有害无利，若是任其成长，将来说不定会与我们为敌，现在趁他羽翼未丰之前将其除掉，省去诸多麻烦。”

　　幽罗殿的神秘人说话了，他的声音沙哑中带着尖锐，这是一种矛盾的感觉，像是金属在磨动，听在耳中十分难受。

　　“这一次，分明是有人在背后推动，堂堂风家与幽罗殿竟也甘愿成为被人的刀吗？”

　　造化圣山圣主冷笑道。

　　“相互利用而已，目的相同，这些都无所谓，重要的是叶辰这一次必死。若你们执意要保住他，我与幽罗殿的道友只有以至尊器相阻，就算将这片大陆打得灰飞烟灭也在所不惜！”

　　风家圣主的眼中有刻骨的杀意与恨，当日叶辰当着天下人的面将他暴打，更是以脚踩他，至今想起来都让他有暴走的冲动，这种恨意是刻骨的，太深了。

　　姜家圣主等人脸色十分阴沉，心中怒火炽盛，但是谁也没有开口，更没有行动。

　　他们知道，风家圣主对叶辰的恨意太深了，这一次是绝佳的机会，可以让叶辰死无葬身之地，还能将他那几个潜力巨大的女人一起给除掉，永绝后患。

　　这样的一个机会，风家与幽罗殿绝对不会放弃，若想要保叶辰，风家与幽罗殿怕是真的会以至尊器相阻。

　　到时候，至尊器复苏，这片大陆将会千疮百孔，说不定直接化为飞灰都有可能。

　　当然，若是去星空中大战倒不至于波及到大陆，可是风家与幽罗殿明显就是以此为要挟，两件至尊器对抗三件至尊器必败无疑，他们肯定会选择在这片大陆上对战，届时亿万苍生不保。

　　“父亲。”

　　几个年轻修者快速飞来，两男一女。

　　这三个年轻修者神姿无限，男的俊美，女的倾城，特别是他们迈步之间带着一种特别的律动，让天地间的法则都与他们的脚步一致。

　　“木阳，你来得正好，如今为父几人不能亲手去相助，你代为父去相助叶小友，尽力保住他的性命，让他活着离开。”

　　姜家圣主看着一个身穿金色战衣的年轻男子说道，这个男子面如刀削，剑眉斜飞，有一种说不出的英姿，他的眸子中有法则在闪烁，交织成两尊青铜鼎的形状，不断沉浮，慑人无比。

　　“是，父亲，孩儿一定竭尽所能保住叶辰！”

　　姜家圣子姜木阳应答。

　　“峰儿，你也去相助叶小友，与他同进退，这次也算是对你的磨炼！”

　　造化圣山的圣主说道。

　　“父亲，峰儿知道了。”

　　简峰平静回答，他气息内敛，一身天丝战衣闪烁宝光，浓密的长发束在脑后，眸子中万物都在演化交替，不断衍生，这是造化仙经修炼到一定境界时的表现。

　　“舞儿，若叶辰的红颜知己出现，你要保住她们的性命，不要让她们殒落，以免他化身成魔，酿成不可挽回的大错。”

　　太阳圣山的圣主如此说道，声音很沉重。

　　“父亲，女儿知道了。”

　　梵舞立身在太阳圣山圣主的身边，她很美，体表有神火在燃烧，美丽的眸子中的瞳孔都化为了两团火焰。她的五官很完美，肌肤呈健康的小麦色，给人一种野性的美。

　　“哈哈哈！”

　　风家圣主大笑，冷眼扫视圣子与圣女，带着一丝嘲讽，道：“你们三个老家伙以为凭他们就能保住叶辰那孽障的性命？真是可笑至极！”

　　“风圣主，可敢收回你的皇道器，你我大战三百回合！”

　　梵舞迈步而出，美腿修长，小麦色的肌肤泛动光泽，火爆的身材一展无遗，满头的发丝飞扬，皇血传承的气息铺盖天地，让这方天地都在颤栗。

　　无尽的神火自她的体内涌了出来，熊熊燃烧，将四方的虚空全都焚烧成虚无，这种气势让风家圣主都变色。


第0830章 众女齐至天断峰

　　风家圣主脸色铁青，他当然不会当着三大圣主的面与其子女对战，这有辱他的身份。而且，就算是对战也伤不到他们，因为三大圣主绝对不会让他们的子女吃亏。

　　可是，梵舞如此叫阵，而他却不能放不下脸面迎战，让他觉得老脸火辣辣的，如同被人狠狠抽了一个耳光。

　　“乳臭未干，你算什么东西，一个后生晚辈也敢放肆！要打也是你父亲才有资格！”

　　风家圣主怒喝。

　　“你自己自恃身份，在言语上也请注定身份，不要让人笑话。”

　　梵舞不轻不淡，声音中有种磁性，十分动听，可听在风家圣主的耳中却异常刺耳。

　　“好了，你们快去天断山脉，记得我们的吩咐！”

　　太阳圣山的圣主止住了梵舞，让他们赶紧离去，赶往天断山脉，不要在这里浪费时间。

　　梵舞、姜木阳、简峰三人走了，破空而去，很快就消失在视线中。

　　“我等不去相助也罢，但是你们也休想离开，大家都在这里耗着吧。”

　　姜家圣主说道，头顶悬浮的青铜伏天鼎震鸣一声，四方天宇齐齐摇动，至尊道痕波动出来，封印四方空间。

　　四大圣主加上幽罗殿的神秘人就这般对峙，谁也不能离去。彼此之间都不想真的发生大碰撞，那等后果是难以想象的。

　　“哼！天下势力共聚，我们到不到场也无所谓，叶辰是必死无疑，说不定你们的宝贝圣子圣女这一次也要血溅天断峰！”

　　风家圣主冷笑连连，从空中落下，坐在一块大石上。

　　幽罗殿的神秘人也降落下来，默默盘坐在一边，迷雾笼罩中的至尊器在沉浮。

　　东州南部，天断山脉，这是一片充满蛮荒气息的山脉，很少人踏足，平时十万里之内都没有人烟，而今却人影绰绰，一批又一批的修者进入其中。

　　这片山脉中蛰伏有许多的凶兽，连神主与神王境界的修者遇到都有会危险，只是而今太多的修者进入这片山脉，那些凶兽全都退走。

　　天断峰，位于天断山脉中央，那是一座插天巨峰，整座山峰巨大无比，只是被人从中斩断，切面平整，应该是被刀剑之类的兵器所斩。

　　天断峰一直有个传说，只是很少被人提起。那拦腰而断的山峰不知是在何年代被人斩断，那里的山体坚固无比，圣兵都无法在其上留下一丝痕迹。

　　天断峰的山体上沾染有血迹，传闻在十万年前，上代混沌体被围杀时，曾经也被困在此处，杀了诸多的强者，最后突围了出去。

　　这一次，又是天断峰，陈逸飞知道这个传说，所以特意将地点选在了这里，是要让两代混沌体的血都染透这座山峰。

　　许许多多的人都进入了天断山脉，远远看到了天断峰耸立在大地之上，山体上有暗红色的痕迹，那是古时的圣血留下的不灭印记。

　　相距遥远的距离，人们看到了天断峰上神光冲霄，血气蔽日，法则之痕乱飞，兵器的交碰声铿锵刺耳，显然那里激烈的大战在进行。

　　由于法力与血气淹没了那里，人们看不清楚其中的场景，不过倒是看到了金光闪烁的血气冲天，如同汪洋一般淹没了一方天地。

　　“是叶辰，是他无疑，他在与人激战！”

　　很多修者远远看到了这一幕，发出颤抖的声音，充满担忧。这些都是叶辰的仰慕者，不希望他就此死去。

　　天断山脉四周越来越多的人出现，修炼界大小势力的人都赶到了，若是细数，不下一千个宗派。

　　人影密集，将四方空间都占去了大半，人数至少也有数百万，每一个修者的实力最差的都是神宗境界。

　　“师弟！”

　　一道清冷的声音划破长空，远远传来，人们尽皆转头望去，看到一道如雪的身影自远方踏空而来。

　　她仙姿玉骨，倾国倾城，气质清冷，肌肤如凝脂般美白，一头青丝在飞扬，晶莹剔透的玉足暴露在空气中，在虚空一点穿梭数百上千里。

　　“谪仙子寒清雪，想不到第一个赶来的是她，可惜……”

　　很多人都摇头，这分明就是一个死局，而今万千修者在此，想要杀叶辰的人没有百万也有十万，寒清雪是叶辰的红颜知己，她来到这里，其下场可想而知。

　　“锵！”

　　寒清雪身影如仙，眨眼之间就来到了天断峰前，红尘斩仙剑出鞘，仙光炽盛，划破永恒，强势斩杀而去。

　　一道仙光犀利无比，让很多人浑身发寒，像是瞬间跌入了冰天雪地，连血液都要被这种气息冻僵了。

　　“轰！”

　　仙光剑气斩入天断峰的战场中，那滔天的法力与血气顿时就被劈开，不过很快就碰撞到了一起，发出巨大的轰响声。

　　“师弟，我来了，碧落黄泉，清雪都随你左右！”

　　寒清雪那清冷的声音传遍四方，传入每个人的耳中，如同一句誓言在天地间回荡，久久不息。

　　她冲入了天断峰之上，身影消失在人们的眼中。

　　“轰隆隆！”

　　天断峰上发出惊天巨响，这种响声震得四方的群山都在轻微摇动，滔滔法力汹涌，像是一汪大海在翻腾。

　　“你们……！”

　　淹没天断峰的法力中传来寒清雪愤怒的声音，但是人们只听到开头两个字，后面的就听不到了。

　　“锵、锵、锵！”

　　铿锵声刺耳，一道道仙光剑气透了出来，剑气冲霄，洞穿天穹。

　　寒清雪的气息在爆发，人们都感应到了，但就是不见她的身影冲出来。

　　天断峰上，数道神尊的身影在闪动，时而隐现在人们的眼中，还有一个浑身金光闪烁的男子，白衣染血，黑发披散，与几个神尊血战。

　　只是，人们看不真切，很模糊，只是一现之间就被黄金血气与法力所淹没。

　　仙光剑气时而从那淹没天地的法力中透射出来，伴随刺耳的金属颤音，人们知道那是寒清雪的红尘斩仙剑在交击。

　　半日过去了，寒清雪的身影始终不见，被淹没在法力中，从未出现在人们的眼中。

　　“难道寒仙子被困住了吗？她这么强大，几个神尊如何能困住她，难道那里有大阵不成？”

　　人们不解，发出疑惑的声音。

　　就在这时，一道淡蓝色的身影划破长空，快速而来，吸引了人们的目光。

　　“后雨公主，她也来了，看来这一次与叶辰关系甚深的人都难逃一劫，明知是死局也要往里面闯。”

　　人们叹息不已。

　　“叶辰，雨儿来了。”

　　后雨的声音有些悲戚，她美眸含泪，晶莹的泪水滴落下来，如同透明的水晶般泛动光泽。

　　声音才传入人们的耳中，后雨的就飞到了天断峰前，浑身弥漫圣洁之光，她的气息神圣无比，有浓厚的生命力。

　　此时，她就像是后土圣皇在世，浑身光华无尽，将她包裹其中，美得梦幻，如同九天神女下凡。

　　“轰！”

　　后雨迈步，一步就迈到了天断峰上，一股圣洁的光芒从她的脚下炸开，席卷十方，将那些血气与法力全部逼开。

　　在这一瞬间，人们看到一个朦胧的场景，法则交织，符文闪烁，密密麻麻，其中有仙光透射。

　　“天断峰上果真有大阵，寒仙子看来是陷入了大阵中，短时间突破不出来。”

　　人们惊呼。

　　后雨也进去了，很快就被滔天的法力淹没，人们再也看不到她的身影。

　　不久之后，一道绿色的身影从远方而来，浑身五色神光交织，头顶更是浮现出一只巨大的孔雀虚影，她的身后跟着十八名神尊强者，每一个都携着滔天的血气而至，滚滚而涌，像是一汪汪血气海涌过天空，淹没了过来。

　　“神秘的妖主也来了，传闻他也是叶辰的红颜知己，想不到堂堂一代妖主，竟然也愿意为叶辰而身陷绝境，明知有死无生也要来到这里！”

　　一些猜测出孔翎儿身份的人发出叹息，同时也不得不羡慕叶辰的魅力。他的红颜知己，每一个人都不凡，能得其一便是三生有幸，可是这些天之骄女全都因他而来此，为了他连性命都不顾了。

　　“叶兄弟，老熊来了，今日血溅天断山脉也要保你周全！”

　　熊王身似铁塔，浑身肌肉纠结，天灵盖中冲出血气，淹没了头顶的虚空，一圈圈土色的法则在他的体表闪烁。

　　狮王、狼王、蛇王、金雕王、大鹏王等等全都来了，每一个眼中都闪烁疯狂的杀伐之光，像是嗜血的猛兽。

　　“你们不要跟来，在此等候！”

　　孔翎儿命令。

　　“不！妖主，今日我们为叶兄弟而来，生死与共，岂能袖手旁观！”

　　熊王与狮王等人同时说道，眼中血红，凶光毕露。

　　“这是命令，现在只是一些神尊，本主可以轻易对付，需要你们的时候再出手也不迟。”

　　孔翎儿说道，不容反对。

　　话落，她踏空而去，化为一道五色射光没入天断峰中。

　　就在她进入天断峰之后，又一道娇小的身影出现，直接冲向天断峰上。

　　这道身影很陌生，人们不曾见过，不知道她是谁。

　　“辰弟，姐姐来了！姐姐记得你曾经说过的话，可是如今面临这样的情况，姐姐知道再也等不到那一天了，碧落黄泉愿与你生死相随！”


第0831章 血腥风雨的前奏

　　天断峰周围，很多的人都沉默，感受到了一种悲凉之感。

　　似乎，他们已经预见了叶辰的命运，注定要血溅此处，永远倒下。

　　这一次是真正的天下大势，数十万上百万的人都想要叶辰死，他能活下来吗？

　　这些人都不是酒囊饭袋，其中强者无数，各方势力来人中，单单是神尊强者都不知道有多少，甚至还有圣者隐藏在暗中。

　　寒清雪、后雨、孔翎儿先后进入了天断峰，出乎人们意料的是，又一个女子继她们之后冲了进去。

　　青莲声音哽咽，她冲向天断峰。人们看穿了她的修为，只是一个初位神王，这般闯进入无异于自寻死路。

　　一些人在冷笑，眼神很森冷，看着一个又一个女人进入天断峰，越是这样，叶辰就越是死无葬身地。

　　青莲的身形消失了，法力与血气将她淹没，人们再也看不到她的身影。

　　渐渐的，人们的眼神浮现出疑惑之色，觉察到了许多不对之处。

　　“叶辰为何一直都未出声，只是在与那些神尊战斗，连自己的女人进入天断峰他都没有那么半分反应，好像有些不对劲！”

　　有人出声，道出了不寻常之处。

　　“这……的确不对，叶辰怎么会无动于衷，一味与那些人激战，对寒仙子等人的到来没有任何反应？”

　　很多人都发怔，紧接着有人惊呼，“难道那不是叶辰，而是别人伪装的，目的就是要引他的红颜知己来此，将她们困在此处，从而逼得叶辰来此，将其绝杀！”

　　一群群人炸开了锅，议论声不断，到处都是这样的声音。

　　很多大小宗门的人嘴角挂着阴冷的笑容，似乎已经看到了叶辰血溅天断峰的场景。

　　只不过，在密密麻麻的人群中，大多数都是散修者，大小势力的人出现的都是些并不算强大的人。他们的强者隐藏在暗中，还未曾出现，在等待叶辰到来，然后将四方围困，让他无路可遁。

　　“轰！！”

　　天断峰上发出巨响，那些翻涌的法力与血气散开了，几名神尊的身影出现在人们的视线中。那个白衣染血的男子也出现在人们的视线中，其容貌身形与叶辰一模一样，甚至是气质也很相似。

　　只是，人们很快就发现了不对之处，没有了法力与血气的遮掩，可以看得很清楚，那人虽然与叶辰十分相似，但是却有不同之处。

　　“或许，那真的不是叶辰，看来是有人策划了一场大阴谋，布下了此局。他们寻不到叶辰，要以此方法逼他来此，将其坑杀在这里！”

　　很多人都明白了，他们都不傻，到了这一刻几乎已经肯定了这是一个阴谋。

　　天断峰上，血气与法力完全散开，巨大的断峰像是一个平台，四周全都是阵纹与符篆在闪烁，有封印时空的气息流动出来。

　　在平台的某一边，阵纹交织，法则乱流，一缕缕犀利如神箭，洞穿虚空。

　　寒清雪、后雨、孔翎儿三女将青莲护在中间，她们掌指纤细晶莹，打出一道道法则化解阵纹的攻势与杀伐，被围困在了其中，短时间根本突破不出来。

　　一切的真相都浮现在人们的眼中，大部分的散修者心中愤懑不已，可是面对天下大势力却没有办法。散修者们无门无派，其中虽然有些天资出众的人，但也知道自己无实力争雄皇道路，对叶辰并不排斥，甚至还将其当做了榜样。

　　他们仰慕强者，像叶辰那种横扫同阶谁与撄锋的人，早已在很多年前就名动天下，很多的同辈修者都是听着他的威名与故事成长的。

　　而今，有人布下了如此狠毒的一个局，利用叶辰的红颜知己要将他绝杀在这里，引动天下各大势力来此，以天下大势来诛杀他，让很多的散修者心中升起怒火，对各大势力充满了愤怒。

　　“希望叶辰没有得到这个消息，千万不要来此，否则难逃殒落的命运，一代惊艳人杰，怎能断送在这里！”

　　“是啊，这样的大世，我们人族怎能少了叶辰那样潜力逆天的人，日后原民皇族苏醒，万界修者汇集，百族林立，我们人族肯定会很被动，同代中少了这样一个人是一个无法想象的损失。”

　　很多的人都叹息，生在这一世，与以往的每一世都不同，知道这是一个黄金时代，注定要尸骨成山，血流成河。人族越强大，未来在百族中才有立足之地。

　　“没用的，我们的担心没有任何意义。这个消息天下皆知，叶辰只要还在这片天地必定会知晓。以他的性格，绝对不会眼睁睁看着自己的红颜陷入死局而不顾，明知是死也会来此。这是他的优点，也是他致命的弱点，布局者就是看准了这一点方才布下这个大局。”

　　有人摇头，声音很沉重。

　　百万修者在议论，声音充斥天地，大小势力的人则不语，他们冷眼看着天断峰，在等待叶辰到来。

　　天断峰上，阵纹交织，符篆闪烁，封印一方空间，将寒清雪、后雨、孔翎儿、青莲困在其中，短时间难以突破出来。

　　妖族的十八位族王怒吼，想要冲上去，却被孔翎儿下达死命令，生生止住了脚步。

　　几位神尊立身在天断峰上，他们不断打出法诀，一个个字篆没入大阵中，疯狂催动阵纹，困住寒清雪她们，不让她们突破。

　　后雨与孔翎儿脸上浮现冷笑，眸子中杀意森森，人们看到圣洁的光与五色神光冲霄，宛如两道惊世大瀑布一般逆冲九天，然后她们两人的气势在一瞬间攀升，抬手间打出各种秘术，震得天断峰上的大阵轰隆隆声响，浮现出一条条巨大的裂痕，眼看就要被破开。

　　“锵！”

　　一抹仙光剑气照亮九天，那璀璨的光刺得人们眼花。

　　红尘斩仙剑出鞘，寒清雪一剑横断了后雨与孔翎儿的攻击，阻止她们动手。

　　“清雪，你……”

　　后雨与孔翎儿不解，不知为寒清雪为何要阻止她们。

　　寒清雪摇了摇头，眸子中冷光绽放，传出元神波动到她们的脑海中。

　　“这是一个死局，引动了天下大势，外面有无数的强者蛰伏在虚空中，外面就算是破开了大阵也无法离开这里，与其这样还不如保留力量等待叶辰到来，与他并肩作战，一起面对这个天下。不管结局如何，我们能死在一起也算是一个不错的结局。”

　　寒清雪的声音很平静，对于死亡并无半分害怕，说到叶辰的时候，她那清冷如冰雪的眸子中浮现出一抹柔色。

　　后雨与孔翎儿沉默，她们知道这是一个死局，只要叶辰一来，无论如何也难逃这个大劫。

　　她们没有再动手轰击大阵，原地盘坐了下来，一动也不动，青莲被她们围着护在中央，也没有说话，眼中有决绝之色。

　　虽然他们并没有发出任何的声音，但是彼此间却在以元神交流。

　　此时，她们很想知道到底是谁在背后布下了这个局，为了杀叶辰引动了天下大势，汇聚了这数百万人在此。

　　交流了一会，她们猜不出是谁在背后推动这一切。

　　“哈哈哈，不挣扎了吗？”

　　天断峰上有一名神尊说道。

　　寒清雪她们不语，双眼微眯，打坐调息。

　　这时候，那个一直扮作叶辰的人说话了，他的眼中有冰冷的杀机在闪烁，扫了寒清雪等四女一眼。

　　“一个天下共诛的混沌体，值得你们来为他送死吗？这天下的惊艳俊杰多的是，你们偏偏选择了他这个短命鬼，这怪不得别人，只怪你们有眼无珠！”

　　寒清雪骤然睁开了眸子，那美丽的眼睛中迸射出两道炽盛的仙光，化为利剑洞穿前方的虚空，有冰冷的杀意弥漫出来。

　　“你就算变了成了他的样子，也难及他万分之一！你算什么东西，有什么资格对他评头论足！”

　　“一个妒忌者而已，这样的人心胸狭隘，却自视甚高，其实没有什么本事。若是我们的男人来了，一巴掌就能将他拍成肉泥，这种货色，清雪你又何必与他计较。”

　　孔翎儿的声音很淡漠，带着深深的讥讽，如同一根根钢针般刺入那个假扮叶辰的人的心中。

　　“哈哈哈！是吗？”

　　那人大笑，脸上并未显露出什么愤怒之色，只是淡淡地道：“他的确有些本事，可是终究是短命之人，难以活下去。当然，还有你们这一群为了他连性命都不顾的女人也不能活下来。师兄深知你们日后会为他报仇，只是你们不会再有那个机会，设下这个局就是要斩草除根！”

　　“你师兄是谁？是他在推动这一切？”

　　后雨的眸子盯着那个人，虽然那个人有叶辰的容貌，但是她的眼中有彻骨的杀意，能冻僵人的血液。

　　“不错，等待叶辰到来，我会让你们死得明白，有强大的潜力并不一定能问鼎强者之路，更多的是靠智谋，师兄一计便让你们全部血溅于此，这就是最好的证明。”

　　那人说道。

　　就在他的声音刚落的时候，一个须发皆白的老者从远方飞来，这个人一出现就让所有人都震惊，那股自然而然透出的气息压得神尊们都灵魂颤栗，惊骇地看着他。


第0832章 叶辰到来

　　人们都已经知道今日是有人布下了这个死局让叶辰往里跳，可是并不知道布局的人是谁。

　　现在，那个假扮叶辰的人这般说，让人们明白了那布局之人竟然是他的师兄。

　　按理说，布局之人城府极深，应该不会轻易让自己的师弟泄露出他是布局者。

　　只是，人们不知道的是，陈逸飞这个人太过自负，自认聪明过人，除却叶辰之外，他未将天下同辈放在眼中。

　　而今，在他的设局之下，叶辰是必死无疑了，其女人被困在此处，叶辰必定会来，没有选择。

　　天下的大小势力都有强者隐藏在此处，只要叶辰一来，天罗地网，四面埋伏，断无活命的可能。

　　如此，最大的敌人除去了，剩下的那些年轻至尊，陈逸飞有十足的信心将他们玩弄于股掌之间，成为他称雄皇道路上的一把把锋利的刀。

　　所以，陈逸飞不在乎，不在乎让天下人都知道是他在布这个局，这样还能让他踏着叶辰与寒清雪等人的尸骨名动天下，成为人们眼中的焦点。

　　寒清雪等四女全都看着假扮叶辰的人，只是不知道他究竟是谁，他的师兄又是谁，每个女人的眼神都冷冽无比，恨不得将其撕碎。

　　天断峰四方，许多的散修者都怒视那道身影，原来是他的师兄在布局，太过卑鄙无耻了，利用这种手段，可见其没有一颗无敌的心，这样的人也想问鼎皇道之路，简直就是笑话。

　　“哈哈哈，无量你妹的咪咪！”

　　这时候，突然一道声音响彻四方，自人群中发出，所有人都望去，见到一个身穿道袍的年轻道士，他正一脸鄙视地看着天断峰上的那道身影。

　　“道爷见过马脸有多长，今日道爷真是大开了眼界，看到一张比马脸还要长的脸。”

　　尹道人来了，他就早混迹在人群中，此刻开口，让那个假扮叶辰的人的眼角都在抽动。

　　“自古以来，每一位至尊或者是大帝，谁不是踏着同阶强者的尸体，一路血战，最终屹立巅峰，从未听说过有人靠卑鄙无耻，下三滥的阴谋伎俩而证道的，真是可笑至极。悲哀的是，有人还自以为是，以为自己算是了不起的大人物，在背后得瑟，我看只是夜郎自大罢了。”

　　“阿弥陀佛，道长所言极是。那位施主印堂发黑，小僧一观之下见死气笼罩，施主今日必有血光之灾。若要化解，还请施主投于小僧座下做一小沙弥，日日念经悔过，万年之后定能解脱。”

　　一个身穿淡黄色袈裟的和尚走了出来，站在尹道人的身边，他的身材很高大，面相庄严慈悲，双手合十竖于胸前，一副悲天悯人的样子。

　　“哼！一派胡言，哪里来的疯道士与秃驴，你们是活得不耐烦了吗？”

　　天断峰上有一名神尊说道。

　　先前那个来到陈逸飞身边的白发老者不言不语，眼中有恐怖符篆在闪烁，望向尹道人与大和尚，想要将他们看透。

　　可是，他的神色很快就变得震惊起来，这个道士与和尚体内皆有迷雾笼罩，以他的修为与元神辅以秘术竟然无法看透他们。

　　“牛鼻子，秃驴！我会让你们死得很难看！”

　　那个假扮叶辰的人怒了，体表有符纹在闪烁，然后他的身材形貌快速变化。

　　这是一个年轻的男子，五官还算俊朗，只是眼神有些阴鸷，眉宇之间有掩饰不住的傲气。

　　他身穿青色衣衫，一半边的黑发垂在胸前，有准神尊的修为。此时显化出本来面貌，目光如刀般逼视尹道人与大和尚。

　　“你妹的，敢这样盯着道爷，怎样？要打架？来来来，道爷将你两只狗眼都挖出来。”

　　“阿弥陀佛，道长上，打得他连妈都不认识。”

　　大和尚宣了声佛号，如此说道，与他那慈悲庄严之相大相径庭，让人们傻眼。

　　“你！你们两个混账！”

　　那个青衣男子怒了，满头的黑发飞舞，一步迈出就要冲向尹道人与大和尚，将他们力劈。

　　“回来！”

　　就在这时候，那个白发老者拉住了青衣男子。

　　青衣男子咬牙，眼中杀光迸射，却不得不止步，不敢违抗老者的话。

　　这个老者自出现以来就让人们心中颤栗，虽然并未故意散发出什么气势，但是那自然而然外露的气息就让人呼吸不畅。

　　只是，人们看不清他的样子，老者的脸上有迷雾在流动，不知道他到底是谁。

　　寒清雪等女一直都在大阵中盘坐，冷眼看着外面的一切，这些与她们无关，现在她们在等待叶辰到来。

　　其实，寒清雪她们都希望叶辰不要来此，可是她们知道只要叶辰得知此事，肯定会来，这是定局，无法改变。

　　而今，担忧也无用，能做的只有对面，与叶辰一起去面对这个天下，一起埋骨此处。

　　时间一点一点过去，四周变得很安静，能够听到人们的心跳声。

　　随着时间的推移，人们的心跳越来越快了，过了这么久，叶辰应该要赶来了，到时候将是一副什么样的景象？

　　有人幸灾乐祸，有人担忧，有人愤怒，也有人杀机凌冽。

　　“嗡！！”

　　安静的四野，突然有虚空破碎的颤音传来，人们几乎在同一时间转望去。

　　“轰！！”

　　这一瞬间，无尽的黄金血气突然从虚空中涌了出来，淹没了天地。

　　紧接着，一尊如同战神般的身影自虚空裂缝中冲了出来，携着滔天的血气，像是一汪神海在移动。

　　“叶辰来了！”

　　有人发出惊呼，顿时整个天断峰四周全都炸开了锅，许多人议论，喧嚣不已。

　　“轰！”

　　叶辰的速度太快，他一出现，人们还未曾完全反应过来，只见金色的身影闪动，他瞬间就冲到了天断峰上，身躯在一刹那暴涨，金色的大脚印从天而落，直接踏了下去，强势无边。

　　那须发皆白的神秘老者眸光闪动，他伸手拉着青衣男子飞退，避开了这一脚。

　　其他的几名神尊眸光炽盛，眼中闪过一抹冷笑，双拳逆天轰杀而上，要将那只踩踏下来的金色脚印给崩裂。

　　“同阶之中，一切皆蝼蚁！”

　　叶辰的声音霸道无边，强势无比，大脚印踩下，空间崩灭，一圈圈余波席卷八方，如同神岳镇压而下。

　　“轰！！”

　　那几个神尊完全被覆盖，数人同时出手，拳头上震出血气与法力，辅以秘术对抗。

　　只是，他们的全都变色，一切的秘术法则全都被那只大脚给踩崩，没什么都不可挡。

　　“噗！”

　　有一名神尊吐血，另外几名神尊双臂骨头咯嘣咯嘣声响，承受不住这一脚之力，臂骨碎裂，连腿骨都碎了，身体瞬间矮了一截，难以支撑。

　　叶辰的身躯有十丈高，如同仙界下凡的战神，他俯视几大神尊，只是一脚而已，将几人踩在脚底，无法抗衡，这等战力让所有人都吃惊。

　　“噗！！”

　　飙血声不断，大脚踩在天断峰上，让天断峰都在轻微摇颤，发出轰响。几大神尊直接被他活活给踩成了肉泥，在血花绽放间，是一条条鲜活的生命在凋零。

　　“叶辰！”

　　后雨的声音在颤抖，看到那熟悉的声音，熟悉的气息，她的眼泪止不住，一颗颗往下滚落。

　　叶辰骤然转身，一步就来到后雨等人的身前，他并未说什么，只是看了四个女人一眼，当看到青莲的时候，微微停留。

　　“青莲姐，你不该来此！”

　　叶辰说道，声音无比沉重，他自知今日是死局。在接近这里的时候强大的元神就洞察这里的一切，听到了那个假扮他的人所说的话。

　　“辰弟不必多说，姐姐愿随你左右，不管是黄泉还是天堂，只求能伴随你的身影。”

　　青莲的声音很温柔，也很坚定。

　　看着几个女人，叶辰的眼睛有些发涩，他咬牙，道：“清雪、雨儿、翎儿，你们护着青莲姐，随我冲出去，一定要带着她逃出这里，活下来。不管怎样都不准你们回头！”

　　“不，我们生死都要伴你左右，这个时候怎么能离去！”

　　几女异口同声，齐齐摇头，无比坚决。

　　“哈哈哈，好感人的一幕，郎情妾意啊，可惜，你们都要死，谁也别想活下来！”

　　那个青衣男子在远处说道，他站在神秘老者的身边，目光阴冷。

　　叶辰看了那个神秘老者一眼，此人当初逼他入中土，其实力强大到难以揣测，不过叶辰认为这个老者不会亲自出手。现在第一批会出现的人应该只是些神尊，不会有圣者出现，还有一丝希望突破出去。

　　自从来到这里，他就没有想过能活着离去，只希望能尽一切的力量打出一个缺口，让寒清雪他们冲出去，保住性命。

　　“走！”

　　叶辰大喝一声，手臂一挥，黄金血气扫过，如同龙卷风一般将寒清雪四女全都卷起，然后一步迈出，直接冲向天断峰外面。

　　“轰！！”

　　就在他想要冲出天断峰的时候，天断峰外围突然就爆发出强大的法力波动，那些隐藏在虚空中的强者显化了出来，神华冲霄，淹没了这片天地。


第0833章 陈逸飞出现

　　四方虚空在一瞬间裂开，法力如同海浪一般涌动。

　　“来到这里，你还妄想突围，简直是做梦，今日必死！”

　　有数十名神尊同时出现在叶辰的前方，阻挡了他的去路，每个人浑身法则闪烁，头顶神兵悬浮，发动狂猛一击，将叶辰震退了回去。

　　叶辰退步，环视四方，每一方都有数十名神尊出现，其中有巅峰神尊。

　　“叶辰，你已无路可走，天下势力共诛你，今日汇集在此就是为了将你绝杀，你以为你还能离开这片地域吗？四方已经被布下了封印大阵，就算你催动时空梭也无法离去，不如引颈自戮，免得死无全尸！”

　　有神尊说道，眼中冷光闪动。

　　“吭！”

　　叶辰不语，回应他们的是一声震天裂地的龙吟。

　　一道黄金血气自叶辰的口中冲出，化为真龙直啸天穹。

　　混沌镇天音一出，除却进入圣境的人之外，其余的人全都元神剧痛，身躯一震摇晃。

　　“杀！”

　　叶辰暴喝，满头黑发倒竖，浑身都化为了纯金色，体内的血气与法力一起鼓动，如长河奔涌，发出惊天动地的巨响声。

　　攻杀秘术运转，五倍攻击力叠加，大杀生术也施展了出来。同时，眉心溢出一滴精血，化为分身，于一刹那间对前方发动绝杀。

　　真身与化身冲杀向前，演化术之下，两片巨大的剑阵浮现出来，万千的剑气垂落，绞杀向前方数十名神尊。

　　“噗！”

　　叶辰如同人形蛮兽，一拳将前方一名神尊直接打爆，血肉满天飞洒。

　　拳头穿过那个神尊的身体，叶辰的五指摊开，金色的巴掌瞬间放大无数倍，横扫八方。

　　“噗、噗、噗！”……

　　一个个神尊横飞出去，大口吐血，那些初位神尊与下位神尊直接爆开，碎骨块乱射。

　　中位神尊则骨断筋折，只有上位神尊境界以上的人才没有受到什么重创。

　　“锵！”

　　红尘斩仙剑出鞘，剑气如虹，贯穿长空，一瞬间斩杀出去，血液如同水柱般冲起。

　　寒清雪仙姿玉骨，手持神剑斩长空，一剑下去，数名神尊的头颅高飞，血柱冲起数米高。

　　与此同时后雨与孔翎儿也出手了，一尊巨大的女神虚影在后雨的背后浮现出来，那虚影双手划动，满天的圣光笼罩，笼罩到哪里，哪里的神尊直接就爆开。只有上位神尊与巅峰神尊凭借强大的肉身抵挡住了圣光的杀伐，不至于被解体。

　　孔翎儿的五色神光号称刷尽世间万物，破尽一切的法，此时五色神羽出现在手中，一道五色的大瀑布席卷长空，数名巅峰神尊直接化为光雨，连渣都不剩下。

　　这种手段震住了所有人，包括一些隐藏在暗中的圣者都吃惊，五色神羽果真是名不虚传。

　　虽然那些神尊被叶辰的混沌镇天音震得短暂失神才会毫无还手之力。可是，就算是他们清醒也绝对抵不过五色神光，毕竟孔翎儿的修为本来就已经达到了上位神尊的境界，要逆伐一般的巅峰神尊不是难事。

　　“走！”

　　叶辰当先冲去，拳头挥出，有轰破天地之势，拳头上金色血气化为了火焰在燃烧，这一瞬间他叠加十倍攻击力，且运转一身的法力灌注于手上，狠狠砸向前方。

　　“轰隆隆！”

　　那虚空之中阵纹浮现，在叶辰狂霸的一拳之下震出恐怖的反震力，让他肌体崩裂，鲜血狂飙。

　　“过来！”

　　叶辰稳住身形，伸手一揽，将四个女人全都揽入臂弯里，然后催动时空梭，裂开虚空想要冲出去。

　　“砰！！”

　　巨响惊天，震得四方的山川大岳全都在摇动，山石滚落，烟尘满天，万千古树摇颤，树叶纷飞。

　　黄金血液洒长空，叶辰倒飞出去，连带着臂弯中的四女一起被震飞。

　　方圆数千里被封印了，有恐怖的阵纹，他催动时空梭也无法突破出去，这种手段肯定是古帝世家或者是风家的人布下的，否则凭借时空梭的威力，怎么会无法突破出去。

　　而今的叶辰，催动时空梭可以穿行一般的圣级阵法，可是现在却无法离开这里。

　　叶辰抱着四女在空中连连翻动，被恐怖的力量反震回了天断峰上，浑身黄金血液横流。

　　他运转血气快速修复了伤口，冷眼扫视四方，心却是无比沉重。

　　无法突破出去，不但是他自己要死，就是几个女人也要跟着他死在这里，这是无法承受之重。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑，到了如此地步竟然还想逃走？”

　　那个青衣男子在远处大笑，神色很是得意，看着叶辰身边的几个女人，他的眼中有深深的妒忌。

　　寒清雪被称之为谪仙子，是许多修者心中的女神，这样一个超凡脱俗，看起来不食人间烟火的人竟然会被叶辰俘虏芳心，这让很多年轻俊杰心中都不是滋味，这个青衣男子妒忌之心很浓。

　　非但如此，就连流着皇者的后雨，还有神秘的妖主，被称为妖族最有天赋的明珠都甘愿为叶辰连性命都不要了，这更是让他妒忌。

　　其实，不但是他，各大势力中许多的年轻强者都妒忌。

　　“叶辰，束手就擒吧，你没有活命的可能了。”

　　天断峰四周有许多人飞了过来，来自各个大小势力。

　　一群群的人不断飞上天断峰，叶辰冷眼看去，足有上百个势力的人出现，他们一批批来到天断峰上。

　　那些神尊也围了上来，将天断峰数千里的空间围困，四周都是人影。

　　单单是神尊境界的人都有数百位，神王修为有上千，加上大小势力其余的人，天断峰上的人足有数万之多。

　　“很好，为了叶某，竟然有汇集了这么多的大小势力！”

　　叶辰大笑，他很愤怒，天下人都要负他。

　　修炼界何曾如何大动干戈过？就算是曾经围杀镇天王也只是些洞天学院与古帝世家而已，而今竟然有这么多的人来围杀他。

　　古时，幽罗殿出世，所谓的天下共伐也没有这等场面，这是将他当做修炼界头号大魔头了么？

　　数百神尊加上其余的人，将天断峰四周围了个水泄不通，只为杀叶辰一人而已。

　　四周数百万的人观看，有人愤怒，有人感到悲凉，有人在叹息。

　　“叶兄，别来无恙。当年一别，叶兄的神采更盛往昔。”

　　凌霄洞天中走出一人，这个人面容俊逸，脸上带着温和的笑容，可是那笑容却是那般的虚伪。

　　此时，他正含笑看着叶辰，像是故友重逢般。

　　叶辰的眼神瞬间就变得冷冽了起来，且体内有暴烈的杀机直冲头顶。

　　陈逸飞出现了，他走了出来，站在那个青衣男子的身边，那青衣男子低头喊了声师兄。

　　这一刻，所有人都明白了，这一次的布局者竟然是陈逸飞。

　　得知了真正的布局者，大小势力的人全都将目光投去，每个人的眼中都有惊色，这样的人的确是个危险人物，可以用这种手段绝杀混沌体，日后也会用其他的手段来对付别的年轻至尊。

　　虽然陈逸飞的脸上笑容温和，但是人们却觉得他比毒蛇还要危险，这是一个极度危险的人物，隐藏在暗中算计一切，让人防不胜防。

　　“叶兄，大局已定，你是聪明人，不要再抵抗了。你我相识一场，当初在神主城还要多谢你与寒仙子，让我得以回到这片天地，说来你们对我有恩情。我陈逸飞是个知恩图报的人，定会尽力报你全尸的，你死后我会亲手将你埋葬，每年都会在你的坟上洒酒祭拜。”

　　陈逸飞说道，一脸叹息与无奈之色。

　　“陈逸飞，我道心坚如磐石，你不用再说了，这些话语对于我来说没有丝毫作用。”

　　叶辰知道陈逸飞的目的，就这么杀死自己还不甘心，在这时候还要打击他的道心，叶辰自然不会上当。

　　“呵呵，叶兄惊艳，我又岂能不知。对了，叶兄死后，你的红颜知己若能活下来，我会好好安排她们的，我的师弟们个个都是怜香惜玉之人，会好好对待她们，你不用担心。”

　　陈逸飞笑道，话语很恶毒，故意气叶辰，想要看到他暴走而拼命的样子。

　　大小势力的人都没有说话，本来有人想要呵斥陈逸飞，然后动手杀向叶辰，可是当他们看到陈逸飞身边的那个神秘老者时，要呵斥而出的话语生生咽回了肚子里。

　　那个老者太恐怖了，给人的感觉就像是一座不朽的圣山屹立在那里，恐怖得难以揣测。

　　“锵！”

　　寒清雪出手了，她如何能听得这般话语。她是叶辰的人，绝不容许任何人轻薄。以她性冷的性子来说倒是没什么，可是她觉得这样是给叶辰抹黑，让叶辰受辱。

　　寒清雪拔剑，一瞬间仙光照亮天地，无数的剑气向着四面八方穿杀而去，犀利无比。当中一抹最为炽烈的剑气直斩陈逸飞。

　　只是，那个神秘老者体表道痕流动，散发出淡淡的圣光将其护在其中，剑气斩去，如同石沉大海，消失不见。

　　她这一动手，各方势力的神尊都动了，全都杀了过来，起码有数十位神尊同时出手，而且它们各自封闭了听觉，防备叶辰的混沌镇天音。


第0834章 八相世界

　　大战爆发，数百神尊退开，将围困的范围扩大，让出一方宽阔的地域来，那里已经化为了战场。

　　数十名神尊出手，对叶辰他们展开了凌厉的攻杀，其中有数名上位神尊与巅峰神尊。

　　孔翎儿的境界最高，她直接对上了那些巅峰神尊，孔雀虚影在头顶浮现，发出鸣叫，五色神羽不断刷出，神光如同瀑布般席卷长空。

　　后雨一边护住青莲，一边杀敌，寒清雪与叶辰两个各自一方，面对十几名神尊，杀到血液沸腾。

　　无尽的神光与法力淹没了天断峰，轰响声，铿锵声不断，那里的空间破灭，法则之痕乱飞。

　　叶辰黑发飞舞，浑身金光闪烁，如同琉璃金身，他的拳头无坚不摧，硬撼神尊之兵，只要被他击中必然生出裂痕。

　　只是，敌人太多，且有了防备，混沌镇天音不能发挥大作用，使得他们战斗起来十分吃力。

　　这些神尊中有上位神尊，比叶辰与寒清雪的修为高出了足足三个境界，逆伐起来太过困难。

　　若是单一对上上位神尊，或许情况不至于这般，可是还有其余的神尊在不断出手攻杀，很快叶辰他们就开始负伤，浑身鲜血淋淋。

　　“妖主，叶兄弟，老熊等人来了！”

　　天断峰下，妖族的十八位妖王冲了过来，个个都化为妖族祖神，头颅全都变成了妖兽，战力大增。

　　十八人组成十八妖王大战，杀了过来，与外围的那些神尊血战在一起。

　　殷红的血不断绽放，有神尊在战斗中陨落，空中血雾纷飞，凄艳无比。

　　大小势力的人主事者冷漠地看着他们的神尊在联手激战叶辰等人，这一次要将叶辰等人绝杀再次。

　　混沌体神武不凡，可是在面对这么多人同阶与高阶神尊的情况下，双拳难挡死敌，黄金血液时而飞溅。

　　寒清雪也负了伤，如雪的白衣上血迹斑斑，红尘斩仙术惊艳天下，上斩九天，下破幽冥。

　　孔翎儿修为最高，他被数名巅峰神尊缠住。这几个巅峰神尊实力很强，让孔翎儿吃惊，远非一般的巅峰神尊可比，其中有一个人气息很邪恶，还有一人手持一件准圣器，挡住了她刷出的五色神光。

　　后雨那边情况还好，并没有上位神尊对她出手，毕竟大小势力都忌惮后雨的守护者，不敢对她下死手。

　　叶辰与寒清雪就不同了，他们遭受的攻击最为凌厉，有许多上位神尊时候发出雷霆攻击。

　　“嗡！！”

　　一道阴阳图当空镇压下来，其上有八卦在转动，垂落阴阳之气，每一缕阴阳之气都化为了法则神链，垂落而下，犀利如天剑洞穿一切，杀向叶辰。

　　“风家之人！”

　　叶辰猛地盯住了出手的那个上位神尊，眸子中爆射出两束慑人的金光，如同两道金色的箭矢贯穿而去。

　　在这一瞬间，他的气势暴涨，秘术混沌霸诸天运转，精气神无限攀升，一股绝对无敌的气息自他的体内爆发了出来。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内血气奔腾，法力海中怒浪狂涛，不断翻涌，混沌气与金色的血气同时从体内冲出。

　　“轰！”

　　金色的拳头击天，巨响声中狠狠击在那镇压下来阴阳八卦图上，将其震上了高天，可是那阴阳八卦图并未崩裂，再次镇压而下，速度比先前还要快。

　　叶辰眸子冷冽，满脸残酷之色，今日一战不会有任何怜悯之心，既然是死局，那么在临死之前也要多拉些人垫背，杀个尸骨成山，血流成河！

　　“轰隆隆！”

　　黄金血气淹没天地，叶辰的精气神还在攀升，他的气息不断变得强盛。

　　攻杀秘术运转，血气叠加，攻击力提升，他的双手在划动，阴阳之力浮现，黑白之气随着他的手划动的轨迹在快速流动，像是两道奔流的长河。

　　阴阳太极图浮现出来，出现在叶辰的四方，太极图上的光很璀璨，莹白色的仙光与黑色的光交替在一起，划分为阴阳鱼，各占一半，快速旋转。

　　天地阴阳流转，头顶有阴阳八卦图镇压下来，下方叶辰双手划动，同样是阴阳之地在奔涌，全都汇集在四方，化为阴阳太极图。

　　阴阳鱼转动间，宛如一个个巨大的漩涡，散发出一股恐怖的气息。

　　天地万物以阴阳而滋生，现在阴阳交替，疯狂转动间，像是要绞碎天下的一切。

　　“轰！！”

　　四方空间都在剧烈颤动，那转动的阴阳太极图在一瞬间分开，阴阳鱼脱离，疯狂撞击向四面八方。

　　“锵！”

　　一件神兵杀来，直接被分开的阴阳鱼撞上，当即变形，神兵残破，叮的一声从空中坠落而下。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的阴阳之气淹没十方，许多的神尊飞退，同时打出各种法则与秘术来抵挡。

　　“噗！”

　　殷红的血在绽放，有数名初位神尊与下位神尊直接爆开，被阴阳之力击中，如同朽木般不堪一击，满天碎肉与血雾飞洒。

　　头顶上空镇压下来的阴阳八卦图剧烈颤抖，与冲击而上的阴阳鱼对抗，两者不断交击，让上空的那一方空间大破灭，阴阳之气乱射。

　　一招开太极，将围杀叶辰的所有神尊全都逼退，更是让几名神尊身死当场。

　　“吼！”

　　叶辰低吼，身躯在瞬间增大一倍，狂化诀施展，他如同一只人形蛮兽，黑发全都炸开了，眼中有一缕血红的光闪过，金色的拳头挥击，狠狠砸向前方，直逼那上位神尊。

　　无敌拳印。

　　这一拳像是要打破永恒，成为天地间唯一的存在，洞穿了千里的虚空，在一瞬间杀到一名上位神尊的面前。

　　“轰！！”

　　法力与血气狂暴，席卷十方，将方圆数百里都淹没了，无数的法则之痕寸寸崩碎，光雨满天。

　　那上位神尊举拳相迎，与叶辰的无敌拳印硬撼，发出惊天大碰撞，余力波纹浩瀚如海，淹没四方的一切。

　　噗！

　　那上位神尊飞退，手臂剧痛，内腹更是碎裂，张口喷血。他并未使用巅峰力量，被叶辰二十倍攻击力一击，受了到了创伤，吃了个闷亏。

　　这是风家的神尊，他喷出一口血来，眸光更加的森寒了，血气与法力运转之下，将伤势修复，直接杀了过来。

　　这时候，其余的神尊全都杀到了叶辰的身前，叶辰冷眼一扫，寒光爆射，体内的虚无之力如同潮浪般涌了出来。

　　灰色的力量涌向四方，一瞬间让那些神尊身体剧颤，觉得元神都不稳了，像是要被虚化，吸入另一个时空之中，这让他们大骇。

　　就在这一瞬间，叶辰身形暴起，金色的拳头再次砸了出去，直击风家神尊的头颅。

　　“吼！”

　　一尊霸王的身影突然自叶辰的天灵盖中冲出，仰天怒啸，震慑天下。

　　无敌的气息笼罩四方，霸王拳印与无敌拳印融合，叶辰打出了霸绝的一击，二十倍攻击力的叠加，这一击无比狂霸凌厉。

　　风家神尊手捏法诀，一柄神剑飞杀过来，神剑的四周无数的符篆在闪烁，这是一种秘法，阴阳剑杀术，攻击力很强悍。

　　其余的神尊被虚无之力缠身，正在惊恐间，叶辰与风家的上位神尊大战在一起，两人的秘术对碰，光雨满天，法则乱飞。

　　“轰！！”

　　霸王拳印与无敌拳印融合，这一拳要像是要击破命运的枷锁，打出一个朗朗乾坤，叶辰挥着拳头轰杀过去，黑发飞舞，血气滔天。

　　“锵、锵、锵！”

　　拳头与神剑对碰，铿锵声不绝于耳，金色的拳头上有血液飞溅，但是那神剑也裂痕斑斑，四周浮现出的符篆全都在震颤，一个个炸开。

　　风家的上位神尊身体摇颤，被叶辰那霸道的力量反震，嘴角不断溢血，他的眸光变得无比骇人，杀意浓烈到了无以复加的地步。

　　叶辰不过初位神尊的境界，竟然完全能与他硬撼，两次都将他击伤，这样的人太恐怖，隐隐超过了古皇血脉，这样的人若是不死，将来必定后患无穷。

　　“八卦定乾坤，八相世界，杀、杀、杀！”

　　风家的上位神尊暴喝一声，浑身每一个毛孔都在放光，无尽的阴阳之力透射了出来，阴阳在错乱，八卦显化出来，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。

　　八卦定住八个方位，化为八相世界将叶辰封困，有恐怖的杀机透射出来，让他感受到了巨大的危险。

　　乾为天、坤为地，化为一方天地镇压下来，力量恐怖十分。

　　巽位上天风呼啸，还未临身便让叶辰有中国肌体如刀割的感觉。兑位上显化出一个个幽深的魔洞像是要吞噬苍生。艮位上山川起伏，轰隆隆声响，碾压了下来。

　　震位上，重雷交叠，无尽的雷光倾斜而下，噼里啪啦响个不停。离位上天火不断，熊熊燃烧。坎位上阴阳交织，化为一片深渊海，像是可以淹没整个世界。

　　这是一种恐怖的场景，这等秘术是阴阳仙经中高深篇中方才可以修炼的，这个神尊有些天资，所以破例学到了这种秘术，不过他始终是天资不够，无法完全驾驭。

　　施展出这等皇极秘术，让他付出了巨大的代价，浑身的精血与法力都要被抽干了，且受到了秘术的反震，一边施展一边在大口吐血。

　　天、地、风、雷、水、火、山，泽，这是八种自然现象，代表八极之道，异常恐怖。


第0835章 震慑群强

　　风家的上位神尊不惜付出沉重的代价也要亲手镇杀叶辰，可见其恨意与杀意有多么的炽烈。

　　只是，这个上位神尊施展出来代表的不是道，而是法则。八重自然法则，威力很恐怖，这是一种自混沌初开，天地初具规模时便衍生出的自然景象。

　　面对这样的皇道秘术，叶辰的心也无比凝重，稍有不慎必会被八相碾压绞杀成肉沫。

　　叶辰的体表金光无尽，极宙大防御术施展了出来，在他的身体四周撑起一个光罩，拥有惊人的防御力。

　　他脚步迈开，一缕缕法则之痕浮现，隐隐中有时间的气息弥漫开来。

　　极速展开，叶辰身影如梦似幻，在八相世界中穿梭，避过天地的镇压，躲过风雷，杀向那个风家的上位神尊，只要将其击毙，八相世界必然崩溃。

　　只是，身陷八相世界的围困中，叶辰很难突破出去，且四面八方都有恐怖的力量杀来。

　　天地镇压，山川碾压，神火焚烧，阴阳之力所化的洪水淹没，雷电交织。

　　叶辰脚踩太虚步，避过了许多次攻击，他举拳轰杀，要硬生生开辟一条大道，杀出八相世界，将风家上位神尊立毙在拳头之下。

　　“轰！”

　　叶辰攻向了震位，由于身体的对雷电的特殊抗性，他选择了这个方位。

　　一拳将劈来的神雷轰成满天的雷光，雷电四射，破碎虚空。

　　“砰！”

　　就在这时，八位转动，山川碾压而来，叶辰一步避开，可是却被滔天的洪水击中身体，极宙大防御术都裂开了，浑身剧颤，骨骼都发出爆响声，黄金血液飞溅。

　　其余的神尊全都围着八相世界，此时他们插不上手，在防备着叶辰冲出来，然后以雷霆手段将其镇杀。

　　“噗！”

　　天风刮来，将叶辰的半边身子都绞碎，不过他终于冲到震位之前，血气运转之下，伤势瞬间复原，举起金色的拳头猛砸。

　　“轰！！”

　　八相世界在剧烈颤抖，风家的神尊更是大口吐血。

　　“老匹夫，叶某来摘你头颅！”

　　叶辰的声音震动天地，然后在一声巨响中，八相世界的震位轰然一声就崩了。

　　震位一崩，其他的位面也在一瞬间内相继崩开，叶辰浑身都是血，肌体上满是伤口。

　　他冲了出来，伴随着飞溅的黄金血液，有很多部位连骨头都清晰可见，但是他成功了，突破了八相世界，金色的拳头如同浓缩的神岳砸了出去。

　　“轰！”

　　“铮铮！！”

　　就在叶辰冲出来的一瞬间，满天的法则落下，神光冲霄，一件件神兵颤鸣着齐齐杀了下来，当中还有一条条法则神链，要将他一击必杀。

　　叶辰清啸一声，黄金血气爆涌，双手划动，天地间风雷大作，山峰古洞齐齐出现，无尽的火光照亮了天地。

　　“八相世界！怎么可能！”

　　有神尊惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　八相世界浮现，将所有攻杀而来的人全部困在其中。此刻，风家的上位神尊一脸震撼，他喉结蠕动几乎说不出话来，指着叶辰，连手指都在颤抖。

　　“很意外吗？”

　　叶辰一步欺身到他的身前，如同天神俯视蝼蚁般看着他。

　　“叶某的演化术可模拟世间一切攻击手段，多谢你送给我这样的一种秘术，你的头颅归我了！”

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，一股血柱冲起数丈高，叶辰一把就将风家上位神尊的头颅给拧了下来。

　　“欲杀我者，叶某必杀之！”

　　叶辰喝吼，如同魔神咆哮，一头黑发炸开，手中提着风家上位神尊的头颅，震慑了许多的人。

　　不过，这并不能阻止各大势力的人想要杀他的决心，很多的神尊攻击得更加的猛烈了。

　　寒清雪所处的地方，战斗十分惨烈，那里有三个上位神尊在围杀她，让她浑身鲜血不断飞溅，可是那仙姿玉骨的身影始终超凡脱俗。

　　红尘斩仙剑上有殷红的血在滴落，那是神尊的血，已经有数名神尊被她斩于剑下。

　　“杀！”

　　叶辰看了寒清雪那边一眼，爆吼一声，杀意冲霄。

　　他如同人形蛮兽一般冲入八相世界中，让那些被风火雷山困住的神尊惊恐不已。

　　“噗！”

　　一记掌刀，金色的刀芒贯空，将一名神尊力劈，肠子与内脏哗啦啦流了出来。

　　嗡的一声颤鸣，叶辰冲杀向另一名神尊，手中出现一柄古老斑驳的战矛，人与矛合，化为一道永恒的光。

　　“噗！”

　　有一名神尊陨落，双目圆睁，被叶辰一矛洞穿了眉心，钉死在矛尖上。

　　长矛横扫，如同天柱一般要将世界扫塌，那恐怖的力量让困在八相世界中的神尊惊骇欲绝。

　　“噗！”

　　有一名神尊被扫中，矛身连带着其上钉死的那个神尊的尸体一起砸在他的身上，将他扫飞千米那么远，大口吐血，一身骨断筋折。

　　还未等他爬起来，山川碾压而下，他惨叫一声，就此毙命，被碾压成了肉泥。

　　叶辰暴跳而起，一个弹跳如同炮弹一般射了出去，瞬间出现在另一名上位神尊的面前。

　　这个上位神尊由于被困在皇道秘术的八相世界中，对这种秘术带有天生的恐惧，战力早已不复先前那般强大，此时更是分心在抵挡风火的力量。

　　叶辰欺身时，他才反应过来，还没有来得及反击，直接被叶辰抓住双肩，噗的一声活活撕裂成两半。

　　无数的人在观看，这一幕让人们心中颤抖，叶辰的手段果真狠辣，且他这种神勇超乎了人们的意料，太强大了，一连逆杀了两个上位神尊。

　　其实，若要凭借自己的战斗力，叶辰要击杀上位神尊必会付出惨重的代价。这些上位神尊之所以都死在了他的手中，那是因为他先前的虚无之力侵蚀了他们的身体与元神，使得他们战力下降。

　　虚无之力的恐怖难以形容，否则绝代圣皇又岂会在意这种力量，还将它们收集起来镇压在那虚无之洞中？

　　只是，这虚无之力被叶辰炼化之后，那种恐怖的效果难以发挥，叶辰的实力不达，发挥的效果被无限缩小。若是让一尊圣王打出虚无之力，就算是同阶的圣王都要逼退。

　　这种力量很诡异，它虽然难以直接杀死强大的修者，但是一旦进入体内便如同跗骨之蛆，必须要时时刻刻去抵抗，直到将其从体内驱除，否则肉身与元神将会受到极大的损害。

　　以叶辰现在的实力，虚无之力发挥的威力太小了，只能影响到圣者以下的存在，若面对圣境的人，他根本无法让虚无之力钻入他们的体内。

　　陈逸飞站在大祖的身边，他的面色很平静，但是眸子中却有冰寒的光在闪烁。

　　时隔许多年，今日再一次见到了叶辰的战斗力。虽然他一直都将叶辰看做很危险的人物，想方设法都要除掉他，布下这个局就是要将其绝杀。

　　可是，亲眼见到叶辰如今的战斗力，陈逸飞心中有浓浓的妒忌，同为当代的天骄人杰，叶辰比他的战力强大太多了。

　　此时，就连凌霄洞天的大祖都满脸惊色，他的眸子中有着极度的震撼，心中叹息，这样一个人杰死去真是太可惜了。只是，为了凌霄洞天，叶辰必须要死。

　　“喝！”

　　一道清冷的喝声划破天地，压盖了战斗的激烈声，人们的耳中似乎就只有这道声音在回响。

　　所有人的目光都投了过去，他们看到寒清雪浑身仙光炽盛，背后浮现出一道巨大的虚影。

　　那道虚影很朦胧，却有绝代之姿，竟然给人一种威压万古，俯视古今未来谁与争锋的感觉。

　　此时，寒清雪浑身都是血，数名上位神尊加上十几名下位与中位神尊围杀她一人，在她的下方已经有近十名神尊伏尸，鲜血不断流出，染红了天断峰。

　　那女子虚影一出，强势攻杀而来的神尊全都止步，几个上位神尊心底深处都感受到了无边的危险感，像是被死亡笼罩了全身。

　　有绝代之姿的虚影浮现在寒清雪的身后，朦胧中一双眸子睁开，顿时，人们只觉得浑身的血液都凝固了，心口像是有巨石压住，几乎快要不能呼吸了。

　　仙光在绽放，照亮永恒，化为莹白色的丝绦垂落而下，将寒清雪护在其中，这一刻，她那血迹斑斑的身躯像是实现了短暂的永恒不朽。

　　人们全都有种发自灵魂深处的颤栗，元神都像是要崩碎了一般。

　　凌霄洞天的大祖浑身剧颤，他的身体在颤抖，眸子中浮现了无边的恐惧，像是看到世间最为恐怖的事情，这一刻他的心与元神也在颤栗，几乎都要站立不稳了。

　　看着那道虚影，他的思绪回到了数万年之前，那时候他还只是一个弱小的修者，曾经感受到过类似气息。

　　虽然，眼前的虚影对于他来说气息还不算强大，但是给人的感觉却是与记忆中的十分相似。

　　“不可能，怎么可能……难道她修炼了绝代仙经……”凌霄洞天的大祖喃喃自语，声音在颤抖。

　　他的这种反应让陈逸飞很震惊，转头看着他，道：“大祖你说什么？绝代仙经，这怎么可能！”


第0836章 绝代仙姿惊天下

　　寒清雪施展出了一种从未施展过的秘术，背后有朦胧的女子虚影出现。

　　说来，她现在的境界施展出的秘术，无论是什么秘术都不可能太过强大，有让天下人都颤栗的威势。不过那虚影给人的感觉太恐怖了，虽然气息不是多么恐怖，可是却给人一种镇压万界诸天，横推古今未来的感觉。

　　“没错，一定没错！”

　　凌霄洞天的大祖自语，仿佛没有听到陈逸飞的话，越是感受这种气息，他越加的肯定了。

　　“是绝代仙经，一定是！当年绝代圣皇消失，并未有什么传承，想不到她证道成皇后自创的至高无上的修炼秘术与经文竟然会再现世间！”

　　凌霄洞天的大祖这般说道，声音颤抖得厉害，有敬也有畏。他所出生的时代正是绝代圣皇君临天下的时代。那时候他还是一个小小的修者，听闻绝代圣皇的事迹长大的。

　　后来，绝代圣皇突然消失，他也得到了宗门一位即将坐化的前辈的道果，将毕生的道炼制成精华给他炼化。他天资惊人，竟然真的将道果精华炼化，从此修为飞升，一步登天。

　　几千年后，他以师门前辈的精血封印自己，活到了这一世，就是为了守护凌霄洞天的传承，因为在那个时候，师门坐化的前辈曾说过未来将有一个大世，凌霄洞天有灭门之难。

　　曾经，他见过绝代圣皇的仙姿，那时候无意中看到绝代圣皇在九天迈步，满天仙音齐奏，一条仙光大道无限延伸，贯穿东西两大陆，如仙王出巡。

　　只是，他未能看清楚绝代圣皇的容颜，据传，几乎没有人知道绝代圣皇长什么样子，她每一次出现脸上都有仙光浮动，任何人也无法窥视，看不到她的真容。

　　不过，那绝代的仙姿却深深烙印在了凌霄洞天大祖的心中，而今见到这道虚影，顿时就感受到了相似的气息，虽然弱了千万亿倍，但是却很相似。

　　他认为，除了寒清雪修炼了绝代仙经之外，已经没有任何的可能了，这是唯一的解释。

　　“真的是绝代圣皇的仙经吗？大祖你是否能肯定！”

　　陈逸飞也很震惊，无法保持淡定。

　　“绝对是！”

　　凌霄洞天的大祖肯定地说道。

　　陈逸飞的眸子中光华闪动，一会是震惊一会是炙热，渐渐的他的嘴角浮现出一抹笑意。

　　“真是天助我也！今日不但能灭掉大敌，说不定还能得到绝代仙经！大祖，此事不能让别人知道，这种功法将属于我凌霄洞天！”

　　陈逸飞的目光无比炙热，这一刻他的心中充满了贪婪，绝代仙经的诱惑无与伦比，这个世间谁能抵抗？

　　在人们的心中，绝代仙经远比其他圣皇的仙经要宝贵与强大，毕竟那是绝代圣皇证道之后所创。在那一个时代，绝代圣皇横空出世，威压万古诸天，连跨数界诛杀几片天，强大到无法想象，是梦幻般的存在。

　　世人都说，绝代圣皇为古今第一皇，横推万古岁月，无人可以撄其锋，可力压其他圣皇，这样的人留下的仙经有多宝贵，自不用多说。

　　虚影立身在寒清雪的身后，高贵威严，更有一股冰冷的气息散发出来，仙光在她的身上不断绽放。叶辰的心颤抖个不停，因为他感受到了绝代圣皇的气息。

　　寒清雪会这种秘术，就连叶辰都不知道，想不到她竟然修炼了绝代圣皇的功法，而今施展出秘术，散发出绝代皇威的气息，震慑了数百万人的灵魂。

　　“弹指间、万古逝、诸天崩、命运破、上苍陨……”

　　清冷的声音自寒清雪的口中发出，让人们元神颤栗，不过那些神尊都从震惊与害怕中回过神来，此时在他们面前的寒清雪只是一个初位顶峰的神尊而已，再强大的秘术也难以发挥出惊世的威力。

　　“杀！她不过初位神尊顶峰，就算有逆天秘术加身也不会有多大的威力！”

　　有上位神尊吼道，他大吼一声，头颅上独角生出，浑身鳞甲森森。与此同时，另外几位神尊也冲杀了过去，各自都在变化，有的背上生出尖刺来，全都是太古生物的形状。

　　“原来是原民王族的强者！”

　　人们吃惊，这几人的样子太过狰狞，让人发寒。

　　“轰！！”

　　诸多神尊发动了强绝一击，尤其是那几个原民王族的神尊，浑身法力滔天，血气澎湃，淹没了方圆数百里。

　　他们祭出古老的神尊之兵，破开长空杀来，光芒照耀九天，要绝杀寒清雪。

　　“噗！”

　　寒清雪喷出一口本源精血，她的身躯在摇颤，这种秘术有些难以驾驭，付出了本源的代价。

　　精血爆开，没入身后的虚影之中，那道虚影动了。

　　人们看到一只莹白如玉的纤手伸出，向前一按，顿时间乾坤震动，天地摇颤，仙光炽盛得刺眼。

　　“噗！”

　　当先冲上来的一名神尊直接爆碎了，被那只手掌压住，身体直接爆开，血肉满天飞溅。

　　那道虚影展现出了恐怖的手段，那只纤细的手掌上有难以言喻的法在流动，压得所有神尊的法则都在颤抖，寸寸崩断。

　　纤手放大，在前方横扫而过，血光飞溅，那些神尊连躲避都不能，直接被拍得四分五裂。

　　鲜红的血如同花朵般绽放，一个个神尊瞬间凋零，这一幕震撼了所有人，就连隐藏在暗中的圣者都吃惊不已，被这种秘术的威力所惊。

　　寒清雪只是一个初位顶峰的神尊而已，施展出这种秘术竟然可以一击秒杀数位上位神尊，太过逆天了。

　　这一刻，她所展现出来的战力已经不下于混沌体叶辰，人们都震惊得说不出话来不过，她这种秘术付出了本源的代价。凌霄洞天的大祖心中明白，寒清雪有这等战力那是应该的，毕竟那是绝代仙经中的秘术，而混沌体叶辰现在血脉还没有完全激发。再者，叶辰的修为刚刚进入神尊初位，而寒清雪却已经是初位顶峰，只差一步就迈入下位神尊境界了。

　　“仙花绽放，生命凋零，万物归寂。”

　　寒清雪的声音在四方回荡，身后的虚空凝实了不少，在虚影的头顶上生出一朵莹白色的花蕾，一缕缕仙光法则在流动。

　　“啵！”

　　花蕾绽放，一片片仙光花瓣绽开，恐怖的法则顿时穿杀向四面八方。

　　绽放的仙花在摇曳，满天的仙华光雨，落到哪里，哪里的神尊全都凄厉大叫。

　　人们看到那些神尊的精气神快速被抽干，然后身体如同沙雕一般瓦解，风吹过，簌簌而落，化为了尘埃。

　　“快退！”

　　许多的神尊都被这种手段吓得肝胆俱裂，太过恐怖了。

　　这一刻，就连那些十分强大的巅峰神尊都飞退了开来，没有再与孔翎儿大战，直接退开，不敢冒险让仙华光雨落在身上。

　　神尊们都在退避，可是寒清雪岂能让他们如愿，晶莹剔透的玉足在虚空迈步，身形连连闪动，冲向那些神尊，让那些神尊惊骇欲绝，不断飞退。

　　“啊！！”

　　惨叫声响起，有数位神尊被仙华光雨沾身，精气神飞快流逝，化为沙雕，在风中化为尘埃。

　　“大家快退，她支撑不了多久，法力与血气已经枯败了许多！”

　　有巅峰神尊大喝，看到寒清雪身躯摇颤，脸色苍白，嘴角有殷红的血液不断溢出。

　　叶辰想要冲过去，可是寒清雪不断在闪动，那种速度不下于他的太虚步，使得他根本就追不上。

　　看着她嘴角那殷红触目不断溢出的血液，叶辰的心如同刀割般的痛。

　　若非有人在背后布局，假扮自己陷入了绝境，寒清雪她们又怎么会来此，这一刻，叶辰的心中的暴戾之气大涨，恨不得将陈逸飞立刻撕成碎片。

　　“嗡！！”

　　就在这时候，后雨将青莲推向孔翎儿，她的身上神圣光芒大绽，同样显化出一道女皇的虚影。

　　“皇威临世，元神镇压！”

　　后雨施展出了秘术，背后的虚影伸手结印，一个个字篆没入虚空中，四方的神尊只觉得元神剧痛，像是要被割裂了一般。

　　天断峰外，十八位妖王在与神尊大战，他们浑身浴血，每一个人都受了不轻的伤，不过也杀了十几名神尊。熊王身似铁塔，巨大的拳头砸出，将一名神尊打得吐血。

　　金雕王、大鹏王羽化神剑，展翅拍击，万千羽翎化为利剑洞穿四方，将数名神尊重创。

　　“叶辰，我等来也，助你脱困！”

　　就在这时候，一道声音远远传来，人们转头望去，只见三道身影如同划破长空的流星，速度快得让人眼花，直接飞向这里。

　　那是两男一女，其中一男一女浑身神火滔天，焚塌天穹。另一个男子身体四周无尽的法在演变，衍生出世间万物的形态。

　　这三人，男的英俊神武，女的绝色倾城，美腿修长，小麦色的肌肤让人看上去有种野性的美。

　　“是他们！造化圣山、太阳圣山、姜家的当代圣子与圣女！”

　　人们惊呼，认出了来人。

　　叶辰心中一震，想不到这个时候三大圣皇传承还能让圣子与圣女来帮自己，这让他那冰冷的心中升起一抹暖意，有一种感动在心底滋生。


第0837章 杀意裂天

　　叶辰踏步，血气化为大龙在身体四周穿梭，他手持长矛与神尊大战。

　　他一腿扫出，如同神龙摆尾，怒击长空，逼退数名神尊，将一名中位神尊打得骨断筋折，向着圣子与圣女大声道：“多谢你们赶来相助，叶辰心领了，不过希望你们不要插手此事！”

　　叶辰心中感恩，自不愿让圣子与圣女插足进来，身陷无数强者的围攻中，若是有个意外，就算是死心中也难安。

　　“叶兄不必劝我等，我等各自奉家父之命前来助你。圣皇血脉传承者，岂能因为面对恶战而退缩，今日就我们看看这些所谓的神尊强者到底有多强！”

　　姜木阳声如洪钟，震得许多人双耳发聩。

　　他宛如火神降世，直接冲向天断峰，无尽的神火自他的体内涌了出去，让一群围在天断峰外的神尊大惊，第一时间避让。

　　这种神火乃是修炼了圣火仙经而凝练出来的，若是被沾身，必然会有意想不到的麻烦。

　　姜木阳冲入了天断峰，什么话都没有说，直接杀向那些神尊。

　　梵舞与简峰也相继冲了进来，三大皇血传承者，虽然只有初位神尊的修为，但是战力通天，有了他们加入，叶辰的压力顿减。

　　这时候，寒清雪身体剧烈摇晃，像是随时都会倒下，身后的虚影淡化，即将消失。

　　叶辰见状，几步迈了过去，与此同时又两名上位神尊杀来，想要趁此机会将寒清雪绝杀。

　　“你们敢！”

　　叶辰暴喝，眼中爆射凶狠的光芒，身躯瞬间化为百丈，金色的大脚如同神岳般踩踏而下。

　　他知道自己同时独挡两名神尊不一定能成功，所以他选择以用脚去踩，如此两个神尊必定会飞退，毕竟被人用脚踩是一种极大的耻辱。

　　“你！”

　　两大神尊脸色无比难看，同时飞退，正如叶辰所料，他们飞退了回去。

　　“清雪，你怎么样！”

　　叶辰来到了寒清雪的身边，将她搂入怀中，此时的寒清雪看上去很虚弱。

　　“我没事，一会就好，可以再战！”

　　寒清雪说道，眼眸闪过一抹深深的柔色，有一种浓烈的情爱传递到了叶辰的心间。

　　这一刻，他能感受到了寒清雪的所有的情绪，铁石般的心都要融化了，同时也像被刀割裂般的痛。

　　“到我的混沌仙痕空间中去，不要再战斗了！”

　　叶辰说道，他打开空间就要将寒清雪收入其中。

　　“不！”寒清雪摇头，苍白的脸色瞬间好转了不少，她的身上有本源光在绽放。

　　“停下来，不准你燃烧本源！”

　　叶辰喝道，眼眶发红。

　　寒清雪笑了，笑得很凄美啊，她的脸上迅速恢复了红润，精气神攀升，不断向着巅峰状态恢复。

　　“血，陪你一起流，碧落黄泉我们也要一起走。”

　　她看着而叶辰，目光很温柔，这种温柔是叶辰从来未曾在她眼中见过的。如寒清雪这般清冷的性子，即便是内心的情感再怎么炽热，也很少会表现出来。

　　这一刻，她的眼神很温柔，如同轻柔的水浪扑打在叶辰的心上。

　　叶辰的心中不知道是何滋味，而今陷入绝境，寒清雪她们要陪着自己死。在这几个女人当中，也只有后雨与翎儿有希望活下来，寒清雪与青莲必然遭劫。

　　后雨有守护者，翎儿是妖主，有整个妖族为后盾，这些人不敢真的杀她们，可是寒清雪与青莲就不同了。

　　天断峰上，到处都是鲜血与尸体，寒清雪施展秘术，在短短片刻间让数十上百的神尊伏尸在这里。可是，这等秘术太过强大，让她付出了很大的代价，此时虚弱不堪。

　　本来已经没有力量再战斗，可是她却燃烧本源力，让自己在短时间内恢复巅峰状态，只为与叶辰并肩而战，流尽最后一滴血。

　　“轰！！”

　　神火滔天，万物演化，大自然的景象显化在虚空中，山川大岳，花草鸟虫，每一种都是法则所衍生，三大圣皇传承的圣子与圣女施展秘术，威势冲九霄，压得一群下位神尊颤栗，中位神尊退避，不敢正面撄锋。

　　“凭你们三人休想保住叶辰的性命，今日他是必死无疑！”

　　秦家的一名老神尊一直都曾动手，此时他进入了战场，随着他而来的还有数位神尊。

　　这几人都很强大，那个老神尊修为已经达到了神尊巅峰，跟着他进入战场的几人也有上位神尊的修为。

　　他们一加入，姜木阳、简峰、梵舞的压力陡增，渐渐处在下风。皇道仙经中的秘术虽然强大，可是修为境界上始终相差巨大，面对几位上位神尊就已经吃力，更别说还有一位巅峰神尊也加入了进来。

　　后雨在另一方大战，她的秘术元神威压此时已经不再显化，消耗了太多的法力，不能长久施展，第一时间，她退后几百里。

　　与此同时，孔翎儿将青莲推向后雨，自己冲了上去，拦住强势反杀而来的几位巅峰神尊，手中的五色神羽不断刷出，五色的神光如同一道道彩虹横空，刷尽世间万物。

　　只是，那几个巅峰神尊很强大，又有准圣器在手，抵挡了五色神光。

　　孔翎儿大展秘术，与数名巅峰神尊还有一些上位神尊战到白热化，有鲜血在飞溅，双方都在流血。

　　“叶兄，寒仙子我来照顾，你尽情杀敌！”

　　梵舞打出万千的符篆，化为黑色的火焰大阵，短时间将与他对战的两名上位神尊阻挡，然后飞退到叶辰的身边。

　　“好！照顾好她！”

　　叶辰没有犹豫，让梵舞护着寒清雪，虽然她在燃烧本源，但是先前施展秘术，身体状况还未曾稳定，此时若是战斗起来必然会有麻烦。

　　“叶兄放心！”

　　梵舞将寒清雪护在身后，一双美丽的眸子中有两团浓缩的火焰在跳动，环视四方。

　　“杀！！”

　　叶辰一步迈出，伴随滔天的黄金血气淹没而去，如同一汪黄金海在涌动。

　　两个上位神尊刚刚突破了梵舞的神火大阵，要追过来，这时候叶辰到了，怒吼一声，震动四野。

　　金色的拳头如浓缩的神日怒击长空，炽盛的金光险些刺瞎了人们的眼。

　　这一拳还未临近两个上位神尊，他们便勃然变色，感受到了一种无敌的拳意与霸绝的力量，仿佛那不是拳头，而是千万的神山撞击了过来。

　　“喝！”

　　两个上位神尊同时大喝，秘术尽施，各种法则浮现出来，交织在一起，而后化为一张法则神盾出现在前方，头顶上更是浮现出两柄神剑，铮铮而鸣，透射出两道犀利的剑芒，贯穿虚空，杀向叶辰。

　　两个上位神尊攻防一体，在防御叶辰这一拳的同时也展开了攻杀，不想自己处在被动的位置。

　　“轰！！”

　　叶辰的拳头突然一分为二，他的头部后仰，身体依旧往前冲去，重重击在两个上位神尊的法则神盾上，发出震耳欲聋的爆响声。

　　法则神盾颤动，其上裂痕遍布。两个神尊神尊蹬蹬蹬连连退步，脸色一阵潮红，被这一拳震得内腹血气翻涌。

　　“疾！”

　　两个上位神尊稳住身形，捏动法诀，控制两柄被叶辰避过的神剑。那神剑从后方调转而回，化为两道流光杀来。

　　叶辰骤然转身，浑身金光大盛，尤其是双手，他的两只手化为了纯金色，没有一点瑕疵，在两柄神剑杀到近前的一瞬间，双手一合。

　　“锵！”

　　两柄神剑被叶辰夹在双掌间，剑身摇动，铮鸣不止。

　　“给我崩！”

　　叶辰大喝一声，满头的黑发在一瞬间炸开，旺盛的混沌血气爆发，双手猛然一震。

　　“锵、锵！”

　　两柄神剑剧颤，从中崩断，一半坠落下去，一半被叶辰夹在手掌中，而后转身扔出，当做飞刀使，化为两道流光飞射向两个上位神尊。

　　“叮、叮！”

　　两个上位神尊一巴掌将短剑拍飞，与此同时，他们两个身上神光冲霄，领域世界瞬间显化出来，笼罩方圆数百里，要将叶辰困在领域世界中。

　　“两个老匹夫，受死！”

　　叶辰杀意裂天，这一刻，他的秘术不再保留，领域世界混沌戮九天显化而出，与此同时另一个领域世界混沌压万古也施展了出来。

　　两个领域世界叠合，封困了四方，隔断了两个神尊的领域世界，将他们笼罩在其中。

　　无尽的混沌气在翻涌，虽然混沌气息十分微弱，但是对于神尊来说也是一种巨大的威胁，混沌气这种力量是天地间最为古老的本源力量。世间一切的力量都是由混沌中衍生出来的，混沌气是万道之母，恐怖无边。

　　九片天显化，无数的大裂痕出现，鲜红的血液如同大雨倾盆，无尽的混沌气在翻涌，化为各种形态的兵器，屠戮九天。

　　万古的画面在转动，刚一浮现就被崩的四分五裂，这是一种慑人的景象。

　　混沌气所化的各种形态的兵刃杀了过来，从四面八方而至，不断穿杀向两大神尊，崩碎了他们身周的各种法则，如同神铁在交击，铿锵刺耳。

　　身陷叶辰的双重领域世界，两大神尊受到了很大的限制，要不断抵抗混沌气的杀伐之力，不能全心与叶辰战斗，这让他们心中大惊。


第0838章 对决巅峰神尊

　　叶辰迈步而走，如同一尊自太古苏醒过来的魔神，满头的黑发在飞扬，一双眸子冰冷无情，每一步踏出都让这片领域世界中的法则跟着他的脚步一起律动。

　　“无知！你以为这样就能困住我们吗？”

　　两个上位神尊厉吼。他们身上神光爆发，无数的符篆飞了出来，密密麻麻，竟然将混沌气化为的各种兵刃都避开了，一时间难以磨灭符篆靠近他们的身体。

　　“小小初位神尊，井底之蛙，不知天高地厚！”

　　这两个秦家的上位神尊对叶辰恨之入骨，此时出言讥讽，同时打出浩瀚的法力，宛如长河席卷，在虚空奔涌，击向叶辰。

　　叶辰不语，他踏步而行，脚步迈动间有一缕缕莫名的法则闪现，隐约有时间的力量散发了出来。

　　他的速度变得奇快无比，在两道奔涌而来的法力长河之间安然穿行，很快就来到两个上位神尊的身边。

　　“轰！！”

　　金色的拳头直接就砸了出去。

　　秦家的两个上位神尊举拳硬撼，法力与血气都在奔涌，一人与叶辰对碰，一人轰杀向他的头颅。

　　叶辰出手极快，瞬间连出两拳，在他的头顶上有一股混沌气冲了出去，化为一朵花蕾，在他出拳的刹那间绽放，这一刻，他的精气神顿时飙升了一大截。

　　“轰！！”

　　拳头相碰，两个上位神尊倒飞出去，手臂抖个不停，骨头都裂开了，整只拳头鲜血淋淋，张口喷出一股浓血。

　　“你！！”他们指着叶辰，其中一人仰天狂笑了起来，“你已是强弩之末，竟然不惜燃烧混沌精血，这是想要拉我们垫背吗？”

　　另一个神尊眼神很冷冽，接过话，道：“既然来到这里，我们就没有打算活着回去，为了取你的性命，不惜一切代价！”

　　“正如你们所说，今日是必死之局，横竖都是一死，在死之前叶某要让这里血流成河，伏尸成山，杀到你们这些势力的人胆寒！”

　　叶辰的声音很冷酷，若是按照平常的方式战斗，根本难以杀死两个上位神尊。

　　而今，他知道今日之局无法破解，唯有以命相搏，在死之前多杀一些人，刚才出拳的一瞬间，他将一滴混沌精血化为花蕾绽放，极大地加持了自身的力量。

　　“哈哈哈！”

　　秦家一名神尊大声狞笑。

　　“无论如何，你也难逃必死的结局，我等已经老迈，没有什么年头可活，能让你死，付出生命也值得。前一代混沌体在此流血，他的混沌血液染红这座山峰，而今，你也要重蹈覆辙，血溅此处！”

　　“哼！”

　　叶辰冷笑，眸子中闪过一抹森然的寒光。

　　“叶某先让你们血溅此处！”

　　“轰！！”

　　话落，叶辰动了，他爆冲过去，如同疯狂的野兽一般，一双金色的拳头像是要打破乾坤宇宙，狂暴到极致，不断砸出，满天都是金色的拳印。

　　“锵、锵、锵！”

　　两个上位神尊祭出神兵抵挡，与叶辰大战在一起，但是很快他们就不支了。

　　叶辰的头上有一朵朵混沌花蕾在绽放，越战越勇，那力量在不断攀升。

　　金色的拳头震得他们浑身皆颤，筋骨都像是要寸裂了一般，神兵更是裂痕斑斑，被拳头打得变了形。

　　“叮！”

　　一名上位神尊的兵器炸开，再也难以抵挡叶辰的拳头，被直接打爆。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，金色的拳头将他的脖子打烂，头颅与身体分离，飞起很高。

　　与此同时，叶辰的拳头化为掌，横斩出去，金色的刀芒破空，噗的一声将另一名上位神尊的头颅斩了下来。

　　叶辰一把将秦家两个上位神尊的头颅抓住，拎在手中，收回领域世界，他的身影出现在人们的眼中。

　　殷红的血不断滴落，秦家两个上位神尊的眼睛圆瞪，死不瞑目。

　　“叶辰！我秦家与你不共戴天！”

　　秦家的那个巅峰神尊看到两个上位神尊被叶辰所杀，睚眦欲裂。

　　自从十余年前在亘古绝域之外开始，秦家在叶辰的手中吃了太多的亏。

　　而今，那个巅峰神尊几乎暴走，满头的白发都倒竖了起来。

　　他大吼一声，这一吼之下，声波如同潮浪一般涌向四面八方，震得所有人都不断退步，就连简峰与姜木阳都后退，被震得双耳嗡鸣，差点失去听觉。

　　秦家的巅峰神尊发狂了，他的气势大增，一掌震出，汹涌的法力如同神海淹没而来，将姜木阳与简峰震退，而后整个人直接冲向叶辰，要将他击毙在掌下。

　　“老东西！来吧，叶某无惧于你！”

　　叶辰大喝，杀意裂长空，他的精气神在攀升，非但不避，而且直接向着秦家的巅峰神尊冲了过去。

　　“叶兄不可硬撼！”

　　姜木阳与简峰顿时疾喝。

　　虽然叶辰战力通天，他们自问在同阶中也没有把握战胜叶辰，可是与这个巅峰神尊相比，境界上始终差了太多。

　　叶辰眸光冷酷，旺盛的黄金血气自体内涌出，其中夹杂虚无之力，淹没了过去。

　　秦家的老神尊顿时一颤，眼中闪过一抹惊骇之色，不过很快就变得更加的冷冽了。

　　他以强大的实力封住了虚无之力，这样一来，他虽然不可以动用自身的所用力量，但是也远非上位神尊可比。

　　嗡！

　　虚空破碎，大手横天，如同天宇镇压，一缕缕法则神链垂落，直接抓落了下来，要将叶辰镇压。

　　叶辰身形猛顿，眉心光华大绽，逆命之轮化为裁决之杖飞上高天，伸出一只手掌迎了上去。

　　他施展出了秘术裁决之仙罚，手掌中浮现出掌中世界，有宇宙万物在演化。

　　法的对碰，光雨纷洒，法力余波淹没了这里，轰隆隆声响，不断涌向四方，逼得其余的神尊都飞退。

　　两只手掌在硬撼，不断交击，铿锵声不绝于耳，人们看到有血液飞溅，那是金色的血液。

　　“叶辰在流血，他修为不足，终究是不能力敌，无法逆伐巅峰神尊！”

　　人们叹息。

　　叶辰的头顶上混沌花蕾绽放，燃烧精血，可是依旧无法与这个巅峰神尊对抗，手掌都被法则神链崩裂了，掌中世界崩塌。

　　“在本尊面前，你不过就是一只强大一点的蚂蚁而已！”

　　秦家的巅峰神尊冷笑，他张口一喷，一柄短剑闪烁犀利的杀伐之光，洞穿虚空，瞬间杀到叶辰的身前。

　　叶辰骤然侧身，险险避开，就在这时，两只手指点到，如同天柱一般无线伸长，噗的一声将叶辰的整个左肩都点碎，金色的血液激射。

　　“吼！”

　　叶辰发出低沉的咆哮，身躯暴增一倍，狂化诀、攻杀秘术、大杀生术一起运转，化为一只狂暴的人形蛮兽冲了上去，不顾伤势欺身到巅峰神尊的身前，拳脚并用，不断攻击。

　　无敌的法在流转，金色的拳头如同雨点般落下，可是全都被秦家的巅峰神尊所挡，伤不到他。

　　两人近身激战，四方都是残影，许多人都无法看清他们交手的过程，只看到满天的残影在对碰，铿锵声，轰响声不断，时而有黄金血液飞溅而出。

　　天断峰上，战斗无比激烈，有好几处战场。孔翎儿、寒清雪、后雨、圣子、圣女等每一个人都各在一方战斗，战斗到白热化。

　　他们的对手至少都有数名，不断有鲜血飞溅，也不断有神尊陨落。

　　人们心中发颤，这是他们没有想到的场景，天下势力围杀叶辰，结果却是这般的惨烈，血液与肉骨都在飞溅。

　　天断峰外围，十八妖王也都负伤不轻，不过这并不影响他们的战斗力。十八人组成妖王大阵，好几次都差点杀进天断峰。

　　叶辰与秦家的巅峰神尊在激战，人们看不清楚，但是不断飞溅的黄金血液告诉人们，叶辰浑身已经是伤痕累累。

　　“轰！！”

　　一声爆响，交击的残影从中炸开，一圈圈法力与血气涌向十方，两道身影各自飞退。

　　秦家的老神尊嘴角溢血，身上也沾染上了血迹，叶辰则浑身破碎，白骨森森，腹部有一个触目心惊的血洞，连内脏都清晰可见，他的一只腿都被打碎了，只剩一张皮连着，像是随时都会掉下来。

　　“你竟然伤了本尊！”

　　秦家的老神尊脸色无比难看，作为一名巅峰神尊，在这种硬撼的情况下，竟然被一个初位神尊打得嘴角溢血，让他暴怒。

　　叶辰扫视四方，看到寒清雪她们在血战，浑身都被鲜血染透了，三大圣皇传承势力的圣子与圣女身上也有好几处伤，沾满了鲜红的血。

　　他不怕死，对于死并不畏惧，这么多年在血路上走到今天，对于生死早已看淡了，只是不愿意看到自己的女人还有帮自己的这些朋友也陨落在这里。

　　而今，叶辰最想的就是将陈逸飞这个罪魁祸首给斩杀在手下。

　　叶辰没有理会秦家的巅峰神尊，而是将目光转向站在神秘老圣者身边一脸淡漠的陈逸飞。

　　见到叶辰的目光投来，陈逸飞笑了，笑得很舒心。

　　“叶兄，临死前可有什么遗言需要交代，在下会尽力帮你办到！”

　　陈逸飞说道，脸上的笑意不减。


第0839章 陈逸飞出手

　　人们看着陈逸飞脸上的笑容，心中有种说不出寒意与厌恶。

　　这样的一个人，布下了这等死局，狠毒无比，行事没有底线，到了此时竟然还满脸笑容，让很多人有种想吐的感觉。

　　在人们的眼中，陈逸飞就是一条奇毒无比的毒蛇，这样的人看上一眼就有种让人浑身发寒的感觉。

　　看到陈逸飞的样子，叶辰眼中的杀意反倒消失了，被他深深压制在心底。

　　“陈逸飞，你设下这样的局要取我性命，现在你差不多就要如愿以偿，我身体也残败，你可以出手了，亲手将我镇杀！”

　　秦家的老神尊本来就要再次动手将叶辰杀掉，可是听到他这么一说，顿时改变了注意。

　　陈逸飞是个非常危险的人，以往或许还不觉得，可是从这次布局来看，这个人行事狠毒无比，无所不用其极，日后定是大患。

　　各大势力的人都明白，知道陈逸飞的危险程度，可是当他们看到其身边站立的老者时，全都取消了要出手杀他的心思。

　　那个老者给人的感觉如海似渊，深不可测，也让各大势力的人对凌霄洞天刮目相看，没有想到凌霄洞天中还有这等人物存在。

　　“哈哈哈！”陈逸飞大笑，他看着叶辰，眼中闪过一抹冷光，而后笑道：“叶兄的心思在下怎能不明白，明知是死局，所以在临死前想要摘取在下的项上头颅罢了。”

　　“没错，你能布下此局，虽然不能说你很聪明，但是至少也不是傻子，我欲杀你之心在场的几百万人谁都明白，不过你能看穿也算难能可贵了。”

　　叶辰的语言中带着讽刺，只想要激怒陈逸飞，让他出来与自己战斗，借此机会杀掉他。

　　“叶兄，你我相识已久，这么多年在下一直都记挂着你，想要偿还当日你助我回到这片天地的恩情。今日叶兄面临绝境，既然这是叶兄最后的遗愿，在下怎能不近人情，倒是应该成全叶兄才是。”

　　也陈逸飞说道，脸上始终有温和的笑容，眼底深处却有阴冷的光芒在闪烁。

　　各大势力的神尊一听，心中暗喜，眼中有冷冽的光一闪而逝。他们不能出手杀陈逸飞，如今陈逸飞竟然答应要与叶辰战斗，这是他们希望看到的。

　　若叶辰能将陈逸飞杀死，这样除掉了他们心中的大患，而叶辰今日是死定了，到时候两个敌人都除去了，一举两得。

　　“轰！！”

　　陈逸飞自神秘老圣者身边迈步而出，大片的空间齐齐颤动。

　　他的体表并没有冲霄的神光，也没有强大的气势散发出来，但是一步踏出却如同山岳在撞击大地，声势惊人。

　　陈逸飞气质很飘逸，像是仙人下凡，有出尘的气质，脸上带着温和的笑容，不知道的人还以为他是什么仁慈之辈。

　　这样一个心狠手辣，行事恶毒的人却有这般的气质，让人们觉得很矛盾，也有些难以接受，反而更觉恶心。

　　叶辰的眼神绽放冷光，陈逸飞已经远非昔日可比，而今的他的确算得上同阶中的超强者，就凭他随意踏步之间引动四方的法则共振，就可以看出其实力很强大。

　　此时此刻，叶辰要与陈逸飞大战，大小势力的强者全都退开，暂时放弃了与寒清雪她们血战。

　　“师弟，你受伤不轻，让我来吧！”

　　寒清雪迈步来到叶辰的身边，看着他身上那惨不忍睹的伤，眸子中闪过一抹痛。

　　“退下！”

　　叶辰说道，不容抗拒。

　　陈逸飞算计他，这笔仇恨深似海，一定要亲手将其击杀，就算是寒清雪也无法替代。

　　寒清雪咬了咬唇，默默退开。

　　简峰等人本来想要替代叶辰迎战，可是看到连寒清雪都被喝退了，他们也没有去自找无趣了。

　　天断峰四周，无数人的人都看着这里，人们在议论，想不到叶辰如此重伤，整个身体都残破不堪，黄金血液在横流，这般的情况下，还要与陈逸飞对战。

　　陈逸飞设下这个死局，人们知道叶辰对他恨之入骨，想要取他的性命，可是他伤成这样还能将陈逸飞杀死吗？

　　先前，陈逸飞踏步之间那种气势，让人们知道陈逸飞不简单，早在多年前就听说这个少天主觉醒了祖师的血脉，双属性神血被彻底激发，拥有巨大的潜力与战斗力。

　　本是一场乱战，现在变成了两个人的战斗，每个人的目光都落在叶辰与陈逸飞的身上。

　　凌霄洞天的大祖没有出声，也没有阻止陈逸飞，他深深明白，要想做一个真正的轻者，必须要拥有一心无敌的道心，需要经历无数的血战。

　　这一次，就当做是让陈逸飞磨练吧，若是真的不敌，他自会出手相救。陈逸飞流着双属性神血，是凌霄洞天最大的希望。日后，宗门的兴衰都在他的身上，老圣者当然不会让他发生任何的意外。

　　“轰！！”

　　就在这时，一声巨响传来，几道人影划过长空，带着滔天的黄金血气，在天断峰边沿那些神尊猝不及防之下震开一个缺口，直接冲了进来。

　　“叶兄，我来代你一战！”

　　所有人都看去，来人是两男两女，个个气息都很强，精气神旺盛。

　　尤其是那个黄金血气翻涌的男子，像是一尊战神似的，有种霸道与凌厉。

　　“那是凌霄洞天的纯阳，他竟然会来此帮助叶辰，与陈逸飞作对！”

　　人们惊呼，觉得不可思议。

　　“莫兄！”

　　叶辰动容，想不到这个时候莫相离、若相依、明月心、巫莽都来了，明知是死局他们也义无反顾。

　　这才是真正的朋友，兄弟，值得一辈子珍惜的友谊。

　　莫相离与若相离的到来，叶辰并不觉得意外，但是明月心与巫莽也来了，而且是站在他的立场。

　　叶辰不解，与他们只是萍水相逢，竟然在这个时候来相助自己，虽然不能改变什么，却让他心中感动。

　　“纯阳师弟、明师妹、巫师弟。你们这是要做什么？身为凌霄洞天亲传弟子，你们竟然帮着叶辰这个孽障与大师兄作对，你们可知道会是什么后果吗？”

　　那个假扮过叶辰的青衣男子冷喝道。

　　“住口，你这个走狗，你算什么东西，只是陈逸飞屁股后边的一条哈巴狗而已，狗仗人势，在这里叫嚣，信不信巫大爷一巴掌拍死你！”

　　巫莽大眼一瞪，如同铜铃般大，凶光暴露，透出一股蛮荒气息与兽性。

　　“我等宣布，从现在起退出凌霄洞天，与凌霄洞天再无半分瓜葛，也不是凌霄洞天的亲传弟子！”

　　明月心说道，眸子中没有半分波澜，显然他们是早已商量好了。

　　“你们！”青衣男子脸色铁青。

　　陈逸飞很平静，脸上带着一抹笑意，看着莫相离，道：“纯阳师兄，你背叛宗门，可知道这会连累到你的师尊吗？”

　　莫相离眼神很冷，盯着陈逸飞，道：“姓陈的，你在威胁我吗？师尊早已离开凌霄洞天，你想用底蕴对付他？”

　　“很好！”陈逸飞点头，脸色瞬间阴沉了下来，道：“等我完成了叶兄的遗愿再来责罚你们！”

　　他居高临下，俯视莫相离等人，带着一种上位者的气势，像是在看犯了大错的下属一般。

　　“无需再等，莫某现在就来取你头颅！”

　　莫相离冷笑，一步迈出，一股黄金血气化为波浪狂涌而出。

　　“莫兄且慢！”

　　叶辰一把将他拉住，道：“这人，我必亲手杀之。”

　　“可是你的伤，你的血气也耗损了很多。”

　　莫相离说道，若相依也点头，眼中尽是忧虑之色。

　　“无妨，即便血气枯败，要镇杀他也足矣。”

　　叶辰说道，话语中透着一股绝对的自信，那是一股有我无敌的信心。

　　“叶兄，你太狂妄自大了。今日踏着你的尸骨，奠定我的强者之路。”

　　陈逸飞摇头，眸光瞬间变得无比森冷，如同毒蛇一般盯着叶辰。

　　与此同时，他动了，直接冲了过来，御风而行，速度奇快。

　　陈逸飞浑身上下雷光缭绕，密密麻麻的符文从他的体内飞出，烙印在四方的虚空中，天穹上突然就是乌云蔽日，风雷大作。

　　“今日，就让叶兄你，让天下人都见识见识双属性神体的威势，什么叫同阶无敌的战斗力！”

　　陈逸飞说道，此时他信心百倍，因为叶辰负伤，血气与法力也消耗剧烈，他有十足的信心将之击杀在手下，如此便可声名炽盛。

　　他一出手就这般威势，天地都出现了异象，让人们变色。

　　“轰隆隆！”

　　九天上罡风狂涌，铅云万重，像是要压落下来，毁灭大地。

　　“啪嚓！”

　　一道神雷，有山岳那么粗大，直接劈落，蜿蜒而下，如同一条雷电神龙张开了大嘴，要将叶辰吞没。

　　“吭！”

　　雷电中有龙吟发出，那道雷光真的化龙了，气势更加的恐怖，无数的法则都在闪烁，直击叶辰。

　　“什么双属性神体，在叶某眼中都是朽木！”

　　叶辰的话语非常强势，虽然现在浑身都是伤，几乎不成人样，但是他依然不惧，那提拔的身躯如同不朽的神山屹立在那里。


第0840章 你太弱了

　　身体残破，血气消耗了许多，面对这种攻击，叶辰依然不惧，身形如山。

　　他探手而出，手掌无限放大，逆天抓了上去，在声声震天龙吟中，一把将那雷电神龙给抓在手中，仍凭它如何挣扎都无济于事。

　　“吭！”

　　雷电神龙挣扎，整颗龙头都被叶辰拘在手中，那万丈的雷电龙身不断摆动，龙尾横扫乾坤，崩灭大片的虚空，让山川大地都在摇动。

　　人们全都吃惊，先前虽然看了很久的血战，可那都不是同境界的战斗，而今是两个年轻至尊在大战。

　　叶辰的手段惊人，那雷电神龙有万丈长，从天穹上俯冲下来，要吞没他，可是却被他一把拘住了龙头，无法挣脱，只能嘶吼挣扎。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，陈逸飞双手伸向高天，一柄风剑凝聚，长达千丈，风杀之气凌厉无比，溢出的力量化为风刃，绞碎了四方。

　　风剑上神光璀璨，剑芒如虹，对着叶辰当头斩落。

　　先前，叶辰的一只手臂被秦家的巅峰神尊打碎，剩下一条独臂，眼下，这条独臂抓着雷电神龙，陈逸飞的风剑斩杀了下来，人们心中巨跳，想要看他怎么应对。

　　就在这一刻，叶辰那条碎掉的手臂在顷刻间重生，黄金血气流转间，强大的生机凝聚在断臂处，一条新生的手臂出现，肌肤流转宝光，蕴满了爆炸性的力量。

　　“你的血气枯败，竟然还能断臂重生！”

　　陈逸飞的声音很冷，一双眸子中风雷交替，像是两个天罚降落的世界在眼中演化，双手持剑力斩而下，威势大增。

　　“锵！”

　　金色的五指捏住了剑身，让那柄风剑不断震颤，任凭陈逸飞如何催动法力，就是无法斩落下一分，就这么被定格在半空中。

　　人们哗然，陈逸飞出手时那种威势证明他是年轻修者中的至尊级别人物，战力强大，可是在受了重伤的叶辰面前却如此不堪，两次攻击都被叶辰徒手压制。

　　“肉身强大又何用！”

　　陈逸飞冷喝，他的身体四周无数的符篆在闪烁，快速没入虚空中。

　　“罡风卷天地！”

　　随着的他的声音响起，方圆数百里狂风大作，空中浮现出密密麻麻的法则之痕，青色的风杀之力化为龙卷风将叶辰四方围困。

　　此时的叶辰像是处于狂风巨浪中心的一叶小舟，可是他的身躯始终未曾动摇分毫，就那么屹立在那里，破碎的只剩一张皮连着的腿部已经完全复原，双脚像是在虚空中生了根似的。

　　黄金血气在体表翻涌，化为金色护罩将他护在其中，极宙大防御术之下，那些风杀之力绞杀而来，击在金色的护罩上锵锵有声。

　　青色的龙卷风不断缩小，一圈一圈不断绞杀向叶辰，可是都被金色的护罩所挡，破不开其防御，伤不了他分毫。

　　从交战到现在，叶辰从未主动出手，都是在被动防御，可是即便如此，陈逸飞的秘术施展出来，虽然威力惊人，却连他的衣角都沾不到。

　　四方，有些人很激动，希望看到叶辰将陈逸飞踩在脚底的画面，看到陈逸飞与叶辰之间的差距如此之大，全都觉得大快人心，几乎要高呼起来。

　　“你太弱了。”

　　叶辰的声音不大，但是却传出了很远，让每个人都听得清清楚楚。这是一种发自内心的蔑视，完全没有将陈逸飞当回事，将他看做一个微不足道的人，根本不是一个层次。

　　什么双属性神体，这一刻在人们的眼中跟土鸡瓦狗没有什么区别。

　　“无量你妹的咪咪，先前那陈逸飞好大的威势，言称要让叶辰与天下人都见识见识双属性神体的威势，什么叫做同阶无敌的战斗力，道爷这算是见识了，果真不同凡响！”

　　“阿弥陀佛！道长有所不知，在小僧的家乡有一只青蛙，成年坐在井底观天，在它的眼中这天就只有它的视野那么大！”

　　“哦？大师的家乡真有趣，无奇不有啊，这样的蛤蟆都有。不过道爷曾经见到一条阴险的野狗，成天躲在森林中暗中突袭，死在它口中的小动物逐渐增多。有一日它自信心膨胀，见到一头受伤的虎王，于是躲在暗处偷袭，扑了上去，一口咬下，结果连虎王的皮都破不开，将一口的狗牙都磕碎了，哈哈哈！！”

　　尹道人的嘴很毒，他与大和尚两人一唱一和，让所有人哈哈大笑。

　　与叶辰战斗的陈逸飞脸色阴沉，差点没有气得吐血，饶是他城府再深也难以忍受这般的讽刺，将他比喻成了疯狗，让他有种暴走的冲动。

　　“啊！！”

　　陈逸飞爆吼一声，束着长发的发带炸开，一头黑发在风中风扬，像是真的疯狂了一般，一身气势在攀升，无尽的雷光在体表交织，满天都是风杀之力，化为一柄柄犀利的剑，铮铮而鸣。

　　他如毒蛇般盯了尹道人与大和尚一眼，那眸光无比阴毒冷冽。

　　尹道人不惧，一双桃花眼圆瞪，嘴角上的两撇小胡子一颤，喝道：“看什么看？没见过道爷这么帅的男人吗？看你妹！信不信道爷一巴掌拍你到门缝里抠都抠不出来！”

　　“阿弥陀佛！道长，出家人慈悲为怀，六根清净，你怎么能看他妹呢，更不能暴力相向要将陈施主拍进门缝里。不过，陈施主这样的傻蛋小僧颇为喜欢，一见投缘。”

　　两个家伙你一眼我一语，唱起了双簧，四方的人们大笑不止，陈逸飞气得要吐血，道心不稳，气息更加的狂暴了，恨不得立刻将这两个家伙撕成碎片。

　　就连战斗中的叶辰都差点被两个家伙的言喻给雷得笑出声来，这两个极品走到哪里都是那么夺人眼球。

　　“杀了叶辰，下一个就轮到你们！”

　　陈逸飞真的气得不行了，失去了那种淡定。

　　“雷神降世，神罚众生！”

　　陈逸飞仰天大吼，满头的黑发飞舞，每一根发丝上都是雷电法则在闪烁。

　　顿时，满天乌云压顶，万重铅云像是要压落了下来，无尽的神雷在轰鸣，震得天地都在颤抖。

　　“轰！！”

　　九天上，那万重铅云突然裂开，一道巨大的身影显化了出来，高达万丈。

　　这是一个神武的男子，浑身都是雷电，噼里啪啦交织不断，他一出现，人们心中皆颤，似乎像是自己的天劫降临了一般，有种巨大的压力，心口发闷，快要窒息了。

　　叶辰眸光冷冽，杀意森森，他双手一震，黄金血液狂涌，嘣的一声，风剑与雷电神龙全都崩碎，化为满天青色光雨与雷光溅射向四方。

　　与此同时，叶辰迈步而上，直向那苍穹上出现的雷神身影。

　　叶辰在迈步，每一步踏出都引动一种大势，有种莫名的威压，一步比一步的气势恐怖。

　　第一步迈出，十方皆颤，第二步迈出，无尽的法则如波浪一般涌向四方，所有之处空间湮灭，化为虚无。

　　第三步……

　　第四步……

　　叶辰就这么一步一步迈向九天，每一步踏出气势都猛增，脚步落下，无敌的法在如海浪在翻腾，涌向九天，压得那神雷身影不断颤抖，体表闪烁的雷电法则寸寸崩断。

　　“吼！”

　　那雷神身影厉吼一声，双手展开，杀向叶辰，无尽的神雷淹没而来。陈逸飞在虚空中打出法则控制这一切，这是他的秘术所显化出来的。

　　叶辰依旧在迈步，双手背负在身后，一步步迈向九天，天地都在颤栗，像是压踏破天穹。

　　金色的血气与无敌的法融合，涌向前方，一切的雷光都崩灭了，根本就不可挡。

　　第七步迈出，金色的脚踏在虚空中，顿时，一条条恐怖的大裂缝蔓延十方，其中有法则神链浮现出来，有种崩近万物的无敌威势。

　　雷神身影狂吼，体内爆发的雷电化为海洋淹没过来，可是一碰到叶辰的法则神链，如同朽木般不堪一击。

　　“轰！”

　　叶辰的第七步落下，乾坤跟着一颤，然后那雷神身影轰然一声爆开，雷光满天，淹没了这方天宇。

　　“蹬蹬蹬！”

　　陈逸飞连连退步，张口喷出浓血，眸光却更加的阴冷了，他盯着叶辰，无比森然。

　　“我就不信，消耗了这么多的血气与法力，我陈逸飞还镇杀不了你！”

　　陈逸飞的声音冰冷，早已没有了那温和的笑容，杀意毕露。

　　“风神临世，北极雷光，杀破乾坤！”

　　陈逸飞厉吼，脑后浮现出一道青色与银色交织的光圈，如同神王降世，气势无尽。

　　他双手在虚空猛烈划动，无数的风系法力在天地间狂涌，这片天地仿佛变成了青色的海洋，怒海狂涛，轰隆隆声响。

　　天穹上，一尊高大的青色风神降临了，那种风杀之力弥漫出来，无比的凌厉。风神睁开了眼，这一瞬间，让人们有种肌体被刀割的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　远方传来巨响声，一道炽盛的闪电出现，那种光芒一闪，差点亮瞎了人们的眼中，太过璀璨了。

　　北极雷光出现，这是一种十分恐怖的神雷，拥有恐怖的杀伐之力。

　　“叶辰，今日你必死在我手下，为我的强者之路奠定牢固的基石！”

　　陈逸飞大吼。

　　叶辰冷眼看着他，让他将所有的手段都施展出来，然后一一打碎，狠狠打击他的道心。


第0841章 暴打陈逸飞

　　陈逸飞一连施展出两种秘术，这一次出手远比先前要恐怖，让很多人面露惊色，这才是陈逸飞的真实实力，先前只是在试探吗？

　　风系法力海洋在虚空中狂涌，像是要淹没这片天地，其中无尽的法则神链在铮鸣。

　　一尊巨大的风神临世，自九天上出现，俯视下来，如同天神在俯视苍生蝼蚁，拥有大威势。

　　最为恐怖的是那一道北极雷光，这道雷光璀璨得过分了，自虚空中显化出来，不断闪烁，杀向叶辰。

　　这一刻，就连姜木阳、简峰、梵舞三人的眼中都浮现出了一抹惊色，想不到这个陈逸飞还有这种手段。

　　屹立在空中的叶辰动了，双手快速演化起来。

　　“八卦定乾坤，八相世界，杀、杀、杀！”

　　阴阳之气翻涌，八卦符篆闪烁，瞬间没入了虚空中。

　　天地风雷水火山泽，八个自然演化的世界出现，于一刹那间将那一道杀来的北极雷光封困在其中。

　　八相世界交替碾压，困在了北极雷光，彼此不断交击。众人清楚地看到那北极雷光在八相世界中不断被磨灭。

　　这时候，叶辰逆天而上，脚步踏出，金色的血气狂涌，将所有的风系法力全都震退，在他的背后更是浮现出一片神兵世界。

　　这片神兵世界中万千的古剑在铮鸣，铿锵刺耳，每一柄古剑都拥有惊人的杀伐。

　　“嗡！”

　　叶辰的身躯一震，神藏之兵飞出，古剑穿空，杀向那尊风神。

　　万千古剑显化，不断斩杀，与风神大战在一起，剑气贯穿天与地，将风神割裂，四肢都被斩落下来。

　　这时候，叶辰迈步，瞬间欺身到陈逸飞的面前，磨盘大的金色巴掌狠狠扇了下去。

　　他的速度何其快，陈逸飞只觉得眼前一花，还未来得及反击，一只金色的大巴掌就重重抽在了他的脸上。

　　火辣辣的疼痛传来，巨力入体，陈逸飞只觉得头颅都像是要裂开了一般，一口牙齿全碎，鲜血狂喷，身体倒飞而出，如断线的风筝，在空中划过一道长长的抛物线。

　　“轰！”

　　叶辰追击而上，一脚踩了下去。

　　与此同时，他伸手一抹，在陈逸飞的下方浮现出一道金色的平台，大脚踩下，直接印在陈逸飞的脸上，将他的五官都踩得变了形。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷了出来，然后是砰然一声大响，这一脚并没有将他从空中踩到地下，而是被叶辰演化出来的金色平台所挡住了。

　　陈逸飞被叶辰踩在空中的金色平台上，口中大口的血液溢出。

　　叶辰俯下身，睥睨着他，眸子冷酷，嘴角带着深深的不屑。

　　“在我面前，你弱小得如同蝼蚁，同阶之战，我抬手可镇杀十个你这等货色！你不过就是一只臭虫而已，以为凭借阴险的手段就能在强者路上拥有一席之位，可笑又可怜！”

　　叶辰出言讥讽，狠狠践踏他的自尊，脚踩在他的脸上不断磨动，让他的脸不断变形。

　　“叶辰！我要活剐了你！”

　　陈逸飞大吼，可是被叶辰的脚踩着，凶狠的声音并没有什么气势。

　　他拼命挣扎，可是那只脚如同神岳镇压在脸上，难以动弹分毫。

　　“活剐了我？就凭你这只会吹大气的蛤蟆？”

　　叶辰冷笑，脚不断磨动，让陈逸飞的脸血肉模糊，一股股鲜血不断流了出来。

　　“有种你放开我，我们再战！”

　　陈逸飞气疯了，本想趁着叶辰血气与法力消耗巨大，身上有伤的时候出手将他镇杀，如此来坚定自己的道心，结果却落得这个下场，让他不甘，让他恨，让他睚眦欲裂，怨毒无比！

　　“你要再战？”

　　叶辰眼睛微眯，脚一震，陈逸飞直接飞出很远，真的如他所愿，放开了他。

　　获得了自由，陈逸飞仰天厉吼。

　　“啊！！！”

　　他这一吼，凝聚了体内所有的法力与血气，震得天动地摇，让四方观战的很多人耳朵都溢出血迹。

　　“叶辰，本少天主要将你千刀万剐！”

　　陈逸飞疯狂无比，他的话语狠毒，浑身神光冲霄，法则之痕如同火焰般燃烧了起来。

　　就在这时，叶辰动了，身形突然消失，一闪之间出现在他的面前，膝盖重重顶在他的小腹上。

　　“噗！”

　　陈逸飞喷血，身子一弓，气得疯狂的他还未来得及出手，刚说出狠毒的话语就遭受重击。

　　“给我跪下！”

　　叶辰冷喝，一巴掌拍在他的头上，神力压顶，陈逸飞无法抵抗，腿骨发出裂声，噗通一声跪在虚空中。

　　“砰！”

　　叶辰一脚将他踢飞，鲜血飞溅，骨断筋折。

　　“这一脚为蓝雨城那些死在你手中的无辜子民！”

　　叶辰迈步而上，追上陈逸飞的身体，又是一脚踹了出去，将他踢得飞上了高天。

　　“这一脚为你父母教训你，生了你这么个卑鄙无耻禽兽不如的人渣！”

　　“噗！”

　　陈逸飞无比憋屈，气得快要断气了，想要喊却喊不出来，内脏全裂，张口间就是大股的血液涌出。

　　叶辰追上他的身体，一把将他拎起，随意一扔，陈逸飞再次跪在了他的面前。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光声传遍四野，每个人都听得清清楚楚，陈逸飞的脸顿时就肿起很高，连他妈都不认识了。

　　“狗东西！叶某忍你很久了！当初你设下阴谋杀害蓝雨族的子民，那时候叶某便想取你的性命！”

　　叶辰心中的戾气全都爆发了出来，眼神变得很吓人，抬手不断抽陈逸飞的耳光，将他的头骨都抽得裂开了。

　　陈逸飞已经不成人样，几乎被打到爆，此时的他看起来就像是一条奄奄一息的死狗，什么双属性神体，在人们眼中都成为了笑话。

　　在动手之前，陈逸飞狂言，双属性神体战力通天，同阶为最，现在却像条死狗，落到这般田地，这让他有种刻骨的耻辱。

　　特别是四方的议论声不断传来，更是让他恨不得去死，道心受到了沉重的打击，就算不死也差不多废了。

　　各大势力的神尊全都眼角抽搐，叶辰的手段是在极尽羞辱陈逸飞，不过这是他们希望看到的，巴不得叶辰立马一巴掌将陈逸飞拍死在这里。

　　就在这时候，叶辰的杀意突然浓烈到了极致，大手当头盖落，血气狂涌，要将陈逸飞立毙掌下。

　　他羞辱了陈逸飞这么久，一直在压制体内的杀意，而今突然爆发出来，就是要在顷刻间将其击杀，让那神秘老者猝不及防，来不及出手求援。

　　可是，他终究是低估了那个老圣者的能力。

　　“住手！”

　　一声冷喝传来，叶辰的那只手掌拍落在空中，像是无形中被一只大手被抓住了，竟然难以落下去，空中有道痕浮现，没有杀伐之力，但是却能禁锢人的行动。

　　“轰！”

　　叶辰的手掌震出黄金血气，可是无济于事，始终无法拍落下去。

　　一只手掌突然伸了过来，一把就将陈逸飞给抓了过去。

　　那个老圣者打出道力进入陈逸飞的体内，稳住了他的伤势，只是陈逸飞看起来依旧很虚弱。

　　“哈哈哈……咳……”

　　陈逸飞狞笑，大口咳血。

　　“叶辰，你以为你能杀掉我？今日你必死无疑，而我还活着，会让你死后都不能安生！”

　　声音阴狠，话语恶毒。陈逸飞对叶辰的恨已经浓烈到了无以复加的地步，以往要杀他只是因为叶辰独挡了他的路，当然也有妒忌之心。

　　可是，现在的陈逸飞对叶辰的恨已经不能用言语来表达了。

　　救回了陈逸飞，老圣者撤去了道力，天断峰上的人才恢复了自由，各大势力的神尊全都惊骇地看着他。

　　刚才并未见其出手，只是一声冷喝便让所有人都无法动弹分毫，这等实力太恐怖了，深不可测。

　　叶辰的眼神冷很，杀陈逸飞失败，被围困在这里，几乎没有生路，无法亲手镇杀罪魁祸首，死也不会甘心。

　　他盯着那个老圣者，冷声道：“如你这等修为，竟然插手我与陈逸飞的公平决斗，你行事作风真让人不齿，难道你们凌霄洞天都是这等货色吗？”

　　老圣者的脸色微动，眼角抽了抽，道：“逸飞乃我凌霄洞天下任天主继承者，老朽必不能让他身死，叶小友你不要激怒老朽！”

　　“激怒你又何如！”

　　叶辰怒目而视，眸光冷冽，大声喝问。

　　众人全都一怔，想不到叶辰竟然敢对这个高深莫测的老圣者如何喝吼。

　　“叶小友，老朽不得已而为之，你也是将死之人，老朽不与你计较。”

　　老圣者淡淡地说道，声音中没有任何波澜。

　　“叶辰，你算什么东西，竟敢对老祖这般说话！”

　　这时候，那个青衣男子一步迈出，大声呵斥。

　　“一条狗也叫嚣！”

　　叶辰冷笑，他动了，突然消失在原地，下一刻出现在那个青衣男子的上空，一把抓了下去。

　　那青衣男子肝胆俱裂，惊恐大叫：“大祖救我！”

　　老圣者不语，也未动，只是带着陈逸飞后退了一段距离，没有出手相救，想必是他知道刚才之举已经很不应该，他有强者的尊严，此时再也拉不下脸对叶辰出手。

　　“大祖救我！”

　　青衣男子在叶辰的手中大叫，满眼惊恐，看到老圣者退开，一脸的绝望。


第0842章 六道轮回大阵

　　叶辰回到先前的地方，手中抓着青衣男子，眸光冰冷地看着他。

　　“假扮我，怎能让你活在这个世上！”

　　冷酷的声音传入青衣男子的耳中，他无比惊恐，看到一只金色的巴掌拍了下来。

　　“噗！”

　　青衣男子的头颅如同西瓜般爆裂，白的脑浆，红的血液飞溅，瞬间毙命。

　　就在这时，四方有无尽的杀意笼罩过来，大小势力的人全都盯着叶辰。

　　先前，他们希望借叶辰之手杀了陈逸飞，可是现在陈逸飞已经杀不了了，这一刻，所有人都锁定了叶辰。

　　“很好！今日叶某自知是必死之局。除了叶某的头颅，想必对于宝藏与秘术经文最感兴趣。只是你们这么多的势力，叶某死后，宝藏与经文秘术花落谁家还是两说之事！”

　　叶辰声音洪亮，如天雷震动，声波滚滚传遍四方。

　　话落，密密麻麻的字篆从他的眉心中飞了出来，那是一种经文与秘术的修炼法诀，顿时让无数人眼红，眸光变得炽热无比。

　　“看到经文秘术了吗？还有这星空宝藏图。”

　　叶辰说道，满脸冷笑之色，他抬手一划，一幅星空图出人们的眼中，无尽的星辰在其中闪烁，一个个坐标若隐若现。

　　“难道那就是大帝的宝藏所在之处吗？是一位大帝一生的收藏吗？”

　　有人在惊呼，不是大小势力的人，而是一些散修者，他的声音充满颤抖。虽然无心争夺宝藏与秘术经文，但是而今看到却吃惊无比。

　　经文秘术那是叶辰的混沌传承功法与秘术，至于星空图也是叶辰随意演化出来的，完全是虚假的。

　　虽然，这样做并不一定能让这些人完全相信，但是这种诱惑太大了，叶辰相信大小势力的人宁可信其有，绝不会甘愿落人之后。

　　毕竟，这关系太过重大了，万一是真的，被人捷足先登的话，那是无法估量的损失。

　　“哼！你如此做是想要挑拨离间，让我等相互出手，如此你便好趁乱逃走吗？”

　　风家的人出现了，说话的是一名神尊，风浩也出现了，眸光无比冷冽地看着叶辰与后雨，咬牙切齿。

　　“你们龟缩到现在，终于肯露脸了吗？商家、姚家、天擎宗、幽罗殿等等，你们还不现身吗？宝藏与秘术经文若是别人得到了，你们岂不是竹篮子打水一场空？”

　　叶辰冷笑连连环视四方。

　　随着叶辰的声音传出，四方出现很多人，古帝世家、天擎宗、幽罗殿与其他的大势力的人都出现了。

　　这些人中，风家与幽罗殿的人修为最低的都是上位神尊。

　　“我叶辰何德何能，竟然劳驾天下超级势力，顶尖势力的强者全都来此，今日一战，即便血溅天断峰，虽死犹荣。”

　　叶辰说道，他仰天狂笑，黑发飞舞，有种一往无前的气势，此时此刻，天断峰四周的人们感受到了风萧萧易水寒的悲凉。人们知道，一代混沌体终究要黯然落幕了，这里将成为他的葬身之地。

　　面对天下各大势力，数百神尊，还有未曾现身的圣者，叶辰没有丝毫的退缩与畏惧，他环视四方，如同君王般睥睨天下。

　　叶辰抬手指向自己的脑袋，道：“叶某的头颅在此，宝藏与秘术经文亦在此，想要者尽可来取！”

　　他的声音在四方回响，无畏无惧，有大气魄，不惧生死，身躯挺拔，铁骨铮铮。

　　此时，寒清雪、后雨、孔翎儿等全都靠近叶辰，与他并肩而立，环视天下群强，每个人眼中都充满了决绝之色。

　　姜木阳、简峰、梵舞、莫相离等人也走了过来，与叶辰他们一起面对天下强者，没有畏惧，只有战血在澎湃。

　　这里的气氛很压抑，没有人出声，只有叶辰一人的声音在回荡，这一刻，就连姜木阳他们都对叶辰的这种气势钦佩。

　　这是一种真正的无畏，将生死看得无比淡漠，这是一个真正强者必须具备的，只有无惧生死，才能拥有一颗真正无敌的道心，自古以来很多天骄人杰都无法做到这一步。

　　“杀！”

　　有人动了，一人动，顿时无数的人都动了，不管是小势力还是大势力的人，甚至是风家与幽罗殿的人都动了。

　　正如叶辰所说，宝藏与秘术经文谁能得到还是两说之事，谁都不愿意被人捷足先登，到时候想要得到宝藏与秘术经文又要费一番周折。

　　这是一幅恐怖的场景，四方有数百名神尊同时冲向叶辰，神尊的法力淹没了天地，山川大岳都被震得轰隆隆摇动，山石滚落，烟尘满天。

　　“嗡！”

　　无数的大手横空，抓落下来，各种形态的神兵飞了过来，不过都没有杀向叶辰，而是向着他镇压而来，想要将他活捉，然后得到完整的宝藏与秘术经文。

　　虽然将叶辰杀死之后也可以从他未完全散去的元神烙印中抽取信息，但是那样做毕竟不能保障得到的秘术经文与宝藏信息是完整的，所以大小势力的都想要将他镇压起来，得到想要得到的东西之后再将他镇杀。

　　“轰！”

　　法则对碰，天空顿时就炸开了，各种的法则在乱射，那么多人同时对叶辰出手，都想要第一时间将叶辰镇压，上百只手掌与数百的神兵对碰在了一起，发生惊天大爆炸，震得天断峰都在摇动。

　　那些神尊们全都冲入了天断峰上，各自出手，争抢叶辰，要将他镇压。

　　这一刻，叶辰的眸光变得无比冷酷。

　　“叶某就让这里血流成河，伏尸成山！”

　　叶辰大吼，声音震得天穹都轰隆隆声响。

　　声起间，他抬手一抛，璀璨的神光淹没了天地，像是一轮发光的神日显化了出来。

　　“轰隆隆！”

　　一座阵台快速放大，只一瞬间就笼罩了天断峰，凌霄洞天的老祖眼中闪过一抹难以置信的震惊之色，他带着陈逸飞退出天断峰，一脸的震撼。

　　密密麻麻的符文在闪烁，这种气息分明是法则的气息，但是却让人有种止不住颤栗的感觉。

　　“怎么会有皇道气息，这个阵台竟然如此诡异！”

　　风家的一名圣者出现在风浩的身边，眸光阴晴不定。

　　人们全都惊住了，心中发颤，双腿都在颤抖，看到了天断峰上有六个古老模糊的世界显化了出来。

　　六个世界，每一个世界中的场景都不同，人们隐约中可以看到，却看不真切，很是模糊。

　　“六道轮回！”

　　刚才出现的那个风家圣者惊呼，发出难以置信的声音。

　　“什么，难道是六道圣皇的六道轮回大阵！”风浩惊呼，但是他很快就摇头，道：“这不可能，那大阵中流动的明明是法则，怎么可能是六道圣皇的大阵，若真是皇极道阵，只是溢出一缕杀气也要让方圆十万里灰飞烟灭。”

　　“当然不是六道圣皇亲手雕刻的，而是一个圣者以下的人雕刻的，难道叶辰机缘巧合之下学会了六道圣皇的阵纹！”

　　风家的圣者自语，声音充满了震惊，不过很快他的目光就变得冷冽起来。

　　“想不到他的手段如此之多，不管是宝藏与秘术经文还是六道圣皇的阵纹，我风家要定了！”

　　风家的圣者动了，他一步迈出，十方都在摇动，圣威溢出，让四方的数百万人全都颤栗，差点被这种圣威压得跪了下去。

　　“阿弥陀佛！施主恬不知耻，堂堂圣者也要出手，秉着慈悲之心，小僧说不得要拦住你了！”

　　就在风家的圣者迈步想要进入天断峰的时候，一声响亮的佛号声传来，大和尚出现在前方，拦住了风家圣者的去路，他的头顶有一个青色的葫芦在沉浮，散发出圣光，垂落丝绦将他护在其中，抵挡住了圣者的威压。

　　风家圣者身形一顿，看到来人竟然是个神尊，顿时眸光冷冽，蔑视着大和尚，道：“就凭你这样一个神尊境界的和尚也想阻挡本圣？”

　　话落，他的目光落在大和尚头顶悬浮的青色葫芦上，冷笑道：“你以为凭借一件圣器就能与本圣争锋吗？”

　　“阿弥陀佛，师尊曰：宝气仙葫世间无双，为佛门至宝，小僧虽不能发挥万分之一的威力，但阻挡你这个行将就木的老施主足矣。”

　　大和尚双手合十，口悬佛号，显得宝相庄严，在他的身上有佛性金光在绽放，背后更是浮现出一尊高大的佛陀金身，无数的佛门卍字音符浮现了出来，向着风家的老圣者镇压过去。

　　青色的葫芦在颤动，一缕缕圣光没入佛陀金身之中，那些卍字音符的气息变得强大了百倍不止，让风家圣者变色。

　　他抬手打出圣力，道痕密布，与卍字音符对抗，竟然难以破开，真的被挡住了，难以攻破。

　　人们飞退，道力余波涌向四方，湮灭了数千里的空间，让这里成为了一片废墟。

　　尹道人未动，他的头顶浮现出一柄古老长剑，剑身上有密密麻麻的刻痕，散发出岁月沧桑的气息，不知是何材质铸成，轻轻一震就有一股光华落下，将他护在其中，安然无恙。

　　“风家道友，本圣先行一步！”

　　就在这时候，一个浑身笼罩黑袍的人出现了，幽罗殿的圣者冲向天断峰，要亲手镇压叶辰。


第0843章 困杀

　　黑袍人一出现，圣威波动出来，冰冷的气息让这方天地的空气都凝固了，翩翩却让人感觉有阴风吹过，寒到了骨子里。

　　“无量天尊！道爷在此，你这见不得人家伙怕是不能如意！”

　　尹道人宣了一声道号，平时挂在嘴边的无量你妹这些话语此时被他收了起来，他变得很正经，神色严肃地看着黑袍人。

　　“你想拦住本圣？”

　　黑袍人声音沙哑。话落，发出怪笑，无比刺耳。

　　“道爷降妖除魔，专诛鬼魅，试试便知！”

　　尹道人说道，头顶悬浮的古剑震动，剑气吞吐，恐怖的杀气在一瞬间笼罩天地。

　　黑袍人与风家的老圣者大惊，这种杀伐之气太过恐怖，仿佛他们看到了鲜血淋漓的场景，眼中真的有一幅幅修罗画面浮现出来。无尽的尸骨，奔涌的血河，惨烈的杀气笼罩了心头。

　　“铮！”

　　古剑轻轻一颤，杀气动乾坤，幽罗殿的圣者与风家圣者浑身剧颤，蹬蹬蹬连连退步，被惊住了。

　　“这是什么剑，竟然有这等恐怖的杀气！”

　　幽罗殿的圣者仿佛都不敢相信，这种杀气恐怖绝伦，就算是圣王之兵在无尽的鲜血中浸泡过也不会有这般恐怖的杀气，太过惊人了。

　　尹道人不语，携着古剑冲向幽罗殿的圣者，一道道的剑气贯穿长空，杀伐惊天地。

　　远方，那些退到数千里的人全都瘫软了下来，无法站立。这种杀气让他们肝胆俱裂，像是跌入了无尽的九幽血河之中。

　　幽罗殿的圣者暴喝一声，祭出圣兵，打出道法，与尹道人大战在一起，可是他不敢让剑气沾身，也不敢与剑气相碰，如此便很被动。

　　不过，尹道人与大和尚的法力与血气也消耗得很快，若非他们将两件神秘强大的器完全炼化了，早已被抽干了法力。

　　他们这样的境界驾驭这等强大的兵器，正常说来，只需片刻便会让法力与血气大损。

　　只是，那青色的葫芦与古剑都因为特殊的缘故与他们元神相通，生命相连，所以能支撑比较长的时间。

　　谁也没有想到两个圣者刚出现，还未来得及进入天断峰对叶辰出手却被一个道士与和尚拦住了。

　　这两人只是两个神尊而已，将两个圣者拦住，突破不得，让无数的人震惊莫名。同时，人们全都注意到了那柄古剑与青色的葫芦。

　　古剑与青色的葫芦散发出的气息很奇怪。古剑横空，剑气穿云，像是要绞杀天下苍生，它并没有圣息波动散发出来，只有无尽的杀戮气息弥漫天地。

　　这种杀戮之气竟然能够拦住圣力的攻伐，斩灭道痕，将幽罗殿的圣者拦住，攻不过去。

　　青色的葫芦在沉浮，轻颤间道道圣光丝绦垂落，如同瀑布，将大和尚护在其中，且其中有力量溢出，加持在大和尚背后的佛陀虚影中，使其拥有了道的杀伐，能伤圣者。

　　人们觉得很奇怪，那青色的葫芦看似垂落圣光，但是那圣光中透出的圣威气息与圣者的气息却有些不同，只是人们想不明白不同之处到底在哪里。

　　天断峰上轰隆隆声不断，那里神光冲天，法则乱飞，六个古老模糊的世界在演化交替，相互碾压，让身陷其中的几百神尊全都应接不暇，一会是人欲道，一会是修罗道，一会又是人道，一会又是饿鬼道。

　　这个大阵是叶辰花费了很长的时间精心雕刻的，用了身上所有的顶级的神材。

　　当初在虚无之界的神主城中，叶辰从姜家老祖宗那里弄来的准圣材都被用在了这个阵台之中，其威力可想而知。

　　鲜血在飞溅，很多神尊都受了伤，那些修为低点的神尊已经被阵纹绞杀，尸骨无存。

　　六道轮回大阵中不时传来惨叫声与厉吼声。

　　“啊！！叶辰小儿，你敢用大阵坑杀我等，一旦脱困必让你死无葬身地！”

　　大阵中传出声声厉吼，像是在野兽在咆哮，可见发出声音的人何等的愤怒。

　　人们听出来了，那是秦家与风家的神尊在怒吼，显然他们也吃了大亏，在这等大阵中被压制了。

　　秦家的家主出现了，紧接着，各大势力之主都出现在天断峰四方，他们脸色阴沉，全都盯着天断峰与尹道人还有大和尚，一口牙齿险些咬碎。

　　这一次本来是个死局，要杀叶辰与他的女人是易如反掌，叶辰他们就如同瓮中之鳖，可是没有想到竟然会是这般情况。

　　大小势力的人都没有想到叶辰身上竟然还有这等恐怖的大阵。这种大阵演化交替，六个世界不断碾压，威力惊人，除非是准圣级别的存在，否则只要陷入进入，几乎没有把握能全身而退。

　　现在，幽罗殿与风家的两位圣者被一个道士与和尚拦住了，想要破开这个大阵，单凭身陷其中的几百神尊根本不行。

　　毕竟他们被困在大阵中，而大阵中还有叶辰等人，他们会寻找机会不断袭杀，听着那一声声厉吼与惨叫，各大势力的人知道已经有许多的神尊殒落在其中。

　　这一次，为了杀叶辰，付出的代价太大了，比七年前围杀叶辰付出的代价还要大，让各大小势力的人心中滴血。

　　尤其是那些小势力，本来就没有什么强者，加入到围杀叶辰这个行列中的小势力，都是些有底蕴的，可是他们的底蕴都有限，仅仅的一两名神尊也被困在了大阵中，生死难料，多半是凶多吉少。

　　秦家、商家、姚家、幽罗殿、风家这些大势力的人脸色十分难看，他们让人快速传回消息，要再出动圣者来此。

　　这一次是最好的一个机会，不但可以让叶辰血溅此处，还能让他的女人都死在这里，可谓是一举两得，永绝后患。

　　这样的一个好机会，各大势力的人当然不会错过，虽然半途中杀出一个和尚和道士，阻挡了两名圣者，但是古帝世家、风家、幽罗殿这样的庞然大物，其底蕴沉厚，岂止区区一名圣者。

　　有神尊强者快速离去，各自赶回家族与宗门去请圣者出来。

　　人们都摇头叹息，这一次叶辰是必死无疑了，虽然现在他以六道轮回大阵困住了大小势力的神尊，可是无论如何也抵不过天下势力，特别是那些底蕴恐怖的超级势力，随便出来几个圣者就足以横扫了。

　　“轰！！”

　　一道仙光冲霄而起，像是要将苍穹都击碎，刺得人们险些睁不开眼来。

　　“噗！”

　　血液飞洒，一道血柱竟然冲起数十丈高，像是一道血色的大瀑布倒冲九天。

　　在人们惊骇的眼神中，一颗头颅高飞了起来，直接从天断峰飞了出来，在这个过程中，人们看到那颗头颅上剑痕交织，几乎被绞碎。

　　“砰！”

　　那颗头颅飞了出来，还未落地，直接爆碎开来，血腥无比。

　　“那是风家的一名巅峰神尊，你们看那剑气，好像寒仙子所留！”

　　人们惊呼，心跳加速。

　　六道轮回皇极大阵中，叶辰等人残酷厮杀，没有半分不忍，只要是各大势力的人，全都杀无赦。

　　十八个妖王也早已进入了大阵中，与叶辰他们一同杀敌。

　　身陷大阵之中，阵纹与六个世界不断绞杀碾压而来，那些神尊应付得本来就吃力，特别是那些中位神尊，很多都是十几人靠在一起方才堪堪抵挡。

　　叶辰游走在大阵之中，寒清雪等人也被叶辰附了一缕元神在身上，可以与大阵相通，安然穿梭，不断杀敌。

　　“叶辰，你这只蝼蚁，你以为凭借一个区区大阵就能困杀我等吗？无论如何今日你都难逃一死！”

　　先前将叶辰身躯都打烂的那个巅峰神尊厉吼，看到叶辰出现在视线中，一双眸子红得滴血，杀意爆射，凝聚成了实质，如同利剑一般贯穿出去。

　　“在这大阵之中，屠你如屠狗！”

　　叶辰声音冷漠，仿佛真的将他看做了一条在生死边缘挣扎的狗，一步踏出，带动无数的阵纹冲杀而去。

　　“轰！”

　　同时，一个饿鬼道的世界从天镇压下来，其中无穷无尽的恶鬼在咆哮，青面獠牙，张开大口咬来，那尖长的獠牙，泛动幽光的指甲无比瘆人。

　　“阴阳动乾坤，合则生万物……”

　　风家的巅峰神尊大吼，双手挥动，打出密密麻麻的符篆没入虚空中，阴阳之气狂涌而出，快速合在了一起，演化万物，抵挡叶辰的攻势。

　　“没用的，陷入参杂了准圣材雕刻的六道轮回大阵中，势力不入圣境，就算你秘术通天也难逃一死！”

　　叶辰的声音冰冷得如同九幽地狱的索命之音，传入风家巅峰神尊的耳中，让他浑身剧颤，一脸惊恐，连手上的动作都停顿了下来。

　　“什么……你，你说这是六道轮回大阵！怎么可能，不可能……”

　　风家的巅峰神尊一脸恐惧之色，不敢相信这个事实，心中被无尽的恐惧所淹没。

　　这是一种来自六道圣皇的阵纹，知道陷入这等大阵中，当即让他心中升起一种无力感。

　　就在这个时候，叶辰双手背负，一步迈到了他的头顶上空，金色的脚狠狠踩了下去，有无数的阵纹垂落而下，还有一个世界镇压下来。


第0844章 血流直下三千尺

　　六道轮回大阵中不断有神尊陨落，鲜血横飞，寒清雪心如铁石，冰冷无比，三尺青锋斩万古，杀意裂九天。

　　各种秘术在大阵中绽放，这些都是恐怖的手段，帮助叶辰的人除了青莲之外没有一个是弱者，杀到了疯狂。

　　叶辰一脚踩向风家的巅峰神尊，伴随着一缕缕阵纹与一个饿鬼道的世界镇压而下。

　　“噗！”

　　鲜血飙射，阵纹垂落，将其肌体绞杀得血肉模糊，金色的脚与饿鬼道世界镇压下去，当即将风家的巅峰神尊压在地上。

　　饿鬼道中的那些恶鬼扑了上去，张开獠牙撕咬，将风家的巅峰神尊分了尸，大块大块的肉都被撕裂了下来，殷红的血液不断滴落。

　　“啊！！”

　　风家的巅峰神尊惨叫，声音凄厉至极，难以容忍，传出大阵之外，让所有人都浑身发寒，像是有剔骨刀贴在了骨头上。

　　惨叫声逐渐变小，很快就不可闻，风家的巅峰神尊彻底被分尸了，连头颅都被撕裂成了小块，元神刚冲出来就被阵纹洞穿，磨灭了个干净。

　　人们看不到大阵中的场景，只能听到惨叫声接连不断从天断峰上传了出来，然后看到天断峰上有一股股血液流出，自断峰平台上往下飞流，如同血色的瀑布在垂落，将整座山体都给染成了血红色。

　　血腥味在空气中弥漫，虽然不可见天断峰的场景，但看着那如山泉飞瀑般顺着山体流下的血液，人们也可以想象到天断峰上是一副怎样的修罗场景。

　　“轰！！”

　　巨响声传来，像是有一个世界爆开了一般，整座天断峰都在摇颤。

　　浩海般的法力自大阵中涌了出来，直冲天际，然后如同蘑菇云一般炸开。

　　有许多的神尊费尽千辛万苦终于汇集到了一起，他们合力抵挡，发出强绝的攻击，想要强行破开大阵闯出去。

　　几名神尊，或许是十名神尊，在这个大阵面前也起不到任何的作用，可是而今有上百的神尊汇集在了一起，他们合力轰击，法力与血气像是不要本钱似的奔涌而出。

　　各种法则，各种秘术都施展了出来，神光万道，冲霄而起，绚烂无比。

　　六道轮回大阵都被撼动了，毕竟大阵维持了这么久，其力量本就消磨了很多。

　　现在，上百的神尊汇集在一起，不要命的强行轰击，撼动了大阵，让整个大阵轰隆隆摇动。

　　叶辰眸子冷冽，他一步迈出，立身在大阵的中央，一头黑发在飞舞，眸子微微闭上，脚步向着两边迈开，双手演化起来。

　　六道轮回阵纹被他打出，不断没入虚空中，稳住了大阵，那些阵纹更加的狂暴了，绞杀而去，一个个的世界显化，向着那百余神尊齐齐碾压。

　　与此同时，叶辰飞身来到那些神尊汇集的地方，神藏之兵浮现，万千古剑铮鸣，杀伐惊天地。

　　“铮铮铮！”

　　古剑铮鸣，杀了过去，斩破乾坤，剑气如虹。

　　“噗！”

　　一名神尊当即被斩中，从头到脚被力劈成两半，剑气在他的体内爆开，砰然一声将他的两半边身体炸飞向两边，温热的血液激射出来，溅了周边的神尊一脸一身，让他们浑身发寒。

　　“叶辰，你个妖孽，手段残忍至极，天下共杀！”

　　“你与天下人作对，必将死无葬身之地！”

　　一个个神尊怒吼，以秘术攻伐，想要将叶辰立毙掌下，可是四方的阵纹飞来，挡在叶辰的前方，将所有的攻击都被挡在了外面。

　　“你们这群无耻之人！你们要杀我，难道叶某要伸直了脖子让你们杀不成，自然要反击，无所谓残忍！”

　　叶辰冷笑，眸光冰冷无情，他垂着的双手缓缓抬了起来，掌指摊开，黄金血气在手掌四周流动，一缕缕法则之痕浮现。

　　四方的阵纹全都向着他的双手汇集，化为一柄柄杀伐犀利的剑气悬浮在空中铮铮而鸣。

　　满天都是剑气，悬浮着在铮鸣，那股杀气惊得那些神尊眼中生出惊恐之色，他们同时出手，想要在叶辰发动这一击的时候将他的攻击给打断。

　　可是，就在他们动手的一瞬间，叶辰的双臂一展，手掌震动。

　　嗡的一声，悬浮的万千剑气铮鸣，嗖嗖嗖穿空杀了过去。

　　这种剑气不是叶辰的法，而是阵纹所化，凝聚了太多的阵纹，杀伐犀利，当场便有一缕缕鲜血飞溅，染透了大地。

　　一个个神尊惨叫着，声音凄厉，浑身上下都被剑气洞穿了许多的洞，殷红的血汩汩而涌。

　　他们想要运转法力与血气控制伤势，可是惊骇地发现，有莫名的力量在破坏他们的生机，这种阵纹化为的剑气太恐怖了，不是他们的法力与血气所能抵挡的，伤口根本就恢复不了，且在不断恶化。

　　这一击之下，有过半的神尊都被剑气洞穿，剩下的那些神尊更是吓得战意大减，有的转身就逃，想要远离叶辰这个煞星。

　　“在这大阵之中，你们逃得了吗？”

　　叶辰的声音如索命之音，传入那些神尊的耳中，神藏之兵浮现出来，无数的古剑横空，拦住了他们的路。

　　“轰！！”

　　六个世界一起镇压下来，鲜血飞射，惨叫连天，近三十名神尊被六道轮回世界碾压得骨断筋折，其中的恶鬼与修罗出现，张开大口就将他们给吞没了。

　　那些恶鬼将一个个神尊吞入口中，牙齿磨动，将其骨头都嚼碎了，嘎嘣嘎嘣声响。

　　其余的神尊全都吓破了胆，这种生吃人的场面何曾见过，太过瘆人了，让他们感觉骨头都有种刺痛的感觉，双腿在打颤。

　　“叶辰，你是恶魔！你一定会后悔的，你如此恶毒，将来与你有关系的人必定都会遭受天下人的讨伐，一个也别想活！”

　　有神尊歇斯底里，厉吼连连，眼睛都红了。

　　“一群蠢货，到了这般地步竟然还敢出言威胁叶某！”

　　叶辰冷笑，杀意更加炽烈，这次他没有控制阵纹，剩下的这些人实力最高的不过就是上位神尊了，而且它们血气与法力早已消耗过多，身上也有伤，不用阵纹也能逆杀这一群人。

　　“嗡！”

　　金色的拳头轰击，如同烈日耀空，有种将乾坤世界都轰碎的气势，拉起一道长长的金色光尾，直击而去。

　　“噗！”

　　一名神尊当场爆裂，被叶辰一拳打得四五分裂，血肉与碎骨飞溅，内脏洒了一地。

　　与此同时，叶辰化拳为掌，金色的手掌上血气化为刀刃，横斩前方。

　　“噗！”

　　数名中位神尊身首分离，双眼圆睁，但是并未死去。

　　一只巴掌拍落下来，那些头颅顿时爆裂，其中的元神飞射出来，想要你逃走，却被叶辰一把抓住，活活捏爆。

　　“叶某说过，即便是血溅天断峰，也要杀得你们尸骨成山，血流成河，必要让这天下各大势力付出惨重的代价！”

　　“哈哈哈，无知。即便是我等都死了，也难以动摇我们宗门的根基，你不过是井底之蛙罢了！”

　　有神尊狂笑，知道必死，这一刻反倒没有那么畏惧了。

　　叶辰不语，只是眸光冷冽，一步迈出，金色的拳头打爆前方，黄金血气如浩海般翻腾。

　　“噗！”

　　血花在绽放，神尊在凋落，在这种情况下，中位神尊根本就曾受不住叶辰的一击，连避都避不开。

　　在他们的四方都是阵纹在闪烁，避开叶辰的攻击必然会被阵纹绞杀，横竖都是一死。

　　只有那些上位神尊硬抗了叶辰的拳头，也被震得大口吐血，内脏碎裂。他们的血气与法力消耗太多了，无法承受叶辰这般狂霸的攻击。

　　在大阵中的另外一些地方，寒清雪手持红尘斩仙剑，剑气贯穿四方，仙光闪烁，一道道血光不断飞溅，剑气所过之处，一名名神尊都被斩杀。

　　后雨、孔翎儿、姜木阳、莫相离等人也在疯狂杀敌，秘术尽施。

　　神圣光辉无暇，火焰滔天，黄金血气翻涌，血光飞溅，只是他们之中也有受了伤，不过并不算太严重。

　　在这大阵之中，这些神尊就像是一群羊，而他们则是一尊虎狼。

　　天断峰外，人们听到了接连不断的厉吼与惨叫，不知道有多少的人死在了其中，那殷红的血液不断自天断峰上奔流而下，触目心惊，真的如血色的瀑布般飞流直下三千尺。

　　天断峰外，尹道人、大和尚与幽罗殿的圣者还有风家的圣者大战，难分难解。

　　两个圣者多次想要突破，可是都被他们给挡住了，那柄古剑与青色的葫芦很恐怖，只要有光华扫过，他们会第一时间避让，不敢撄锋。

　　就在这时，远方天际有数道流光划破天穹，瞬间就到达了这里。

　　圣威临世，人们骇然，转头看去，那是三名老者，其中一人笼罩黑袍，显然是幽罗殿之人，其余两人从其服饰与气息来看，是风家与秦家的圣者。

　　这三人才到这里，另一个方向也有两股波动传来，压得人们窒息。

　　虚空裂开，两个头发雪白，面色却如婴儿般红润的老者出现，是商家与姚家的圣者。

　　人们想不到五大圣者竟然同时出现，这一次出现了这么多的圣人，以往连一尊都难以见到，这一次为了对付叶辰如此大动干戈。


第0845章 诛仙古剑

　　五大圣者出现，彼此对望，同时冲向天断峰。

　　不过，却只有一人出手，那是幽罗殿的圣者，伸出枯瘦如柴，惨白得没有丝毫血色的手掌虚空按去。

　　就那么随意一按，却像是有圣山撞击而下，十方空间都在一瞬间破灭了，道痕闪烁，轰声如雷。

　　“轰！”

　　天断峰在摇动，其上的六道轮回大阵更是剧烈抖动，只一息之间就崩开了，溃散的阵纹乱射，洞穿了虚空。

　　一片修罗场景显现在人们的眼中，让所有人都倒吸一口凉气，只觉得浑身冰寒，似乎连血液都凝固了。

　　天断峰，到处都是残碎的尸体，数百的神尊伏尸，血液不断从他们的身体中流出，仿佛无穷无穷。

　　残肢碎骨，到处都是，一颗颗碎裂的头颅如同大石撞击在人们的心间，这是一幅震撼的场景。

　　数百的神尊，而今活着的竟然只有几人，此时那几人也危在旦夕，一人被叶辰压着打，一些人被寒清雪等人杀得浑身皆伤，精气神枯败，生命如同风中残烛，随时都会熄灭。

　　这几人全都是巅峰神尊，修为很强大，否则早已死了。

　　大阵崩开，叶辰第一时间就知道有恐怖的人物出手，他血气澎湃，与法力一起共鸣，发动强绝一击。

　　无敌拳印打出，大杀生术施展，将对手绝对锁定，任凭他如何闪避也逃不过这一拳。

　　“噗！”

　　人们看到那个神尊被金色的拳头打爆，整个身体轰然一声炸开，鲜红的血飞溅，碎肉满天，所有人的眼角都在抽动。

　　与此同时，寒清雪一剑将对手的头颅劈成两半，身死神灭。孔翎儿的五色神羽刷出，与她对战的巅峰神尊浑身裂痕遍布，像是被敲击的瓷器，然后片片崩开，化为光雨，消失不见。

　　在叶辰的周围，起码有上百具尸体，每一具都不是完好的，身体残碎。有的被生生打爆，有的被活活劈裂成两半，整个场面血腥无比。

　　所有人的眼角都在抽动，大小势力之主更是咬牙切齿，心头滴血。

　　这些神尊都是他们的中坚力量，对于小势力来说更是唯一的底蕴，现在全都葬身在了这里，可谓是损失无比惨重。

　　此时此刻，很多的势力之主对叶辰恨之入骨，同时也后悔参与进来，到头来宝藏与秘术经文得不到，还让宗门的元气大伤，如何对得起列祖列宗。

　　“很好，六道圣皇的阵纹果真威力莫测，仅凭你这么一个神尊雕刻出来就能困杀如此多的强者！”

　　风家的圣者说道，眸光森寒，杀机毕露。

　　“轰！”

　　这时候，两声巨响传来，尹道人催动古剑震退幽罗殿的圣者，大和尚也震退了风家的圣者，双双进入天断峰，来到叶辰等人的身边。

　　七大圣者并肩而立，眸光冷冽地看着天断峰。

　　后来的那名幽罗殿圣者双目中阴光闪烁，盯着尹道人与大和尚头顶上悬浮的古剑与葫芦看了很久。

　　不止是他，赶来的其他四名圣者都在看，只是他们都看不出端倪，只有那幽罗殿后来的圣者似乎看出了什么，他的目光变得十分不平静，波动剧烈。

　　只是，他浑身被黑袍笼罩，看不到脸，不知道是何表情，阴冷的声音从口中发出。

　　“小道士，你头顶悬浮的是什么剑？”

　　“无量天尊！”尹道人宣了声道号，神色肃穆，颇有神棍的气质，道：“此间乃斩妖除魔剑，专诛见不得人的妖魔鬼魅！”

　　“哼！”

　　黑袍人冷哼，声波涌向四方，声音并不大，却如同天雷炸响，让相距数千里的人们齐齐喷血，内腹都裂开了口子，一脸惊骇，此人太强了，比最先出现的那个黑袍人要强很多。

　　叶辰他们在天断峰上，距离黑袍人他们最近，那声波震动而来，恐怖异常，却被古剑与青色的葫芦所挡住，各自发出两道光幕，将声波崩灭在虚空中。

　　“从你头顶悬浮的这把剑散发的气息来看，本圣倒是想起了一件传说中的兵器，虽然你这件兵器与其形态有些不同，可是这并不是这把剑的原本形态，你改变了它的样子，可是改变不了它的本源气息！”

　　所有人都竖起了耳朵，这柄古剑的确很惊人，刚一出现时那股杀破天地，诛尽乾坤的杀戮之气太过浓厚了，能凝固人的灵魂。

　　在场的人，都想知道尹道人那柄古剑的来历，而今幽罗殿后来的这名圣者似乎知道这柄剑的来历。

　　“无量天尊！”尹道人单手竖于胸前，面色凝重，而后一双桃花眼突然暴睁，大喝道：“你知道个屁！唧唧歪歪什么，你以为随便找块擦脚布蒙在脸上就是高人了？要战便战，道爷与你先过一千回合！”

　　此话一出，所有人脸上的肌肉剧烈一抖，这个道士前一刻还一副正经的样子，突然之间就变成了一个痞子，让人有些睁目结舌。

　　幽罗殿的圣者眼中阴冷的光芒炽盛，人们看不到他的脸色，不过可想到肯定十分精彩。

　　只是，他并未暴怒，只是阴声道：“嘿嘿，想不到传说中的杀剑今日会出现在这里。当年三大杀剑消失无踪，诛仙剑随着申公豹进入地狱世界，原本以为从此永久沦落地狱了，不曾想今日得见诛仙，实在是有些意外。”

　　所有人都是一震，喉结蠕动，几乎说不出话来，人们全都看着尹道人头顶悬浮的那把古老斑驳的剑，那把剑看不出是由何材质铸成，难道真的是传说中的四大绝世杀剑之首的诛仙剑吗？

　　这话从幽罗殿的圣者口中说出，无疑是震撼的。

　　关于此剑的传闻，人们也都听过许多，知道诛仙、陷仙、戮仙、绝仙四大杀剑的恐怖。

　　幽罗殿的圣者之所以会当着天下人的面道出那就是诛仙剑，那是因为知道这种杀剑除非它自动认主，否则任何人都别想炼化他，除非有圣皇在世。

　　这种杀剑太过恐怖，据说其存在很特殊，最先出现在通天大帝的手中，可是这四把杀剑的品阶特别，超越了帝兵，是特殊的存在，大帝都不可炼化他。

　　当初通天大帝之所以能完美驾驭四柄杀剑，也是因为他得到了四柄杀剑的认可。

　　传闻这四柄杀剑并非由人祭炼而出，而是在混沌初开后的无尽岁月中，天地间衍生出了鸿蒙之气，由鸿蒙之气中孕育而生的。

　　不过，这个传闻是否属实，没有人能证实，当年通天大帝也未道出这四柄杀剑的来历。

　　“诛仙。”尹道人轻唤。

　　古剑轻轻颤鸣，落在他的手中，“想不到这么多万年过去了，这个世上还有人能认得你，可见你凶名万古难灭，今日何不再展你昔日的凶威呢？”

　　人们哗然，全都呆滞，只觉得如坠冰窖，肌体冰寒，真的是诛仙，那个道士亲口承认了。

　　诛仙剑在尹道人的手中轻轻颤动，发出悲鸣声，似乎在呜咽。

　　“嘿嘿嘿！”幽罗殿的圣者阴笑，道：“诛仙在悲鸣，看来与你感情甚深，元神共融，它若真的发挥出万分之一的凶威，你的元神会在共通的感应下顷刻间灰飞烟灭。”

　　“空有绝世杀剑在手，修为不够，承受不住反馈的力量，终究是无用。今日我等只为叶辰与这几个女人而来，说来与你们并无冲突，道长你若肯与这位大师就此离去，我等绝不阻拦。”

　　风家后来的那位圣者出声了，他这般说道。不愿意让尹道人还有大和尚参与进来，到时候若是真的抱着同归于尽的心，诛仙剑剑魂完全复苏，一击之下，就算是圣王也要灰飞烟灭，无人可以抵挡。

　　此时，叶辰也很震惊，第一次见到尹道人祭出这柄古剑的时候，他就感觉到了这种杀气有些熟悉，想不到竟然真的是祖神墓中那个圣王体内的诛仙剑。

　　“道爷斩妖除魔，从不退缩。不过也不是不可以商量。”

　　尹道人说道。

　　“哦？道长要如何商量，有何条件可以说来听听。”

　　风家圣者说道。

　　“嘿。”尹道人笑了，桃花眼眯成了一条线，一脸猥琐，道：“你们家中想必有妻儿姐妹，只要你们肯将她们穿过的贴身内衣裤拿来赠予道爷我，道爷我立马拍拍屁股走人，绝不掺和此事，不知你们意下如何？”

　　“混账！”

　　风家老圣者暴喝，一头白发根根倒竖，那红润如婴儿般的脸都变成了青色，其余的圣者与势力之主也是一脸铁青，面色要多难看有多难看。

　　“哈哈哈！”

　　四周，数百万人都忍俊不禁，大笑出来，让那些圣者更是脸上火辣辣的，竟然被尹道人给耍了，觉得颜面无光。

　　叶辰倒是没有什么，他知道这个家伙通常在这样的情况下就会出风头，话一出口不惊人语不休。

　　姜木阳、简峰、梵舞等人则是一脸呆滞，看着尹道人这家伙，越看越猥琐。

　　“道长，看来是没有商量的余地了，既然如此，你们就一起死在这里！”

　　风家的圣者怒不可遏，他一步踏出，天塌地陷，道痕波动恐怖无边，如同巨浪淹没天地。

　　“铮！”

　　诛仙古剑飞了起来，杀伐之气动乾坤，剑气爆发，挡住了这种威势。


第0846章 血在飞

　　大战爆发，大和尚头顶的青色葫芦圣光绽放，璀璨如虹，如同一道道大瀑布一般横贯天穹。

　　“阿弥陀佛！”

　　大和尚双手合十，佛号声震动九天，青色的葫芦光芒更加炽烈，大和尚的口中吐出一个卍字音符，与青色葫芦的圣光融合，瞬间化为无尽大，向着几大圣者碾压而去，威势无尽。

　　“姜兄、简兄、梵舞，你们三人应该有自保的手段，帮我护着清雪他们！”

　　叶辰说道，他来不及多说什么，叮嘱后直接就暴冲而起，如同一颗炮弹般冲上了高天，一缕缕恐怖的圣威自他的体内爆发了出来。

　　这种圣威让人们吃惊，全都看向叶辰，他竟然能发出圣威，这是怎么回事？让人们不解。

　　各大势力之主更是皱起了眉头，这一刻他们知道叶辰还有恐怖的手段，完全没有想到区区一个神尊境界的修者竟然会如此棘手。

　　“轰！！”

　　滔天的血气自叶辰的体内爆涌而出，淹没了大片的天地。

　　这种血气太过旺盛，压得人要窒息，叶辰的身体变得虚淡起来，很快就消失不见。

　　在金色的血气中，另一具身体显化了出来，这具身体比叶辰的身材要高大，五官英武不凡，身穿王袍，头戴王冠，只是眸子却是闭着的。

　　“锵！”

　　神月王紧闭的眸子睁开了，叶辰入主了他的身躯，两道金色的血气光芒从眼中迸射而出，如同天剑铮鸣，发出铿锵声。

　　那双眸子很空洞，没有丝毫波动，但是却无比慑人，让各大势力的圣者都感受到了压力。

　　他们看着叶辰入主的这具尸体，顿时就感受到了一种势均力敌的感觉。这具躯体明显是血气枯败，但是却能与他们争锋！

　　“轰隆隆！”

　　圣级大战彻底爆发，一瞬间圣光照耀十方天地，道痕如海，在虚空中闪烁不断，交织纵横，绞杀一切！

　　姜木阳与梵舞等人祭出禁器，飞退很远，将寒清雪等人全都护在其中。

　　尹道人与大和尚一人催动诛仙古剑，一人催动宝气仙葫，杀气激荡八荒六合，圣光照耀天地乾坤，他们两个人拦阻了四个圣者。

　　各种秘术杀来，道痕乱飞，打得难分难解。大和尚与尹道人的身躯在摇颤，嘴角有血迹溢出。

　　这种级别的战斗太恐怖，他们每一人都对上两名圣者，就算是强大的器在手中依旧有些吃不消。毕竟他们的实力摆在那里，始终太弱了，发挥不出诛仙古剑与宝气仙葫的威力。

　　叶辰如同发狂的洪荒蛮兽，浑身血气金光在沸腾，如同圣火燃烧，他冲了过去，独自面对三大圣者。

　　一手打出无敌拳印，一手打出霸王拳印，在神月王的血气加持下，蕴含了道的杀力，拳头贯穿长空，打得八荒都在摇颤。

　　方圆数千里都变成了一片末日之地，除了天断峰在摇颤中完好无损之外，这里的其余山峰全都崩塌，然后在道痕与血气的波动中飞灰湮灭。

　　各种光在闪烁，一根根道则圣链铮铮而鸣，如天剑般犀利，杀伐惊世，在虚空中穿杀。

　　叶辰举起拳头，不断挥击，将一条条道则圣链生生打爆，满天的光雨在飞洒。

　　“你以为凭借一具圣尸就能与我等争锋吗？简直是可笑至极，让你看看圣者的真正手段！”

　　幽罗殿、风家、秦家后来的三名圣者冷笑。

　　他们是这群圣者中最为强大的存在，每一个都是上位圣者的境界，而今合力攻伐叶辰，强大的秘术施展出来，天地色变。

　　“轰！”

　　阴气狂飙，天地突然变得昏暗无比，森冷的气息像是要将这方天地都给凝固了。

　　一道巨大的身体从天而降，他没有生命气息的波动，浑身都散发出无尽的死气，让远在数千上万里之外的人都感到一种无边的恐惧，仿佛体内的生机在不断消散，被那死气所化，即将要变成冰冷的尸体。

　　“哗啦啦！”

　　这具尸体显化出来，手脚上都是巨大的黑铁链，抖动间哗啦啦声响。他迈动脚步，杀向叶辰，手臂挥动间，黑铁链铮铮作响，如同黑色的魔龙一般横断长空，狠狠抽了过来。

　　“锵！”

　　叶辰身形暴冲而去，身上的王袍与王冠都炸开了，一股血气狂涌而出，爆发出璀璨的圣光。

　　他伸手一抓，一把将那抽来的黑铁链给抓在手中，然后用力一拉，黑铁链铮鸣，顿时就绷直了。

　　巨大的尸身狠狠一颤，一个趔趄，竟然被叶辰直接拉到了身前。

　　“嗡！”

　　一只金色的拳头像是要打破天与地，那股肉身力量恐怖无边，一拳轰杀出去，带起一股龙卷风。

　　噗！

　　那尸体飙血，被叶辰一拳打穿了胸膛，将心脏都给震了出来，然后轰然爆碎。

　　与此同时，叶辰手臂快速绕动，将黑铁链绕在手臂上，五指抓住尸体的脖子，将其拘在手中，脚步迈出，瞬间横移三千丈。

　　“轰！”

　　一柄道犀利的剑气当空垂落，那是道则所化，洞穿叶辰先前所在的地方。

　　秦家的圣者发动了犀利的一击，可是却被叶辰避开了。

　　就在这时候，天地间风雷大作，天火燃烧，乾坤六合刹那间停止了，像是被定住了一般。

　　阴阳之气在翻涌，八卦浮现，化为八个世界。

　　风家的老圣者在施展秘术，要使用八相世界困住叶辰，将他碾杀在其中。

　　“铮铮！”

　　叶辰双手展开，拘在手中的尸体直接爆碎，神藏之兵浮现出来，在神月王的血气加持下，每一柄古剑散发出的杀气都是以往的百倍不止，每一柄古剑都在铮鸣，自神藏世界中飞杀出来，悬浮在四面八方。

　　“本圣以八相世界困住他，两位道友合力击杀，此子入主圣尸，有些棘手，早些镇杀为妥！”

　　风家的老者说道，他能感觉到单凭八相世界难以将入主圣尸的叶辰镇杀，要让幽罗殿与风家的圣者合力将其击毙。

　　“那是自然！”

　　秦家的圣者说道，眸子冰冷无比，杀意炽烈，他双手捏动法诀，满天的符篆闪烁，凝聚成一盏照亮天地的圣灯，灯火在摇曳，射出一缕缕杀伐之光，洞穿长空，杀向八相世界中的叶辰。

　　此时，叶辰困在八相世界中，风雷交加，天火无尽，山川碾压。

　　他携着神藏世界在其中游走，脚踩太虚步，拉起满天的残影，避过犀利的杀伐，以万千古剑硬撼。

　　“锵锵！”

　　古剑与八相世界中的异象相击，发出金属颤音，如同铁匠在打铁，恐怖的力量反震回来，让叶辰身躯摇颤，嘴角溢血。

　　神月王的躯体终究是不如从前，在九州禁地中被抽取了太多的血气，早已不复当初的巅峰战力，而今就算是对上一名上位圣者都不能力压了。

　　现在，被困在这种皇道秘术中，叶辰的处境很艰难，满天的雷电，天风与天火，山川大泽都在碾压过来，让他的古剑铮鸣不已。

　　“轰！”

　　一座山川撞击在叶辰的身上，让他身体剧颤，一大口鲜血喷了出来，就在这时候，天风席卷而来，将他淹没其中。

　　天风中道痕密布，如同天刀绞杀，将神月王的躯体都割裂了，圣血飞溅，震动了叶辰的元神。

　　“啊！”

　　叶辰发出怒吼，金色的手掌伸了出去，掌中世界显化，仙光在绽放。

　　“湮灭的始终要湮灭，存在的永恒不朽，我就是主，至高无上，主宰沉浮，一切的不该存在的都消失！”

　　叶辰的声音从八相世界中传了出来，如同天雷轰鸣，响彻四方。

　　人们看到八相世界在不断的收缩膨胀，像是一个即将爆裂的气球。

　　风家的圣者浑身摇颤，一口鲜血喷了出来，染红了胡须。

　　八相世界中，叶辰仿佛化为一尊君王，他演化出世界来，与八相世界相抗衡，封住了八卦方位，将风雷天火等全都封住。

　　“给我崩！”

　　叶辰大吼，手掌震动，掌中世界爆开，八相世界轰然崩碎。

　　圣力狂涛，道则乱飞，在叶辰的身上留下了一道道恐怖的伤痕，让他的元神巨震。

　　就在这时候，一缕缕圣光杀来，叶辰来不及闪避，举拳相迎，轰杀而去。

　　“锵！”

　　刺耳的金属颤音伴随满天的光雨与金色的血液飞溅。

　　圣光崩灭了，叶辰的拳头破碎，连骨头都清晰可见，上面有圣光留下的深深痕迹。

　　“幽罗封天，困杀万灵！”

　　幽罗殿的圣者打出秘术，天地瞬间黑暗了下来，无数的虚影浮现，每一具虚影身上都戴着枷锁铁链，向着叶辰杀来。

　　枷锁铁链在鸣响，如同死神的兵器在铮鸣，无尽的阴风刮过天地，森然无比。

　　“吼！”

　　那些虚影发出厉吼，齐齐咆哮，冲杀过来，从四面八方而至，让叶辰避无可避。

　　“无敌拳印！”

　　叶辰大吼一声，精气神无限攀升，他一个跨步，举拳轰杀，炽盛的光在绽放，这一拳像是要贯穿永恒，打出一条朗朗乾坤大道。

　　“轰！”

　　前方数道虚影直接崩碎，化为满天的阴气消融在天地间。

　　“噗！”

　　叶辰剧颤，被后方的几道虚影击中，身体横飞了出去，背部出现几道血槽，露出了骨头。


第0847章 圣尸崩，圣者殒

　　叶辰腹背受敌，化解了前方的攻势，却被后方的虚影击中，鲜血飞洒。

　　“混沌体，你的末日到了！”

　　风家圣者的声音无比冰冷，这个时候他与秦家的圣者同时出手，打出犀利的秘术，各种道痕与圣光都在绽放，杀向被幽罗殿圣者封困的天地，要将叶辰绝杀。

　　与此同时，幽罗殿的圣者眼中冷光闪动，他大手一伸，穿过封困的空间，手掌遮掩天地，其中阴风怒号，有无数的冤魂在哭泣，在厉吼，在咆哮。

　　幽罗殿的圣者手掌遮天，抓落下来，想要将叶辰镇压，风家与秦家的圣者也出手，秘术施展，道在绽放，让叶辰陷入了一个十分危险的境地。

　　叶辰眸光冰冷，他的头顶突然冲出一道光，化为一条奔涌的长河，直接向着风家与秦家的圣者席卷而去。

　　长河在奔涌，黄泉的气息弥漫天地，让风家与秦家的圣者大惊失色。

　　“黄泉之河！”

　　风家与秦家的圣者同时惊呼，眼中闪过惊骇之色，所有的秘术瞬间收回，身体猛地飞退，避过长河的席卷。

　　“矛来！”

　　就在这时候，叶辰单手伸出，五指在虚空一握，一柄古老斑驳的长矛出现在手中，散发出惊人的杀气。

　　一抹光亮得刺眼，叶辰与矛合一，化为一道璀璨的光杀向了高天。

　　“噗！”

　　冰冷的血飞溅，幽罗殿圣者的那只手掌直接被洞穿了，鲜血狂喷。他的血液没有一丝的温度，像是万年寒泉一般，有股冰冷得能将人冻僵的寒意。

　　“啊！”

　　幽罗殿的圣者怪叫一声，骤然将手缩了回去，急忙打出道力将伤口封住。

　　他的手掌上被洞穿的地方，有一缕缕血气在流动，使得他的伤口不断蔓延扩大，那是神月王的血气在腐蚀他的生机。

　　“孽障！你竟敢诓我等！”

　　风家的老者终于发现了不对，那腾涌而来的长河虽然发出黄泉的气息，可是其中并无道的波动，显然已经不具威力，被封印了。

　　他们明白自己上当了，被叶辰所吓退，当即觉得颜面无光，再次飞身杀了上去。

　　“八卦镜，照乾坤，主生死！”

　　风家圣者冲了过来，祭出一面阴阳之气缭绕的圆形圣镜，其上密密麻麻雕刻着阴阳八卦符文。

　　此镜一出，阴阳交替，镜身翻转，代表阴的一面照向叶辰，透射出一道炽盛的光。

　　秦家的圣者也出手，不放过这个机会，在风家圣者施展绝杀的同时，他也要以雷霆手段发动攻击，将叶辰从圣尸中生生打出来。

　　圣灯摇曳，瞬间出现在叶辰的头顶上空，垂落下一道璀璨的光，化为一座圣山镇压而下。

　　叶辰眸光冰冷，眼中闪过一抹狠色。他脚步迈动，太虚步的速度施展到了极致，瞬间飞退。

　　与此同时，一滴精血悄无声息没入虚空中，然后在风家圣者的背后突然就出现另一个神月王。

　　这是叶辰的神武化身，他入主了神月王的躯体，化身依然得到了神武王的血气加持，只是无法持久。

　　不过，这已经足够了。神武化身突然出现在风家圣者的身后，让他汗毛倒竖，浑身都冰冷，根本来不及反应，一只圣光璀璨的拳头已经击在了他的后脑上。

　　“噗！”

　　鲜血狂飙，风家圣者的那颗头颅在瞬间爆开，其中的元神都受到重创，尖叫一声冲了出来，想要遁走。

　　叶辰早已料到这个结果，几乎就在风家圣者的元神冲出的一瞬间，一指点出，砰一声将其点爆。

　　光雨飞洒，惨叫声划破天地，让人们如坠冰窖，一名强大的圣者陨落了，这简直跟做梦一般，让人们不敢相信这个事实。

　　曾经，在九州禁地中，叶辰杀了圣者，可是那是因为九州禁地很特殊，圣者的血气枯败，道力不可用。

　　而今，叶辰再次屠圣，这一次是逆杀了一名精气神都无缺的圣者，让人们以为自己在做梦，如此的不真实。

　　远方，凌霄洞天老祖身边，陈逸飞脸色无比阴沉，叶辰竟然有这般手段，是他都没有想到的，虽然以前他已经很高估叶辰了，可是这一刻他发现，自己还是低估了叶辰。

　　想到被叶辰暴打羞辱的一幕幕，陈逸飞的眼睛血红，怨毒的光芒炽盛到了无以复加的地步，心中的恨是刻骨的，难以形容。

　　风家圣子风浩一脸铁青，连身体都在颤抖，他们风家的圣者竟然被叶辰当着天下人的面给打爆了头颅，这是一种损失，更是一种耻辱。

　　“你！”

　　秦家的圣者都被吓到了，亲眼看着与自己同阶的一名强者就这么陨落，血液飞溅，元神崩碎，对于他来说是一种巨大的心神冲击。

　　“噗！”

　　八卦镜在最后一瞬间爆射出了炽盛的光，然后崩裂。

　　血花在绽放，八卦镜上最后爆发的光芒击中了叶辰的真身，让他半个身子都鲜血淋淋。

　　这时候，秦家的圣者才反应过来，眸光冷冽，看着那个打爆风家圣者的身影在消失，明白了那只是叶辰的分身，而他的真身先前遁去，不过却没有逃过八卦镜自爆时的最后一击。

　　“不可饶恕！小小蝼蚁，竟然伤了本圣！”

　　幽罗殿的圣者声音如同自九幽地狱传来，让人寒到了骨子里。

　　见到风家圣者头颅破碎元神崩灭也无半分波动，直接迈步而来，一只阴气缭绕的大脚径直踩踏而下，化为一座黑色的魔山从天而降，镇压下来。

　　“轰！！”

　　叶辰逆冲而上，神月王的躯体已经受到了重创，浑身都是伤，他的元神也受创，此时燃烧神月王的血气，化为金色流光冲向了上去，硬撼幽罗殿圣者踩踏下来的一脚。

　　十方空间都在颤动，一卷卷余力波纹席卷八荒六合，这里像是要灭世一般，道波不断涌出，如同浩海巨浪在翻腾。

　　“轰！”

　　叶辰与幽罗殿的圣者相继倒飞，像是两颗撞击在一起而后被各自震飞的彗星，那光芒照亮了天与地。

　　“蹬蹬蹬！”

　　虚空崩塌，人们看到幽罗殿的圣者被震飞到了天穹上，一连踩碎了大片的虚空方才稳住身形，他的那只腿更是在抽动，在颤抖，脚底有一道巨大的裂口，血液滴落。

　　叶辰则从空中被震到了天断峰，轰然一声撞击在地面上，让整座山峰都剧烈摇颤。

　　他艰难地爬起来，身上有许多的裂痕，血液不断涌出，神月王的躯体都快要解体了，再也难以陪他征战下去。

　　人们看到叶辰入主的那具圣尸上一道道裂痕遍布，像是被敲裂的瓷器，随时都会崩碎开来。

　　叶辰的身躯在摇晃，似乎有些站立不稳。

　　“叶辰，你这个孽障，受死！”

　　就在这时候，秦家的圣者出手了，他一掌拍来，在虚空一按。

　　“轰！”

　　叶辰倒飞出去，此时的他根本就避不过，被一掌拍中，向着寒清雪他们所在的方向飞出了千里那么远。

　　“噗！”

　　血肉满天，身体炸开了，神月王的躯体再也不复存在，四分五裂，碎肉与碎骨都在飞射。

　　叶辰的身体从中跌落了出来，重重砸在地上，张口喷出一口血箭，浑身血流如注。

　　“辰弟！”

　　青莲悲呼，泪如泉涌，他紧紧咬着下唇，心如同被刀割裂。

　　“咳……”

　　叶辰翻爬而起，肌体上有许多的伤口，黄金血液染透了他的身体。

　　入主神月王的躯体依旧不能将这三个圣者都击杀在此，只击杀了风家圣者一人，而今所有的底牌都不复存在，还有什么实力去对抗。

　　“哈哈哈！”

　　叶辰仰天狂笑，满头的黑色飞舞。

　　“叶某有何错！混沌体又何错？天下皆杀，天下皆杀！天下人你们为何要负我？”

　　叶辰仰望天穹，怒吼声声，像是在问天下人，又像是在自语。

　　天断峰四方，许多的人心中都升起一抹悲凉，他们心中有些难受，一代天骄终究是要悲惨落幕了，世间从此再无混沌体。

　　他虽然神勇，虽然战力横扫同阶，但是必定还未称尊万界，如何能抵挡天下大小势力的围杀。

　　这是一曲悲歌，至十万年前的镇天王开始，一直延续到了这个时代。

　　“只要还未称尊宇宙，任凭你战力在同阶之中如何强大，最终都难逃一死。这是你注定的结局，从出生开始就已经注定，你一个无背景的修者，不过就是蝼蚁罢了，随时都可捏死你！”

　　风家圣子风浩出声了，他站立在风家一名老者的身边，大声说道，一脸冷笑之色，以目光俯视着天断峰上的叶辰，充满了优越感。

　　“叶辰，孽障，受死吧！”

　　秦家的圣者眸光阴冷，一缕指风弹指而出。只是随意一指，最多不过动用了几十分之一的力量，现在的叶辰没有了圣者躯体，在他的面前不堪一击。

　　“秦家的前辈，留他全尸，本圣子要让他死也不得瞑目，为我风家那些死在他手中的人报仇雪恨！”

　　风家圣子说道，言语恶毒，脸上带着一抹狞笑。

　　“嗡！”

　　指风洞穿而来，叶辰根本就没有反抗的余地，他看着前方，眸子中没有半分惧色，对于死并不惧怕。

　　“辰弟！”

　　青莲悲喊，寒清雪等人要冲出去，却被梵舞等人死死拉住。

　　可是，让他们想不到的是，青莲化为一阵风消失在原地，瞬间就冲到了叶辰的前方，那速度打破了她这个境界能发挥的极限。


第0848章 殇与恨

　　叶辰猛地转头，只见一道身影一闪而逝，瞬间越过自己，挡在了前方。

　　这一刻，叶辰的心猛地一沉，像是陷入了无尽的深渊。

　　“青莲姐！”

　　叶辰的声音在颤抖，带着一种恐惧。他伸手想要抓住那道娇小而柔弱的身体，可是却抓了个空。

　　“噗！”

　　指风射杀而来，贯穿了青莲的身体，巨大的力量将她的娇躯震飞，撞向叶辰。

　　殷红的血在绽放，那么的凄艳。

　　叶辰接住她，连带着也被震得不断退步。

　　“青莲姐，你怎么样，不要吓我！”

　　叶辰摇晃着她，看着她口中不断涌出的血液，惊慌失措，伸手去堵，可是怎么都堵不住，凄艳的血从指缝间溢出，染红了叶辰的手，带着温热，传递到叶辰的心间，这是一种此生都难以偿还的深情。

　　“辰弟，姐姐要先一步去了，姐姐知道等……等不到那一……那一天了……咳……”

　　青莲很虚弱，生机如同风中的残烛，随时都会熄灭，她一张口就有血液狂涌出来。

　　“不！不会的，你不会死，我答应过你，一切都平定了，娶你为妻，你不会死！”

　　叶辰叠声说道，心中像是被利刃割裂，痛得不能呼吸。

　　“傻弟弟，足够了，姐姐已经很满足了。”

　　青莲笑了，苍白的脸上绽放出会心的笑容，带着浓浓的幸福还有深深的不舍。

　　她的眸子渐渐失去光泽，瞳孔在放大。可是，她努力地看着叶辰，想要将那张脸深深烙印在灵魂深处，只是那个的男人的脸在她的眸子中越来越朦胧。

　　“辰弟……你告诉姐姐，姐姐是不是你的女人……”

　　青莲的脸上充满了期盼，这一刻暗淡的眸子突然变得明亮了起来。

　　“是的，青莲姐永远都是我的女人，永远都是！”

　　叶辰点头，眼中有泪光在闪动，声音发哽。

　　青莲脸上的笑意更浓了，眸子中被幸福所填满，她用尽所有的力量伸出手贴在叶辰的脸上，轻轻磨蹭，感受着他的温度，苍白的脸上浮现一抹羞红。

　　“辰弟，你可以，可以亲姐姐一下么？”

　　“嗯！”

　　叶辰点头，一滴泪水垂落下来，滴在青莲的唇上。他俯下头，轻轻在青莲的唇上吻了一下，却感觉到那只贴着自己脸庞的手缓缓垂落了下去。

　　叶辰的心狠狠一颤。

　　“青莲姐……青莲姐！！”

　　青莲的脸上还带着红晕，眼角有一抹泪水滑落，她永远闭上了眸子，此生再也看不到这个让她深爱的男子。

　　叶辰抱着她，抚摸着她的脸，眼泪落了下来。这一生亏欠她的太多了，直到青莲死去都未曾好好地爱过她，这是叶辰心中最大的痛。

　　“哈哈哈！”天断峰外，风家圣子风浩大笑，“唔！真是感人的一幕，本圣子都差点落泪了，哈哈哈！”

　　陈逸飞眸光冰冷，脸上带着一抹变态的快意，看着叶辰，道：“现在不过才死一个而已，接下来你的所有女人都要死，你会眼睁睁看着她们怎么在你的面前香消玉殒，让你带着无尽的恨与痛死去！”

　　其余观望的人们尽皆沉默，感受到了一种悲凉与心酸，叶辰真的是重蹈上代混沌体的覆辙了，而且比上代混沌体死去时还要痛苦，要眼睁睁看着自己心爱的女人死在面前却无能为力。

　　“啊！！”

　　叶辰仰天咆哮，他怒吼，满头的黑发根根倒竖，抱着青莲的尸体直接冲向秦家的圣者，就算是死也不会屈服。

　　“蝼蚁！”

　　秦家圣者冷笑，一巴掌拍了过去。

　　“叶辰，不要！”

　　后雨、寒清雪、孔翎儿一起冲了过去。

　　梵舞与姜木阳还有莫相离等人拦住寒清雪与孔翎儿，却让后雨冲了出去。

　　浩海般的法力澎湃，神圣光辉照亮了天地。

　　后雨如同九天下凡的神女一般冲向叶辰，她浑身有神圣火焰在燃烧，气势竟然在一瞬间攀升了十倍。

　　“后雨公主，不要过去！”

　　姜木阳等人大喊，但是已经无法阻止她了，今日救不了叶辰，他们希望能保住叶辰的这些女人，可是现在后雨冲了出去，唯一的希望就是有守护者出现，保住她的性命。

　　后雨浑身的血气与法力都在燃烧，身形快得出奇，竟然后发先至，越过了叶辰，伸出纤细如玉的手掌与秦家圣者硬撼，为叶辰挡住了这一击。

　　“噗！”

　　后雨倒飞，喷出一口血雾，身上的神圣光辉瞬间消失，被击散。在她的体表有道则在闪烁，如同水纹一般明灭，让她的躯体开始虚化。

　　那一道蓝色的身影在空中飘飞，缓缓坠落下来，洒落凄艳的血。

　　叶辰顿住了，整个脑海一片空白，他的眸子中尽是惊恐，这种恐惧淹没了他。

　　“雨儿……雨儿，不要，不要！”

　　叶辰声音颤抖得厉害，他像是失去了灵魂，扑了上去，将后雨抱在怀中。

　　“雨儿，你不要吓我……”

　　叶辰抱着她，感受到她的身体变得冰冷，生机在快速消散。

　　后雨的身体震了震，口中溢出一口血，她努力睁开了眸子，看着叶辰的脸。

　　“叶辰，雨儿要先走了，生不能再伴你左右，死也是你的女人……”后雨眼中有泪水溢出，艰难地伸出手去擦拭叶辰的眼睛，轻声道：“不要哭，不要流泪……”

　　叶辰泪如泉涌，这一刻所有的悲伤再也止不住。

　　“你不能死，我不准你死！”

　　叶辰大吼，声音凄厉，他的心碎了。

　　“对不起……对不起……叶辰你知道吗，雨儿好难过，上次不该误会你……你恨雨儿吗？”

　　后雨呢喃，声音越来越小，他的肌体在那水纹般的道力侵蚀下开始生出裂纹。

　　“不，我从来都没有恨过你，我爱你，永远！我答应过你要永远相守，我们还有很长的路没有走，你要活下来，活下来！”

　　叶辰在嘶喊，声音哽咽而嘶哑，泪水不断涌出，模糊了他的双眼。

　　“不要哭……”后雨拭着叶辰的泪，眸子快速暗淡下来，声音渐不可闻，“此生有你，虽死……无……”

　　“啪！”

　　那只手垂落了下来，声音就此消失，叶辰的心一瞬间被掏空，什么都不复存在了。

　　“砰！”

　　后雨的身体裂痕遍布，砰然一声爆裂开来，血肉飞溅，尸骨无存，只剩下一地的血，那般的凄艳。

　　“不要……不要……不要啊！”

　　叶辰泪流满面，哭得像个孩子，他那般的无助，用手将地上的血迹捧在一起，视若珍宝，贴在心口，一双眸子血红一片。

　　一滴滴血色的泪水自他的眼中流了出来，化为晶莹的红色晶体，凝固在地面上。

　　这一刻，数百万人都寂静无声，全都看着这一幕，有的人已经是泪流满面。

　　寒清雪等人全都失去了血色，连站立都不能了，跌坐了下去。

　　叶辰跪在地上，一头黑发蓬乱，遮住了他的半边脸，他像是一具失去灵魂的尸体，捧着后雨的血液无声落泪。

　　这时候，谁也没有发现，在那血液中有一滴血珠在滚动，瞬息没入了大地之中，消失不见。

　　“为什么！为什么！”

　　叶辰突然仰头，一双眸子红得让人发颤，浑身有股恐怖的戾气喷薄了出来，那是一股难以形容的恨与绝望。

　　“为什么这天，这地，这世人都要负我！为什么！啊！！”

　　叶辰悲吼，怒问天地乾坤，眸子中的血色逐渐消失，被黑色所代替，身上更是散发出一股恐怖的气息，嗜血而魔性十足。

　　“本圣来告诉你为什么，因为你弱小，因为你实力不济，保护不了她们！”

　　秦家的圣者冷笑，他再次出手了，要镇压叶辰，抽取他的元神烙印，得到宝藏与秘术经文以及六道轮回皇极道阵的阵纹。

　　“啊！！”

　　一声绝望的尖叫声划破苍穹，像是一根尖刺刺入人们的心间。

　　寒清雪状若疯狂，她仰天发出尖叫，清冷的气质不复存在，头上的发钗与发带全都飞了出去，一头如云的青丝蓬飞。

　　恐怖的气机笼罩天与地，寒清雪身躯一震就将拦住他的梵舞等人震飞了出去，她迈动晶莹的玉足，一步就来到叶辰的身边。

　　玉手在虚空一抓，天宇裂开，一道炽盛的仙光如同瀑布般垂落下来，惊住了所有人，包括那些圣者全都转头看去。

　　那是一具古朴的白玉古琴，自天宇上飞落下来，闪烁仙光，出现在寒清雪的手中。

　　此时，叶辰在她的身边，半跪在地上，浑身上下有混沌气在翻涌，魔纹缭绕，散发出惊世的气息，这种气息中的杀戮之气太过暴烈了，甚至超越了诛仙古剑的气息。

　　秦家的圣者想到了什么，如今没有强大的人帮助叶辰，他随手就可以镇压，无需大费周章了，手掌当即镇压下去。

　　“铮！”

　　一道琴声奏响，惊世杀机席卷八荒六合，有杀破万古的意志与恨意。

　　寒清雪抚琴，弹奏绝代杀曲，像是有一尊女圣皇要灭尽世间苍生，无尽的恨伴随着琴音波动而出，化为一缕缕大道波纹，要杀尽乾坤。

　　琴声铮铮，很是悦耳，但是却有恐怖的杀机，让所有人都恐惧，就算是那些圣者心头都有死亡阴影笼罩。

　　秦家的圣者压制住心中的恐惧，他抬手打出秘术，道痕满天，与琴声中的道痕对碰，冷声道：“想不到时隔近十万年，绝代圣皇的离魂镇天曲会再现世间，而且你居然得到了她当时所用的那把古琴！”


第0849章 混沌化真魔

　　秦家的圣者这般说，顿时让人们震撼，同时也恐惧。

　　绝代圣皇的离魂镇天曲，这首曲子有无尽的传说。当时绝代圣皇还未真正证道，最多不过准皇境界，凭借此曲大战几大圣皇之兵。

　　据说，圣皇之兵感受到了威胁，自动复苏，可是最后还是未能奈何得了绝代圣皇，可见此曲有么多的恐怖。

　　若单单是此曲，在寒清雪的手中弹出来或许还不足以威胁到上位圣者，关键是，她的手中竟然还有绝代圣皇当初使用过的那具古琴。

　　纤细的玉指拨弄琴弦，琴弦颤鸣间，一缕缕大道波纹不断涌出，不但是攻向秦家的圣者，还有幽罗殿的圣者，包括在遥远的地方与大和尚还有尹道人对战的那些圣者。

　　在此的大小势力的人都被攻击到了，很多势力中没有圣者在，那些人如同被锋利的刀锋划过，身体上出现一道道血痕，然后鲜血狂飙，轰然爆碎，血肉满天。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，大小势力的人全都被琴声攻击，声波席卷八方，大蓬的血雾飞洒，短短片刻便有数千人陨落。这些人中，修为最低的都是神王，让大小势力的人损失惨重。

　　寒清雪由谪仙子化身为女修罗，弹奏离魂镇天曲，琴声铮鸣，杀尽乾坤六合。

　　那些圣者都不能硬撼，只能以秘术化解，且不断闪避游走，其中有两名圣者与音杀之力硬撼，结果差点被斩成两段，吓得他们不断飞退。

　　寒清雪青丝蓬飞，身上有仙火在燃烧，她那美丽的眸子中有一缕缕血液溢出，温热的血模糊了她的眼，弹奏此曲付出了沉重的代价。

　　“你们看，她的本源在燃烧，眼中都在滴血，显然无法持久，我们只要撑过去，等到她再也无法弹奏之时，便可轻易镇压她与叶辰！”

　　秦家的圣者看出了端倪，冷声道，一边闪避音杀之力，一边以秘术化解。

　　“咚！”

　　就在这时，一道如同钟鸣般的声音自叶辰的体内发出，这种声音能震慑人的灵魂，让所有人都浑身剧颤。

　　只是，这一道声音过后，叶辰的体内只有无边的嗜血与恨意散发出来之外，并无其他恐怖的气息波动。

　　人们看到，叶辰从地上站了起来，他低垂着头，黑发散乱，遮掩了他的脸。

　　混沌气在他的体表翻涌，一缕缕魔纹闪烁，烙印在他肌肤上，此时的他看上去就像是一尊远古的真魔在复苏，那种魔性浓烈到了无以复加的地步。

　　远处，尹道人摇头，叹息道：“想不到还是走到了这一步，叶小子终归是要化魔了，此生就此终毁！”

　　“阿弥陀佛！”大和尚宣了声佛号，道：“师弟与上代混沌体不同，觉醒这等秘术后，是福是祸难以定论，说不定会极大刺激他的混沌真血，从此攀上一个新的高度。”

　　尹道人叹了叹，不再言语。

　　在另一方虚空中，一位老妪神色沉重，看了叶辰一眼，叹道：“千劫百难集于一身，只为那从来都不曾揭开的传说之谜，历代至尊的心血，历代至尊的希望，都在你的身上了。”

　　此人正是后雨的守护者七婆婆，他将目光从叶辰身上收回，凝视下方的大地，自语道：“希望你们都能在破之极境中而立，公主，原谅老身，这都是母皇的叮嘱，老身不能违逆。”

　　话落，七婆婆消失在虚空中，整个人没入了大地之中。

　　在大地深处，有一滴精血在闪烁，他悬浮在泥土内，仿佛四周的泥土根本不存在一般，像是悬浮在无垠的虚空中。

　　七婆婆伸手将那滴精血抓在手中，老眼中有泪光闪烁。

　　“母皇，这滴生命精华，是你留下的最大的希望，如今在极境中而破，预示着将在极境中而立，希望你能最终真正归来，老身等待你的第二世，届时再跟随母皇征战诸天万界，重温昔日的峥嵘岁月！”

　　七婆婆消失在大地中，她回到了女娲神殿，在神殿中有一口刻满了岁月沧桑的水晶棺，只是那口水晶棺上有皇道封印，且有大道化为的混沌气笼罩，看不到棺中躺着的是谁。

　　七婆婆缓缓走到水晶棺前，张开五指，那一滴生命精血像是受到了牵引，自动飞向水晶棺，在上面沉浮，绽放出璀璨的神圣光华。

　　水晶棺上的皇极道痕复苏了，只是并没有丝毫的杀伐之气，反而显得无比柔和。

　　皇极道痕在发光，与生命精血相呼应，两者的光华相融，然后那一滴生命精血缓缓下落，没入了水晶棺中。

　　整个水晶棺神圣光芒大绽，而后骤然敛去，恢复了原本的模样。

　　七婆婆站在那里，她显得有些失神，这时候有六道身影走来，其中有看上去年老的，也有看上去只有三十许的。

　　“大姐。”七婆婆转身，看着一位三十许的美丽女子说道，声音有些哽咽，也有些激动。

　　“七妹，我知道你舍不得，这些年与公主相处，我等也舍不得。可是我们必须遵守母皇的旨意。未来如何尚难以定论，曾经母皇也说过，这个办法也不能保证，或许她真的难以摆脱，最终要为情所困。”

　　天断峰上，叶辰黑发散乱，他低垂着头，身躯笔直，像是一座魔山矗立在天断峰上，浑身魔纹闪现，混沌气翻涌，体内的神农百草鼎竟然有自动复苏的迹象。

　　除却很多年前为叶辰破开命海封印时，神农百草鼎自动复苏过，此后就一直沉寂，最多也只是叶辰能沟通其混沌真火炼制丹药。

　　刚才，神农百草鼎发出震鸣，如同大钟敲响，其中的混沌真火像是有生命一般，竟然传递出了一股意志到叶辰的元神中。

　　叶辰体内的混沌真血在腾涌，甚至说是在沸腾，一个个古老的印记自混沌真血中浮现出来，那些是难以辨认的字篆，是一篇秘术。

　　而今，这篇秘术自混沌真血中浮现出来，不断没入叶辰的元神中，不需要叶辰的控制，让他的身体与心都在发生变化。

　　体内的混沌真血澎湃，混沌气翻涌，命海中都被混沌气填满，那些混沌气与神农百草鼎中的混沌真火相融，使得神农百草鼎轻轻摇颤，真的像是要复苏了一般，鼎壁上的道痕都在闪烁。

　　“啊！！”

　　叶辰仰天怒啸，一头黑发炸开，这一刻人们看到了他的那双眸子，顿时如坠冰窖。

　　那是一双怎样的眸子，没有丝毫的眼白，完全是漆黑色，像是两个无尽的魔洞，仿佛要吞噬苍生万灵，只一望就连圣者都有种心悸的感觉。

　　“轰！！”

　　一股混沌气自叶辰的头顶冲出，化为一股大瀑布逆冲九天。

　　混沌气在倒冲的过程中闪烁魔纹，然后化为了遮天的魔气，淹没天地与。

　　“我要灭掉这天，崩掉这地，杀尽你们这些世人！”

　　叶辰的声音在回荡，震动九天，让乾坤都在摇颤。

　　这一刻，十方精气都向着他的体内汇集。他的气势在无尽升华，这是一种无比恐怖的景象，他的修为竟然在短时间内极尽攀升，直接迈出一个大境界，体表道痕闪烁，崩碎一切，魔气冲霄，嗜血的气息充斥天地。

　　“混沌隐，真魔现，还我真魔！”

　　叶辰在怒吼，震得四方空间大破灭，他散发出的魔性与杀气比寒清雪弹奏的离魂镇天曲还要恐怖，让许多的人连站立都不能，瘫软在地上，浑身每一颗细胞都在发抖。

　　“混沌化真魔果真恐怖，以往只听传闻，本圣子还以为传言夸大了，想不到竟然是真的，在觉醒秘术的一瞬间，果真极尽升华，让自身的修为在短时间内跨越了一个大境界，居然暂时拥有了初位圣者的实力！”

　　风浩自语，一脸震撼之色，不过他并不惊恐，转身对虚空中喊道：“底蕴强者，其余圣者都被离魂镇天曲所挡，劳你出手将混沌体击毙！”

　　人们全都惊恐万分，此时的叶辰杀意太浓烈了，恨意裂天，那中嗜血的魔性散发出来，笼罩人的心间，像是有一片片修罗血海在眼前显化了出来。

　　“短时间极尽升华也不过初位圣者，他终究不是镇天王，当年的镇天王化身真魔，升华之下，修为直达巅峰圣者，围杀他的人中无人能敌。只是，此人升华之后依旧弱小如蝼蚁！”

　　一道声音响起，风浩身边的虚空裂开了，一个老者走出，他只是站在那里，但是自然散发出的气息都压得人们喘不过气来。

　　话落，风家的底蕴强者出手了，他双手背负，迈步而去，一脚踏出，如同天宇镇压而下，竟然想要将叶辰一脚活活给踩死。

　　就在这时，远方的虚空中，璀璨的光华在闪烁，相距起码数十万里都刺得人们双目几乎要失明，隐约中，人们看到一尊头顶天地的神王道身立身在那里。

　　那遵神王的躯体太过高达了，立身在那里，像是撑起了天与地，脑后更是有一轮神王光圈浮现，其中有一轮黑日在闪烁光华。

　　与此同时，叶辰的身体也在变化，他怒吼一声，魔气冲霄，滚滚而涌，身躯在瞬间变化，化为万丈魔躯，压得人喘不过气来。


第0850章 无人能撄其锋

　　风家的底蕴强者出手，抬脚踩向叶辰，这一脚有着将大地都踩沉陷的威势，恐怖得难以形容。

　　同一时间，远方天际有神王道身显化出来，那并非真实的血肉之身，只是一个强者的道力所化的分身而已。

　　叶辰的身躯在变化，化为万丈魔躯，威势更是强盛，魔性弥漫乾坤六合。

　　“嗖！”

　　一抹圣光贯穿了无尽的长空，自那遥远的虚空而来。

　　那具神王化身化为了一道光，瞬息之间就没入了叶辰的体内，让叶辰的万丈魔躯都是一震，然后浑身突然发出惊天巨响，如同神河在咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的魔躯上魔纹疯狂闪烁，大道之痕在刹那间浓烈了许多倍，气息再次攀升，让风家的底蕴强者都吃惊。

　　“轰！”

　　叶辰的魔躯迈动，一拳打出，乾坤色变，四海皆颤，那魔气道痕如同浩海般淹没过去，拳头重重击在风家底蕴强者的脚底上。

　　“咔嚓！”

　　清晰的骨裂声传入每个人的耳中，风家那个底蕴强者如同断线的风筝般倒飞出去，他的腿骨断裂，小腿骨自膝盖处凸了出来，骨茬森森，血液激射。

　　“你！”

　　风家那底蕴强者简直不敢相信，叶辰竟然会拥有了这般恐怖的战斗力，他看向遥远的天际，知道是有绝顶强者凝聚了道力打入了他的体内，让他再次升华，短时间内拥有横扫六合的恐怖实力。

　　刚才那一道光就是隐藏在暗中的绝顶强者所打出，没入了叶辰的体内，而今的叶辰恐怖无边，圣王不出，谁与争锋！

　　他的修为短时间内被外力加持到了上位圣者的境界，可以说在圣者这个大境界中足以横扫同阶无敌手，除非有流着纯正皇血的巅峰圣者出现，或许还能与他争锋，但是这样的人有吗？

　　在天断峰外数万里的虚空中，叶问天、玉玲珑、神武王蔡洪福三人将一切都看在眼底。

　　玉玲珑与蔡洪福曾多次想要出手，但是都被叶问天阻止了，玉玲珑已经将嘴唇都咬破了，她一脸恨意地看着叶问天，那目光像是想要将叶问天活吞了一般。

　　在远方的神王道身出现的时候，叶问天明显愣了愣，眼中闪过一抹内疚与慈爱。

　　玉玲珑也有些吃惊，她的眸子中顿时绽放了一抹笑容，眼泪止住了，呢喃道：“是无名，他出手相助，辰儿定可横扫天断峰所有人，将他们全都屠光！”

　　说到后半句，玉玲珑杀意炽烈，气息变得无比冷冰，将四方的时空都给冻住了。

　　“这一次看来没有那么简单，牵动的人太多了，我已经感受到了太初绝地最深处与神战遗迹中的人的气息，而且还有数件至尊器，看来他们早已知道辰儿的事情，想要将辰儿扼杀。毕竟混沌体的存在，对于他们来说是一个大患，日后必定会成为他们的障碍。”

　　叶问天说道，像是在自语。

　　玉玲珑与神武王蔡洪福都是一震，全都看着叶问天。

　　“听说太初绝地深处与神战遗迹中的人从来都不曾出世，他们存在的岁月起码有上百万年了，难道会在今日出现么？上代混沌体的时代也没有见他们出现。他们有选择的在这一世出现，死否预示着什么？”

　　蔡洪福说道，心中有种不好的预感，这两个地方走出的人可以说是绝对恐怖的，传闻那里有不死的存在，活了至少上百万年的岁月。

　　“轰！”

　　天断峰上，叶辰真的是如一尊太古凶魔挣脱了枷锁，他一拳震飞风家的底蕴强者，使其腿骨断裂。

　　与此同时，迈步而上，宛如万古魔岳横移，那浓烈的魔性激荡，将数千里之外的大小势力的人全都震飞，有些人在空中爆碎，化为血雾。

　　“清雪！”

　　叶辰大手伸出，横扫乾坤，一把将寒清雪带到身边，将她放在自己的肩头。

　　见到叶辰如今的威势，横扫这里，无人可以抗衡，寒清雪那强撑的意志崩了，精气神迅速枯败，如墨的青丝竟然在一瞬间变得雪白，她像是苍老了数千岁。

　　人们看到这一幕，听到叶辰呼喊寒清雪的名字，许多的人都看到了希望。人们像是从地狱瞬间飞升到了天堂。

　　叶辰化身成魔，人们感受到他那无边的嗜血与杀气，以为他已经完全丧失了神智，被魔性主导，而今看来他并未被魔性控制，如今也不会真的将所有人都杀了。

　　那些观看的人看到了生的希望，大大松了口气，孔翎儿等人也松了口气，不再为叶辰担忧。

　　在帮助叶辰的人当中，孔翎儿是最为难受的一个，她是叶辰的女人，可是面对那些圣者，却什么都做不了，让她心里难受至极。

　　由于孔雀翎的特殊性，她未将其带来，所以身上并没有什么强大的器，无法与圣者抗衡。

　　“嗡！！”

　　一座圣塔当空，被风家的底蕴强者祭出，绽放无尽的阴阳之光，满天的阴阳之气乱窜，八卦显化，太极凝形，向着叶辰杀来，震动了天地乾坤。

　　风家底蕴强者发动了强绝一击，满天的道痕符文闪烁。

　　叶辰眸子漆黑，没有一丝眼白，他的肩头坐着寒清雪，大步向前，根本无视那座强杀而来的圣塔。

　　待到那座圣塔即将撞击到身前时，叶辰挥拳出击，一拳击出，将时空都给打爆了。

　　这一方空间的时间在乱流，空间湮灭，只有那魔纹闪烁的拳头成为了永恒，绽放不朽的力量。

　　“嘣！”

　　那座圣塔当即崩碎，残屑飞溅，一件上品圣兵直接被打爆，如同朽木，连叶辰的一击都承受住。

　　“噗！”

　　风家的底蕴强者大口喷血，圣兵与他的元神相连，如今毁去，让他的元神受到了反震，生出裂痕，身躯摇晃。

　　“死！”

　　叶辰像是一尊魔中君王，威势震乾坤，他一步就来到风家底蕴强者的身边，大手遮天，盖落下去，一把将其拘在手中。

　　“嘎嘣、嘎嘣！”

　　风家底蕴强者口中不断涌血，浑身的骨骼都发出裂声，被叶辰抓在手中，那恐怖的力量将他一点一点捏碎。

　　这一幕震惊了所有人，连这样的圣者都不可敌，在场之中还有谁能压制叶辰？

　　这一刻，大小势力中存活的人都将目光投向凌霄洞天的老祖，此处只要他才有希望压制叶辰了。

　　风浩与陈逸飞的脸色无比难看，他们几乎是同时想到了退走，转身就逃。

　　“哪里走！”

　　叶辰一喝，魔音震世，当场让风浩与陈逸飞巨震，大口吐血，浑身肌体崩裂，鲜血狂飙。

　　“砰！”

　　叶辰的五指狠狠一收，风家的底蕴强者直接爆碎，化为了血泥，连元神都崩灭了，这种景象让凌霄洞天的大祖都眼角抽搐。

　　风家的底蕴强者化为肉泥，血肉还未曾落下，叶辰的命海部位就产生另一个漩涡，神农百草鼎在震动，将其血肉与道痕全都吸收了进去。

　　“陈逸飞，狗东西，纳命来！”

　　叶辰怒吼，漆黑的眸子盯住了陈逸飞。

　　陈逸飞浑身剧颤，只觉得体内的血液都凝固了，双腿僵硬，难以动弹分毫，眼中充满了无尽的恐惧。

　　“你不要过来，不要过来！”

　　陈逸飞的心被恐惧所淹没，这是一种难以压制的害怕，让他发自灵魂的颤抖。

　　叶辰伸手抓去，就在这时候凌霄洞天的老祖出手了。

　　“轰！”

　　他打出一击，将叶辰的手击得偏离了方向，与此同时道身显化，同样化为万丈，与叶辰齐高。

　　“如今，你以具有了让老朽出手的资格，逸飞乃我宗门最大的希望，老朽绝不容许他有任何的闪失。”

　　叶辰不语，漆黑的眸子中魔光闪烁，他如同一尊蛮兽一般冲了过去，拉起满天的魔影，巨大的身躯如魔岳撞击而至，撞塌了乾坤，与凌霄洞天的老祖战在一起，将方圆数千里都打爆，空间大破灭，混沌气都在翻涌。

　　“轰、轰、轰！”

　　万里之外的人们全都骇然，看着这一幕恐怖的场景。只是却看不清楚两人交手的画面，只看到无尽的混沌气与魔气在翻涌，轰响声不断传来，震得八方都在摇动，多少的大岳山川齐齐崩塌，乱石穿云。

　　“叶兄弟，此人交给我，你速将围杀你的大小势力之人全都杀尽！”

　　就在这时候，一道声音远远传动，震动苍茫天地。

　　声音刚落下，一个浑身黄金血气冲霄的男子出现了，他黑发披散，英武不凡，有种难以言喻的神姿风采。

　　“神武王蔡洪福！”

　　有人惊呼，认出了来人，声音都在发颤。

　　“快逃，神武王来了！”

　　大小势力的人惊叫，顾不得其它，全都在第一时间撕裂虚空，想要逃遁。

　　“轰！”

　　神武王迈步，一脚踏下，顿时乾坤崩开，一股黄金气浪涌出，直接撞向凌霄洞天的老祖。

　　“噗！”

　　凌霄洞天的老祖大口吐血，横飞数千里之远。

　　神武王蔡洪福出手，伸出一只巴掌横扫而去，砰然一声将凌霄洞天的老祖打飞，那身体如同一颗流星划破天穹，一身骨断筋折，连元神都险些崩灭。

　　“滚！你的命先留着，待日后叶兄弟亲手来取！”

　　神武王冷喝，声音穿透无尽的虚空，传入凌霄洞天的老祖耳中，震得他再次喷血。


第0851章 徒手裂帝兵

　　神武王蔡洪福出现了，他一脚一巴掌将有着准圣王境界的凌霄洞天老祖打得骨断筋折，险些横死当场。且他并未真的用处多少力量，没有取其性命，要留着等叶辰强大了亲自动手。

　　叶辰没有说什么，他眸光森然，扫视四方，魔吼一声。

　　“轰！”

　　滚滚声波炸开，席卷十方，天地都像是要湮灭了一般。

　　“噗、噗、噗！”……

　　四方虚空全都裂开，一股股血花在绽放，那些撕裂虚空想要逃走的人全都被震飞了出来，一个个全都大口吐血，精气神枯败，萎靡不振。

　　一吼之下，如此威势，让大小势力的人全都绝望。

　　风浩与陈逸飞两人摇摇欲坠，吓得肝胆欲裂。叶辰这一声吼并未争对他们两个，是刻意如此，否则他们两个早就被震成了血泥，不复存在。

　　“叶辰，你放过我，日后风家定不会与你为敌。你若杀了我，我父亲定会为我报仇，你会多出许多的麻烦！”

　　风家圣子风浩说道，他的脸上尽是恐惧。

　　他怕死，他不想死，作为超级势力圣皇传承的圣子，他的前途一片光明，未来还有很长路要走。

　　叶辰盯着他，又看了看陈逸飞，漆黑的眸子中没有丝毫的波澜，只有无尽的冰冷。

　　然后，叶辰将目光移开，自大小势力的人身上扫过。

　　看到叶辰的目光扫来，所有人都发抖，包括那些势力之主，全都双腿发软，恐惧到了极点。

　　天断峰四方，数千里的虚空中，到处都是人，这些都是各方势力的人。

　　他们来了许多的修者，除却那些圣者与神尊之外，神王境界的人与一些弟子都来了，人数足有近十万。

　　这些人，眼下动都不敢动，一个个口中溢血，面色苍白得毫无血色，看着叶辰那漆黑的没有丝毫眼白的眸子，每个人都感受到了无边的冰寒与绝望。

　　这种场面，震撼了在万里之外观望的人们，这是一副怎样的画面？

　　一个人震慑天下大小势力，让近十万人都颤栗，大气都不敢出一口。

　　先前，这些大小势力的人喊打喊杀，誓要诛杀叶辰，而今全都无声，反差如此巨大。

　　“杀了他们，叶辰，杀了他们！”

　　万里之外，有修者震动法力，发出大喊。

　　顿时，无数人跟着齐呼。

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　观望的数百万人都在高呼，其中有些妒忌叶辰的人也在高呼，此时此刻，他们都想要讨好叶辰，如此便能极大地保住自己的性命，让叶辰待会不对他们出手。

　　“叶辰，你究竟想要怎样？难道你真的要冒天下之大不韪将我们全都杀了吗？如此一来你就真的与整个修炼界为敌，你可要三思，这种后果是什么，你最好想明白！”

　　秦家之主出声了，他知道再不说些什么，叶辰很有可能会出手将他们全都给杀掉。此时他色内厉荏，说出这般话来。

　　“与天下势力为敌又如何，天下势力负我，我要杀尽天下大小势力！”

　　叶辰回应，声音冰冷得如同自九幽地狱传来，让人有种彻骨的寒意。

　　“你！”

　　秦家家主脸色惨白。

　　“死！”

　　叶辰声音冷酷无比，巨大的巴掌有山岳那么大，当空横扫六合。

　　“噗！”

　　无数的鲜血飞溅，空中满天都是血雾与肉泥，这一巴掌横扫过去，起码有上万人直接化为血泥，连惨叫都来不及发出。

　　这种手段之狠辣，让那些活着的人更是恐惧。

　　“秦家老狗，迟早有一日，叶某要灭了你秦家，将你们的根基连根拔起，什么古帝世家，将永远消失在修炼界！”

　　叶辰的手掌当头盖落下去，按向秦家众人，让他们肝胆俱裂。

　　“家主！”

　　秦家的老圣者大喊，飞身而上，抬手打出各种秘术，想要挡住叶辰的一击，将秦家家主救下。

　　“噗！”

　　鲜血横飞，秦家的老圣者直接被一巴掌拍成数段，他那残碎的尸身还未落下就被叶辰体内的神农百草鼎给吸了进去。

　　一个上位圣者，就这么被一巴掌拍死，绝对的秒杀。同阶之中，叶辰战斗力已经达到了这般无与伦比的地步。

　　“死！”

　　那只手依旧落了下去，镇压向秦家众人。

　　“拼了！”

　　秦家家主厉吼一声，他变得无比疯狂，头顶光芒大放，一盏璀璨的圣灯浮现了，灯火摇曳，定住了时空，使得叶辰的手无法落下，难以动弹分毫。

　　帝威溢出，惊世恐怖，让万里之外的人们在一瞬间匍匐了下去。

　　“嗡！”

　　就在这时候，叶辰的体内发出颤鸣。

　　与此同时，在远方的虚空中，叶问天的眸子中时空轮转，有骇然的光迸发出来，他心念微动，叶辰的体内就开始发光。

　　九个帝道古字复苏，绽放不朽的帝道光华，全都浮现在叶辰的手掌上，这一刻，叶辰的手掌能动了，压制永恒天灯的力量，如同魔山一般强势镇压下去。

　　近万里之外的虚空中，一缕缕大道之痕浮现，将这里封印，这种道痕凭空出现，将这种帝威隔断，使得人们有种死里逃生的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的光在绽放，叶辰的手掌上九个帝道古字闪烁，带着一种霸绝天地的气息镇压下去，与永恒天灯重重击在了一起。

　　帝威爆发，如同巨海狂涛般涌向四方，所有人都飞退，大小势力的人全都躲到秦家家主的身后，叶辰这边的人则全都躲到他的身后。

　　这是帝极之力的碰撞，唯有躲到秦家家主或者叶辰的身后才能安然无恙，受到帝极之力的保护，无否定会尸骨无存。

　　只有神武王蔡洪福退了数千里，浑身大道之痕弥漫，挡住了这股威势。

　　“轰！”

　　永恒天灯受到了无边的压力，其中内蕴的神祇开始复苏，帝威在瞬息之间暴涨了十倍不止。

　　方圆数千里虚空大破灭，九天上的星辰都在摇颤，有些小行星如同下饺子般坠落下来。

　　叶辰手掌上的帝道古字光芒也更加炽盛了，同样是气息暴涨，依旧将永恒天灯压制，万千的符篆浮现出来，密密麻麻，其中有一道神武虚影显化，挥动拳头打破了乾坤世界，轰杀一切，成为了永恒闪烁的璀璨之光。

　　“嘣、嘣、嘣！”……

　　帝道古帝显化出的神武虚影举拳相击，与永恒天灯中的道痕不断硬撼，嘣声不断，帝极力量碰撞，绝世恐怖。

　　这里的天地都被打爆了，发生了大爆炸，混沌气都打了出来，像是要重新开天辟地。

　　永恒天灯在摇颤，灯火明灭不定，在那金色的拳头下，天灯的灯体上竟然生出了裂纹，这让秦家家主大惊失色，心头滴血。

　　对于叶辰手掌中的九个帝道古字更是惧怕，隐隐他猜到了什么，脱口惊呼，“那……那是神武大帝的帝道古字！”

　　“嘣！”

　　就在他话落的一瞬间，永恒天灯被打飞，贯穿无尽的虚空，飞上了九天，灯体上裂痕遍布，像是随时都会崩碎开来。

　　“什么帝兵，都要给我崩！”

　　叶辰大吼，满头的黑发飞扬，浑身魔纹无尽，魔性动天地，他举拳逆天轰杀。

　　九个帝道古字凝聚在拳头之上，帝极道力震动了乾坤六合，化为秩序之链洞穿而去，压碎了无尽的大道。

　　这片天地中，异象纷呈，什么荒古异兽，太古魔神都显化了出来，全都匍匐在虚空中，对着帝道古字叩拜。

　　“轰！”

　　金色的秩序神链穿空杀去，将永恒天灯摇曳出来的一道光崩灭，然后直接击在灯体上。

　　灯体剧烈摇颤，然后轰然一声就碎了，其中的神祇浮现出来，充满了一股戾气，但是少了灯体，神祇也失去了威力，被叶辰那魔纹缭绕的拳头直接给打爆。

　　神祇爆开，化为满天的光雨与极道之痕，洞穿了四方世界，将星空中的许多的星辰都给崩得灰飞烟灭。

　　人们的心都像是要停止呼吸了，一件帝兵，能发出大帝随意一击的威力，由绝世材料铸造，竟然被叶辰生生打爆，这是一种无法想象的震撼，让所有人都近乎石化，不敢相信这个事实。

　　“啊！！”

　　无数的惨叫声不绝于耳，永恒天灯爆碎，失去了帝兵的庇护，大小势力的人全都在帝道古字的威压下崩灭。

　　一具具身体爆开，血雾如花朵绽放，染红了大片的天地。

　　每一个人的元神都在淡化，化为点点光雨纷洒，像是在燃烧。

　　这里血流成河，尸骨成山，从将叶辰围在此处开始，足有十余万人陨落，天断峰的山体都被染成了血红色。

　　现在，大小势力的人中活着的就只要风浩与陈逸飞，这两个人的脸上已经完全失去了血色，跌入了恐惧的深渊，无法自拔。

　　“噗！”

　　叶辰一指点出，陈逸飞的大腿血肉模糊，一柄魔纹闪烁的刀刃凭空出现，咻咻旋转着，不断削在陈逸飞的身上，让他惨叫连天。

　　一身的血肉被一块块削了下来，他鲜血淋淋，没有了皮与肉，只剩下连着血丝的骨架，只有头颅是完好的，这种痛苦让他难以承受。

　　“杀了我，求你杀了我！”

　　陈逸飞大声哀求，痛得眼泪都流了出来，他机关算尽，最终落得如此下场。


第0852章 叶问天出手

　　叶辰如同魔君主宰天下，将大小势力的人全都镇杀在此，殷红的血染透了大地。

　　陈逸飞浑身的血肉都被削落，只剩下一副骨架，其上还连着血丝，看上去无比瘆人。

　　叶辰的手段是残忍的，他有太深的恨需要发泄，心爱的人生惨死的画面还在脑海中回放，让他的恨意裂天穹。

　　“喀嚓！”

　　叶辰抬脚踩了下去，身躯无限缩小，化为常人大小，一脚踩碎陈逸飞的腿骨。

　　脚一点一点移动，将其身上的骨骼一寸一寸踩断，痛得陈逸飞凄厉惨叫，痛不欲生。

　　“杀了我，求求你，我求求你！”

　　陈逸飞的眼中满是哀求，想要叶辰给他一个痛快，可是叶辰那漆黑的眸子中没有半分波动，他要一点一点将陈逸飞折磨致死。

　　远处，风浩将这一幕幕看在眼里，吓得几乎要大小便失禁，这等手段太过残忍，他可以想到自己也将会是这般下场。

　　无边的恐惧淹没了他，他噗通一声就跪了下来，对着叶辰不断磕头。

　　“叶辰，我风浩有眼无珠，我风浩禽兽不如，我是畜生，求你不要与我计较，给我一个痛快！”

　　此时，风浩不再奢望活命，只求能痛快死去，不要受到这般的折磨。

　　他想过要自杀，可是这个念头刚起，无形中就有一股力量束缚了他，让他连死都不能。

　　风浩知道，现在的叶辰恐怖无边，一切都在他的掌握之中，根本没有可能自杀，必定会被折磨致死，他害怕，他颤栗，跪下来哀求。

　　“你不是很有优越感吗？现在哀求？先前你的那副嚣张嘴脸哪里去了？”

　　莫相离站立在天断峰上说道，声音冰冷，有凌厉的杀意。

　　“奶奶的，求饶有个屁用，你们这些欺软怕硬的东西，先前仗着人多势众修为高深要围杀叶兄弟，现在性命垂危就想着求饶活命，哪有那么便宜的事情！”

　　熊王等人怒瞪着眼睛，凶光爆射，盯着风浩吼道。

　　叶辰一言不发，漆黑的眸子扫了风浩一眼，将他禁锢在那里，依旧在折磨陈逸飞，让他求生不得求死不能！

　　陈逸飞惨叫，声音都嘶哑了，他的一身骨架被叶辰一寸寸踩碎。

　　肋骨与胸骨碎裂，叶辰伸出了手，一把将其鲜红的心脏抓了出来，冷漠地道：“这心为何不是黑的？”

　　“噗！”

　　血液激射，一颗鲜红的心脏在叶辰的五指间爆碎，远处观望的人之中，很多都被冷汗湿透了，这种手段真的很残忍。

　　“结束了！”

　　叶辰自语，抬脚踩下，陈逸飞的脑袋砰然爆开，发出一声惨叫。

　　风浩匍匐在空中，浑身都在抽搐，在颤抖，无边的恐惧笼罩心间，他从未如此害怕过，仿佛面对的不是一个人，而是一尊自远古跨越时空而来的凶魔。

　　“轰！”

　　一道巨大的光束直冲天穹，在那遥远的天际爆发出来，然后如同蘑菇云一般炸开，一缕缕道波扩散，宛如冲击波一般，快速席卷八方，不知淹没了多少万里的虚空，波动惊世。

　　所有人都被惊住了，全都望去，叶辰那漆黑的眸子中有一缕缕嗜血的光在闪烁。

　　“叶兄弟，快将风家圣子击毙，不要再耽误，异变再起，有恐怖的敌人赶来！”

　　神武王蔡洪福说道，声音与神色都很凝重。

　　他这般神色，让人们吃惊，能让神武王蔡洪福如此凝重的敌人，那得多么恐怖。

　　叶辰不语，伸手一抓，风浩如同一粒尘埃般被他吸入手中。

　　“不要，不要！”

　　风浩惊恐大叫，颤栗着，眸子中是无尽的惊恐。

　　“真是辱没了伏羲圣皇的血脉，会有你这种贪生怕死的后人！”

　　叶辰的声音冰冷得如同万年玄冰，他知道有恐怖大敌出现，并未折磨风浩，一把将其头颅给捏爆，白的脑浆红的血液飞溅。

　　一代圣皇传承的圣子就此毙命，连惨叫都未来得及发出。

　　就在风浩身死的那一刻，遥远的地方，与姜家圣主等人对峙的风家圣主心头一跳，随即睚眦欲裂，双眼血红，满头的黑发倒竖。

　　“啊！！浩儿，是谁，是谁杀了你，为父定要灭他满门！”

　　风家圣主近乎疯狂，浑身神光冲霄，气息暴戾无比，头顶悬浮的伏羲琴震颤，皇极道力震出，打穿了乾坤。

　　他一步迈出，撕裂了虚空，瞬间消失在原地。

　　幽罗殿的那个神秘人也携着至尊器跟着离去，姜家圣主等人彼此对望，也跟了下去，想要看看到底怎么回事。

　　“轰！！”

　　遥远的天地有恐怖的波动传来，震动了八荒六合。

　　那里有人在大战，发出惊世波动。

　　一片异象显化，那里有一尊头顶天地的神王虚影出现。神王虚影的脑后有一轮黑日在缓缓升起，然后向着前方镇压而下，爆发出亿万缕光，当中有一道光华最为炽盛，全都是大道之痕构成，恐怖无边。

　　“轰！”

　　另一道身影冲起，道身万丈，抬手打出各种秘术，密密麻麻的符篆浮现，交织在一起，构成一只巨大的异兽，那是一种从未见过的兽类，在虚空咆哮。

　　黑日镇压，异兽咆哮，两者在空中对碰，撞出惊世火光，波及不知多少万里，那里的一切都化为了飞灰，只有道痕与光雨在乱射。

　　天断峰上，叶辰等人全都看着遥远的天际，那里的波动太过恐怖了，相隔不知道多少万里传来，依旧有种心悸的感觉。

　　“叶兄弟，你们快离开这里！”

　　神武王蔡洪福说道，他的眸光自遥远的天际收回，看向另一方，脸色突然一变。

　　叶辰点头，他并未多说，抱着寒清雪与孔翎儿，莫相离以及梵舞等人快速离开这里。

　　“叶辰！竟然是你，你杀了我儿，就算是上天入地本圣主也不会让你活命！”

　　就在叶辰他们刚离开天断峰的时候，东南方的虚空突然裂开，一股惊世的威压铺天盖地，风家圣主头顶伏羲琴出现了，他直扑叶辰而来。

　　紧接着，幽罗殿的神秘人也出现了，头顶的至尊器沉浮，散发出皇威，像是要崩灭乾坤万界，那种威压让万里之外的人们全都匍匐，很多人直接爆开。

　　“快走！”神武王蔡洪福大声说道，他叮嘱：“如今情势超乎意料，有两大太古之前就沉睡在禁区中的人出现，在这件事情没有解决之前，叶兄弟你带着寒清雪去无间深渊，可保你们安然无恙！”

　　“想走！没那么容易！”

　　风家圣主黑发倒竖，睚眦欲裂，他近乎疯狂，头顶的伏羲琴铮鸣，皇极道力盖压天地，化为一道炽盛的光杀来。

　　“走！我来挡住他们！”

　　神武王蔡洪福大喊，他仰天一啸，浓密的黑发根根飞扬，体内发出震塌天地的血液奔流声，黄金血气如同浩海般翻涌，淹没了这方天与地。

　　“轰！”

　　神武王蔡洪福出手，没有什么花哨的招式，一拳击出，乾坤都在崩塌，十方空间破灭，有一股无敌的拳意爆发出来。

　　那只拳头金光璀璨，比烈日还要刺眼，爆发出了照亮永恒的光芒。

　　“嘣！”

　　那一缕光崩碎了，神武王蔡洪福也被震得退步，拳头裂开，连骨头都清晰可见，血液在滴落。

　　人们全都震撼，神武王蔡洪福强大到如此地步了么？竟然可以徒手接圣皇之兵。

　　虽然，圣皇之兵并未身的复苏，但是其威力也难以想象，一般的圣王根本就接不下来。若催动他的人本身就是圣王的话，就算是一尊准帝也不敢撄锋。

　　毕竟，圣皇之兵是陪伴圣皇征战一生的兵器，其中烙印了太多他们的道痕。古时的圣皇们留下兵器给后人守护传承，等同于他们的生命的一种另类延续，通常说来，圣皇不出，谁与争锋！

　　一件至尊器，其中的神祇若是完全复苏，将内蕴的道痕之力发挥到极致，准圣皇这种境界的人都会被一击必杀，它们可以发挥出圣皇随意一击的威力的来。

　　“嘿，想不到当年修为弱小的神武王，如今竟然达到了这般境界，今日相遇就是你的死期，若让你再进一步，想要压制你就不容易了，所以注定要血溅此处！”

　　幽罗殿的神秘人发出冷笑，声音能冻僵人的血液。

　　话落，他头顶悬浮的至尊器震动，满天的道痕在闪烁，然后化为一根至尊神链杀来，像是一缕永恒的光，定住了时空，让神武王蔡洪福都无法动弹。

　　“糟了，幽罗殿的那件至尊器内的神祇已经开始在复苏，这等威力蔡兄绝对挡不住！”

　　叶辰心中大惊，他将寒清雪递给孔翎儿，然后一步迈出，想要冲过去以皇极之力的气息激活体内的染血的衣襟，与至尊器对碰。

　　“辰儿回来！”

　　就在这时，一道熟悉且显得有些陌生的声音在叶辰的耳边响起，让他整个人巨震。

　　“父亲！”

　　叶辰猛回头，看到一道君临天下的身影突然出现在远方的虚空中，只一步就来到神武王蔡洪福与风家圣主还有幽罗殿的神秘人之间，隔断了他们。

　　那一缕至尊神链杀来，由皇极道痕所凝聚，叶问天弹指而出，金色血气穿空而去。


第0853章 神武大帝

　　叶问天出现，弹出一指。

　　“嘣！”

　　那至尊神链竟然如同烟花般绽放，直接崩开，化为满天的光雨，这让幽罗殿的神秘人与风家的圣主全都巨震。

　　“父亲！”

　　叶辰在远处大喊，漆黑的眸子中有泪光在闪动。

　　“辰儿，你快带着他们走，你与清雪去无间深渊，待为父解决这些人之后，你们才能在修炼界行走。你的魔性即将敛去，会虚弱很长一段时间，不能久留！”

　　叶问天说道，他立身在虚空中，隔断了神武王蔡洪福与幽罗殿神的秘人以及风家圣主。

　　在他的四周，一个个世界在演化，阴阳逆乱，时空乱流，宇宙崩塌，是一幅幅无比恐怖的画面。

　　他的身影如同万古不朽的圣山屹立在那里，并未散发出什么惊世的气息，却让幽罗殿的神秘人与风家圣主都颤栗不已，即便在至尊器的保护之下依旧心生畏惧。

　　“什么？你是叶辰那孽障的父亲！”

　　风家圣主眼睛血红，他嘶声大吼，不愿相信这个事实。

　　叶问天不语，只是冷漠地看着他与幽罗殿的神秘人。

　　“不管你是谁，即便你再强大，难道还能与至尊器相抗衡吗？跑了小的，杀了你这个老的，为我儿子报仇雪恨！”

　　风家圣主疯狂了，他催动伏羲琴，体内法力与血气不要本钱似的涌出，要最大限度激活至尊器。

　　“想不到这世间还有你这样的强者存于世，只是终究不是圣皇，难以抵挡至尊器的全力一击，今日让你灰飞烟灭！”

　　“嗡！”

　　幽罗殿的神秘人祭出的至尊器在颤鸣，虽然并未自动复苏，但同样散发出惊世波动，那道痕比先前凝实了许多，方圆数千里都在大破灭，而且这个范围不断扩大。

　　“辰儿走！”

　　叶问天声震九天，要叶辰快速离去，与此同时他伸手一扫，罡风狂涌，万里之外在皇极之威下匍匐的人全都被震入了虚空中，瞬间飞退不知多少万里。

　　“父亲！”

　　叶辰咬牙，然后带着所有人快速离去，他以领域世界将众人笼罩，催动时空梭没入虚空，很快就远离了这里。

　　“蔡道友，你去那边帮助双儿。”

　　叶问天的目光向发出惊世波动的遥远天地望了一眼。

　　神武王蔡洪福点头，身形一闪消失不见。

　　风家圣主与幽罗殿的神秘人催动至尊器，万千的道痕浮现，化为波浪涌向叶问天。

　　叶问天并未反击，他的身周有一个个世界演化出来，散发出帝极之威，体内涌出黄金血气，形成一道气罩，将所有的道痕都挡住。

　　与此同时，他的身体不断向着九天上飞去，风家的圣主与幽罗殿的神秘人也跟了上去。

　　很快，他们就来到了星空中，这时候叶问天出手了，没有什么复杂的招式，他单手伸出，往前一按。

　　“轰！”

　　这一片星空都在湮灭，神武帝道在绽放，气息霸绝天地，凌厉异常。

　　一只手掌几乎是覆盖了一片星空，向着前方按去，压制了幽罗殿的至尊器与风家的伏羲琴所震出的道痕，狠狠拍击在两件至尊器上。

　　“当、当！”

　　两件至尊器倒飞，被打入了星空深处，连带着幽罗殿的神秘人与风家圣主也跟着至尊器飞向了星空深处。

　　“轰！！”

　　星空深处突然炸开，至尊的道在绽放，那里光华亿万缕，璀璨无比，让大片星空的星辰接连爆开，那里彻底变成了末日之地。

　　“铮铮铮！”

　　琴声铮鸣，伏羲琴飞了回来，他在绽放皇极之光，琴声颤动，琴弦像是有一只无形的手在拨动。

　　伏羲琴复苏了，气息越来越恐怖，惊动了诸天万界。

　　此时此刻，不但是长生大陆的人感受到了惊世的皇威，就连其他几片天地，还有宇宙中无数的生命古星中的人都感受到了这股无边的波动，像是真的有一尊圣皇降临了一般，威压寰宇。

　　紧接着，幽罗殿的至尊器也飞了回来，划过无垠的星空，笼罩在它体表的迷雾消失，显出了本形。

　　这是一根短杖，通体黝黑，闪烁冰冷的幽光，杖头是一颗骷髅头，很狰狞。

　　这根短杖也在复苏，在叶问天的帝极之力下感受到了压力，内蕴的神祇自主苏醒，要发动圣皇般的伟力。

　　叶问天神色凝重，没有半分轻视之心，如今的他与当初的他不同，现在他还未达到当初的巅峰境界。

　　而今的他只是无限接近大帝境，并未真的成帝，没有得到大帝的道果，战力自然不能与曾经的他相比。

　　现在，两件至尊器的神祇复苏，发动的攻击是无与伦比的。

　　“铮！”

　　伏羲琴颤鸣，万缕皇极道痕化为刀刃杀来，割裂了无垠的星空，那股波动传出去，让无数枯寂的星辰直接爆开。

　　短杖通体发光，阴气弥漫星域，无数的虚影出现，鬼面獠牙，这些并非寻常的厉鬼虚影，而是皇极之道在绽放，全都扑杀向叶问天。

　　“嗡！！”

　　整片星空都在颤抖，叶问天双手划动，他化为了千手大帝，千万只手浮现，各自向着四面八方击出一掌。

　　惊世的碰撞湮灭了星空，三种道在碰撞，在绽放，这里化为了末日景象，无边恐怖。

　　“轰！”

　　一面天碑从天而降，镇压下来，有着镇压万古的威势。

　　那是一道神武虚影，高大无比，手持不朽天碑镇压下来，当场崩碎了满天的鬼影。

　　“逆乱式！”

　　叶问天的黑发在飞扬，君临天下的气势尽显，他打出一式散手，顿时让宇宙都颤栗。

　　这个天地都在炸开，阴阳乱流，时空都崩灭，一切都在逆向流动，天与地都像是倒过来了一般。满天的黄金道痕在闪烁，密密麻麻。

　　“轰！”

　　一连八座天碑从天而降，它们散发出永恒不朽的气息，镇压万古青天，崩碎世间万物，霸绝到难以想象。

　　“铮！”

　　伏羲琴与短杖全都飞了起来，绽放出了炽盛的皇极道光，让方圆数百万里都在燃烧，所有的星球只要被光芒照射到，全都在一瞬间被焚烧成灰烬。

　　“轰、轰！”

　　两件至尊器冲了出去，与八面天碑交击，不断碰撞，让许多的天地都在摇动，九天十地中的修者们全都恐慌，这种波动像是要将万界诸天都崩碎，恐怖到了极致。

　　这一刻，幽罗殿的神秘人浑身都在发抖，他想到了什么，发出难以置信的声音，带着一种发自内心的恐惧。

　　“真武八绝式的终极散手，你，你是神武大帝，不可能！你怎么可能还活在世上！”

　　风家圣主闻言，心中一抖，一种无边的恐惧在心底浮现出来，但是很快他就大吼起来。

　　“不要胡说，他怎么可能是神武大帝，不过就是得到神武大帝的传承罢了。当初的神武大帝可与圣皇争锋，若他真是神武大帝，早已将我们的至尊器压制。”

　　“风圣主说得不错！”

　　幽罗殿的神秘人大声道。

　　“看来是我糊涂了，让至尊器极尽复苏，势必要将此人镇杀于星空中，否则日后你我的宏图大业必定会因此人而断送！”

　　“轰！！”

　　伏羲琴与短杖的光芒更加炽盛了，在与八面天碑的碰撞中各自都有一道高大的虚影浮现出来。

　　伏羲琴上浮现的是一名睥睨九天的男子，皇姿盖压寰宇，说种说不出的气质。

　　短杖之上浮现出一名尸气滔天的身影，这道身影雄壮威武，像是能压塌九天十地。

　　“尸皇！原来如此！”

　　看着那尸气滔天的声音，叶问天的声音变得很冷冽。

　　对于尸皇他也是听闻，这个尸皇存在的岁月太过久远了，在百万年前。此人以尸证道，开创先河，不过却残忍无比。

　　想不到幽罗殿竟然是尸皇一脉的传承，这让叶问天都很意外。

　　“封皇台！”

　　叶问天伸手一抛，一座巨大的石台凭空浮现，迅速放大。

　　圆形的石台中央竖立一面石碑，正反面刻着几个古字。

　　封皇镇魔。

　　此器一出，两件至尊器上显化的虚影身周皇极道痕密布，杀意激荡，崩裂十方，让万界的人都感受到了这股铁血的杀意。

　　不过，当伏羲琴上的虚影看到叶问天的时候，那虚影当即一震，眼中爆射出璀璨的光。

　　“是你！”

　　伏羲琴上的虚影发出声音，威严而飘渺，像是穿越了无尽的时间长河传来。

　　“是我。”

　　叶问天点头。

　　“想不到我们会在这一世相见，古今第一帝，名不虚传。”

　　伏羲琴上的虚影说道。

　　叶问天摇了摇头，道：“你虽留下一缕神念至今，可一直在器中沉睡，对你的传承后代之事却一概不知，而今的风家……”

　　叶问天的话并未说完，就此打住。

　　那虚影微微一震，脸上浮现出沧桑，眸子中竟然有泪光在闪动。

　　他猛然转头，神念如潮水般没入风家圣主的元神中，将其记忆印记全都抽取。

　　“孽障！”

　　那虚影大喝一声，震得整片星空都爆开了，余波惊世，席卷千万里。

　　“噗通！”

　　风家圣主惊恐万分，直接跪了下去。

　　“祖皇请息怒，我这么做也是为了风家着想。”

　　“留你不得！”

　　虚影摇头，风家圣主砰的一声爆开，就此殒命。


第0854章 帝皇威

　　这一幕看在幽罗殿的神秘人眼中，他几乎想都没想，催动至尊器就要逃走。

　　情势超出了他的意料，想不到伏羲圣皇残留在伏羲琴中的神念竟然还有清醒的意识，与他的短杖中的尸皇虚影不同。

　　短杖中的尸皇虚影只是尸皇的道凝聚而出的，并无意识，可是伏羲琴中竟然还有圣皇的意识存在。

　　“轰！”

　　幽罗殿的神秘人慌不择路，催动至尊器化为一道光飞向宇宙深处，一路上撞碎了无尽的星辰。

　　叶问天与伏羲琴上的虚影看着，并未追去。

　　“让他逃走了真是可惜。”

　　伏羲圣皇的神念说道。

　　“我们无法镇压住尸皇权杖，杀了那个人也没有用。”

　　叶问天摇头。

　　“我感受到了太初绝地与神战遗迹中的人的气息，想不到他们终于出现了。”

　　伏羲圣皇的神念神色很凝重，眼中有时空在逆乱，阴阳之气涌动。

　　“这个大世，他们出现无可厚非，无尽岁月的蛰伏，等的就是这一世，我们去看看吧。”

　　叶问天说道。

　　伏羲圣皇的神念点头，与叶问天消失在星空深处。

　　在东州与中土交界的荒古山脉中，两场战斗无比激烈。

　　太初绝地中有强者走出，神战遗迹中也有强者出现，他们的方向相同，目的相同，都是向着天断峰而去，想要杀掉混沌体，不让他崛起。

　　两人在这片荒古山脉中遇到了阻挡，一个神武不凡的俊逸男子出现，白衣胜雪，黑发披散。他撑开异象，显化神王虚影，脑后有黑日沉浮，挡住了他们的去路。

　　激烈的战斗爆发，让这片荒古山脉都遭了殃，方圆万里的一切都化为了飞灰，数万里之外的山川大岳裂痕遍布，江河都被道力蒸干了。

　　起初只有一人出手，与白衣胜雪的俊逸男子大战，可是很快就被压制了，场面就变成了两人联手大战白衣男子。

　　白衣男子神血沸腾，战力通天，他抬手间，神王秘术通天彻地，乾坤六合都在逆转。

　　身后的一轮日黑碾压而下，像是要碾碎万古，威势无尽，让从太初绝地深处与神战遗迹中出来的两人都吃惊，想不到这世间还有如此恐怖的年轻至尊，这等战力可以与他们的皇子争锋了。

　　两人联手方才堪堪压制住了白衣男子，不过这两人的心都很沉重。

　　这个白衣男子的修为他们可以看得很清楚，比他们要低上一个境界，可是却能力敌他们两人的联手功伐，这等人物多少万年在这片天地中都不曾出现了。

　　虽然他们一直在太初绝地与神战遗迹深处，并未在修炼界行走，可是外界的一切他们都知道，细数数万年来的天骄人杰，在这个境界能逆伐他们两人联手的几乎没有。

　　两人是越战越心惊，他们来自两大绝地禁区，修炼的都是皇道经文，施展的秘术也是皇道秘术，可是全都被这个白衣男子的神王异象与黑日所化解。

　　看着这个白衣男子的面孔，他们突然想起了一人，惊呼，道：“你与古今第一帝‘神武大帝’是什么关系？”

　　两人异口同声，全都这般问道，这个白衣男子的面孔与当初的神武大帝很相似，特别是轮廓与眼神，有着惊人的相似之处。

　　“在下无名，神武大帝是在下生凭最为敬仰与崇拜的人！”

　　白衣男子这般说道，攻势更加的凌厉了，体内的神血在沸腾，化为火焰在体表燃烧。背后的神王虚影更加凝实，黑日的气息越加恐怖，像是万座圣山碾压了下来，给对手巨大的压力。

　　“哼！”

　　就在这时候，一道冷哼声穿越无尽的虚空传来，冷漠无比，没有丝毫的情感。

　　这一哼，让无名的身体剧颤，张口喷出一口血液来，他猛地盯向太初绝地深处。

　　在太初绝地的深处有一团迷雾浮现出来，迷雾中有一双冰冷的眸子扫视八荒六合，那道冷哼就是从迷雾中传出来的，相距数以百万里就将无名给震伤。

　　“你们沉寂了这么久远的岁月，从来没有异动，这是要不顾规则了吗？”

　　叶问天出现了，他从天而降，在他的身边还有另一位皇姿压万古的身影，正是伏羲圣皇的神念，他抱着伏羲琴与叶问天一起出现在这里。

　　看到叶问天出现，无名的身影狠狠一颤，他的眼中有泪光浮现，更有倔强之色，紧紧咬着牙，没有发出声音。

　　太初绝地深处传来声音：“是你？你在太初绝地中悟道，只差一步登临帝位，这一世的重修即将圆满，在这个时候，难道要与我们开战不成？你当知道，现在的你在我们面前只是弱小的修者。”

　　叶问天的眸子很平静，他凝视太初绝地深处。突然，两道光芒从眸子中爆发出来，穿透了乾坤世界，帝极之威盖世，杀入了绝地深处。

　　“你们既然如此自信，那今日在下便要试试你等的战力是不是真的宇内无敌！”

　　叶问天冷漠地说道，话落他迈步而出，一条黄金大道延伸，贯穿无尽的距离，直接延伸到了太初绝地深处。

　　“轰！！”

　　太初绝地中有恐怖气息爆发出来，震动了万界诸天。

　　“神武大帝，你当知道这一世你并未圆满，距离帝位还有一步，不要太过狂妄了，我等既然沉睡在绝地中，就不想与外界交战，但是你若要强行闯进来，我等必定将你镇杀！”

　　太初绝地中有声音传出，震动乾坤六合，让长生大陆上的每一个人都听得清清楚楚，顿时激起了惊涛骇浪。

　　神武大帝还活着？他活出了第二世，这个消息太过震撼，让人们不敢相信，但是很快，人们就激动起来。

　　许多的人都跪拜了下来，当年伏尸山脉一战，东方修炼界几乎要全军覆没了，一代白衣大帝从天而降，很多人都认为是神武大帝现身，对他崇敬无比。

　　而今，太初绝地中有恐怖的存在发出怒吼，道出了神武大帝，说他活出了第二世，这震撼了天下人。

　　显然，太初绝地深处的人有顾虑，不想真的开战，他们并非惧怕，而是有另外的缘故。

　　叶问天的脚步收回，那黄金大道也倒缩了回来。

　　“既然如此，让你们的人回去，想要杀混沌体就派同阶的人出来争锋，我不会干预，但若想要以修为压人，我一定杀到绝地深处！”

　　叶问天的声音在天地间回荡，震得整片天地都在摇动，太初绝地深处久久无声，最后有一道光芒照射出来，将与无名战斗的其中一人卷起，瞬间消失不见。

　　与此同时，中土的方向也有恐怖的气息传来。

　　神战遗迹的深处有一双眸子睁开，像是贯穿了古今未来，无比慑人。

　　伏羲琴轻轻一颤，与那种眸光无声对抗，伏羲圣皇的神念虚影面向神战遗迹，眸光有睥睨万古之势。

　　“好好好！伏羲，你好手段，竟然留下一缕不灭的神念于至尊器中，只是你这一缕不灭的神念难现你当初的威势，现在我等不想与你开战，将来有一日，我等必定要打碎你的伏羲琴，将你的不灭神念崩碎！”

　　神战遗迹中传来声音，有一只大手伸了出来，将与无名对战的另一人拘走。

　　“双儿。”

　　叶问天看着无名，眸子中满是慈爱。

　　无名身躯一颤，眼中泪光浮现，他扑通一声跪了下去。

　　“父亲，双儿说过，这一世重修，在未证道之前不用本姓，不能辱没父亲的血脉。”

　　无名很激动，但是很坚定，充满了自信。

　　“傻孩子，当初为父默许你，只是想要你以此激励自己，最大地开启血脉潜能，如今你已经做得很好了。无名这个名字就不要再用了，你起来吧。”

　　叶问天说道。

　　“父亲！”

　　无名跪在地上，不愿起来，眸子中的泪水几乎要止不住了。

　　“双儿，这些年苦了你了。”

　　叶问天摇头，眼神中有自责与内疚，他走到无名的身边，将其拉起。

　　“父亲！”

　　无名再也控制不住自己的情绪，抱着叶问天，伏在他的怀中哭得像个孩子。

　　“好了，现在你也算是超级强者了，男儿有泪不轻弹，哭什么。”

　　此时此刻，叶问天的那种威严不在，完全化身为一个慈祥的父亲。

　　“父亲，双儿准备去天关血路，寻遍上古遗迹，参悟自己的道，届时顺便回玄元大陆去看母亲。”

　　叶问天闻言，微微有些失神，他望向星空深处，看着玄元大陆的方向，轻声道：“也是时候让他们来此了，双儿，你若回到玄元大陆，告诉你爷爷他们，让他们将仙门全都迁移过来吧。”

　　“是，双儿知道了。”风双点头。而后道：“父亲，请你不要再让辰弟受这样的苦了，这一次的痛，我怕他永远都难以释怀。”

　　“只要他能实现当世无敌，曾经逝去的一切都可以在他的手中重现，化一切不可能为可能。”

　　叶问天说道。

　　“轰！”

　　就在他话音刚落的时候，东州距离灵泉福地不远的那片地域爆发出璀璨的圣光，剧烈的波动席卷十方，让叶问天与风双还有伏羲圣皇的神念全都一惊。

　　“不好，辰儿有危险！神战遗迹中的人，你们过份了，叶某说不得要到你们的地盘走上一遭！”

　　叶问天眼中冷光爆射，他一步踏出，跨越百万里。


第0855章 封仙七绝

　　灵泉福地之外的地域有惊天圣光爆发，万道光华照亮了天地，黄金血气弥漫天宇。

　　神武王蔡洪福在与人大战，打得那边土地都在沉陷，整个伏尸城都化为飞灰，其中的修者全都死了，没有一个能在这种级别的波动中活下来。

　　不过，在大战之前已经有修者踏上传送阵台离开了那里，保住了性命。

　　有两个人在与神武王蔡洪福大战，打得难分难解，将这片天地都打得不断湮灭。

　　这两个人是来自神战遗迹，追踪到了叶辰的方位，想要将其抹杀，好在蔡洪福发现，及时阻挡。

　　此时的叶辰已经无比虚弱，禁忌秘术的效果失去了，他的精气神都很枯败，寒清雪恢复了一些，她将叶辰扶着。

　　孔翎儿等人早已离去了，在后土森林时分道扬镳。叶辰与寒清回宗门，要进入无间深渊，其余人不可能跟着去，无间深渊恐怖无边，其余人都不可接近。

　　“快！带着叶兄弟走！”

　　蔡洪福大喊，他虽然可以力敌这两人，可是这两人并没有跟他硬撼，而是不断在突破，寻找机会击杀叶辰与寒清雪。

　　“嗖嗖！”

　　七道炽盛的光华穿空，化为七个古老字篆，这是皇道秘术中的手段，此时突然自一人的体内飞出，瞬间没入虚空中。

　　神武王蔡洪福大惊，他打出各种秘术，要强行封印这片空间，阻挡那七个皇道秘术字篆。

　　“没用的，这一次他必死无疑！”

　　有人冷冽地说道。

　　蔡洪福心中一沉，他将这方空间封印了，可是那七个字篆却出现在他封印的空间之外，瞬间没入叶辰的心脏中。

　　“噗！”

　　叶辰吐血，整个人瞬间萎靡了不少。

　　“师弟！”

　　寒清雪抱着他，脸色惨白，眼中泪水滚落。

　　“神武王你战力再强也无用了，如今混沌体已被主上的禁忌秘术‘封仙七绝’封住了四极与精气神，从此就是废人一个！”

　　有一人冷笑，不断化解蔡洪福的攻杀，在狂暴的血气与道力下，嘴角有血液溢出。

　　“你们卑鄙无耻，身为圣王，竟然出手对付一个神尊。你们的主人更是无耻，身为无上存在，竟然以你为载体施展这种禁忌手段，让蔡某看不起！”

　　蔡洪福很愤怒，眼中有浓烈的杀意，化为了实质爆射出来，神武战体的血液在烧热，每一拳都霸绝天地，要将这两个神战遗迹的人击杀。

　　就在这一刻，叶问天到了，看到七个字篆没入叶辰的身体，他心头一沉。

　　那七个字篆中有至尊道的气息散发出来，这是一种禁忌手段，显然是神战遗迹中的存在将这种手段种在了派出来的人的体内，寻找机会打出，封印了叶辰的身体。

　　“神战遗迹中的人，既然你们已经没有了底线，叶某也就无所顾忌了！”

　　叶问天的声音很冰冷，他伸手一抓，遮掩天地，那两个神战遗迹出来的超级强者浑身剧颤，发现自己竟然连动都动不了，眼睁睁看着那只手掌抓来。

　　“砰！”

　　两个超级强者直接被叶问天给捏爆了，体内的精气神与大道碎片横飞，化为光雨洞穿了乾坤六合。

　　“清雪，你带着辰儿去无间深渊，这个世间圣皇不出，只有你才能解开他体内的皇道禁忌秘术‘封仙七绝’！”

　　叶问天说道，他的脸色很难看，眸子冰冷，完全没有想到神战遗迹中的人竟然会这般没有底线。

　　“伏羲兄，我们去神战遗迹深处走一遭，会会他们！”

　　叶问天怒了，这一次真的是怒了。

　　“好，数十万年没有去那里了，今日与风兄作伴，就当是故地重游！”

　　伏羲圣皇的神念说道，然后他们的前方出现一条金光大道，无限延伸，直达神战遗迹深处。

　　在这条金光大道上，各种异象纷呈。朱雀、青龙、白虎、麒麟、玄武等等全都浮现了出来。

　　叶问天与伏羲神念一起直奔神战遗迹深处，几乎等同于两尊皇者出巡，惊动了天下所有人。

　　“辰弟，你要保重！”

　　风双看着被寒清雪抱着进入灵泉福地的叶辰，他的声音有些哽咽，牙齿紧咬，脸部鼓出一道棱，然后毅然转头，向着中土圣殿飞去，要踏上天关血路。

　　风双知道自己无法帮到叶辰，现在叶辰体内被皇道禁忌秘术封仙七绝所封印，这个世间除了神战遗迹中的那个人之外，就只有寒清雪可以解开。

　　虽然寒清雪此时并不知道该怎样解开叶辰的封印，但不管是叶问天还是风双，他们都相信只要寒清雪进入了无间深渊，自然会知道解开封仙七绝的办法。

　　这一刻，长生大陆，不管是东方还是西方，人们都在颤栗。

　　在东州大陆的虚空中，一条金光大道浮现，像是一座永恒不朽的圣桥，它贯穿了东州与中土，直达神战遗迹深处。

　　神战遗迹，那是这片大陆最为古老的禁区，自古以来人们连一步都不敢踏入，传说其中有绝对恐怖的存在。曾有人进入过其中，但是却没有一人可以活着出来。

　　这样一处充满了恐怖传说的禁区，如今有人强势闯入。

　　金色的大道圣桥上异象纷呈，各种传说中的仙禽仙兽都浮现了出来，极道气息弥漫，震动了诸天万域。

　　人们看到两道高大的身影，一人浑身金光缭绕，像是一尊自远古归来的绝世战神，他的气息霸绝而凌厉，另一人身穿阴阳八卦仙衣，雄姿压万古，头顶悬浮伏羲琴。

　　当人们看到这两道身影的时候，其中有些年老的修者全都颤栗，他们激动得无以复加，口中呢喃，虔诚叩拜。

　　“神武大帝，伏羲圣皇，是他们，真的是他们！”

　　“想不到不同时代的帝与皇竟然联袂而行，一起进入神战遗迹。”

　　“多少年了，不见大帝与圣皇的雄姿，而今得见死也足矣！”

　　许多的老修者都在呢喃。

　　“这就是帝与皇的威势吗？视禁区若无物，直接迈了进去！”

　　天下皆惊，活在这一世的人何曾见过大帝与圣皇？而今得见，每个人都激动。

　　“轰！！”

　　神战遗迹那片古老的禁区像是炸开了。

　　人们看到神武大帝与伏羲圣皇一步迈了进去，然后帝皇之光冲破九重天，满天的帝极与皇极道痕在乱飞，将禁区中的空间崩灭，混沌气翻涌，玄黄之气乱射。

　　神战遗迹疆土辽阔，其中更是另成世界，无穷大。

　　叶问天与伏羲圣皇的神念闯入其中，一脚踏下，当即就崩灭了一片皇极道阵，将那里打爆，混沌气与玄黄之气都打了出来。

　　“轰！”

　　下方，一座巨大的山脉当即就炸开。

　　这是一座有仙气缭绕的山脉，其上古药碧翠，圣树参天，真的像是一座仙山，可是就这么被一脚踏断了。

　　其上的皇极道阵都不可挡，叶问天与伏羲圣皇两人同时踏下一脚，皇道阵纹顿时就崩开，一座仙山不复存在。

　　“七绝至尊，踩踏你的仙山，你还不出现吗？”

　　叶问天的眼神很冷，眸子中透射出的帝道之光凝固了四方的时空，定住了永恒。

　　他扫视这片禁区，感受到了六道无上气息，显然这里有起码六位绝世强者蛰伏。

　　“神武大帝，伏羲，你们不要太过了，当真以为我等不敢与你们一战吗？”

　　这时候，有声音自深处传来，无比冰冷，且带着一股怒气。

　　“既然如此，你何不现身，本帝与你一战，讨个说法！”

　　叶问天说道，黑发在风中飞扬，帝极之力笼罩乾坤，他的体内突然就化出数道分身，变成了三个神武大帝，每一个都有睥睨万古之姿。

　　“哼！”禁区深处传来冷哼，七绝至尊的声音响起：“神武大帝风离，你不要以为我等有顾虑就如此狂妄，方知如今的你距离当初的大帝战力还相差很多，若实在要战，我等就算是拼着消耗也要将你击杀于此！”

　　“那你何必龟缩不战！”

　　叶问天心中有冲天的怒气，话落他的三道化身突然消失。

　　“轰！！”

　　四方大破灭，三道化身显现出来，各自持着一面天碑镇压而下，将下方的大地都打穿了，那些皇道阵纹全都崩开，难挡威势，直接被磨灭。

　　“可恶！”

　　禁区深处发出一声怒吼，震得四方天宇都炸开，星空中有无数的星辰爆碎，满天的陨石坠落，像是下起了一场流星雨。

　　一尊高大的身影显化了出来，在迷雾中沉浮，他头顶九天，脚踩幽冥，道身亿万丈，双目凝视过来，恐怖无边。

　　“你终于出现了，作为无上存在，本帝为你的行为所不齿！”

　　叶问天冷笑，他双手划动，打出第七式散手神武式。

　　这一式散手出，满天大道之痕浮动，十方精气疯狂汇集而来，阴阳逆转，乾坤颠倒。

　　一尊巨大的神武战神出现在天地间，手持黄金战剑劈杀而下。

　　“轰！”

　　这一剑劈下，震古烁今，有无敌的威势，霸道的气息威慑寰宇。

　　“当真以为本尊怕了你吗？”

　　那迷雾中的身躯怒道，密密麻麻的至尊符文出现，有一件黑色的战戟飞了出来，化为一条黑色的真龙怒啸天地，与黄金战剑对击在一起。


第0856章 无间深渊下

　　这是道的碰撞，一个是神武帝道，一个是无尽久远的至尊极道，两者对碰，让整片世界都像是要爆开了一般。

　　这片禁区中无数的至尊阵纹在闪烁，无垠的禁区中，到处都刻满了至尊阵纹，在这一刻全都闪烁起来，它们复活了，抵消了同尽的余力，否则这一击之下，这片大陆都要被打成两半。

　　“锵！”

　　极道对碰的大爆炸之后是一道震动宇宙的金属颤音。

　　无论相隔多么遥远，人们全都看到震撼的一幕。

　　神武战神手持黄金战剑斩杀而下，有一柄战戟飞起相迎，两者交碰，火花绚烂，极道之痕冲击，然后双双溃散，不断乱射。

　　最后，那柄战戟被生生斩飞，没入了迷雾之中，黄金战剑劈落下去，剑芒没入迷雾中，有一道血光飞溅出来。

　　那一道血光中有至尊的气息散发出来，震撼了所有人。

　　“你！想不到这一世重修，你的战力比当初在同阶时还要强！你这是要逼本尊升华精气神将你镇杀在此吗？”

　　七绝至尊的声音很冷，响遍宇宙，有种压制的怒气。

　　“你若升华精气神，将来用什么去打破永恒壁垒！”

　　叶问天冷笑。

　　“神武大帝，我等现在不想与任何人为敌，这一次的确是七绝道友不对在先，我等可以与你还有伏羲圣皇的神念约定，自此以后不会再派修为高深的人出去抹杀混沌体。不过日后会有同代强者与他争锋，届时他若不敌，希望神武大帝你保持克制。”

　　禁区深处的另一方有另一道声音响起，这是一个女人的声音，那里火光滔天，黑色的火焰像是要焚尽乾坤宇宙，其中无数的至尊道痕在交织。

　　“这是自然，同代争锋，他若死了，那是实力不济，希望你们谨记今日的约定，否则就算是拼死也要让你们精气神枯败，长生无望！”

　　叶问天说道，一连冷漠，眸子中尽是霸道。

　　“如此甚好，我与风兄就不再打扰了，就此离去。”

　　伏羲圣皇的神念也出声了，话落他与叶问天消失在禁区之中。

　　“哼！”

　　就在他们消失之后，七绝至尊发出一声怒哼，显然有深深的怒意难平，不过也没有什么动作。

　　神战遗迹中的混沌气消失了，至尊道痕也消失了，这片禁区又恢复了平静。

　　只是，从这一刻开始，人们都知道神战遗迹中有绝世的强者，而且不止一尊。

　　神武大帝与伏羲圣皇的神念闯入禁区，这件事件被很多天地的人得知，一代大帝回归了，且当年威震万界的伏羲圣皇并未彻底消失，他还留下了一缕神念，可以再为人族征战。

　　对于宇宙苍生来说，这是一个天大的好消息，因为自古都有一个传说，每过一段岁月，天下必有动乱，那时候若没有大帝与圣皇，将会伏尸亿万里，血液淹没星河。

　　不过，最让人们震撼的是，神武大帝闯禁区竟是为了混沌体叶辰，只是人们并不知道叶辰与神武大帝的关系。

　　虽然如此，有神武大帝庇护，那些曾经都想要围杀叶辰的人全都老实了，不敢再以强大的势力压人，就算是想要杀叶辰，以后也只能让同代的年轻至尊去争锋，公平一战将其镇杀。

　　只是，这个希望太渺小了，不过好在神武大帝与禁区无上存在的对话人们都听得很清楚。

　　神武大帝言，只要是同代的人对战，他便不会过问，如此让一些想要杀叶辰的人看到了希望。

　　同代之中，同为年轻修者，其修为境界肯定有差异，虽然在同阶中难以找到可以与叶辰争锋的，但若是境界高出叶辰的话，还是有机会将其镇杀。

　　大帝与圣皇现身，大战禁区神战遗迹，这让九天十地都震动，直到过去了好久人们心中的震撼都未消失。

　　这一次，像是火星撞地球一般，掀起惊天的波澜。

　　只是，自从那一日从神战遗迹中离开之后，神武大帝就消失了，没有人知道他去了那里。伏羲圣皇的神念也消失了，不过人们知道他多半是回了风家。

　　半月之后，一则消息传出，让整个修炼界都震动。

　　风家发生大变，一夜之间，风家的强者死了大半，全都莫名消失了。

　　有目击者言，在那一夜无意中看到了风家中的惊变，虽然相距遥远，但是看到了风家的那些强者全都化为光雨，飞灰湮灭。

　　风家这数代的主要人物几乎都死了，那一夜有人看到了伏羲琴在风家族地上空沉浮，散发出皇极道威，将这几代的主要人物崩成了光雨。

　　这则消失传遍修炼界，惊起大波澜。

　　还有人传出了这样一则消息，在那天夜里，死的不止是风家的人，还有浑身笼罩黑袍的强者，他们出现在风家族地中，全都死在了伏羲琴的道威之下。

　　这则消息一出，人们似乎想到了什么。

　　伏羲圣皇的神念苏醒，看来是洞悉了这些年风家后人的事情，知道他们勾结幽罗殿，所以大义灭亲，将这些心术不正的后人全都灭杀了，留下的都是心中始终存在使命的人。

　　自伏羲圣皇证道，他的一生都是为了人族，为了天下苍生而征战，人们的心中对伏羲圣皇无比尊敬。他的传承势力，肩负的同样是这个使命，只是年代太过久远，一些后人变了，一心想要称霸，为此不择手段。

　　这一次，伏羲圣皇的神念在风家来了个大洗牌，将那些忘记使命的人全都镇杀，虽然风家因此伤了些许元气，这一世的人才凋零，但是底蕴还在，同样是超级势力，不可动摇。

　　外界纷扰，叶辰与寒清雪却在无间深渊下。

　　花菱月站在无间深渊之上的山崖上，那一日寒清雪抱着叶辰回来，得知了叶辰被禁区至尊的秘术封印，花菱月当场就险些晕了过去。

　　她无声泪流，不知道该说什么，更是什么也做不了。那时候，叶辰躺在寒清雪的怀中，双目涣散，像是一具行尸走肉的尸体，没有了灵魂。

　　自从叶辰的混沌化真魔秘术消失，他的精气神就枯败了，变得很虚弱，整个人也像是没有了魂魄，眼神空洞。

　　寒清雪带着他跳下了无间深渊，她就这么抱着叶辰，一句话也没有说，晶莹的泪水滑落。

　　她知道，这一次叶辰受到了太大的打击，他那么深爱后雨，却亲眼看到她惨死在自己的面前，娇躯炸开，尸骨无存，这种痛难以形容。

　　青莲也死了，一个是爱着他的女人，一个他深爱的女人，这种打击就算是他这般坚毅的道心也承受不住。

　　无间深渊的山崖上，花菱月看着迷雾缭绕的深渊底部，眼泪滑落。

　　她无声哽咽，伸手轻轻抚摸着自己的小腹，若不是因为有了叶辰的骨血，她早已跟了下去，时刻陪伴他的身边。

　　只是，无间深渊下有一种诡异的力量存在，身在其中的人会自动吸收天地精气，而且速度与量都十分恐怖，花菱月担心胎儿会承受不住。

　　无间深渊下，鸟语花香，各种奇异的花朵绽放，一株株草花形似凤凰、真龙、麒麟等。这些都是绝世的仙珍，竟然会生长在无间深渊中，让寒清雪都很意外。

　　只是，这些仙珍并未成熟，只有一尺来高，其上的枝叶稀少，显然还需要一段不短的岁月才能入药。

　　这片深渊下别有洞天，像是一个小世界，到处都有皇极道痕在流转，在很早以前叶辰就曾经怀疑过这里就是绝代圣皇曾经修道的地方。

　　他怀疑绝代圣皇就是抱着镇天王跳下无间深渊的女子，而今来到这里，他的脸上却没有了半分波澜，眼神依旧是那么呆滞，甚至是空洞。

　　在深渊下，有树林，有花圃，有奔流的山泉，也有碧波荡漾的湖泊，若是在高处可以看到的话，那湖泊就像是一颗蓝宝石般镶嵌在深渊底部的大地上。

　　湖泊的岸边，叶辰坐在地上，靠着一株枫树树干，片片红叶凋落，从他的眼前划过，那空洞的眸子中有泪光浮现。

　　自从进入无间深渊已经有足足一月了，每一日他都坐在这里，看着湖面与对岸火红的枫树林，从未说过一句话。

　　这一月，叶辰不修边幅，下巴已经长满了胡茬，看起来无比颓废。他的脸上生出了些许皱纹，原本浓密的黑发已经花白了。

　　叶辰在快速老化，他已经不再像个修者，宛如一个普通人，在岁月中渐渐老去。

　　金色的心脏上有七个古老的字篆在闪烁，封印了他的四极，也就是四肢，封印了他的精气神，让他那血液中的生命力全都沉寂，法则碎片散于周身各处，难以调动丝毫。

　　他在加速衰老，这就么垂垂老去。

　　每当叶辰坐在湖边，寒清雪都会静静站在他身后不远处，默默看着，暗自流泪。

　　叶辰靠在枫树树干上，左右抓起一坛酒灌入口中。酒水溢出，顺着下巴一直流，湿透了他的衣襟，每日都是如此，过着醉生梦死的生活，等待着自己的生命凋零。


第0857章 光阴荏苒垂垂老去

　　叶辰醉生梦死，他不言不语，一月中一句话也没有说，就算是面对寒清雪，他也不曾开口过。

　　在他的心底深处有太深的伤痛，难以承受。这种痛不断折磨着他，让他的灵魂都要裂开了。

　　后雨与青莲惨死的画面时时刻刻都在脑海中浮现，他无法接受这个残酷的现实，甚至他觉得自己的生命与世界都成了灰色。

　　曾经那弹琴歌舞的日子一去不复返，再也听不到后雨的琴声，再也看不到她的笑脸，那张容颜深深印在灵魂深处，一切一切都像是在昨日，却那么的遥不可及。

　　“雨儿……”

　　叶辰有些醉了，一个月来第一次开口，他在呼唤后雨。伸手向着前方摸去，那只手颤抖得厉害。

　　醉意朦胧中，他仿佛看到了后雨出现在眼前，那亭亭玉立的身姿，温柔的眼神，绝美的笑容。

　　可是，当他的手触去，摸到的只是空气，手掌顿在了空中，僵在了那里。

　　“不在了，我的雨儿不在了……”

　　叶辰呢喃，声音悲痛，空洞的眸子中有泪水滑落，湿了他的脸庞。

　　曾经的点点滴滴浮现在脑海中，在蓝雨城中，后雨为他疗伤，那半年的日子那么的欢乐，而今想起来心如刀割。

　　他们曾经在听雨轩的小树林中弹琴歌舞，看蓝色的丁香绽放，后雨那如泣如诉的歌声仿佛还回荡在耳边。

　　“你赋我一世情深，却落得一生遗憾与悲凉。如若有来生，我愿做一平凡人，与你们笑傲山林，垂垂老去……”

　　叶辰在自语，寒清雪在他身后靠着枫树默默垂泪，她紧紧咬着唇，不让自己发出哽咽的声音。

　　看着叶辰日日伤心欲绝，一天天垂垂老去，寒清雪的心碎了。叶辰的父亲曾说封仙七绝她可以解，可是这一月来，她绞尽脑汁，却找不到解开封仙七绝的办法。

　　“铮……”

　　一缕琴声奏响，叶辰拿出了后雨送他的玉琴，弹唱一曲《女儿殇》清雨寒丁香幽淡一曲愁思飞花残泠泠声渐缠远女儿奴颜殇泣弦柔情曲琉璃泪为君弹怎堪别弄琴忆巫山夜星悬映君颜藏心间仙道难路悠远后雨心一生愿伴君走天边只恨天崖相隔断空留叹……

　　原本哀愁的琴声，如今在叶辰的手中弹出来却是凄伤欲绝，他唱出了后雨曾经为他弹唱的女儿殇，已是泪流满面。

　　只是，一切的一切都一去不复返，那个温柔的人儿已经不再，后雨的逝去掏空了他的心，让他的生命变成了灰色，不再有光芒。

　　“铮！”

　　琴声止，叶辰哈哈大笑，泪水却不断滑落。

　　“师弟，不要这样，不要这样！”

　　寒清雪奔到叶辰的身边，紧紧抱着他，跟着他一起流泪。

　　“为什么？为什么！！”

　　叶辰悲吼，眸子中充满了无尽的恨。

　　“师弟，求你，求求你不要这样，雨儿妹妹若是在九泉之下看到你这样也会难过的！”

　　寒清雪哀求，用脸庞紧紧贴着叶辰的脸，叶辰那硬邦邦的胡茬差点将她脸上那滑嫩的肌肤都刺破了。

　　两人的眼泪混合在一起，已经分不清是谁的。

　　“我要报仇！清雪，我要报仇！”

　　叶辰突然不再流泪，他的眼神也不再空洞，猛地转头看着寒清雪。

　　寒清雪的眸子中浮现出一抹激动，虽然依旧有泪滚落，但是脸上却绽放出了笑容。

　　叶辰清醒了，这说明他又有了无穷的斗志，只要有一颗不屈的心，那么就有希望，就可能有奇迹发生。

　　“我知道，清雪知道，我们一起努力解开封仙七绝！”

　　寒清雪喜极而泣，紧紧搂着而叶辰，恨不得将自己融入他的身体中。

　　没有得到叶辰的回应，寒清雪看去，见叶辰闭上了眼睛，呼吸均匀，他已经睡着了。

　　这段时间承受了太重的伤痛，对于叶辰来说是难以想象的打击，坚如他这般的道心都承受不住，消沉了这么久，而今终于初步从悲痛中走出来，他太累了，就这么沉沉睡去。

　　看着叶辰沉睡的样子，寒清雪的眸子中满是心疼，她俯下头在叶辰的唇上轻轻一吻，脸上浮现一抹红晕，就要抱起她回到石洞中。

　　突然，寒清雪一震，她感觉到叶辰的体内有波动传出。

　　这种波动像是与她的灵魂共鸣，竟然有种血脉相连的感觉。

　　紧接着，寒清雪的脸上就浮现出激动，叶辰的命海部位有一个漩涡浮现出来，其中有缕缕仙光透射而出，十方精气疯狂汇集。

　　激动过后，寒清雪就开始担忧起来，如今叶辰的法力与血气都被封印，这般吸收天地精气很快就会被撑爆身体。

　　可是，随着时间的流逝，她的担忧也消失了，叶辰的命海像是一个无尽的深渊，仿佛永远也填不满，再多的天地精气被他吸入体内都没有起到半分波澜。

　　“师弟的法力与血气都被封印了，为何还能自动吸收天地精气呢，难道是他体内有某件至宝的缘故？”

　　寒清雪自语，就在这个时候，那种血脉相连的感觉更加强烈了。

　　叶辰的命海部位仙光越来越炽盛，然后一片白色的染血衣襟飞了出来，悬浮在眼前。

　　寒清雪并不是第一次见到染血的衣襟，可是这一次却让她震动，不由自主伸手抓去。

　　染血的衣襟轻轻一颤，在寒清雪的手触及到它的时候，它颤动得更加厉害了。

　　这一刻，寒清雪似乎感受到了染血的衣襟在欢呼，像是一个孩子找到了自己的母亲。

　　这是一种奇怪的感觉，让寒清雪十分不解，心中有了很多的疑惑。

　　这些年来，他一直都在小秘境世界中修炼，在这些年的修炼中，自动觉醒了很多的秘术，脑海中时常有记忆碎片浮现，只是很模糊，让她看不清楚。

　　染血的衣襟在她的手掌上颤动，然后就悬浮了起来，有仙光洒落，其中一缕仙光透射而来，没入了寒清雪的眉心，烙印在她的元神上，当即让她巨震。

　　脑海中那些曾经浮现出的记忆碎片似乎在这一刻清晰了一些，不过依旧看不清楚。

　　“嗡！”

　　染血的衣襟颤鸣一声，然后飞走了，有一股巨大的力量在牵引着寒清雪，跟着它所去的方向走去。

　　寒清雪将叶辰轻轻放在草地上，然后快速跟了上去。

　　染血的衣襟一直在往前方飞，寒清雪跟在后面，一直深入。

　　渐渐的，前方出现一片仙气缭绕的地域，这片地域寒清雪没有来过。一个月以来，她也没有发现这无间深渊之下还有这样的一处地域。

　　前方有阵纹在闪烁，道道仙光璀璨无比，与染血的衣襟共鸣，然后阵纹如潮水般退去，前方那仙气缭绕的地域彻底出现在了眼前。

　　寒清雪迈了进去，身影被仙气遮掩。

　　在进入的一瞬间，她整个人都呆住了，无数的仙光闪烁的字篆在虚空浮现，不断飞旋，密密麻麻。

　　这些字篆接连没入她的体内，然后四方的仙气中有一幅幅画面闪现。

　　这些画面闪现的时候，她的脑海中那些记忆碎片也变得清晰起来，让她的脸色不断变化。

　　她就那么站立在仙气中，整个人像是在发生大蜕变，无尽的字篆没入体内，画面闪动间，记忆碎片复苏，让她的气质都变了。

　　原本清冷的气质中多了一种高贵与霸气，睥睨万古，俯视古今未来。

　　她的眸子中开始泛起泪光，有刻骨的痛在心底蔓延，淹没了她，让她不断流泪。

　　就这样，不知道在这里站立了多久。

　　外面，叶辰早已醒来，不见了寒清雪，他的心里有种恐慌感，四处寻找。

　　如今的叶辰，失去了后雨失去了青莲，他不能再失去寒清雪，虽然明知寒清雪不会离开他，但他还是有些恐慌，始终没有从那失去的悲痛中完全走出。

　　最后，凭借对染血的衣襟的感应，叶辰来到这片地域前，看到朦胧仙气中站立的背影。

　　“这里的仙气好精纯，看来清雪是得到什么奇遇了，她好像是在悟道，我还是不要打搅她。”

　　叶辰自语，他转身离开，在这片深渊底部散步，苦思破解封仙七绝的方法。

　　只是，他很失望，封仙七绝太过霸道，皇道字篆烙印在心脏中，无论如何也无法将其驱走。

　　一月又一月，一年又一年，三年的时间过去了。

　　在这三年之中，叶辰依旧没有找到解开封仙七绝的办法。不过，在这三年之中，每时每刻都有无尽的天地精气没入他的体内。

　　这么多的天地精气全都被神农百草鼎吸收炼化，然后化为精纯的法与道的碎片储存在鼎内。

　　三年之中，叶辰每过一段时间都要去仙气缭绕的地方看寒清雪，而寒清雪一直都站立在那里，像是忘记了时光的流逝。

　　在第四年，叶辰已经苍老得厉害，他的头发全都白了，肌体老化，脸上有了深深的皱纹，看上去像是一个风烛残年的老人。

　　他还是没有找到破解封仙七绝的办法，这样下去很快就会垂垂老死。

　　“难道我真的要在封仙七绝这种皇道禁忌秘术下老死吗？这里有绝代圣皇留下的手段，吸收宇宙精气，以皇道神通炼化，若是我能破开封印，必定修为暴增，可是……”

　　叶辰自语，充满了不甘，想到后雨和青莲的死，他就充满了无尽的恨，更是不愿就这般暗淡落寞，要活下来，要报仇！


第0858章 清雪要把自己交给你

　　在这一日，那片仙气缭绕的地域发出巨响声，然后一股股仙气如同潮水般淹没而来，充斥整个无间深渊。

　　一道仙姿玉骨的身影出现，仙气朦胧中，叶辰觉得自己仿佛看到了一尊绝代女皇在俯视古今未来，那种仙姿无与伦比。

　　仙光散去，寒清雪的身影出现在眼中，叶辰摇了摇头，自嘲道：“看来我即将油尽灯枯，出现了错觉，这里除了我与清雪怎么会有别人，哪有什么女皇的身影。”

　　叶辰苦笑，脸上皱纹密布，老眼浑浊，白发枯败，没有光泽。

　　“师弟！”

　　寒清雪看到了叶辰，现在的他竟然苍老成了这个样子，眼泪顿时就止不住。

　　她飞了过来，颤抖着手去抚摸叶辰的脸，可是那只如玉的纤手却被叶辰抓住了。

　　“不要动，我已经老迈不堪，不能陪你共度此生，若能做到，请你忘了我。”

　　叶辰这般说道，浑浊的老眼中有泪光在泛动。

　　“不！”

　　寒清雪摇头，咬着柔嫩的嘴唇，道：“我寒清雪这一生只会是你的人，为你生，为你而终，不管是碧落黄泉都是你的女人，永远。”

　　“不管你变成什么样子，你都是我寒清雪的男人，谁也不能改变，这一生只为你而倾心。”

　　寒清雪的手抚上了叶辰那满是皱纹的脸，她的眸子深情一片，柔嫩的唇印上了叶辰的嘴。

　　叶辰想要推开她，可是寒清雪抱得很紧，吻得很深。

　　终于，叶辰压制的情感再也忍不住了，与她深深长吻。

　　唇分，叶辰沙哑着声音说道：“我若死了，将我葬在雪竹林，为雨儿与青莲建一座衣冠冢，将我与她们葬在一起，这样我与她们就能永远在一起，与你也永不分离。”

　　寒清雪摇头，泪水滚落。

　　“乖，不要哭，我的师姐可是这天下最美的人儿，你的眼泪会让我心碎。”

　　叶辰说道，脸上绽放一抹笑容，想要冲淡这股伤痛。

　　“不！我不会让你死，你一定不会死！”

　　寒清雪摇头。

　　“不要说傻话了，至尊的禁忌秘术连我父亲都解不了，这世上还有谁人可以破开，除非是绝代圣皇重生。”

　　叶辰说道，伸手拭去寒清雪脸上的泪水。

　　“师弟，你答应我，不管发生什么事情，你都要好好地活着，就算整个天下的人都死了，你都要好好活着，你答应我！”

　　寒清雪流着眼泪，哽咽地说道。

　　叶辰笑了，他点头，道：“我答应你，一定好好活着。”

　　话虽这样说，可是叶辰知道，生死不由己，他没有多少时日可以活了。

　　“记着你说过的话。”

　　寒清雪凝视叶辰，等待他的回答。

　　“嗯，我会记着。”

　　叶辰点头。

　　寒清雪不再言语，眼中含着泪水，搀扶着风烛残年身体佝偻的叶辰缓缓走向湖泊。

　　在湖泊边，她让叶辰坐了下来，然后以清澈的湖水为他洗净了枯败而沾满灰尘的头发，动作很温柔，宛如一个体贴入微的小妻子。

　　“清雪，若是雨儿和青莲还在，我们永远过着这样的日子，那该多好。”

　　叶辰那浑浊的老眼充满了迷离，声音中有深深的不舍与眷念，他知道自己的生命即将终去，每一日都衰老得厉害，只要闭上眼睛或许就再也看不到身边这仙女般的师姐了。

　　寒清雪不语，脸上绽放一抹笑容，眼中却始终有泪光在闪动。

　　“师弟，还记得曾经我们在雪竹峰上的时光么，那时候你弹琴，我歌舞。现在，清雪想再听你弹奏那首曲子。”

　　寒清雪说道，她祭出了红尘斩仙剑，仙光绽放间，三尺青锋出鞘。

　　“好，在我生命即将走到终点前再重温旧梦，也想看清雪你舞剑，听你天籁般的歌声。”

　　叶辰展颜一笑，脸上的皱纹舒展开来，浑浊的老眼在这一刻有了神采。

　　他将后雨赠予他的玉琴拿了出来平放在双腿之间，手指拨弄琴弦，琴声奏响，时而平缓，时而激昂。

　　寒清雪的身姿舞动了起来，如仙女般出尘，拥有绝代之姿，天籁般的歌声从她的口中响起。

　　着一笠烟雨静候天光破云聆三清妙音也号如是我闻翻手反排命格覆手复立乾坤为道为僧又何必区分霜花剑上雕镂一缕孤韧踏遍千山涤荡妖魁魔魂少年一事能狂敢骂天地不仁才不管机缘还是祸根醉极弹歌一场梦与我孰为真不能忘情徒惹得心困仙路看近行远霖林雨雪纷纷……

　　寒清雪的身姿在舞动，眼泪也在风中飞洒。

　　这首曲子，这首歌乃是叶辰当初教她的，是叶辰在曾经的家乡地球学来的。

　　此时，不管是叶辰的琴声还是寒清雪的歌声，都带着一种狂与不屈，还有无尽的心酸与伤。

　　或许，也正应了叶辰此刻的心境。这一生，他不敬天地，只信当世无敌，可是还未走到这条路的顶点，却要在半途倒下了。

　　心爱的人惨死，自身也身中皇道禁忌秘术，即将垂老而终，心有与天争高下的雄心壮志，心有深仇大恨未雪，却没有办法，无法与命运抗衡。

　　叶辰手指在弹奏，眼睛却看着寒清雪舞动的身姿，他看到了在风中飞洒的眼泪，有一种难以割舍的深情迸发出来，将他淹没。

　　这一生，在叶辰的心中，后雨的地位排在第一，但是要说最爱的女人是谁，这一刻叶辰告诉自己，那肯定是寒清雪无疑。

　　时日无多，就要分离，自此黄泉相隔。这种不舍让叶辰的心中有难以言说的滋味，以后再也无法看到她的舞姿了，无法感受到她的温度与气息，更不能听到她亲昵地叫自己师弟了。

　　叶辰的头顶上有生命精气溢出，他越发的显得衰老了，像是一盏在风中摇曳的灯火，随时都会熄灭。

　　寒清雪感受到了，她那舞动的身姿突然一颤，然后骤然扑到叶辰的身边。

　　“师弟，我们不要弹了，走。”

　　寒清雪抱着她，泪如泉涌。

　　“清雪，我能清楚地感受到自己真的没有时间了，生命将终结，就在今日，或许过不了今天下午。”

　　叶辰说道，神色一片惨然，他有深情未还，大仇未报，这一世负了太多的人。

　　这一刻，玉玲珑、叶颜、孔翎儿、花菱月、血轻舞、楠儿等人的身影全都浮现在脑海中，往事历历在目，一切的一切都将化为云烟，伴随着他生命的凋零而落幕。

　　“叶辰。”寒清雪轻唤，她没有再叫师弟，直接呼唤叶辰的名字，泪光闪烁的眸子看着他，其中带着一抹少女的羞涩，道：“清雪要把自己交给你，就在此刻，在这里，成为你真正的女人。”

　　叶辰闻言，垂老的身体狠狠一颤。

　　“不行，我即将化为黄土，怎能夺你女儿身，不可以！”

　　叶辰坚决反对，到了这个时候，他怎能如此做。

　　“叶辰，清雪意已决，你若不答应，清雪就死你的面前，与你共赴黄泉！”

　　寒清雪的态度也很坚决。

　　“清雪，你！”

　　叶辰看着他，浑浊的老眼中有泪光在闪动。

　　“叶辰，清雪是你的，无论是生是死，清雪不想心中带着遗憾，你知道吗？”

　　寒清雪站了起来，她伸手缓缓解掉衣带，胜雪的白衣渐渐从她的身上脱落，那如凝脂美玉般的肌肤展现在叶辰的眼前，肌肤上泛动的光泽耀得叶辰有些眼花。

　　外衣褪去，寒清雪的身上只剩下一件雪白的束胸，将她那完美的玉峰遮掩，下身也只剩下一条丝质小裤。

　　叶辰的眸子突然变得很清明，看着这具若隐若现的绝世仙体，他没有半分的欲望，伸手抓住了寒清雪的手，摇头道：“清雪，不可以。”

　　“清雪意已决，将自己完全交给你，我此生挚爱的男人。”

　　寒清雪的脸上绽放一抹笑，让天地乾坤都为之失色。她挣脱了叶辰的手，在束胸上一拉，一对完美到极致玉峰暴露在空气中。

　　紧接着，她褪掉了自己的丝质小裤，一丝不挂展现在叶辰的眼中。

　　自虚无之界中，叶辰第二次见到了寒清雪的身体，他心中有难以言喻的惊艳，这具身体像是玉雕的一般，完美到没有一丝的瑕疵，让人不忍心亵渎。

　　在他见过的身体中，这具身体是最为完美的。此时叶辰都呆住了，他不知道该怎么办，寒清雪的性格很倔强，她决定了就不会更改，而叶辰不愿在临死前还破了她的女儿身，这会让她日后更难忘记，更痛苦。

　　“叶辰。”

　　寒清雪投入叶辰的怀中，伸出纤细的玉手为他宽衣解带。

　　“清雪。”叶辰抓住她的手，看着她美丽的眸子，道：“你知道吗，你是我这一生最爱的女人，正因为如此，我不能这样做，否则会带着内疚而终！”

　　“有你这句话，就算是付出什么都值得了。”寒清雪笑了，也流出了幸福的泪水，她抚摸着叶辰的那皱纹斑斑的脸，道：“可是你知道么，你是清雪这一生唯一爱的男人，就算你死了，依然是清雪的男人，难道你以为我会忘记你吗，既然如此，何不让我们在分离之前彼此结合，做一次真正的夫妻。”


第0859章 仙心破七绝

　　叶辰怔住了，寒清雪的话触动了他，也点醒了他。

　　正如寒清雪所说的那样，就算他死了，寒清雪这一生也不会爱上别的男人，他无论是生是死，都是她唯一爱的男人，这永远都不会改变。

　　如寒清雪这般的女子，一旦爱上一个男人，无论发生任何的事情，她都不会改变。

　　叶辰看着她，所有的情感都在这一刻爆发出来，深深吻上了她的唇，她的脸，她的眼。

　　“清雪，打入力量到我体内，否则我担心我现在的情况难以与你结合，反正活不过今日了，让我升华一次，好好地爱你。”

　　寒清雪点头，流着泪水绽开笑容，将一丝丝血气打入叶辰的身体中，叶辰那原本无力的身体在这一刻拥有了力量。

　　他们彼此拥吻，身体纠缠在一起，恨不得将彼此融入自己的血肉之中，自此永远都不分开。

　　这是叶辰第一次与寒清雪欢爱，他也知道这是最后一次，所以他的爱很火热，吻着寒清雪的身体，从头到脚，每一寸肌肤都吻了个遍，这是叶辰以往没有做过的事情。

　　寒清雪娇喘着，她抱着叶辰的头，任他那火热的唇划过自己的每一寸肌肤，感受到他那炽热的情与爱，整颗心都融化了。

　　“叶辰，爱我。”

　　寒清雪在呢喃，她无比的动情，雪白如玉的肌肤泛起一抹粉红，身体在轻轻颤动着。

　　叶辰一点一点吻了上去，嘴唇重新回到她的脸上，看着她的眸子，伸手在她双腿间摸了摸，那里早已动情得泥泞不堪。

　　火热顶在了寒清雪的双腿之间，他们彼此凝视，寒清雪的娇躯颤了颤，伸手勾着叶辰的脖子。

　　“叶辰，占有我。”

　　寒清雪凑在叶辰的耳边呢喃，若非是在这般情况下，叶辰绝对不会相信她会说出这样的话来。

　　他们都明白，这是彼此之间的第一次也是最后一次欢爱，将自己毫无保留地奉献给对方。

　　在一声痛呼中，叶辰撑开了她紧窄的花径，与她结合在了一起，一缕殷红的血溢出，洒落在草地上。

　　寒清雪的身体在颤动，她死死抱着叶辰。

　　他们欢爱，他们缠绵，彼此却都在流泪，结合着，拥吻着，已经分不清眼泪是谁的。

　　不知过了多久，叶辰那奋亢的身体开始软了下来，这一刻，他越发的苍老了，眼神很暗淡。

　　寒清雪搂着他，就这么紧紧地搂着，感受着叶辰还停留在自己的体内，可是那火热却在逐渐变得冰凉。

　　叶辰用力地睁开了眸子，他的脸上有一抹笑容，真的是不行了，他知道自己的生命已经到了熄灭的边缘。

　　“清雪，若你能为我生个孩子那该多好……”叶辰的声音很小，很虚弱，“保重，不要哭……”

　　叶辰附在寒清雪的耳边，满是皱纹的老手拭着她眼角的泪水，只是那只手渐渐失去了温度，也没有了动作，他就那么沉沉地睡去。

　　寒清雪翻起身来，默默为叶辰穿上了衣服，他现在处于假死状态，还有最后一丝生命之火在体内未曾熄灭。

　　“叶辰，清雪怎么舍得让你死去，记得你答应过清雪的话，无论发生什么事情，都要好好活着。”

　　寒清雪呢喃，她打出秘术，封住了叶辰最后一丝生命之火，保住生命之火暂时不会彻底熄灭。

　　穿好自己的衣服，看着草地上那一抹血迹，寒清雪笑了，笑得很幸福。

　　她将叶辰抱起，晶莹的玉足在虚空一点，拔身而上，飞上了无间深渊上空，飞过雪竹林，眼中有无尽的眷恋。

　　在这片雪竹林中，曾与叶辰渡过了许多难忘的日子。

　　最后，她抱着叶辰进入了冷月峰，冷月峰上的花菱月顿时就感应到了。

　　寒清雪抱着叶辰出现在花菱月的闺房内，花菱月整个人瞬间崩溃，泪如泉涌，她摇摇欲坠，眸子中死灰一片。

　　“叶辰他……”

　　花菱月的声音在颤抖，他害怕听到寒清雪口中说出不能接受的事实。

　　“他处于假死状态，我封住了他的生命之火，菱月，我要你答应我一件事情。”

　　寒清雪开口，声音很平静，不过却没有叫师尊，而是直呼花菱月的名字。

　　花菱月仿若未闻，快速奔过来，紧紧抱着叶辰，生怕松手就会永远失去。

　　半晌，花菱月终于回过神来，她的目光突然从叶辰的身上转到寒清雪的身上。

　　“清雪你，你叫我什么？”

　　花菱月心中一震，隐约间她似乎想到了什么，眸子中有难以掩饰的激动。

　　“菱月，我想起了许多的前尘往事，所以我有办法解开叶辰的皇道禁忌秘术，让他恢复往日的神姿。”

　　寒清雪说道，目光看向叶辰，如水般温柔。

　　“清雪，你，你真的想起来了……”

　　花菱月像是不敢相信一般。

　　“是的，我要你答应我一件事情，日后叶辰醒来，不要告诉他真相，就说我去了一个未知的秘境世界修炼去了。”

　　“为什么？”

　　花菱月问道，隐约间她有了一丝不好的预感。

　　“这世间，除了神战遗迹中的七绝至尊，唯一能够解开封印在叶辰心脏中的皇道禁忌秘术的人就只有我，但是我的修为低微，想要解开这等秘术，必须要最本源的精血与仙性。为了他，我愿用我的一颗仙心换他的生命。”

　　“什么？”

　　花菱月摇头，她连连退步，跌坐在床在，被她抱在怀中的叶辰都险些跌落到地上。

　　“这样做你会死的去，你的这颗仙心不是一颗心脏那么简单，必须要将精血与本源全都凝聚在其中方可，这样他就算是活过来了也要痛苦一辈子，我们能瞒他一世么？”

　　花菱月摇头，她无比痛苦，但却没有办法，这是叶辰唯一活下来的希望。

　　“不一定，有些记忆碎片还未完全苏醒，或许我并不一定会死，有希望可以活下来。”

　　寒清雪说道，只是她自己也没有把握，失去仙心，活下来的希望很小。

　　“真的？要怎样才能活下来，你告诉我！”

　　花菱月说道，她的眸子亮了起来，看到了希望。

　　寒清雪沉默，她伸出手来，拿出一个水晶小瓶，逼出几滴精血存入其中，将它放入花菱月的手中。然后在床边挨着她坐了下来，目光落在了她的小腹上。

　　“菱月，你有了他的孩子，一定要将他的骨血抚养长大，日后成为他这样天资盖世的人杰。”

　　寒清雪说道。

　　“孩子不能没有父亲，但是我们也不能没有你！”

　　花菱月摇头，泪流满面。

　　“我不是说过么，将我的仙心换给他，他自然能活过来，恢复如常，而我也不一定会死。”

　　寒清雪说道，她看着交到花菱月手中的水晶瓶，其中有几滴她的精血。

　　“等我将仙心换了给他，你以圣力封住我体内最后一丝生命之火，然后手持我给你的这瓶精血，将我的躯体带入九州禁地，放入当中的那口主棺中。”

　　“这……你的精血可以抵挡九州禁地中的侵蚀吗？那口主棺神秘莫测，据说有绝世威能，我又怎能打开，难道……”

　　花菱月狠狠一震，这一刻她想到了什么。

　　“好了，不要怀疑，你一定可以的。”

　　寒清雪说道，然后温柔地看着叶辰，从花菱月的怀中将他抱过来，平放在床上。

　　“菱月，我给他换了心之后，你要将他带到无间深渊，短时间内他无法醒来，在无间深渊中却可以自动吸收天地精气，届时他醒来后修为将会有巨大的突破。”

　　寒清雪这般说道，眼神一刻也没有移开过叶辰的身体。

　　“好了，现在我们开始为他换心，他的心脏离体之后，你一定要赶紧以圣力封印他的生命之火。”

　　寒清雪叮嘱。

　　“嗯。”

　　花菱月点头，满脸泪痕。

　　寒清雪轻轻抚摸叶辰的脸庞，在他的唇上亲了一下，然后打出秘术，一个个字篆浮现出来，没入叶辰的体内，将他一身的腐朽之气全都逼入心脏之中。

　　叶辰的那颗金色的心脏已经化为了灰色，此时破腔而出，冲了出来，悬浮在空中。

　　花菱月赶紧以圣力封印住了叶辰的身体，而那颗心脏上有皇极秘术字篆在闪烁，在脱离叶辰的身体时全都闪烁了起来，而后在一瞬间化为飞灰。

　　封仙七绝的秘术与叶辰的心脏一起消失了。

　　这时候，寒清雪浑身仙光缭绕，精血与仙性不断浓缩，全都汇集在了心脏之中。

　　一颗莹白色的仙心自她的胸腔中飞出，咚咚跳动，缓缓没入叶辰的体内。

　　寒清雪身躯摇晃，失去了仙心，眸子瞬间黯淡下来，生命气机全无。

　　花菱月大惊，急忙封住了她体内最后一丝生命之火，寒清雪的身体倒了下去，被她接住。

　　“清雪，你这般为他付出，他若知道了，不知道会有多么难过。”

　　花菱月自语，泪水滴落下来。她将寒清雪放在床上，然后抱起叶辰的身体撕裂虚空，来到了无间深渊下。

　　将叶辰带入了无间深渊后，花菱月快速返回，抱着寒清雪飞向九州禁地，一路上泪水不断。

　　灵泉福地要守护的两个人，一个身中封仙七绝，另一个以心换心，复生希望渺茫，这让花菱月心如刀割。


第0860章 女儿叶念雪

　　神战遗迹中，一间无比古老的地下宫殿中，沉睡的七绝至尊突然睁开了眸子，那双眼睛中有绝世恐怖的画面的在转动。

　　“竟然有人能破解我的封仙七绝，这人是谁？”

　　七绝至尊自语，脸色无比阴沉，不过很快就闭上了眸子，进入了沉睡中。

　　同一时间，九州禁地中，主棺开启，那方天地浮现出许多的至尊道痕，压得大道都在颤栗。

　　花菱月将寒清雪的身体放入其中，被混沌气与仙气所淹没，当她合上棺盖的那一刹那，整个世界突然狂风怒号，天地间血红一片。

　　整个长生大陆的修者都被惊住了，这异象来得如此突然，如此诡异，整个世界像是化为了一个血狱。

　　“轰！！”

　　天穹裂开了，在血色之中有一道道仙光绽放，仙道伦音奏响，有种难以言喻的悲痛。

　　“哗啦啦！”

　　整个天地都下起了血雨，鲜红如血。

　　这一刻，很多人都泪流满面，被天地间散发出的那股悲伤侵蚀，难以抑制地流出了泪水。

　　“大道同悲！这是怎么回事，多少万年不曾有过了！”

　　有老修者颤抖着，发出悲痛的声音。

　　“据记载，古时有至尊级别的人物殒落才会让大道有感，天降血雨。而今竟然出现了这等异象，难道有活着的至尊沉睡到这一世，却在今日逝去了吗？”

　　许多的老修者都在自语，他们不由自主跪下来，仰望天穹，泪如泉涌。

　　无间深渊，湖泊边的一块青石上，叶辰静静躺在上面。

　　千万缕天地精气自四面八方汇集而来，不断没入他的体内。

　　他脸上的皱纹在缓缓消失，发丝中也有丝丝黑色，体内的生机逐渐恢复。只是他并未醒来，依旧在沉睡中，就那么静静躺在大青石上，眼角有泪水溢出。

　　在他的心脏部位，一缕缕仙光绽放出来，而他体内的血液也开始流动了起来，只是血液是红色的，并不是以往的金色血液。

　　日复一日，时光匆匆。

　　一年又一年的时间过去了，沉睡中的叶辰发生了大变化，他脸上的皱纹早已消失不见，身躯不再佝偻，黑发如瀑。

　　叶辰恢复了往日的神采，天地精气无穷无尽的向着他的体内汇集。

　　神农百草鼎在体内震动，储存在其中的法与道的碎片也开始飞了出来，没入他的身体之中。

　　“轰隆隆！”

　　干涸的命海复苏了，怒浪翻腾，声势惊天。

　　体内奔流的血液渐渐化为金色，在岁月中一点一点变得纯净，最后化为了纯金色。

　　数年之中，叶辰体内的窍穴一个个地神化，沉寂的混沌真血复苏，不断激发着他的肉身潜能，凝炼身体。

　　第十个年头，十方精气不再汇集而来，叶辰的体内也变得平静了下来，命海中的法力不再翻腾，已经精纯到了无以复加的地步。

　　他通体绽放金光与混沌光，更有一缕缕仙光自毛孔中透射出来，远远看去，他的身躯像是一件天地奇珍在绽放不朽的光华。

　　岁月匆匆，在这十年之中，叶辰都在沉睡，在不知不觉中，他的身体与法力都完成了数次蜕变。

　　“锵！”

　　突然，叶辰睁开了眸子，两道金光透射出来，如同天剑铮鸣，铿锵作响，洞穿了万里高空。

　　“我没死，我还活着……”

　　叶辰自语，他感受着自己的身体状态，顿时巨震。而后突然有一股催心刺骨的痛从心底浮现出来，两滴眼泪不由自主从眼中滑落。

　　几乎是潜意识的，叶辰猛地一颤，他惊慌四望，希望看到那熟悉的身影。

　　“清雪，清雪！”

　　叶辰翻爬而起，一路狂奔，将整个无间深渊都寻遍了，伊人踪影不在，他无比失落，也无比的恐慌。

　　见不到寒清雪，不知为何，叶辰心中有一种难以言喻的恐慌感，隐约中觉得，这一生都无法见到她了。

　　“清雪，你在哪里！你在哪里！”

　　叶辰大喊，体内的法力与血气一起鼓动，轰隆隆声响，震得这片天地都在摇动。

　　“轰！！”

　　他的法力与血气鼓动，法则冲体而出，九天之上突然就是乌云压顶，罡风怒号。

　　叶辰心中一惊，突然发现自己的修为竟然达到了准圣境界，体内的法力精纯到了一个极致，即将化为道力，只需要渡过圣劫便能完成一次修炼路上的大升华，从此超越神境，进入圣境。

　　“轰隆隆！”

　　天穹上的劫云无比恐怖，足有亿万重，遮掩了方圆百万里。

　　这是一种恐怖的景象，劫云遮掩了灵泉福地，遮掩了东州一大片地域，笼罩了数座城池与山脉，让在劫云笼罩之下的修者全都体若筛糠，在这种惊世的天地威压下，连站立都不能。

　　叶辰吃惊，这种天劫景象太恐怖了，他从未见过。当下强行压制了自己的修为，使其保持在准圣境界巅峰。

　　天上的劫云涌动，半晌之后缓缓退去，让笼罩在这等劫云之下的万千修者全都松了口气，有种劫后余生的感觉。

　　叶辰压制住了自己的境界，而今他才刚醒来，修为接连突破好几个境界，还未稳定，且对于自身的力量也没有完全契合，这时候渡劫无异于找死。

　　还有就是，修为突破了太多，叶辰担心自己会根基不稳，他要让自己经过血与骨的磨砺之后再进入圣境，那时候战力才能得到最大的提升。

　　劫云消失后，叶辰的心也冷静了下来，看着这片深渊底部，在寒清雪曾经走过的地方，似乎还有她不灭的身影。

　　“我的修为大突破，是谁解开了我的封仙七绝禁忌秘术……”

　　叶辰自语，想起了很多很多，想到了当初寒清雪说的话，他心中一震。

　　“难道是清雪么？”

　　叶辰开始害怕了起来，这种禁忌秘术想要解开谈何容易，他的父亲几乎有大帝的实力都无法解开这等秘术，若寒清雪解开，那么她要付出怎样的代价？

　　“不行，我一定得弄清楚，清雪不见了，如今她在哪里？菱月或许知道这件事情。”

　　叶辰自语，他拔身而起，化为一道流光冲上天穹，向着冷月峰迈步而去。

　　来到花菱月的房内，叶辰看到了她，但是他整个人都呆住了，像是僵硬在了那里。

　　花菱月站在对面，手中拉着一个小女孩，看起来能有三四岁，正偏着脑袋睁着纯真的大眼睛看着叶辰，一副好奇宝宝的模样。

　　花菱月的眼中有泪光，也有幸福的笑容，她就这么看着叶辰，泪水无声滑落。

　　“菱月，她，她是……”

　　叶辰的声音在颤抖，看着花菱月身边的小女孩，眼眶有些湿润。

　　“她叫念雪，是你的女儿。”花菱月说道，擦了擦眼角的泪水，蹲下身来看着小念雪道：“念雪，快叫爹爹，他就是你日夜念着的爹爹啊。”

　　“娘亲，他真的是念雪的爹爹么？”小念雪睁着大眼睛，有些怯怯地看了叶辰一眼。

　　“嗯，快叫爹爹。”

　　花菱月笑着说道。

　　“哇！”

　　小念雪放声大哭，眼泪哗啦啦滚落，让叶辰心中一疼，正要上前去抱她，结果小家伙瞬间就扑了过来，那速度让叶辰震惊。

　　“爹爹，你坏，你是坏人，你是坏爹爹，都没有回来看过念雪，念雪才不要你，才不要你！”

　　小念雪哭喊，但是一双小手却将叶辰的脖子抱得死死的。

　　叶辰眼眶湿了，孩子都这么大了，自己这个做父亲的才知道，真的是没有尽到丝毫的责任，亏欠她们母女太多了。

　　看着粉雕玉琢的女儿，叶辰的心融化了，抹了抹她的眼泪，道：“念雪乖，都是爹爹不好，念雪都这么大了，爹爹都不知道，念雪小人不计大人过，原谅爹爹好不好？”

　　念雪扑哧一笑，脆声道：“才不要呢，明明是大人不计小人过，爹爹你忽悠我。”

　　叶辰莞尔，在女儿的童真下绽开了会心的笑。

　　突然，叶辰一脸震撼，他本是很随意的以元神一扫，想要看看女儿的根骨潜质，结果让他巨震。

　　“仙性与圣血融为一体，念雪是仙道圣体！”

　　叶辰惊呼，简直不敢相信，这种体质让他激动。小念雪才三四岁，可是仙性与圣血却纯净得不得了，显然是先天就被激发了，不需要后天去想尽办法激发血脉。

　　这也是为何小念雪看上去才三四岁的原因，先天的血脉完全激发，成长起来比普通人慢了许多倍。

　　“嗯，我一直都没有告诉你，其实我是圣体，念雪遗传了你的无双仙性与我的圣体血脉。”

　　花菱月说道。

　　叶辰脸上闪过一抹愧疚之色，以往他的修为低下，看不出花菱月的体质，可是他也没有问，自己的女人是圣体竟然都不知道。

　　“念雪，念雪。”

　　叶辰抱着小念雪，轻轻抚摸着她的小脑袋，满眼溺爱。

　　唤着唤着，他的心中就升起一种深深地刺痛，这一刻发现了念雪的名字似乎有特殊的意义。

　　“叶念雪，叶念雪……”叶辰在心中叠声念道，而后突然看向花菱月，眼神充满痛苦与惊慌，道：“菱月，你告诉我清雪她怎么了，她在什么地方？”

　　花菱月咬着下唇，他答应过寒清雪不要告诉叶辰，可是她却抑制不住心底的悲伤，眼泪出卖了她。

　　“清雪她去了一个神秘未知的地方，若是能活着回来，你自然能见到她，我也不知道那个地方在哪里，所以寻她不到。”

　　花菱月说道。


第0861章 岁月中的变

　　叶辰剧颤，他没有追问，这一切已经非常清楚了。寒清雪在无间深渊悟道之后，她体内的伤不但好了，而且修为更加精进，绝对不会出现意外。

　　唯一的可能的就是她用什么特殊手段解开了自己的封仙七绝，而她自己却为此付出了巨大的代价。

　　“爹爹，你怎么哭了，念雪不要爹爹流泪，不然念雪也会哭的。”

　　小念雪稚嫩的声音在房间中回荡，她伸出小手为叶辰抹泪，自己的眼泪却不断滑落了下来，将小脸都湿透了。

　　“爹爹不流泪，念雪也不哭了。”

　　叶辰微仰着头，生生止住了眼泪，他的心中还存留一丝希望。

　　寒清雪在走之前还没有死去，这是叶辰的推断，否则花菱月也不会这般说，她或许还活着。

　　叶辰抱着小念雪坐了下来，极力压制了心中的痛，他不愿在女儿面前表现出来，不想让女儿看到自己的脆弱。

　　“念雪，告诉爹爹，你几岁了？”

　　“唔……”念雪歪着脑袋，伸出小手扳动手指，想了想道：“九岁了呢。”

　　叶辰微微一怔，九年前念雪就出生了，只是她的血脉天生强大，且被完美激发，成长过于缓慢，看起来还是三四岁的模样。

　　想想最后一次与花菱月欢好都十多年了，想不到她怀胎岁月如此之漫长。

　　“念雪在我腹中就开始吸收天地精气了，这个小家伙迟迟不肯出生。”花菱月笑了，走到叶辰身边，摸了摸念雪的头发，“赖在娘亲肚子里四年多，可是把娘亲给折磨够了。”

　　叶辰释然，怪不得天生就已经将血脉完全激发，原来是在花菱月腹中数年，而且数年都在吸收天地精华，且叶辰可以肯定，这数年之间花菱月肯定用了什么手段温养念雪。

　　所有的伤痛都被叶辰压制在心底深处，他陪着花菱月，陪着小念雪，一家三口在冷月峰上散步，看旭日东升，看夕阳垂落。

　　小念雪天真无邪，脸上充满了幸福的笑，一声一声亲昵的爹爹，让叶辰的心中的伤痛都被冲淡了不少。

　　这十几年，修炼界发生了许许多多的事情，而今叶辰苏醒，解开封仙七绝，修为也突飞猛进。花菱月说出了这些年修炼界发生的事情。

　　在这十几年中，修炼界可谓是风起云涌，原民皇族已经出现了，只是他们的强者很少出现在世人面前，只有一些后背修者显露在人前，将人族压制。

　　叶辰的父亲，自从当初与伏羲圣皇的神念强势进入神战遗迹后也都没有再出现过。

　　这些年中，各大天地都有不少的强者降临，各种种族的修者都有，真的是百族林立，鼎盛无比。

　　原民皇族出现了几位年轻至尊，听说都是皇血，其中更有几人的血脉纯正，强大无比。

　　古狼族、白虎族、血禽族、黑水蛇族、天蛟族、夜叉族，整整六大皇族。

　　古狼、血禽、黑水族，这三族最为凶残，他们一出世便血洗了几个小势力，将那些人全都当做血食。

　　这三族的年轻强者也时常在外行走，这些年来镇杀了人族与其它天地中不少的同辈修者，手段极其残忍，死于他们手中者，无一不是被分尸成碎片。

　　“残忍么？”

　　叶辰自语，浑然不在意，对于他来说这或许并不算残忍，若是对待敌人他将会比这些原民皇族更加残忍。

　　他的心冷酷无比，或者说，他已经没有了心。后雨与青莲的死让他伤心欲绝，寒清雪生死不明，他便没有了心，只有无尽的冰冷。

　　“莫兄等人如何了，还有那一日天断峰之战后，尹道人与大和尚去了哪里，他们是否安然无恙？”

　　叶辰问道，想到了故人，这些都是在他面临绝境时仍旧不顾性命出手相助的生死至交。

　　“莫相离与若相依等人早已进入了圣殿，现在已经在天关血路上走了很远了吧，至于那个道士与和尚，自天断峰一战落幕后就消失无踪，从此再也没有他们消息，想来也应该无事吧。”

　　“故人无恙，我也不用担忧了。过些时日便要去一些势力中走上一遭，曾经的仇恨要用鲜血来洗刷。”

　　叶辰轻声道，声音很平静，却有种无边的冷意，让花菱月都忍不住浑身发寒。

　　“叶辰……”

　　花菱月担忧地看着他。

　　“我没事。”叶辰摇头，“颜姐这么多年了还在小秘境中吗？”

　　“她在蜕变，几年前我曾去看过一次，她正在光茧中，仙性比以往浓烈了许多倍。”

　　“如此我就放心了，妖族那边有什么事情发生吗？”

　　“没有。翎儿来过几次，不过她并不知道你身中封仙七绝的事情，我告诉她你在无间深渊下修炼，她也就离去了。现在你醒来了，也该去看看她了，上次见她，她很憔悴。”

　　“我知道了。”

　　叶辰点头，看了看在一边追逐蝴蝶欢呼的小念雪，眸子变得柔了起来。

　　“我多陪你们一些时间。”

　　接下来一段时间，叶辰一直都待在冷月峰，陪着小念雪与花菱月。

　　夜晚，等小念雪熟睡之后，叶辰就独自走出房间，盘坐在冷月峰之巅。

　　他将元神沉入体内，运转混沌化真魔秘术，将这种秘术在神庭中不断温习。

　　元神小金人体表魔纹闪烁，头顶天地脚踩九幽，宛如远古凶魔复苏。

　　秘术运转之后，叶辰发现不管是元神还是自身的整体修为，足足跨越了一个境界。

　　“难怪这种秘术被称之为混沌禁忌秘术，原来有这般恐怖的效果。”

　　叶辰自语。

　　当日他在绝望与悲恨中觉醒了混沌化真魔，第一次觉醒这等秘术，修为直接跨越了一个大境界，只是那时候是无法控制的，也就是说，他无法控制混沌化真魔的时间，化魔的力量什么时候会消失不是他所能控制的。

　　如今，这等秘术已经成了他的手段之一，他可以完美驾驭，随时化魔，随时终止。

　　只是，不再具有初初觉醒时那般逆天的威能，只能让他的修为在化魔之后提升一个境界。

　　现在的叶辰已经是准圣，化魔之后境界直接攀升到初位圣者，战力飙升十倍。

　　“叶辰。”

　　半夜，花菱月出来了，她披着一件外衣，里面穿的是一层薄薄的轻纱，妙体若隐若现。

　　来到叶辰盘坐的山巅，花菱月挨着他坐下，将身体靠在他的身上。

　　“多少年了，你都不想菱月吗？”

　　花菱月幽幽地说道，脸上浮现一抹羞红，眼中更是秋水荡漾。

　　这段时间，他们虽然一直都是同床而眠，可是因为有小念雪在，所以不可能做什么。

　　今夜，花菱月实在是忍不住了，十几年没有与叶辰温存过，她多么想这个男人能像以往一样将她压在身下狠狠占有。

　　“对不起。”叶辰轻声说道，转身勾住花菱月光华的下巴，用手指轻轻磨蹭着她柔嫩的唇，道：“这段时间心情沉重，冷落了你，你怪我吗？”

　　“不。”花菱月摇头。

　　“傻瓜。”

　　叶辰心中一颤，他负了太多的人，有的已经逝去了，无法弥补，而今在他身边的怎能不好好对待。

　　他将花菱月抱了起来，让她坐在自己的腿上，将其外衣拉下，一只手抚上了高耸挺拔的玉峰，轻轻揉捏。

　　花菱月的鼻中发出娇哼，娇躯开始发热，鼻翼间都有细汗浸出，她搂着叶辰，狂乱地在他的脸上与胸膛上亲吻，这十几年压制的情感在这一刻爆发。

　　叶辰能感受到她的心情，褪下她身上那一层薄薄的轻纱，让她的双腿分开坐在自己的身上，然后直接贯穿进去。

　　“啊！”

　　花菱月在抖，浑身抖个不停，一股股玉液甘泉涌个不停。在这一刻，她竟然就这么泄了身，达到了高潮。

　　叶辰将她抱起，翻过身来，将她压在身下，将她的玉腿撑得很开，开始征伐。

　　宁静的夜空被打破了，婉转的娇啼，低沉的喘息融合在一起。

　　他们忘情欢爱，暂时忘记了心中的痛，只知道彼此索取。

　　不知道过了多久，天已经开始蒙蒙亮，花菱月终于承受不住了。

　　这些年来，她太想叶辰了，这一次格外的敏感，已经记不清楚泄了多少次，而今浑身无力，私处都有些红肿，难以承受叶辰无休无止的征伐。

　　叶辰知道她无法承受自己，喷薄在了她的体内，花菱月抬起玉腿紧紧环在叶辰的腰上，双手死死抱住叶辰的脖子，不让他从自己的身体中离去，就这么闭着眼睛回味着。

　　“菱月，天快亮了，念雪也要醒来了，我们快穿上衣服回到房中吧。”

　　叶辰小声说道。

　　花菱月脸色通红，双腿不舍地松开叶辰的腰，然后坐了起来，为叶辰穿上衣服。

　　“你是不是准备离开这里了？”

　　花菱月一边为叶辰穿衣，一边说道。

　　叶辰的神色顿时就变得沉重起来，眼中有冷酷的光芒一闪而逝。

　　“是的，我要离开了，这一次先让某些势力付出些代价，再去太初绝地帝巢穴一趟，之后便要进入圣殿，踏上天关血路了。待我从血路归来，这个世间将无人再可以阻挡我的脚步，我要让当初围杀我的所有势力血流成河，尸骨成山，让他们永远消失在这个世界上！”

　　叶辰整个人有种浓烈的戾气，有太深的恨埋藏在心中。


第0862章 古狼皇族

　　几日以后叶辰离开了灵泉福地，除却花菱月、小念雪、古长风和薛老之外，没有人知道叶辰已经从无间深渊出来了。

　　临走时，小念雪眼泪汪汪，要跟着叶辰一起走，口中爹爹爹爹叫个不停，让叶辰十分不舍。

　　最后在花菱月的劝说下，小念雪终于放弃了要跟着叶辰出去的念头，她使劲地挥动着小手，噙着眼泪，看着叶辰远去。

　　“爹爹，保重，记得要想念雪，要回来看念雪，不然念雪以后不理你了，呜呜……坏爹爹……”

　　听着女儿稚嫩不舍的声音，叶辰的差点忍不住回头。

　　直到叶辰的身影都已经消失了，小念雪还在挥动着小手，花菱月静静地站在她的身边，看着叶辰离去的方向，脸上带着一丝笑容。

　　现在叶辰已经达到准圣的境界了，再也难以有人可以威胁到他，除非那些不曾出世的强大底蕴强者，否则断不可能让他深陷险境。

　　以他如今的修为，催动时空梭，可以说圣境之中无人可以阻挡，花菱月不再担心，加之十几年前叶辰的父亲神武大帝那般强势，为了他闯入禁区，不惜要与其中的无上存在开战。

　　虽然，世人并不知道神武大帝与叶辰的关系，但是神武大帝维护叶辰却是天下皆知，试问这个天下还有谁敢以势力压他，那些强大的人物必定不敢出手。

　　神武大帝，谁人不忌惮，虽说他不复曾经的巅峰战力，可是除却禁区内的人，当世谁人可敌？这是一个绝对的威慑，从此以后，叶辰所要面对的几乎只有同辈之战，当然他若主动出手与高境界的人对战，那又另当别论。

　　叶辰的第一站，夺天圣城。

　　他催动时空梭在虚空跳跃，半日之后就来到了夺天圣城。

　　如今的圣城比以往热闹了许多，很多的修者在街边叫卖，什么万年人参，什么奇珍古药，一个个口号声声。

　　很多的修者不知道在哪里得到了一些奇珍，都在叫卖着，想要换取自己想要的东西。

　　城池中，人群密集，有许多的种族，叶辰只是在街上随意走动就看到了不下十个种族。

　　过往的人群中，有些修者在谈论，叶辰一路走来听到的多半都是原民皇族的事情。

　　大部分的修者都在谈论皇族怎么怎么强势，古狼族的古狼皇子又镇杀了哪个年轻强者，血禽族皇子将谁擒住生生活食等等。

　　对于这些，叶辰并没有兴趣。

　　除了这些之外，人们还在谈论天关血路的事情。

　　这些年中，许多的年轻强者都相继进入了圣殿，踏上了天关血路。

　　三大圣皇传承的圣子与圣女都在几年前进入了圣殿，踏上了血路。

　　“简峰、姜木阳、梵舞他们都去血路历练去了么？也难怪原民皇族的年轻至尊会压制人族的年轻强者一头，原来他们都不在这片天地了。”

　　叶辰心中自语，若姜木阳他们未曾离开这片天地，原民皇族的年轻至尊岂能一路无敌，让同辈修者噤若寒蝉，谈之色变。

　　就在叶辰心中有所想的时候，前方突然传来一阵骚乱。

　　一群群人如同惊弓之鸟不断往两边乱窜，像是见到了什么可怕的人物，在极力躲避。

　　“古狼族的人来了，快跑啊！”

　　有人在惊呼，面露惊恐之色，迎面跑来，慌不择路，砰然一声撞在了叶辰的身上，一屁股跌坐了下去。

　　那人翻爬而起，连看都没有看叶辰一眼，一溜烟就不见了。

　　前方的街道变得空旷，街上已经没有了走动的人影，所有人都躲到了街道两边，一个个面露惧色。

　　叶辰看到前方有一群人走来，那些人有着两只尖长的耳朵，眼睛是红色的，凶光毕露，给人一种嗜血的感觉。

　　为首的一人，身穿青色圣甲战衣，身高八尺，灰色长发披肩，周身有气场在流动，精纯的法力都快要化为道了。

　　这是一个有着准圣修为的年轻至尊，非常强大，体内的血液流动间，像是蛰伏了一头太古蛮兽即将破体而出。

　　这个人的眼神很冷酷，血色的瞳孔中有嗜血的光芒在闪烁，他走在最前方，身后跟着十余名修者，每一个都有初位神尊以上的修为。

　　叶辰心中微微一凛，原民皇族果真不简单，随便一群跟班都是神尊，很明显走在前方的那个强大的年轻至尊就是古狼族的皇子，体内的血气有股浓烈的皇性，让人一看之下就有种窒息的感觉。

　　有些修者在远处小声议论，虽然声音很小，但是叶辰的元神何其强大，将那些人的议论声全都听在耳中。

　　古狼皇子身后跟着的十余名修者看上去年纪都不大，远处议论的人们言，那是古狼族八部圣狼将的子嗣或者弟子。

　　从古狼皇子第一次出现开始，古狼族八部圣狼将的子嗣与弟子都跟着他，这些人中除了古狼皇子之外，修为最低的都是初位神尊，修为最高的已经达到神尊巅峰。

　　观其体内的岁月之痕，这些人的年纪全都不到百岁。想必是在古时被封印，处于封印中岁月之痕不会增加，说明他们被封印之时连一百岁不到。

　　虽然，在曾经的那个年代，天地条件非常之好，原比天地变化之后修炼起来要快很多，但是能在百岁之前达到神尊境界，也足以说明这些人有着几分资质。

　　很长一道街道上都没有人影，人们全都退到了街道两边，一个个面露惧色，可见古狼族的人凶威之甚。

　　古狼皇子带着十余名部众走过，相距叶辰还有一段距离，他的眼神嗜血而冷酷，显然已经看到前方行走在街道上的叶辰了，只是他没有半分波动，身后的部众却是凶光毕露，咧着嘴，露出尖长的獠牙，像是要将叶辰活活给生撕了。

　　四周，许多的人都看着街道上古狼族皇子等人，也看着叶辰，不知道这人是谁，竟然如此大胆，见了古狼族皇子与其部众经过却不退避。

　　“那人是谁，陌生的面孔，他这般行为，是无知无畏还是活得不耐烦了，想要寻死啊。”

　　有人在远处小声说道。

　　“你管他呢，说不定是个我们看不穿的强者，这个天下有谁不知道古狼族皇子，他敢这么做肯定有所依仗，若是真的能与古狼族皇子争锋，也算为我们人族争了脸。”

　　“是啊，自从造化圣子，姜家圣子，太阳圣女他们踏上血路之后，我们年青一代失去了同阶的至尊级别强者，恰好原民皇族出世，一直将我们压制，这些年过的实在是太憋屈了。”

　　“嘿。”有人冷笑，撇了撇嘴，道：“我看不过是一个无知的乡巴佬想要出风头罢了，难道他不知道这般出风头要付出生命的代价么？”

　　叶辰将这些声音都听在耳中，并未有什么表情，在进入圣城的时候早已改形换貌，不想引起太大的波澜。

　　而今，古狼皇子带着部众路过，叶辰并不想与原民皇族过早起冲突，皇族的实力莫测，六大皇族说不定全都有皇极之兵，到时候事情闹大了，怕是要牵扯到父亲叶问天。

　　叶辰知道，自己的父亲虽然无限接近大帝境界了，但是始终还未证得道果，若是因为自己而与原民皇族的数件皇极之兵对碰，那将是很危险的事情。

　　不过，虽然叶辰不想与他们起冲突，但也绝不会见到他们就马上躲开，待走进了，叶辰的脚步微微侧移，退到了街道的一边，让出中间的道路。

　　“弱小的人族修者，见到我们的皇子路过，竟然不退避，你是找死！”

　　就在叶辰刚移到街道靠边的地方时，一到冷冽的声音突然响起，紧接着，古狼皇子的部众之一一步迈出，两只眼睛如同血色的剑刃一般洞穿虚空，直逼叶辰。

　　“还不跪下给皇子赔罪，说不定能保住你的小命！”

　　那狼族部众十分强势嚣张，他迈步而出，一只手掌直接抓了过来，当空而下，五指成爪，如同抓小鸡似的将要将叶辰擒住跪在古狼皇子的面前。

　　“锵！”

　　一道金属颤音划破宁静的街道，人们看到火星四溅，从古狼部众抓在叶辰的肩上迸发出来。

　　紧接着，一股无声的气浪波动开来，古狼族那名部众惨叫一声，血光迸先，他整个人倒飞出去。

　　那只手爆碎了，未见白衣男子有任何的动作，只是轻轻一震，气浪涌出，那只手就化为了肉泥，且将一个有着下位神尊修为的狼族部众给震飞，大口吐血。

　　“大胆，竟然伤我古狼族的人，你是不想活了，你的宗门的人都将化为我等的血食！”

　　有一名上位神尊境界的古狼族人迈步而出，一双血色的眸子盯着叶辰，口中露出两颗尖长的牙齿。

　　这一刻，人们全都惊住了，果然是真人不露相，此人是个年轻强者，很强大。

　　古狼族的皇子眼中血光微闪，停下身来，一头灰色的长发飞动，斜睨了叶辰一眼，并未动手，只是向身后的人道：“擒拿此人，将他当街血食，让人族知道他们由始自终都是弱小的种族。”


第0863章 单手压皇子

　　很多人都心惊肉跳，竟然要当街血食那个白衣年轻人，人族中的年轻一辈真的衰落到这个地步了吗？

　　这时候，人们看到那个白衣年轻人从街道边上缓缓迈步，走到了街道中央，身躯在一瞬间挺得笔直，眸子中星辰幻灭，有恐怖的画面在闪现，整个人散发出一股冰冷的杀意，像是可以凝固人的血液。

　　叶辰本来不想与古狼皇族过早对碰，但是今天这般情况，他不出手也得出手了。

　　“你们要将我当街血食？”

　　叶辰的声音很平淡，他如同一座不朽的圣山屹立在那里，给人不可撼动的感觉，他的体内并未有什么强大的波动透出，却自有一股强者的气场弥漫开来。

　　这一刻，古狼皇子第一次正眼看了叶辰，他那血色的眸子中冷光闪动，冷漠地说道：“你是哪个势力门下？”

　　叶辰不语，只是淡淡地看着古狼皇族一众人。

　　“放肆！皇子问你话，你没听到吗？”

　　古狼部众大声呵斥。

　　叶辰依旧不语。

　　“你以为不说话就能保住你的宗门了吗？无知的可怜人族，先血食了你，再找出你的宗门，将他们的精血全都吸干！”

　　古狼族的那名上位神尊冷声说道，他缓缓走向叶辰，以一副居高临下的姿态走去，身上神光闪烁，一副雕刻着狼图腾的战甲自体内浮现出来，将他的身体覆盖。

　　“弱小的人族修者，你即将成为我等的血食，接受残酷的命运吧！”

　　古狼族的上位神尊狞笑，尖长的牙齿从口中露了出来，配合着一双血色的眸子，真的像是一头凶兽，直接冲向叶辰。

　　他的速度很快，直接冲了过去，带起一道罡风，且在冲刺的过程中，他的身形化为了一头巨大的灰狼，像是要扑食弱小的生物一般。

　　“呜嗷！”

　　一声狼啸，震动了四方，人们看到巨大的狼身蹦起十丈高，对着白衣男子直接扑了下去。

　　就在这时候，人们看到白衣男子动了，他出手看似很缓慢，却正好一把就抓住了灰狼的脖子，五指如铁钳一般将其牢牢锁住，那般的云淡风轻。

　　“呜嗷！”

　　古狼族上位神尊恢复了人身，他被叶辰锁住脖子，拎在半空中，双脚不断蹬动，疯狂挣扎，可却无济于事。

　　人们都吃惊，这得多么强大，随手之间就将一位古狼族的上位神尊给镇压了，连反抗的余地都没有，完全不是一个层次的对手。

　　“狼族大阵，给我困杀他！”

　　古狼皇子出声了，他的眸光越发的变得嗜血，一头灰色的长发无风自动，身体周围的法则之痕成片浮现，让他看起来像是立身在另一片时空中。

　　“呜嗷！”

　　身后的一群狼族部众发出狼啸，齐齐奔去，一瞬间将叶辰围困。

　　他们各自站定一个方位，形成一个合击大真，十人的方位在不断交替，四方都是他们的身影，让人看不真实。

　　“轰！”

　　狼族部众出手了，化为满天的狼影扑杀向中央的叶辰。

　　叶辰站立在那里，未曾移动一丝一一毫，待那满天的狼影即将扑杀到身前时，右脚微微抬了起来，狠狠一跺。

　　“轰！！”

　　这条街道都在剧烈摇动，四周的房屋像是要崩塌了似的，一缕缕阵纹浮现出来，不断闪烁，护住了建筑物。

　　黄金血气弥漫，自叶辰跺下的那只脚下涌出，像是惊世波浪一般涌向十方。

　　“噗、噗、噗！”……

　　飙血声不断，人们看到一只只巨大的狼身飞了出去，在空中飙射出殷红的血液，染红了街道。

　　“轰！！”

　　十只巨大的灰狼坠地，重重砸在街道的地面上，他们快速恢复了人身，一个个骨断筋折，七窍都在溢出血液。

　　人们彻底怔住了，这个白衣年轻人是谁，竟然这般强大，十个狼族部众，其中有两名巅峰神尊，且他们布下了大战，战斗力更是大增，却被这样随意的一脚就破了。

　　这种手段只能说明一个问题，那就是这个白衣年轻人在狼族部众面前有绝对的实力，让他们所有的手段都等同虚设，以绝对的力量破开，那黄金血气太过旺盛了，像是可以崩坏乾坤六合。

　　人们见到了黄金血气，但是没有人会想到那就是叶辰。十几年天断峰一战，叶辰得以活命，可是人们却听说在灵泉福地之外，他被禁区的人截杀，遭受了重创，这一生有可能无法恢复。

　　“哧！”

　　一雪亮的光划破长空，杀伐动天地。

　　古狼族的皇子出手了，数次见到叶辰出手，他终于认定了这个人是年轻一辈中的至尊级别人物。

　　漆黑的战戟像是要斩破天地，其上的爆发出的光洞穿了九天，对着叶辰猛斩而下，他体内的皇血在翻腾，散发出一股皇性气息，让人们全都发抖，被震慑。

　　这一击斩下，真的有动乾坤，压八荒之势，那股波动让城池内的阵纹都复苏了，自动浮现出来护住了建筑与街道。

　　古狼皇子出手，年轻至尊间的大战爆发，人们全都紧张关注，大气都不敢出一口，想要知道那个白衣年轻人能否真的与原民皇族的古皇血脉争锋。

　　“锵！”

　　一声金属颤鸣震动九天，刺得人们的耳朵溢血。在他们关注的眼神中，那个白衣男子出手，伸出一只金色的巴掌，逆天拍击，这让人们全都震撼。

　　这需要一种怎样的自信才能这般强势，竟然以手掌硬撼古狼族皇子的黑色战戟。

　　两者碰撞，火星四溅，狂暴的力量炸开了，淹没了这座城池内方圆数百里，若不是有那些阵纹浮现，护住了建筑物与其他修者，这里早已经化为废墟，伏尸无数了。

　　古狼族皇子的眼中血光爆射，他一头灰色长发狂乱飞舞，想不到人族中还有这等年轻强者，竟然可以徒手与他的战戟硬撼，实在让他有些不敢相信，心中也很吃惊。

　　“吼！”

　　他发出低沉的咆哮，体内的皇血在奔涌，气势越发的逼人了，手中的战戟收回，然后刺杀过去，再次与叶辰大战在一起。

　　叶辰始终未动，他的双脚像是在街道上生了根似的，单手背负在身后，只用一只手反击，掌指拳不断出击，每一次都将古狼皇子的攻击化解，将他的战戟震得锵锵声响。

　　古狼族皇子越战越心惊，他感受到手持战戟的手臂都已经发麻了，被对方那恐怖的力量所震。

　　虽然，他们这般战斗都只是在试探对方的深浅，并未真的全力以赴生死大战，但是他觉得此人真的很危险，让他的心中没有了把握。

　　“嘣！”

　　叶辰一拳将杀来的战戟震飞，这个时候，古狼皇子不退反进，一拳拍向叶辰，他的那只手掌上法则神链交织，铮铮而鸣，血气与神光如同浩海般迸发了出来。

　　“砰！”

　　叶辰出掌相迎，黄金血气迸发，往前推去，与对方的血气与法则神链对撞在一起。

　　两人的手掌相距数米，彼此之间不断有血气与法力涌出，这是在拼谁的法力与血气深后。

　　两只手掌之间，一条条法则神链不断崩开，然后浮现，再崩开。同尽的余力如同波浪一般席卷十方，满天的法则之痕乱飞。

　　古狼皇子一头灰色的长发都炸开了，他心中越来越吃惊，此人太过出乎他的意料了。

　　他看到对方站立在那里，由始至终连脚步都未移动过分毫，不动如山，如同不朽的圣山般难以撼动，更有一股无敌的气势。

　　这种感觉让他的心中压力大增，也是第一次面对一个对手会有这般的感觉。

　　两人在拼血气与法力，在他们之间，狂暴的血气与法力像是浩海在翻腾，不断交碰，这种场景惊得人们浑身颤栗。

　　“轰！！”

　　一声巨响，古狼皇子的法力与血气溃败，被黄金血气震散，他蹬蹬蹬连退好几步，打出各种秘术，方才化解了如怒浪般涌来的黄金血气。

　　“你到底是谁！”

　　古狼皇子血色的眸子中浮现出凝重之色，他盯着叶辰，手持黑色的战戟，戟尖点地，有神光在闪烁。

　　“一个已经被世人遗忘的人！”

　　叶辰淡淡地说道，表情很平静，眸子很冷漠。

　　人们一震，听到白衣男子如此说，再想到他那旺盛到能压死人的血气，当即便有人脱口惊呼。

　　“是叶辰！他是混沌体叶辰！他的伤势好了，他回来了，我们年轻一辈从此再也不会被原民踩在脚下了！”

　　古狼皇子眼中闪过一抹惊色，他逼视着叶辰，道：“你真的是混沌体叶辰，曾经神武大帝不惜要闯入神战遗迹禁区与无上存在开战而要庇护的人？”

　　叶辰不语，他没有回答，也没有否认，不过人们已经肯定了，他就是叶辰。

　　顿时，人们全都炸开了，一个个惊呼，叶辰再现，他已经这般强大了，一出手就压制了准圣境界的古狼皇子。

　　十多年之后，他的不但修复了伤势，而且还突飞猛进，即将成圣了，从此混沌体的崛起将无人可以阻挡，人们似乎已经预见到了未来将有一位史无前例的以混沌体证道的皇者，那将有何等恐怖的战斗力？


第0864章 寻上凌霄洞天

　　古狼皇子眸子阴晴不定，他盯着叶辰看了很久，最后冷哼一声，转身离去。

　　他没有选择与叶辰生死大战，一则他没有信心镇杀叶辰，二则他也不想将此事闹大，毕竟叶辰的背后可是有神武大帝撑腰，除此之外还有数千年前就被誉为天下奇才的无名，而今无名已是圣王。

　　再者，十万年前的人物神武王蔡洪福也是叶辰的后盾，现在的叶辰不是想动就能动的，一旦将事情闹大，就算是他们皇族也会觉得棘手，除非几大皇族全都联合起来，但是那几乎不可能。

　　每个皇族都会保留自己的实力，且六大皇族之间看似同气连枝，可是一旦触动到大利益的话，他们就会权衡，说不定会保持中立，不过问此事。

　　叶辰现身夺天圣城，一跺脚震出黄金血气，使得古狼族十位高手骨断筋折，而后又出手力压古狼皇子，这个消息在短短几息之间疯狂传遍整座城池。

　　很快，通过各种传送阵台，这个消息风靡了整个修炼界，让许多人欢呼，让许多人激动得热泪盈眶，那些都是曾经仰慕叶辰的人。

　　不过，也有很多人心中不安，特别是那些洞天学院与小势力，他们曾经围杀叶辰，这是死仇，这等仇恨太深了，永远不可能化解。

　　现在，叶辰出现了，而且修为猛进，疑似快要踏入圣境了，要是找上门来寻仇该如何是好。

　　当然，只是一个叶辰，他们还不会如此不安，只因为有神武大帝庇护。曾经神武大帝与禁区的无上存在对话，整个长生大陆的人都听得很清楚。

　　同辈对战，不论生死，神武大帝不会过问，但是若想要以势压人，想要动用老辈的强者以修为境界压人，神武大帝会不管么？

　　一旦触怒了神武大帝，那将是什么后果，谁可以承受得起他的怒火？

　　什么洞天学院，就算是古帝世家也要被一巴掌抹平，什么都不复存在。

　　虽然，人们知道神武大帝这一世重修，不复当年的巅峰战力，可是他已经能与神战遗迹中的无上存在对抗，他可以徒手接圣皇之兵。

　　曾经与风家圣主还有幽罗殿的神秘人大战，两件圣皇之兵都没能有奈何得了他。这个自古时出现便传奇一生的大帝，被誉为古今第一帝。

　　那时，神武大帝虽然证的是大帝道果，却可以与圣皇争锋，这个人留下了太多不朽的传说，简直就是神话般的人物。

　　在那些大小势力中，最为不安的就是凌霄洞天。

　　天断峰一战，一切都是陈逸飞在暗中谋划，虽说陈逸飞早已死在叶辰的手中了，可是当初却了陈逸飞之外，凌霄洞天还有很多的神尊出手，连大祖也到场了，这足以说了整个凌霄洞天的态度。

　　“快，来人，将宗门入口布置大阵，如果叶辰前来寻仇，一定要让他知难而退，万不可让其进入宗门！”

　　凌霄洞天新任天主坐在宗门大殿的宝座上，他双手紧紧抓住座椅扶手，显示出内心的不安。

　　这样一个即将踏入圣境的混沌体前来寻仇，又不能动用底蕴将其镇杀，实在无比刺手，让他心生无力。

　　说起底蕴，凌霄洞天最强大的底蕴就是曾经出现的那个大祖。

　　十几年前，大祖被神武王蔡洪福所伤，本源受损，这些年一直在闭关修复，伤势还未曾痊愈，短时间内无法出手。

　　除却大祖之外，凌霄洞天中的最强底蕴也只有下位圣者的修为，虽然凌霄洞天的天主可以肯定只要下位圣者出手，要镇杀一个还未进入圣境的混沌体肯定是很容易的事情。

　　可是，有神武大帝发话，他们能让底蕴圣者出手吗？再者，叶辰有时空梭在手，以他如今的实力，想要走，就算是下位圣者怕是也拦不住。

　　“天主，那叶辰虽是混沌体，但是他始终还未进入圣境，我宗门有底蕴圣者，何不将让圣者出手将其镇杀。十几年前，神武大帝消失无踪，说不定是因为在神战遗迹中一战受了伤。虽然神武大帝在古时威震天下，但是这一世他并未达到巅峰，且禁区的人视他为眼中钉，自会对付他，我们何必如此忌惮。”

　　有神尊强者说道，言语之中透着一种狠辣。

　　“住口！你知道你在说什么吗？不说神武大帝，单单是那无名与神武王蔡洪福也不是我们一个洞天能抗衡的。他们这般人物，只需几息之间便可让我们洞天化为废墟。神武大帝若出手，相隔几十万里都可一巴掌将我们凌霄洞天抹平，你太无知了！”

　　凌霄洞天的信任宗主怒喝道，他也是一名神尊，是凌霄洞天当代主要人物中天资最为出众的人，才一千岁不到就已经达到这个境界，且知道如何衡量轻重，一切都已保住宗门基业为重。

　　“是，天主说的是！”

　　那个神尊强者低下头，不敢反驳。

　　在夺天圣城中，叶辰已经离开了那条街道，人们看着他的身影消失在视线中，久久失神。一代混沌体在天下围杀，禁区中人出手的情况下活了下来，有神武大帝庇护，崛起之势不可挡了，只要他日后在强者路上力压同代至尊，将来必定问鼎皇道巅峰，俯视古今未来，成为绝代圣皇那般战力通天的至尊。

　　古狼皇子退走，独自离去，他的那些被叶辰震得骨断筋折的部众并没有带走。叶辰也离去了，在走的时候伸手弹出一道剑波，将古狼部众全部崩成了血雾，手段狠辣，半分不留情。

　　看着叶辰消失的方向，人们怔怔出神，半晌之后有人发出声音，顿时整座夺天圣城喧嚣一片。

　　大多数的人都在谈论叶辰接下来的动向，谈论他将要去何处。

　　“我想叶辰会去凌霄洞天，当初天断峰一战，凌霄洞天是主谋，让他的红颜陨落，惨死在眼前，这种仇恨深如海。如今叶辰强大了，怎么可能放过凌霄洞天！”

　　“对，凌霄洞天就在东州，他下一站多半会去那里，我们不如跟下去，去观看他如何强势杀入凌霄洞天，让那里血流成河，也好看看叶辰如今的战力究竟达到什么地步了。”

　　有很多人都这般说道，一些人干脆直接动身了。他们来到圣城中的各个传送阵台处，付了些资源，传送到距离凌霄洞天最近的城池，而后全都向着凌霄洞天飞去。

　　第二日，凌霄洞天山门之外数千里的空中，接连有大批的修者到来，全都在这里等着观看叶辰杀入凌霄洞天的一幕。

　　修者大批汇集，惊动修炼界，许多的人闻讯都在快速赶来，到天黑时分，这里汇集的修者已经足有数百万之多。

　　有的人是想要来一睹叶辰的风采，他沉寂了十几年，在这十几年中有后辈修者长大了，在他们很小的时候就听闻这叶辰的故事而成长。而今那些听着叶辰的故事成长的人已经长大了，有的突破到了神主境界，更有些天资不凡的在这天地变化的条件下进入了神王境界。

　　这些人心中对叶辰都有崇拜，想要看看当年被天下修者围杀却还能活到现在的人物，到底有怎样的神姿。

　　这里汇集的修者越来越多，大部分都是散修者，也有大小势力的人。那些大小势力的人是想要来看看现在的叶辰到底有多么强大，毕竟他们当初也参与过围杀叶辰的行列，只有摸清了叶辰的战力才能做好万全的防备。

　　这一日深夜，天空乌云密布，雷声不断，原本晴朗的天空变得十分黑暗，连星辰都不可见，大雨倾泻，像是有一汪无边的深海破了堤，自九天倾落下来。

　　闪电雷鸣，大雨倾盆，让修者们有种浑身发冷的感觉，似乎在空气中味道了一股血腥味，这样的一个雨夜，将会有什么事情发生，叶辰会在今夜到来，血洗凌霄洞天吗？

　　一更时分，雨下得更大了，若不开启法眼，修者们彼此相距数米都难以看清对方的容貌。

　　“啪嚓！”

　　九天上乌云滚滚，闪电交织，雷声不断。

　　突然，一道仙光自远方透来，照亮了大片的天地，将黑夜照得如同白昼，人们皆惊，全都转头望去。

　　在那远方的天际，一个浑身黄金血气闪烁的男子正虚空踏步而来，他每一次迈步都划过千里的距离，速度快到不可思议，就像是一尊绝世战神降临人间，在巡视这片天地。

　　他宝体无暇，通体如金身琉璃，肌肤闪烁宝光，黄金血气在体表缭绕。他的脚步踏出，一道仙光迸发出来，化为一条长长的仙桥，贯穿长空。

　　黄金血气与仙光相映，让他看起来像是一个仙域下界的神灵，拥有一种说不出的风采与神姿。

　　只是他的气息太冷了，他的脸色无比冷漠，眼神中全是杀意与冷酷。

　　“是叶辰，是他来了，他已经恢复了本来的容貌！”

　　有人惊呼道。

　　“他就是叶辰吗，他就是从小伴随着我们长大的故事里的叶辰吗？无敌的气势，无上的神姿，比我心目中想象的还要不凡！”

　　有些人声音激动，终于见到叶辰了，不再局限于故事中，而今见到了真实的人。


第0865章 冷漠杀戮

　　叶辰来了，浑身绽放无量金光，宝体流光无暇，黑发披散在脑后。

　　倾盆大雨落下，无法沾其身，所有的雨水全都被他身体发出的血气金光隔开。

　　在他的脚下，一条仙光大道无限延伸，直逼凌霄洞天山门。

　　叶辰来到了凌霄洞天宗门之前，他凌立在虚空中，眸子冷酷无比，疯狂的杀意自体内冲出，凝成实质，化为一柄杀剑刺破了九天上翻涌的乌云，剑气冲霄，杀气之剑铮铮而鸣。

　　“叶辰，你意欲为何！当初的确是我凌霄洞天不对在先，可那一切都是陈逸飞一人所为，并非我们凌霄洞天的意思。陈逸飞在十多年前已经被你千刀万剐，横死天断峰，这段恩怨也算早已了结，你今日来此是不是有些咄咄逼人了！”

　　凌霄洞天中有一道身影显化出来，立身在宗门上空，正是新任的天主。

　　他出现之后，有十余名神尊也先后出现，全都站在他的身后与左右两边。

　　“凌霄洞天，你们太过无耻！”

　　有修者大叫，显得很愤怒。

　　“当初天断峰一战，岂止陈逸飞一人，明明有你们凌霄洞天数名神尊，还有一名强大的底蕴圣者。单凭陈逸飞一人，他如何能布下那个大局，现在你们害怕了，竟然想要摆脱干系，这世上哪有那么便宜的事情！”

　　有很多散修者全都怒斥，谴责凌霄洞天。他们之中，有很多人亲眼目睹了天断峰一战，那是一段不堪回首的回忆，叶辰的红颜知己惨死，他化身成魔，大开杀戒，无比惨烈。

　　凌霄洞天的天主并未理会众人，只是相隔很远看着叶辰，道：“我们凌霄洞天不愿为你为敌，往日的恩怨还希望你能放下，罪魁祸首已经死了，你再追究有何用。”

　　“雨儿，青莲。”

　　叶辰自语，眼神有些迷离，有泪光在闪烁。

　　“我会用那些人的鲜血来祭奠你们，天断峰上，所有参与过的势力我都不会放过，你们在九泉之下看着我如何为你们报仇雪恨，今日就从凌霄洞天开始。”

　　叶辰的声音很平静，有些迷离，带着深深的柔情与内疚。

　　话落，他的眸子骤然变得无比冷酷，其中的温柔褪去，不复存在，取而代之的是裂天的杀意。

　　“神王以上，尸骨无存，神王以下若想活命的，趁早离开凌霄洞天，否则都要死！”

　　叶辰声音震动天地，冰冷得能冻住人的血液，像是从九幽地狱传来，他浑身散发出的杀意已经炽烈到了无以复加的地步。

　　人们知道，这个雨夜将会有血流成河的画面出现，很快就会有一朵朵血花在倾盆大雨中绽放。

　　“好大的口气！你当真以为凭你就能让我堂堂传承十余万年的凌霄洞天血流成河吗？若不是因为有神武大帝等人庇护你，你闯入我宗门必是死路一条！”

　　这时候，凌霄洞天一名神尊喝道，眼神很冷。

　　“哧！”

　　长空裂开，一道仙光迸发出来，贯穿前方，将前方斩出一条大裂缝，疯狂延伸，直入凌霄洞天山门之内，斩向那个出声的神尊。

　　这是一道剑气，自叶辰的心口迸发出来，有股杀尽九天的恐怖气息。

　　所有人都是一惊，人们都知道叶辰是混沌体，但是从未见过他施展出这般仙性浓烈的剑气。

　　那神尊惊骇，瞬间飞退，打出各种秘术，祭出几件神兵想要抵挡。

　　“嘣！”

　　神兵破开，如同朽木，在仙光剑气下化为几段。

　　“噗！”

　　鲜血飞洒，很快就被瓢泼大雨冲散，那神尊的身体静止在空中，双目圆睁，自眉心处有一条细小的剑痕，一直延伸到身下。

　　“砰！”

　　那具身体炸开，血液激射，被一剑活劈了。

　　这等手段，让人发麻，如今的叶辰远非昔日可比了，相距千里一剑秒杀了凌霄洞天一名神尊。

　　“叶辰，你太过分了，这是要与我们凌霄洞天不死不休了吗，既然如此，今日本天主倒要看看你究竟有什么手段，想要进入我凌霄洞天，先闯过大阵再说！”

　　凌霄洞天的天主眼神发红，神尊境界的强者都是宗门的主要力量，除却有限的底蕴强者，这些神尊都是宗门未来的希望。

　　当初，两次围杀叶辰，凌霄洞天的神尊已经死了太多，而今这等修为的人本就不多了，今晚又死一个，让凌霄洞天的天主心头滴血。

　　此时此刻，叶辰的心中除了滔天的杀意之外还有一种很奇怪的感觉，虽为混沌仙体，可是仙性融合在混沌血脉中，是以混沌血脉为主导。

　　刚才，他竟然不由自主迸发出一道剑气，那道剑气的凌厉威势，与寒清雪的红尘斩仙诀有些相同。

　　“开启大阵，迎敌！”

　　凌霄洞天内，天主大喊，他与十余名神尊飞退宗门中央的山峰上，立身在那里，静静看着。

　　“轰隆隆！”

　　凌霄洞天的山门入口，一个个大阵在演化，那里迷雾缭绕，其中有道力波动出来，虽然很微弱，但是对于神尊境界的人来说却是无比恐怖的力量。

　　“这是圣级大阵，只是经过漫长的岁月，圣级力量被消磨了很多！”

　　有人发出惊呼声。

　　叶辰眸光冰冷，他黑发披散在脑后，随风而动，一身白衣如雪，在这个大雨倾盆的夜晚，强势闯入了凌霄洞天。

　　前方的大阵演化，杀伐惊人，其中有道痕在闪烁，让大阵之内的那片空间不断崩坏，一切都像是在逆转。

　　可是，叶辰不惧，他迈步而走，每一步踏出都有滔天的黄金血气与仙光迸发，形成一股浩海般的狂潮，涌向前方。

　　随着他的脚步迈出，人们感受到叶辰的气势在攀升，准圣的修为被提聚到了巅峰。虽然他还没有真正迈入圣者境界，但是这一刻，他散发出来的气息竟然已经不弱于一般的初位圣者，压得人们喘不过气来，连呼吸都困难。

　　“好强的圣威，他或许足以与初位圣者争锋了，自古以来几乎无人可以打破的圣域壁垒，在他的身上将会被打破了吗？”

　　很多人都震惊，看着叶辰那一往无前的背影，像是一尊俯视天地的君王在迈步。

　　叶辰来到了凌霄洞天山门入口处，前方就是不断演化的圣级大阵，其中有日月星辰在轮转，全都是由道力所演化，乾坤四相都在逆转。

　　“轰！”

　　叶辰依旧在迈步，没有一丝的停顿，他就那么迈向了圣级大战，脚步落下，仙光与黄金血气一起迸发，化为一汪黄金仙海，淹没了前方的一切。

　　人们看到一条条纹痕与神链浮现出来，那是叶辰那无限接近道的法力所演化出来。

　　神链纹痕浮现，崩杀向前方，在大阵中乱射，崩灭了万千的道痕，势同破竹，让圣级大阵节节败退。

　　凌霄洞天内，天主与一群神尊大惊失色，想不到连圣级大阵都困不住他，且被他一脚就险些崩坏了，这等战力已经足与初位圣者争锋。

　　“天主，单凭我们绝对无法对付他，就算是有神武大帝庇护，可是我们不可能坐以待毙，等着他来杀，我看还是请底蕴圣者，将其镇压起来为妥！”

　　有神尊提出建议，被叶辰表现出来的强势战斗力惊住了，身体都在哆嗦。

　　“眼下唯有如此了，快请底蕴圣者，将叶辰镇压起来！”

　　天主发话了，同意了这个建议，当下便有神尊手持天主令牌，去底蕴祖洞请圣者去了。

　　“轰！”

　　方圆数千里的大地都在摇动，一些山脉倒塌。

　　叶辰连连踏步，每一脚落下都像是圣山撞击大地，与那些圣级大阵硬撼，纹痕碰撞，道痕相击，让凌霄洞天山门的那一方空间发生大爆炸，时空乱流，化为了一片末日之地。

　　“叶辰杀进来了，我们快走啊，逃命去吧！”

　　有很多的弟子全都惊恐无比，见到叶辰那不可抵挡的神威，全都动摇了，保命要紧，很多的人大喊着，竟然疯狂逃窜，想要远离宗门。

　　“咔嚓！”

　　凌霄洞天山门处的大阵发出裂声，然后在怒海狂涛般的血气下崩开了，数座圣级大阵直接崩开，不复存在。

　　“啊！！”

　　惨叫声不断，圣级大阵崩开，道痕乱飞，将很多躲避不及的人崩成了血雾。

　　山门上空，叶辰如一尊杀神般屹立在那里，黑发在风雨中飞动，倾盆大雨一直在下，冲刷在地上，将血液给冲淡。

　　“三十年河东，三十年河西。”叶辰仰望漆黑的夜空，发出有些飘渺的声音，冷漠地道：“当初你等以势压我，欺我修为低下，而今叶某已经拥有了俯视你等的实力，今夜就彻底了结这段仇怨吧。”

　　声音很轻，在这个雨夜中却飘飞了很远，让每个人都听得清清楚楚。

　　“铮铮！！”

　　话落，铮鸣声刺破天穹，一片剑阵浮现出来，将一大片天地都笼罩。

　　叶辰的头顶上空混沌气翻涌，浮现一片剑阵，万千的剑气垂落，比雨点还要密集。

　　鲜血在激射，剑气垂落到哪里，哪里就有大蓬的血气在飞洒，倾盆的大雨也冲不去那股浓烈的血腥味，狂风在怒号，凌霄洞天的人在惨叫，连成一片。


第0866章 屠圣者

　　如今的叶辰与以往有了很大的不同。

　　曾经的他，几乎不滥杀一个无辜者，而今他进入凌霄洞天，先前声名，神王境界以下的可以离开活命，只要还没有离开的人，都是他要镇杀的对象。

　　所谓斩草不除根，春风吹又生。既然要出手，那么就要将凌霄洞天的强者全部杀绝，不让其有任何崛起的机会，以免为日后带来麻烦。

　　他并不怕人报复，可是他担心自己身边的人会遭受报复，所以下手非常之恨，做事非常之绝，已经有过那等经历了，怎可让悲剧再重演。

　　“嗡！”

　　头顶的剑阵在颤鸣，一大片剑阵分开，化为无数的小剑阵，飞向凌霄洞天宗门四方，无数的弟子长老等等，全都惨叫。

　　他们奋力抵抗，可是在叶辰的剑阵面前一切的手段可是那么的可笑，根本没有丝毫的还手之力，如同蝼蚁般被碾杀。

　　那些神王境界的修者，曾经俯视过叶辰，也曾将叶辰看做蝼蚁，在以往的那些年头，也曾出手想要取叶辰的性命。

　　而今，他们早已被叶辰远远甩在身后，变成毫无还手之力的弱者，只能被屠杀。

　　四方都是悬浮的剑阵，一道道犀利的剑气垂落下去，蓬蓬鲜血在雨中绽放，让凌霄洞天的天主睚眦欲裂，这般下去，宗门未来的希望全都没有了。

　　“叶辰！你手段太过狠毒，天地不容！这等行径与古时那些原民族有何区别！”

　　凌霄洞天的天主厉吼。

　　“现在叶某杀你们，就如当初你们杀我一样，何曾讲过道理。任何人做任何事都要付出代价，没有什么可说的！”

　　叶辰回应，然后直接迈向凌霄洞天的天主等人。

　　他一步迈出，身形如同流光，划破漆黑的夜空，一把就将一名神尊抓在手中，如同拎小鸡似的，冷漠俯视他。

　　“当初，你等视我为蝼蚁，如今叶某一一奉还！”

　　叶辰的声音冰冷无尽，五指收拢，活活将其捏爆，那满天血肉激射，那般的血腥，让人们眼角抽搐。

　　“你！”

　　凌霄洞天天主已经快要说不出话来了。

　　“轰！！”

　　凌霄洞天深处一股道力波动炸开，如同翻腾的浩海般席卷而来，一瞬间就淹没大片的天地，直卷叶辰。

　　一道老迈的身影冲霄而起，圣息弥漫，笼罩天与地。

　　那是一个须发皆白的老者，眸光如冰刀霜剑，洞穿虚空，逼向叶辰。

　　相距数千里的距离，他拍出一掌，如同圣山碾压过长空，镇压过来，威势惊人。

　　趁此机会，凌霄洞天的天主与其余的神尊全都飞退，避免在圣级波动中横死。

　　“底蕴圣者，来得好，今日将你们杀绝！”

　　叶辰的黑发突然蓬飞了起来，在风雨中狂乱飞舞。面对圣者的一掌，他不闪不避，迈步向前，伸出一只金色的手掌拍击而上。

　　“轰！！”

　　道痕对碰，这一方天地都炸开了，无尽的血气与道力淹没了苍茫四野，将四方山川大岳全都震成靡粉。

　　叶辰以强悍的肉身与精纯到几乎化为道的法力与圣者对碰，两人的身体同时摇颤，那老圣者的手臂抽动，一缕鲜血溢出，被叶辰震得裂开了口子。

　　“你已经老了，只是来送死而已。”

　　叶辰声音冷漠，他与那老者对立，眸光中没有丝毫的情感。

　　“狂妄，区区一个准圣，你还没进入圣境，要知道这是一道天堑，有天与地的差距。就算有神武大帝护着你，今日老朽说不得也要将你镇杀，为修炼界除掉大患！”

　　老圣者眸光冰冷，眼中的杀意都化为了实质，如两把犀利的天剑洞穿了出来。

　　“凌霄大道，洞天化形！”

　　老圣者大喝，双手在虚空写出一个又一个字篆，这方天地突然就大变，满天的道痕在闪烁，一座凌霄宝殿显化出来，散发出沧桑威严的气息，有凌厉的杀伐，几乎将这方天地都填满了。

　　“洞天世界，镇压天地，给我灭！”

　　那老圣者双臂展开，一个洞天世界在背后浮现，与道力演化出的凌霄宝殿一起镇压过来。

　　“圣者的神通，不过如此！”

　　叶辰的声音已经冷漠，没有丝毫的波动。

　　他的身后也浮现出一片世界，万千的古剑在铮鸣，杀伐铮铮动乾坤。

　　神藏之兵显化，古剑穿空，化为万千的光射杀而去，与镇压而来的洞天以及宝殿对碰，铿锵声不绝于耳。

　　人们看到，那一方天地不断在崩灭，一缕缕道痕在崩断，圣光照亮了九重天，万千的古剑不断穿杀，与一座宫殿对抗，将那一片洞天穿杀得千疮百孔。

　　“噗！”

　　一道炽盛的剑气穿透一切的秘术神通，自老圣者的胸前透过，带起一抹圣血。

　　老圣者身体摇颤，蹬蹬退步，他喷出一口血来，染红了白色的胡须，眼中的杀意更加炽烈了。

　　“凌霄一剑！”

　　锵的一声，一柄圣剑自他的背后飞出，瞬间显化万丈，像是要斩破这个世界。

　　这柄圣剑显化，圣光无比炽盛，其上的道痕粗大无比，化为了一根根链条将剑圣缠绕，使得那圣剑的气息更加的犀利恐怖。

　　“破乾坤！”

　　老圣者大喝，一口本源精气喷出，灌注在剑身上，圣剑嗡鸣一声斩破九天，直杀叶辰。

　　剑光惊世，将漆黑的雨夜照得如同白昼，这一剑的气息太过犀利了，无坚不摧，斩破天与地，汇集了老圣者最本源的精气，发动他最强的一击。

　　面对这绝杀一击，叶辰身体不动如山，双腿像是在虚空中生了根，他的手在划动，五指握拳，无敌的法在流转，整只拳头金光璀璨，宛如浓缩的神日。

　　嗡！

　　叶辰打出一拳，贯穿虚空，天地都在嗡鸣。

　　这一拳有种打破永恒的气势，一往无前，有我无敌。

　　无敌拳印，凝聚了叶辰的无敌意志，承载了他无敌的法，迎向那斩杀而来的一剑。

　　“锵！”

　　金属颤音刺耳，人们看到拳头与圣剑相击，火星四溅，紧接着便是同尽的余力炸开，涌向十方，淹没了一切。

　　金色的血液在飞洒，可以清楚地看到剑刃斩入了叶辰的拳头之中，可是剑身也在剧颤，那老圣者的身体摇动，一口脓血喷出。

　　“轰！”

　　叶辰的拳头一震，黄金血气爆发，将圣剑生生震飞，连带着老圣者的身体一起飞了出去。

　　那只拳头险些被劈碎了，森森白骨清晰可见，黄金血气流转之间，伤口瞬间愈合。

　　老圣者精气神枯败，刚才的巅峰一击让他的消耗无比巨大，现在已经是强弩之末，站立在远处的虚空中，摇摇欲坠。

　　他盯着叶辰，眼神依旧冷冽，嘴角的血液汩汩而涌，顺着白色的胡须滴落。

　　“你老了，护不住凌霄洞天。后人种下的因，必须要承受这个果。”

　　叶辰迈步而来，到达老圣者的身前，看着那精气神枯败的身体，眼神很冷漠。

　　“哈哈哈！”老圣者大笑，声音很凄厉，“天亡我凌霄洞天，老朽无力回天！”

　　在大笑中，老圣者的生命之火快速熄灭，他的元神崩开，身体化为光雨，在雨夜中飞洒，一片绚烂。

　　“啊！！是谁，是谁杀我凌霄洞天底蕴圣者！”

　　就在这个时候，另一道声音自凌霄洞天深处传来，吼声震动四野，让这片天地都在摇颤。

　　倾盆的大雨在这一生吼中全都定格在了空中，可见此人很强，比刚才这个化为光雨的老圣者要强。

　　“还有一个下位圣者！”

　　叶辰轻声自语，眸光锁定凌霄洞天深处，那里有一股强大的圣息波动传来。

　　“轰！”

　　凌霄洞天深处炸开，一座山峰直接化为飞灰，当中冲出一道人影，这个人头发花白，虽然看起来有些老迈，但是精气神却很旺盛。

　　此人一出现，满天风云色变，道痕密布，让这片天地的倾盆大雨全都倒飞上了九天。

　　“是你！在十几年前就应该死去的人，今日就是你的末日！”

　　那下位圣者浑身都散发出暴戾之气，双眼中杀光爆射。

　　叶辰无惧，看着那个圣者一步一步走来，他的眸子开始变化，眼白快速消失，琉璃金身上有魔纹在闪烁。

　　这一刻，他的气息在攀升，冲破了圣域壁垒，直达圣境。

　　“混沌中的魔性，赐予我无穷的力量，化身真魔，逆杀强敌！”

　　叶辰的声音在天地中回荡，有一种难以言喻的魔性，人们看到他身上的魔纹越来越炽盛，准圣的气息不复存在，在刹那间拥有了真正的圣威，战力飙升了十倍。

　　“他……他竟然可以控制混沌化真魔这种禁忌秘术，随时让自己进入化魔的状态！”

　　所有人都吃惊，就连那个出现的下位圣者都吃惊，混沌体化魔之后战力飙升，可以逆杀原本不可能争锋的对手。

　　在那虚空中，叶辰立身在那里，浑身魔纹缭绕，眼中没有丝毫眼白，浓烈的魔性让许多人如坠冰窖。

　　“化身成魔又如何，你的境界最多也只能暂时攀升到初位圣者，本圣今日势必要镇杀你，就算神武大帝来问罪，最多不过一死而已！”

　　那下位圣者厉吼连连，状若疯狂。


第0867章 无所谓残忍

　　作为宗门底蕴强者，肩负守护宗门的使命，而今叶辰杀上门来，不管以往有什么恩怨，不管这件这是由始自终是谁的错，他也绝不容许任何人威胁到宗门的兴衰。

　　今夜，叶辰杀了凌霄洞天那么多神王境界的人，杀了神尊，还杀了一名底蕴圣者，让这个下位圣者睚呲欲裂，恨不得将其撕碎。

　　“轰！”

　　下位圣者杀来，手掌遮天，道痕垂落，如圣岳沉重又如天剑般犀利，当头笼罩下来。

　　叶辰演化掌中世界，与对方的神通秘术大对碰，将天地打得湮灭，魔气、仙光、道力都在汹涌。

　　外面，人们已经看不到叶辰与那个下位圣者交手的场面，只看到那一方天地在不断炸开，不断湮灭，轰响声不绝于耳。

　　叶辰与下位圣者激战，并未使用什么强大的秘术，而是肉身对战。达到了初位圣者境界，根本就不惧这么一个高出一个境界的圣者，就算他是古血体质，也有信心将其镇杀。

　　越战，那个下位圣者越是心惊，他的一切攻击手段都被叶辰被化解，那一双拳头无坚不摧，每一次硬撼都让他内腹翻腾，道力与血气不稳，肌体都像是要被震裂。

　　“轰！”

　　叶辰伸手拍落，一座黑色的魔岳当头镇压下来，与此同时举拳轰杀而去。

　　下位圣者逆天一拳，将黑色的魔岳打得高高飞起，然后拍出一掌，与叶辰的拳头对碰。

　　“噗！”

　　血光迸先，他的那只手掌裂开，被叶辰一拳打了个对穿，整只手臂骨都裂开了，蹬蹬蹬退步，一脸骇然。

　　“五行颠倒，神通乱天！”

　　凌霄洞天的下位圣者头发飞舞，他状若疯狂，双手疯狂划动，满天的道痕浮现出来。

　　“轰隆隆！”

　　四方天地在瞬间发生大变化，那些道痕闪烁间，四方天地中衍生了出了不同的力量。

　　金木水火土，五行道力显化，天火焚烧，离水汹涌，巨浪滔天，金色的芒洞穿长空犀利无比，一根根道力所化的蔓藤在虚空蜿蜒而来，缠绕向叶辰，一颗颗土之力化为的星辰不断碾压过来。

　　叶辰冷笑，他双臂一展，八相世界浮现，这是模拟的风家的皇道秘术。

　　八相世界显化，定住了乾坤六合，让那些五行道力全都静止。

　　这一方天地都像是永恒定格了一般，那个下位圣者体内的道力疯狂涌动，但是却无法突破八相世界，他大骇，直接冲向叶辰，拳头砸来，化为一座山岳大么大，像是一颗彗星撞击而至。

　　叶辰伸手，一张龙形的无弦之弓出现在手中。

　　这张弓的弓身像是一条真龙的身体打造，一出现就有惊世的杀伐之气在激荡。

　　叶辰挽弓，拉动无弦，一道璀璨的光箭凝聚，十方精气都疯狂向着光箭凝聚而来，杀伐之气动乾坤。

　　“哧！”

　　光箭贯穿虚空，穿透一切，犀利到难以形容，那速度太快了，像是超越了时间，让那下位圣者避无可避。

　　他打出各种秘术，想要抵挡这一箭，可是一切的秘术都被箭矢贯穿，如同朽木一般，根本就挡不住。

　　“噗！”

　　他的拳头被光箭穿透，光箭的力量不减，射向他的眉心，噗的一声透入他的神庭内，当即将其元神崩灭。

　　人们看到凌霄洞天的下位圣者自魔气与道力中倒飞出来，在他眉心处有一根璀璨的箭支钉在其上，巨大的力量带着他的身体不断倒飞，最后叮的一声将其钉在一座山峰之上。

　　“轰！”

　　整座山峰都在摇颤，殷红的血液自眉心溢出，明明只有细小的一股血液，可是却将那座山体都染透了，殷红触目。

　　圣血染红了山体，让人们全都发毛，一个下位圣者就这么被一箭射死了。

　　道力消散，魔气收敛，叶辰身上的魔纹也在消失，眼中又有了眼白。

　　人们看到他的手中握着一张龙形弓，整个弓身如同一条弯曲的真龙，一端为龙头，一端为龙尾。

　　那张弓十分恐怖，只是一望之下，就让人有种跌入深渊地狱的感觉，那股杀伐之气弥漫出来，浸入了人的骨子里，像是可以崩裂灵魂。

　　“噗通！”

　　远处，凌霄洞天的天主与一群神尊一屁股跌坐在地上，这个结果是他们没有想到的，两大底蕴圣者竟然全都死在叶辰的手中，而今的凌霄洞天还有什么力量抵挡叶辰？

　　大祖十几年前被神武王蔡洪福伤了本源，此时正在闭关养伤，根本不能动手，一旦动手本源会加速裂开，必然会身死。

　　叶辰站立在空中，连看都没有看凌霄洞天天主等人一眼，他的眼神很冷漠，整个人有种说不出的冷酷。

　　一只金色的大手横空，黄金血气在汹涌，化为一个漩涡，发出恐怖的吸力。

　　方圆数千里之内，所有的凌霄洞天弟子全都被吸到了叶辰的金色手掌中，没有丝毫挣扎的余地。

　　叶辰用元神扫视，将那些神王之下的人全都扔出凌霄洞天，神王境界以上的一把捏死，手段之残忍，让人浑身发颤。

　　天地变化有一段不短的时间了，神王境界的修者不少，可是全都被叶辰一把捏成了肉泥，他就像是一尊杀神，一个恶魔一般，让人们心头直打颤。

　　就是在凌霄洞天之外观看的人们都觉得浑身颤栗，有股难以言喻的冰寒。

　　那些被叶辰扔出去的弟子，一个个早已吓破了但，有的大小便都失禁了，心中有无限的恐惧，很多人哭喊着亡命飞逃，以毕生最快的速度远离这里。

　　“你……”

　　凌霄洞天的天主浑身直哆嗦，他指着叶辰，已经说不出话来了。

　　狠辣之人他见过很多，但是第一次见到如叶辰这般冷酷的人，一把捏死那么多的人，连眼皮都没有跳动一下，眸子中平静无波，像是捏死了一群蚂蚁一般。

　　“恶魔，你是恶魔，你不得好死，不得好死！”

　　有神尊歇斯底里，双眼血红地盯着叶辰，怒吼声声，像是野兽在咆哮。

　　“不错，我是恶魔，曾经在你们的逼迫下，我彻底变成了恶魔，所以你们要为自己的行为付出代价。”

　　叶辰声音平静。

　　“你已经杀了这么多的人，你到底想要怎样！”

　　凌霄洞天的天主忍不住了，他觉得自己要崩溃了，这种沦为鱼肉的感觉让他生不如死。

　　“用你们的头颅与鲜血去祭奠我死去的红颜知己。”

　　叶辰说道，声音中没有半点波澜。

　　话落，他迈步来到凌霄洞天天主与一群神尊的面前，五指成爪，直接抓住一人的头颅，在那人惊恐的眼神中，噗的一声将其头颅生生给拧了下来，大蓬的鲜血激射，自无头尸身中冲出数米高。

　　殷红而温热的血溅了其他神尊一身都是，更是让他们肝胆俱裂，这种等待死亡的感觉实在是太过难受了，心中一直都被无边的恐惧所笼罩，无法摆脱，无法挣扎。

　　还活着的神尊们看到被叶辰拧下的那颗头颅在他的手中挣扎，其中的元神未灭，想要挣脱他的手，逃出生天。

　　可是，那只手上黄金血气震动，那颗头颅的挣扎之势立止，原本疯狂的眸子突然定格，圆睁着失去了一切的光泽，瞳孔快速放大。

　　“啊！！”

　　有两名神尊大叫，他们再也忍受不住了，整个人都崩溃，像是疯了一般。

　　叶辰冷漠出手，将他们的头颅全都拧了下来，单手提着，震散了其中的元神，一滴滴血液不断滴落。

　　许许多多的人都看着这一幕，大气都不敢出一口，叶辰的狠辣已经超乎了他们的想象。

　　不过，有些人可以理解叶辰的这种作风，天断峰一战，红颜惨死眼前，让他的心中有了太深的恨，他恨天恨地，恨这世人。

　　这样的事情，任凭谁都无法释怀，或许会比叶辰做得更加无情，至少他并没有将凌霄洞天的人全都杀光，神王境界以下的十余万弟子全都得以活命。

　　“他的手段过于残忍了。”

　　有人轻声叹道，浑身都在发抖。

　　“无所谓残忍，当年叶辰修为低下时，天下势力又何曾对他仁慈过，三番五次大围杀，最后不择手段，连他的红颜知己都要杀，这样的事情若是落在你我的身上，我想我们或许比叶辰还要更加残忍吧。”

　　有人摇头，表示理解叶辰的行为，虽然的确很残忍，可是他的心早已没有了温度，做出这样的事情也不奇怪了。

　　凌霄洞天中，叶辰将天主的与其余神尊的头颅全都拧了下来，头发打成结捆在一起，提在手中，他望向深处，冷漠地道：“老东西，当年若非你，陈逸飞的阴谋又岂能得逞，等你本源修复好之时，叶某必定取你头颅，祭奠雨儿与青莲！”

　　“曾经犯下大错，如今悔之晚矣，最终落得个宗门覆灭的下场，我的这颗头颅会为你留着，等着你来取。”

　　深处传来声音，很平静，并无波澜，人们却可以听出这个声音中充满了自责。

　　“雨儿，青莲！”

　　叶辰大喊，提着十几颗头颅，眼中有泪光闪烁，他仰望远空，声音充满了恨与悲。

　　“今日我用这些鲜血与头颅来告慰你们在天之灵，他日我必会用更多的血来祭奠你们！”

　　人们尽皆无声，看着叶辰的身影，似乎看到了将来修炼界血流成河的画面，那股恨太深刻了，他又怎么会放弃，势必会杀到尸骨成山。


第0868章 换取圣材

　　凌霄洞天覆灭了，神王境界以上的修者一夜之间被叶辰一人杀了个干净，活着的都是些神王境界以下的弟子，那些人全都逃离了宗门，此生都不敢称自己是凌霄洞天的人。

　　这个消息像是一个重磅炸弹投在了修炼界中，引起了巨大的波澜。

　　整个修炼界都因此都巨震，一个洞天那可是有着十余万年的悠久传承，竟然在一夜之间就灭了，其底蕴强者都横死，被一箭钉死在山峰上，圣血染透了山体。

　　当然，凌霄洞天情况特殊，最为强大的圣者在十几年前的天断峰一战中被神武王给打成重伤，至今都没有恢复，否则也不至于整个宗门都被覆灭。

　　虽然如此，人们还是震惊叶辰的战斗力，现在的他已经强大到这个地步了吗，可与圣者争锋，再过几十年这个天下还有谁能压制。

　　那些与洞天学院为同一层次的势力，甚至是比他们还要不如的势力，曾经参与过围杀叶辰的行列，如今听到这个消息更是惊恐莫名，生怕叶辰下一刻就找上门来。

　　各大城池，各大门派都有人在谈论这件事情，叶辰以强势手段覆灭凌霄洞天已经成为了修炼界最为炙口的话题。

　　“当年天断峰一战，此人亲眼看到红颜惨死面前，自此之后心性大变，杀性成魔，他若继续下去，就算是神武大帝也无法违天下修者的意愿而保住他，此人最终将会被天下共诛。”

　　“话虽如此，但是这个世界强者为尊，神武大帝盖世，谁能与他争锋？他若要保叶辰，谁都奈何不得。”

　　“嘿，当年禁区一战，神武大帝消失无踪，至今都未出现过，说不定是因此而受了伤，也或许是……”

　　在一座城池中，有人这般说道，最后一句话虽然没有说出来，但是很明显，他是想说神武大帝很有可能因为伤势太重而坐化了。

　　“这倒是有可能，神武大帝在古时虽然天下无敌，可是这一世他始终未达巅峰，禁区中一战之后很有可能留下致命的暗伤，如今还有没有神武大帝都是两说之事。”

　　有人在蛊惑，想要煽动那些仇视叶辰的人群起而攻之。

　　这些话被很多人给听到，口口相传，很快就传到了各大势力之中，虽然各大势力中也有人这般想，可是他们却不敢真的再次围杀叶辰。

　　修炼界的城池中，每天都热闹非凡，无比喧嚣。今日更是因为叶辰覆灭凌霄洞天的事情而更加的喧嚣，大街小巷，茶馆酒肆中的修者几乎都在谈论此事。

　　沉寂了十几年，很多人都快遗忘了，以为叶辰在天断峰一战后被禁区的人暗算，永远都不可能再崛起。

　　而今，叶辰出现，强势覆灭一大洞天，让人们看到他强势崛起，看到他那恐怖的战斗力，以准圣境界连屠二圣，衣不沾血。

　　人们谈论叶辰，不由得也说起了当年的一些事情，很多人在叹息，后雨的死让一些修者惋惜，那可是一位皇血传承者，后土圣皇的血脉啊。

　　后土圣皇于世人有大功德，虽然相隔那个年代数十年万了，无尽遥远，可是很多人还是记得她的功德，她为人族做了太多的事情。

　　只是，功德再大，她的血脉传承者还是被后世人给杀死了。

　　当年，后土圣皇与伏羲圣皇睥睨诸天，血战宇宙边荒，诛杀许多的强敌，最终保得苍生，为人族平乱，打下太平盛世，让后人得以更好地生存。

　　黑暗的星空中，至今都还有他们当初飞溅的至尊血未干涸，为人族为苍生做了太多。

　　后世人在他们创造的良好条件下修炼成长，可是到头来却将她的血脉传承者给杀害，想到这些，有些修者们很悲愤，虽然时隔十几年了，还是无法释怀，心中愧对后土圣皇。

　　只是，有心的人却无力，不能改变什么，只能心中暗叹而已。

　　叶辰改形换貌进入一家小酒肆中听到了人们的议论，听到他们谈论后雨时的悲愤与惋惜，心中如刀割一般的痛。

　　这就是人性，不管在那个年代都一样。正如人们谈论的那般，后土圣皇当年血战宇宙边荒，洒下至尊血，经历许多的血战方才保得人族，保得苍生平安，可是到头来后世人为了私欲，将她的一切大恩与功德全都遗忘，杀了她的血脉传承者。

　　这是在南岭的一座小城池，一般很少有强大的修者在此驻足，进出的人士都是些散修者，彼此之间谈论着，也不怕被人听到。

　　叶辰只是路过而已，他来到南岭，一则想要去万妖宫看看翎儿，二则顺便寻到一处黑市交易的场所，他需要换些圣材，用以雕刻六道轮回大阵。

　　叶辰的身上有很多可以雕刻大阵的材料，比如说曾经在长生殿得到的那些圣王骨骸，只是那些骨骸太过坚硬，以他如今的实力根本无法在其上雕刻下阵纹，所以暂时还不可用。眼下他需要下品或者是中品圣材，雕刻大阵后可以发挥出强绝的威力，就算是上位圣者也能短时间困住。

　　自那一个雨夜已经数日过去了，叶辰没有再出现，可是多少的大小势力人心惶惶，唯恐叶辰找上门去。

　　当然，他们也在做准备，要用他们所能发挥的最强的手段来抵挡叶辰。

　　修炼界中，无数的人在关注，每日都在打探叶辰是否出现的消息，想要知道他下一个会对付那个势力，好亲眼观战。

　　只是，叶辰的音讯全无，就像是突然之间从这个世上蒸发了似的。

　　这一日，叶辰经过多方打探，他来到了南岭的某处荒山之中。

　　在这荒山中有一个巨大的峡谷，峡谷入口被人布下了法阵，将整个峡谷都隐匿了起来。

　　这个峡谷就是黑市交易的场所，有许多的人都在里面交换自己所需的物品。

　　这些相互交换的人中有原民王族的修者也有人族势力的弟子以及散修者。

　　这个黑市交易的地方不论身份地位，不论种族，只要你手中有别人需要的东西，那么就可以从别人手中换取你想要的东西。

　　叶辰来到这座峡谷前，还未靠近大阵便有数人出现，这些人全都遮掩了容貌，无法知道其真正的身份。

　　“止步！”

　　两个黑衣人出现，拦住了叶辰，眸光很冷，逼视着他。

　　“在下来换购东西，有人引荐。”

　　叶辰淡淡地说道，拿出一面牌子，两个黑衣人经过辨认之后什么也没有说，打开法阵，让叶辰进入其中。

　　穿过法阵，前方是一个巨大的峡谷，峡谷中有许多的人，每一个都是乔装打扮过的，认不出种族与身份。

　　每个人的身前都摆放着一些奇珍、丹药、材料。

　　不过，很多都是二级神品或者三级神品，神尊级别使用的四级神品都很少。

　　叶辰来到这里，许多人都向他投来目光，不过只是随意一睹，眼神中并无异样。

　　叶辰一路走去，对于一般的东西没有兴趣，最后他的目光落在了一个身躯佝偻的黑衣人身上。

　　这个黑衣人的气息虽然收敛了，可叶辰可以感受得出来，此人不弱，有巅峰神尊的修为。

　　这不足以让他侧目，主要是此人身前摆放的东西吸引了叶辰的目光。

　　在那个黑衣人的面前摆放着好几大块黝黑的金属，在阳光下泛动金属光泽，叶辰的眸子顿时就亮了起来。

　　“这位道友，不知道你的天罗铁精要怎么才肯交换。”

　　叶辰说道，声音有些沙哑。

　　那黑衣人闻言连看都没有看他一眼，天罗铁精摆放在此已经很多年了，却没有一人有他想要的东西来交换，此时这个年轻人到来，他也没有抱希望。

　　“道友，你既然将天罗铁精拿出来，那么肯定是想要交换什么，你不妨说出来，实话说在下有意与道友交换珍宝。”

　　见黑衣人不说话，叶辰再次开口。虽然看不到黑衣人的容貌，不过从他佝偻的身材来看，应该是一老迈之人，这样的人最需要的是什么，叶辰心中自然清楚。

　　“三株两万年以上的能延命一百年的木系古药，你若有这天罗铁精就是你的。”

　　黑衣老者声音嘶哑，像是被人割破了嗓子。

　　此话一出，许多的人都向着这边投来目光，人们的目光差不多都一样，带着嘲讽。

　　叶辰微微一愣，想不到这个黑衣老者狮子大开口，竟然要三株延命百年的古药。

　　天罗铁精虽为下品圣材，很是珍贵，但是怎么也无法与延命的古药相比，这个人一开口就要三株，难怪其他人会投来嘲讽的目光。

　　在这个黑市交易所中，从未有人拿出过延命的古药来交换东西，那种东西可遇不可求，太过珍贵了。

　　就算只是延命百年的古药也会让人眼红无比，还有什么比能让自己多活百年更为重要的东西么？

　　“在下机缘巧合之下还真得到了几株延命的古药，如此这罗铁精就归我了。”

　　叶辰说道，翻手拿出三株半尺高的古药来，散发出浓郁的芬芳与精纯的生命气息。

　　三株古药，每一株都碧绿青翠，叶子上有木系生命力在流动，闻之让人精神大震。

　　“唰！”

　　这一刻，整个峡谷中的人全都将目光投来。


第0869章 见翎儿

　　叶辰翻手拿出三株古药，年份都在两万年以上，生命气息浓厚，散发出浓郁的芬芳，木系生命力流转，在那枝叶上像是水纹在荡漾。

　　一瞬间，所有人的目光全都投了过来，锁定三株古药，那些人的眼神无比炙热。

　　这不是其它的东西，这是三株可以延命百年的古药，其珍稀程度难以形容。

　　黑衣老者顿时一颤，他猛地站立而起，佝偻的身躯挺得笔直，双眼盯着叶辰手中的三株古老，激动得难以形容。

　　“这……真是延命百年的古药，好精纯的生命气息，你当真要与我交换这三块天罗铁精吗？”

　　黑衣老者有些不敢相信，他本来是不抱什么希望，所以故意说要三株，其实这样的古药就是一株的价值也超过了他的天罗铁精了。

　　老者的生命无多，但是他不想死去，他不甘。而今天地大变了，大道可亲，若是再给他一百年做最后一搏，便有机会踏入圣境，再活数千年。

　　“当然，我意在你的圣材，你意在我的古药，彼此各取所需罢了。”

　　叶辰点头。

　　老者压制住激动，将天罗铁精推到叶辰面前，颤抖着手去接三株古药。

　　“我也不让你吃亏，这三株古药太过珍贵了，对于我来说等同于性命，除了着三块铁精之外，这块七彩星泪也给你。”

　　黑衣老者说着拿出一块拳头大小的晶体，通体绽放七色光华，有浓厚的圣性散发出来。

　　叶辰的眸光微闪，这竟然是中品圣材，作为大阵的核心最为合适不过了，可以极大的增加大阵的威力。

　　黑衣老者将七彩星泪塞给叶辰，他自己拿着三株古药快速离去，刚出了峡谷直接祭出一座传送法阵快速消失，很显然他担心被人会围杀抢夺古药，这种东西太过珍贵，不容有失。

　　叶辰将铁精与星泪收起，在峡谷中逛了一圈，未见其他更好的圣材，也不再多留，转身离开了峡谷。

　　就在他前脚刚走，后面便有一些人收拾了摆放的东西，跟着他一起离开了峡谷。

　　来到外面，本在行走的叶辰身体微微一顿，仿若自语般，道：“不要起贪念，否则你们会付出巨大的代价。”

　　那些暗中跟随的人一惊，想不到竟然被发现了，不过这不能打消他们杀人夺宝的念头。

　　一道道黑色的身影自虚空显化出来，将叶辰包围。

　　“小子，你身上还有多少延命的古药，一并交出来，可避免血光之灾。”

　　有人说道，声音冷冽，眸光却炙热无比。

　　叶辰很平静，环视四方，这十几人就是刚才在峡谷中眸光最为炙热的那些人，他早就料到这些人会控制不住贪婪的念头而对自己动手。

　　“你们想要强抢吗？”

　　叶辰平静地说道，眸子越来越冷冽。

　　“废话少说，赶紧交出古药，可以保住小命，否则等我们动手，非但古药是我们的，连你的性命也将失去。”

　　“贪婪让人迷失。”叶辰摇头，看着这一群人，道：“我虽杀人如麻，但我们之间并无仇恨，本不想手染血腥，不过看来却是身不由己。”

　　“哈哈哈，狂妄小子！”

　　有几个黑衣人大笑，像是听到了天底下最好笑的事情。在他们看来，眼前这个年轻人不过是个散修者而已，能有什么通天的手段？若是大势力的人又怎么会缺少材料，来这里换取圣材？

　　“既然你不识时务，那就休怪我等心狠手辣了！”

　　一名黑衣人说道，他直接向着叶辰扑了过去。

　　他这一动，其余人全都动了，生恐古药被捷足先登。

　　“轰！”

　　十几人出手，法力汹涌，淹没了大片的空间，一缕缕法则之痕浮现，神光冲霄，使得叶辰如同大海中的一叶孤舟。

　　就在那些黑衣人冷笑连连，以为自己即将得逞之时，叶辰动了。

　　一只手掌伸了出来，平淡无奇，没有血气与法力的波动，但却在瞬间崩灭了虚空，满天都是掌印。

　　“砰！！”

　　十几人同时倒飞出去，大口吐血，全都被一巴掌拍中，骨断筋折，挣扎着难以爬起。

　　“你！你是谁？”

　　那些人惊恐，浑身都在颤栗，他们知道这次踢到铁板了，以往抢过许多人，从未遇上硬茬，这次阴沟里翻船了。

　　“你们不需要知道。”

　　叶辰冷漠地说道，他迈步来到高空，手掌微微往下一按，一只大手印遮掩天地，如同圣山一般镇压而下，将十几人全都笼罩。

　　“轰！”

　　这片大地都在摇颤，方圆十里全都沉陷了下去，地面浮现出一个巨大的手印深渊，那些黑衣人全都化为了肉泥，血浆浸入泥土中，连惨叫的机会都没有，全部横死。

　　叶辰连看都没有看一眼，他望向万妖森林的地方，眸子中的冷酷逐渐消失，取而代之的是一抹深深的柔情与愧疚。

　　“翎儿，这些年你还好么，我来看你了。”

　　叶辰自语，身形化为一道流光，划破了长空，消失不见。

　　刚才的动静惊动了峡谷中的人与那些守卫，有很多人快速赶来，结果只看到一个深不见底的手印深渊以及沾染在土地中的血浆，所有人都骇然。

　　死去的十几人在峡谷外做截杀之事已经不是一回两回了，很多人都认识他们，也知道他们的手段，是一群很厉害的人，修为都在神尊境界。

　　这一次，十几人全都死了，而且从战斗的痕迹来看，他们根本没有还手之力，被一掌碾杀成了肉泥，可见出手之人何等恐怖，让赶来的人浑身发寒。

　　“那个年轻人竟然如此恐怖，幸好我等没有出手，否则此时跟他们是一个下场。”

　　有人暗幸自己逃过了一劫。

　　万妖森林，一望无际，其中妖兽咆哮，飞禽长鸣。

　　这里古树参天，各种老藤盘绕，如同蛟龙盘扎，自古以来少有人进入这片专属妖族的土地。

　　叶辰进入万妖森林，他收敛的气息，隐匿了自己，不想被妖族的所有人都知道自己来了。

　　万妖宫宏伟磅礴，矗立在万妖森林中央，各种宫殿与琼楼绵延起伏连成一片。

　　叶辰进入了万妖宫，并未有人发现他到来，或许妖族祖洞中的存在感应到了，不过并未传出波动。

　　进入万妖宫之后，叶辰径直来到了清翎轩，那是属于妖主孔翎儿的别院，这里鸟语花香，瀑布飞流，景色怡人。

　　在清翎轩这个大别院中的一挂瀑布之下，一个绿色的身影静静站立着，连叶辰进来了都未曾发现。

　　她就这么看着飞流直下的瀑布，水珠飞溅在她绿色的衣衫上，在阳光的照射下泛动光泽。

　　她的青丝在风中轻轻飞动，身躯却如同雕像一般，叶辰看着她的背影，感受到了一种深深的惆怅与思念。

　　叶辰不动声息，悄然走到她的身后，孔翎儿似有所觉，刚要转过身来，一双强健有力的手臂搂住了她。

　　数息的味道，熟悉的心跳，那种深深眷念的感觉让她知道来人是谁，眼泪滚落，湿了脸庞。

　　她的娇躯在颤抖，伸出手紧紧抓住那双环在自己腰上的手，感受着那种温度，却依旧有种不真实的感觉。

　　孔翎儿微微闭上眸子，泪水如断线的珍珠。

　　“是你吗？”

　　她轻轻问道，带着一种期盼还有一丝恐慌，生怕这只是一个梦，下一刻就会醒来面对残酷的现实。

　　“是我，翎儿，这些年你还好么？”

　　充满柔情与自责的声音萦绕耳畔，那熟悉的声音在一瞬间渗透到了她的灵魂之中。

　　孔翎儿猛地转身，紧紧抱着叶辰，泪水湿了叶辰胸前的衣襟。

　　“不要流泪，我会心疼。”

　　叶辰为她擦去眼泪，轻声说道。

　　孔翎儿笑了，但是眼泪依旧不止。

　　她们手牵手在清翎轩中漫步，走过山涧，看潺潺清流，走过湖岸看树叶飘落，彼此都无声。

　　一连几日，叶辰都寸步不离地陪着她，将她当做珍宝一般呵护着，看着她脸上荡漾的笑容，叶辰心中的仇恨也被暂时冲淡了许多。

　　“翎儿，未来我若执掌妖族，你会同意吗？你觉得几十位族王之中有多少人会反对。”

　　这一日，湖泊边，叶辰抱着孔翎儿靠在树干上，很随意地问道。

　　孔翎儿闻言微微一愣，不过很快就绽放了笑容。

　　“我早已说过，你是我的皇，我是你的后，妖族的主人迟早都是你，翎儿当然不会反对。至于族王们，我想基本都不会反对。”

　　叶辰点头，青风吹来，乱了他的黑发，看着波光粼粼的湖面，道：“未来天下会很乱，而今原民皇族已经苏醒，迟早会对妖族动手。再过些日子我也要离开这里去天关血路历练，所以对于妖族我不太放心，想让你们将总部搬迁到我的炎龙王朝去。”

　　“嗯，这样一来，对我们妖族也是件好事，炎龙王朝天地精气浓厚，几乎都快要化为仙地了，修炼起来事半功倍，而且那里有玲珑岛护着，加上我妖族的力量，原民皇族想要动手也得忌惮，这件事情我会与各族王们说，他们应该不会反对。”

　　对于叶辰的提议，孔翎儿当然不会反对，在她的心中一切都是以叶辰为中心。她知道叶辰担忧妖族，所以不想他踏上天关血路历练时心中还有牵挂不曾放下，那样对他将会有很大的影响。


第0870章 妖族大事

　　妖族盛会，所有的族王全都汇集在妖族大殿中，所有的护法与长老、太上长老、太上长老王全都在场。

　　孔翎儿将所有的主要人物都召集在此，妖族的强者们全都不明所以，还以为妖主得到消息，是原民皇族要来攻打了。

　　“妖主，您发下妖主急诏令，是不是有大事情发生，难道原民皇族要来攻打了吗？”

　　金雕王说道，一头金色的长发披肩，垂到了腰际，他的眸子金光湛湛，眼神很犀利。

　　“若真是这样，倒要看看他们会来些什么人物。若是太过强大，我们唯有用孔雀翎来镇杀，而我们这些族王等人则寻上他们的神尊，杀个血流成河！”

　　大鹏王黑发浓密，有种桀骜的气质，他的眸光很冷，杀意森森。

　　“好了，各位族王都要不出声了，听听妖主怎么说吧。”

　　一位太上长老说道，若是原民皇族要来攻打，这消息他应该会知道，可是并未听说，而今妖主召集众人应该是有别的大事。

　　妖族大殿中安静了下来，几十位族王各自回到位置上坐下，静静等待。

　　“诸位族王，诸位长老等人，你们都是我们妖族的核心人物，今日召集大家来此的确是有一件很重要的事情，想要听听大家的看法，不过并非原民皇族要来攻打。”

　　孔翎儿说道，她气质高贵威严，一双美丽的眸子扫过所有人，不怒而自威。

　　“妖主，到底有什么大事情啊，老熊心里都快憋出病来了，嘿嘿，妖主你就直接说了吧。”

　　熊王挠了挠头，大大咧咧，怒出一丝憨笑。

　　“熊王少安毋躁，今日我要说的事情不但与我们妖族存亡有关，也与叶辰有关。”

　　“叶兄弟！是不是叶兄弟要来我们万妖宫了？听闻他灭了什么凌霄狗洞，哈哈真是大快人心，奶奶的，那群伪君子早就该被千刀万剐了。”

　　熊王大笑，震得大殿都在摇颤。

　　“我说你这头老熊，怎么如此没有规矩，妖主说话岂有你插嘴的余地，还不坐下。”

　　蛇王盯了熊王一眼，那双勾魂夺魄的眸子很有诱惑力，可是熊王见到却浑身汗毛倒竖，立时住口，噤若寒蝉。

　　除了熊王之外，其余的族王都一脸沉重。熊王神经大条，知道叶辰现在没事了，以往所有的也就抛之脑后了。

　　其余的族王不同，他们想到了当年天断峰的一幕幕，可以想到这些年叶辰是怎么过来的。

　　“叶兄弟这些年过得太苦了，天下人都负他，我觉得他对凌霄洞天的人太过仁慈，应该将他们全都杀尽才是，一个不留！”

　　金雕王说道，想起当年的一幕，眸子微微有些湿润。

　　“十几年不见了，叶兄弟现在都成准圣了，远远超了我们，这一次不知道他会不会来我们万妖宫。”

　　狼王等人也叹道。

　　“你们会见到他的，现在本主有件事情要说，想听听你们的意见。”

　　孔翎儿说道。

　　“妖主，您乃我们妖族的之主，统御整个妖族，你有什么尽管吩咐。”

　　一众族王齐声应道，太上长老与太上长老王等也都点头。

　　孔翎儿环视众人，微微沉吟，道：“我与叶辰的事情你们也清楚，我孔翎儿此生都是他的人，所以在未来他或许会统领我们整个妖族。”

　　此话一出，整个大殿寂静无声，许多的族王暗自点头，这是他们早已想过的事情，可是那些太上长老等人面露难色，说到底他们不愿意让一个人族来统领妖族。

　　“妖主，这恐怕不妥，虽然您与叶辰情投意合，而他身为混沌体，若无意外日后必定君临天下，可是他始终是人族，妖主将来可以嫁于他，但是妖族还是当由您来统御。”

　　一位太上长老发言，说出自己的看法。

　　“太上长老此言差矣。”大鹏王站了起来，走到大殿中央站定，道：“正如妖主所说，妖主与叶兄弟情投意合，且迟早会结为夫妻，夫妻之间不分彼此，从某方面来说妖族继续由妖主统御还是由叶兄弟统御都一样，不过就是一个形式而已。”

　　“大鹏王言之有理。”

　　狮王叶辰站了起来。

　　“现在百族林立，我妖族有原民皇族虎视眈眈，处境本来就不乐观，而叶兄弟天纵奇才，日后必定盖压寰宇，威震万界，若是由他统御，我妖族定能万世长存，永久昌盛。”

　　“正如狮王所说，我蛇族也同意。叶兄弟在世俗界有一王朝，虽然并未以修炼界势力的名义出现，但是其实力已经不容小觑，且炎龙王朝都城几乎都快化为仙地了，在那里的修者们修炼一日足以相当于其余人修炼十日百日。炎龙王朝日后必定鼎盛，若是我们妖族由叶兄弟来统御，假以时日，联合炎龙王朝的力量，原民皇族想要有所动作也得三思而后行。”

　　“嘿嘿，我老熊一万个赞成，叶兄弟那可是当世人杰，我喜欢。”

　　熊王拍着胸膛说道。

　　其余族王大部分都点头，也有一些人并未表态，没有赞成也没有反对。

　　那些太长老等你看我，我看你，最后都摇头，传承百万年的妖族突然要让一个人族来统御，实在是难以接受。

　　孔翎儿看了看众人，她抬手止住了所有人，道：“既然有些太上长老等人一时间难以接受，这倒也不急，妖族现在还是我统御。不过，有一件事情你们必须尽快着手去办。”

　　“妖主，不知道是什么事情？”

　　众位族王与长老全都看着孔翎儿。

　　“原民皇族早已苏醒，随时都可能来攻打我们妖族，虽然我们不惧，但也不想无谓的死伤，所以，我决定将妖族总部搬迁到东州炎龙城。那里修炼环境比这里要强很多，且有玲珑岛鼎力相护，三大圣皇传承也在守护那里，如此我们便可免去诸多麻烦，待日后足够强大，再一举将原民皇族踏平。”

　　“迁移到炎龙城？”各部族王与太上长老等人都是惊讶。

　　“妖主，这件事情您还是和叶兄弟商量的好，他都没有同意，我们就这么搬迁过去不太好吧。”

　　金雕王等人说道。

　　“你们放心，叶辰几日前已经在我的清翎轩，这段时间他要忙着雕刻大阵，所以没有时间出来与你们相见，过几日你们自会见到他。这个建议也是他提出来的，如此可以省去很多的麻烦，日后他踏上天关血路历练也可以放下心来，不用再为我们担忧。”

　　“真的！叶兄弟早已到了万妖宫！”

　　族王们一个个都激动了起来，熊王差点直接奔向清翎轩了，还好蛇王制止了他，清翎轩是妖主的别院，就算是族王也不能擅自进入。

　　“搬迁的事情，我想大家应该没有异议吧，这关乎着我妖族安危，你们着手去办，将各族主要的力量全都汇集起来，到时候一起前往炎龙城。”

　　孔翎儿说道。

　　“是，妖主！”

　　各部族王领命，相继退去。那些太上长老等人面面相觑，最后摇了摇头，发出叹息。

　　他们很是不舍，在这万妖宫多少的年头了，突然要离开，实在是有些伤怀。

　　“嘿嘿，妖主，老熊可不可以见见叶兄弟？”

　　所有的族王都走了，熊王留了下来，厚着脸皮问道。

　　“不行，他现在没空。熊王你还不去办事，小心本主治你不力之罪。”

　　熊王脖子一缩，悻悻地离开了。

　　孔翎儿来到妖族祖洞，将这件事件禀报给洞中的存在，洞中传来一道声音，道：“这正合我意，于我们妖族来说是大幸事，到时候将这万妖宫一并移走吧。”

　　七日之后，妖族各部的人全都汇集在一起，足足有上百万，第一次叶辰见到了妖族强盛的力量。

　　几十部族，每一个部族都有数万人，大多数都是神主境界的修者，神王境界的也有不少。

　　天地大变，大道可亲，这些年来妖族的实力突飞猛进。

　　可以想象，这些妖族的修者进入炎龙城后，在那等天地精气浓厚的地方修炼，修炼速度将会更加快，未来必定会成为炎龙皇朝最强的战力军。

　　这一日，浩浩荡荡的修者大军自万妖森林中飞起，出现在天穹上，如同钢铁洪流碾压过长空，惊动了无数的人。

　　在妖族大军中央有一座巨大绵延的宫殿悬浮在空中，跟着大军一起前行，他们直往东方。

　　这个消息很快传出了南岭，所有人都吃惊，刚开始还以为妖族要对某个大势力开战了，后来才知道他们竟然是在举族搬迁，方向是东州，这是要搬迁到哪里？

　　最后，在人们惊疑不定中，妖族的大军进入了东州东部的炎龙城，这个消息传出，让炎龙城完全浮出了水面。

　　以往的炎龙城虽然也引人注目，但是人们始终觉得那只是一个世俗界的势力，而今看来不那么简单，那里天地精气太过浓厚，仙气缭绕，云蒸霞蔚。

　　而今妖族都搬迁了过去，显然是叶辰的意思，人们都在猜测叶辰这是要做什么，难道他要将妖族与炎龙王朝合并，建立一个修炼界的神朝吗？


第0871章 登基册妃

　　修炼界中无数的势力都侧目，将目光投向东州炎龙王朝的都城。

　　那里已经不再是一个世俗界王城的都城那么简单了，妖族入住其中，让炎龙城的实力暴增。

　　这个消息原民皇族也得到了，六大皇族的主事者脸色非常阴沉。

　　他们没有想到妖族会搬迁到炎龙城去，经过调查，他们早已知道炎龙城很不简单，有神秘的玲珑岛撑腰，还有三大圣皇传承势力在暗中保护。

　　最为让他们忌惮的是，炎龙城的王乃叶问天的胞弟，这身份足以震慑天下，谁敢去动？

　　“哼，以为寻找到大靠山就可以无事了吗？”

　　皇族中有人冷笑。

　　“未来，皇子等人强大起来了，手持圣皇之兵，就算是神武大帝出手也无惧，妖族这群叛逆，迟早要覆灭！”

　　原民六大皇族中都发出了这般的声音，有冰冷的杀意。

　　炎龙城中无比热闹，叶啸天得知叶辰带着妖族搬迁而来，整顿数百万大军以最高仪式迎接。

　　十几年没有回来了，叶辰进入炎龙城后以法眼扫视，这座城池越发的显得梦幻了。

　　天地间仙气缭绕，精气浓得都化不开了，曾经的那些山脉像是生生拔高了数倍，直冲云霄，古树参天，各种飞禽走兽都通灵。

　　炎龙大军密密麻麻，如同钢铁洪流，整齐一致排列在巨大的广场上，排列上千的方阵，每一个都身穿神甲，铁衣照寒光，一片肃杀之气。

　　当年的小小炎龙王朝，在修炼界的势力眼中如同蝼蚁，而今的炎龙王朝已经壮大了，数百万年大军竟然全都是神宗境界以上的修为，这让叶辰都有些震撼，同时也很自责。

　　炎龙王朝是叶辰建立的，可他却很少过问，甚至十几年都不曾露面，连王朝强大到这等地步了都不知晓。

　　“恭迎少王殿下带领妖族入住炎龙城！”

　　叶笑身穿金甲战衣出声高喊，声震四方。

　　“恭迎少王殿下带领妖族入住炎龙城！”

　　数百万军士齐声高喊，全都在这一刻跪拜了下去，手中战枪杵地让整片大地都摇颤，这股气势就是妖族的人都吃惊。

　　虽然炎龙军的整体实力远不如妖族，但是可以想到假以时日，这百万大军将会变得十分恐怖，在炎龙城这样的环境下修炼，就算是平时训练与睡觉都在自动吸收天地精气，修为猛进。

　　看着炎龙大军，叶辰的热血开始沸腾了起来，这些热血男儿未来将是他征战四方的铁骑，踏平一切阻碍，铁骑所过，宇宙都要颤栗。

　　“将士们请起，从今以后妖族子民入住我们炎龙城，他们也算是炎龙王朝的半个主人，你们要和睦相处！”

　　叶辰说道，声音不大，却如同洪钟大吕响在每个人的耳中，自有一股威势。

　　“谨遵少王殿下法旨！”

　　巨大的广场上整齐一划的声音不断回荡。

　　叶辰让叶笑与几位将军一起安顿妖族大军，然后与孔翎儿一起选了处地方。万妖宫从天而降，稳稳落了下来，绵延起伏的宏伟宫殿将炎龙城的王宫都压了一头。

　　孔翎儿皱了皱眉头，五色神羽一刷，五彩神光笼罩，万妖宫逐渐变小，直到其宏伟之势弱于炎龙城王宫方才作罢。

　　“翎儿，你不用如此。”

　　叶辰苦笑。

　　“不，这是你的王朝，你是我夫，我妖族的宫殿怎可压过你的王宫。”

　　孔翎儿摇头，脸上带着浅笑，看了看炎龙城四方。

　　“如今天下侧目，炎龙王朝彻底浮现在修炼界大小势力的眼中了，这块仙地肯定会引起很多大势力的觊觎，好在有神武大帝与玲珑岛，那些人还不敢乱来。”

　　“这里会很安全，就算很多人有那个想法也不敢付诸行动，现在不但是我炎龙王朝的都城，也是妖族的总部。这千万大军要更快壮大起来，以后好应对乱世。”

　　孔翎儿闻言，眸子中闪过一抹无奈，道：“千万大军所要消耗的资源是一个恐怖的数字，短时间我们怕是无法寻到那么多的资源。这里天地精气浓厚，倒不如就这般修炼，比起外界来也要快上十倍不止。”

　　“不，必须尽量以最快的速度壮大，这天下巨变在即，说不准那一天就血腥风雨。至于资源的问题，暂时倒是不用担心，我这里有一些，你拿着让人分配下去。”

　　叶辰摇头，命海部位开始发光，无数的资源如同决堤的长河般奔涌出来，没入孔翎儿的体内，让她很吃惊。

　　“你怎么会有这么多的资源？”

　　孔翎儿震住了，这些资源足以比得上两个大势力的宝库了。

　　“神赐福地、凌霄洞天中的资源被我所取，还有那些死去的修者，我将他们的血气与法力炼化成了丹药，并且抹去了孽力的缠绕，可以放心使用。”

　　叶辰说道。

　　孔翎儿以元神内视体内，叶辰移她体内的那些资源真的太多了，二级以上的神丹都有数十万，这些神丹可以化开，分成许多份分给妖族的人和炎龙军。

　　除了丹药之外，什么老药，神石等等都堆成了山，这些资源就是古帝世家看到了也会眼红。

　　“我这里还有一片药田，你寻一处天地精气最浓厚的地方安置下来，派人精心培养，日后分给那些天资不凡的将领使用。”

　　叶辰将当初自亘古绝域中得到的药田祭出，巨大的药田浮现出来，生满了各种古药，晶莹碧翠，芳香怡人。

　　“还有这部功法，你代我传授给炎龙军，你们妖族的人可能不适合，若是能修炼也传给他们吧。”

　　叶辰打出一串串的古字没入孔翎儿的眉心，孔翎儿几乎震惊得说不出话来了。

　　作为妖族之主，她的所见所闻远非常人可比，可是今天叶辰拿出的东西的确是让她一而再再而三的震撼。

　　“神月破法经！竟然是当年神月王朝的镇朝圣经！你是说要让所有的军士全都修炼这神月破法经吗？”

　　孔翎儿说道，有些不敢相信。

　　“没错。”叶辰点头，而后道：“当然，也不是所有隶属炎龙王朝的军队都可以修炼这种圣级功法，只能传授给核心的军队，比如我炎龙城中驻扎的军士，他们可以说是我炎龙王朝的亲卫军，你们妖族若也可以修炼，你也看着寻找那些誓死忠心的人传授。”

　　“翎儿知道了。”孔翎儿点头，脸上的震撼之色没有消失，“这神月破法经乃是当年的神月王朝之主神月王才能修炼的圣经，可是在不久的将来，我们炎龙王朝所有的核心将士都会这种功法，若是传出去怕是会让修炼界大震动。”

　　“他们眼红也无用，当世就算是原民皇族也不敢真来这里撒野，三大圣皇传承不会坐视不理，加之玲珑岛的实力，他们不敢。”

　　叶辰说道，话落微微沉默，而后看着孔翎儿，道：“青莲仙去，炎龙王朝失去了一个强力的管理者，我想让你来管理，但是却不能让你任丞相之位。”

　　孔翎儿一愣，随即笑道：“那你想让我做个什么官？”

　　“明日我正式登基继位，我小叔以后就做并肩王，封你为妃，统管朝政。日后我从天关血路回来，希望看到一个无比鼎盛的王朝，那时候便有实力将王朝升级，建立真正的不朽皇朝，与世长存！”

　　“还以为你要封翎儿为后呢，结果还是妃。”

　　孔翎儿嘟了嘟嘴，一副娇憨少女的模样，与她平时的高贵威严大相径庭。

　　叶辰微愣，脸色逐渐变得沉重起来，他想起了逝去的后雨与青莲，还有生死未卜的寒清雪，这后的位置怎能封给一人。

　　“叶辰，我只是随便说说，你不要多想。”

　　孔翎儿知道叶辰的心思，也不知该如何去安慰他。

　　“我没事，现在我们去找小叔，告诉他明日我准备登基的事情。”

　　叶辰绽开一抹笑容，只是那笑容很苦涩，其中有无尽的伤痛，永远难以抹平。

　　当叶辰提及登基为王的事情时，叶啸天笑了，这王位本来就是叶辰的，他只是代他管理而已，如今终于可以不用这么操劳了。

　　第二日，叶辰正式登基，文武百官满满一大殿，孔翎儿为王妃，坐在叶辰的右侧，受百官朝拜。

　　同时，叶辰让人宣告天下，炎龙王朝正式以修炼界势力的名义出现，这让整个长生大陆震动。

　　有许多的人赶来，想要一睹炎龙王朝到底有多强的实力，当他们来到炎龙城时，被数百万神军给吓到了。

　　这等实力已经比洞天学院还要强了，加上妖族的强者，完全足以与古帝世家并肩。

　　这个消息传开，让许多的大势力焦头烂额，一个个担忧无比。叶辰登基成为王朝之主，又将妖族合并到王朝中，妖主更是成了炎龙王妃，这两个势力彻底的拧在一起，说不定哪一日就会举军征讨，寻他们报仇雪恨。

　　满天下的人都在议论，各大势力忧心忡忡，可是谁都不敢有动作。原民皇族也觉得炎龙王朝是个威胁，现在虽然还不足为惧，只能守在炎龙城，依靠几个超级势力保护，可是有朝一日强大了，必定会阻挡他们的脚步。


第0872章 杀心成焚

　　炎龙王朝正式出现在修炼界，这是天下大势力早已意料到的事情，可是他们没有想到叶辰竟然这么快就登基成王，让妖主做了王妃。

　　炎龙城中，军队与子民齐乐，大街小巷宴席遍地，举朝同庆三日。

　　叶辰与孔翎儿则回到了寝宫中，原本叶辰想要与熊王等族王痛饮，结果还未喝多少就被孔翎儿给生生拽走了。

　　“翎儿，我与熊王等人多年不曾相聚，好不容易有时间痛饮，你却将我拽走。”

　　叶辰苦笑，进入寝宫，将外衣脱掉，躺在床上，多少年没有这般放松过了，算算至少也有十几年了吧。

　　“哼，你也知道十几年未聚？难道你我就时常相聚么？前不久你去万妖宫都未疼爱过我，我这个王妃就是个摆设罢了。”

　　孔翎儿幽怨地说道。

　　叶辰伸手一招，孔翎儿娇呼一声飞入他的怀中。

　　他翻身将其压在身下，看着她美丽灵动的眸子，伸手勾着她的下巴，“我的王妃连这样的醋都吃，快成怨妇了。”

　　“我才不是怨妇呢。”

　　孔翎儿噗嗤一笑，伸手环住了叶辰的脖子，眼中秋波如水般荡漾。

　　“叶辰，十几年你都没有碰过翎儿了，翎儿想要你。”

　　孔翎儿的眼睛都能滴出水来了，脸上泛起红晕，吐气如兰，喷洒在叶辰的脸上，阵阵馨香钻入鼻间。

　　叶辰嘴角微动，泛起一抹笑意，道：“本王岂可白日宣淫，爱妃你只能忍着了。”

　　“你混蛋！”孔翎儿拍打叶辰的肩膀，幽怨地道：“这么美好的气氛被你一句话给打破了，被你气死了。”

　　“可是我怕。”叶辰说道，显得有些委屈的样子。

　　孔翎儿一愣，道：“你怕什么？”

　　“本王怕我的爱妃又会变成一只小孔雀，到时候本王岂不悲催了？”

　　“啊！你还说，那么多年的事情你还提，不准你说，不准你说！”

　　孔翎儿的脸顿时红透了，想到了当年的事情，娇嗔的样子很可爱。

　　看着她，叶辰仿佛又看到了当年那个古灵精怪的少女，往日的一切历历在目。

　　“翎儿。”

　　“嗯。”

　　火热的唇吻了下去，两具身体很快纠缠在一起，一件件衣衫飞落床下。

　　很快，房间中响起了娇吟与喘息。

　　孔翎儿很动情，声音越来越大，时而婉转，时而高亢。

　　从白日一直到深夜，娇吟与喘息声方才渐渐平息。

　　孔翎儿慵懒地躺在叶辰的怀中，脸庞贴着他的胸膛，抚摸着他健壮的肌体，眼中尽是痴迷。

　　渐渐的，她的眸子中有泪光在闪烁，她知道这样美好的日子很快就会消失。叶辰即将离开，要踏上天关血路，再回来时已经不知道是多少个年头以后了。

　　对于修者来说，十年百年都是弹指匆匆，可是没有叶辰在身边的日子，孔翎儿觉得度日如年，那般的漫长。

　　叶辰无声，他静静看着床帐顶部，整个人的灵魂都像是飘走了似的，他的眸子中有无尽的思念与深深的伤痛，他又想到了后雨、青莲、寒清雪。

　　贴在叶辰的胸口，孔翎儿感受到叶辰的心在抽搐，自己的心也跟着如刀割一般的痛，她知道叶辰又在思念她们了。

　　“叶辰，你有没有想过，雨儿妹妹说不定并未死去，她还有重生的机会。”

　　孔翎儿轻声说道，带着一种不确定。

　　叶辰的身体猛地一震，他的眸子中突然爆发出璀璨的光。

　　“翎儿，你说什么！雨儿真的没有死吗？”

　　“嗯，真的有可能，当时我们都被悲伤笼罩，很多事情都忽略了。后雨妹妹的死有些不符合逻辑，难道你就从来没有想到过吗？”

　　“翎儿，你到底想说什么？”

　　叶辰的身体在颤抖，听到孔翎儿这么说，心中有了希望，他坐了起来，靠在床上，搂着孔翎儿，道：“我脑中很乱，到底有什么蹊跷，你告诉我。”

　　孔翎儿靠在叶辰的肩头，轻声道：“当初天下人都知道后雨妹妹身边一直都有守护者跟随，当初风家的圣者出手，后雨妹妹的守护者曾出现过。”

　　“既然，后雨妹妹的守护者一直都在暗中保护她，那么天断峰一战，雨儿妹妹身陷险境，她的守护者为何没有出手相救？若说是来不及出手，恐怕太过牵强。既然是后土圣皇留下的来守护血脉传承者的人，肯定是非常之强大的。翎儿想，只有一个理由可以解释，那就是后雨妹妹的守护者是故意未出手，说不定是想要后雨妹妹经历这一劫，你应该知道破茧成蝶的道理吧。”

　　“破茧成蝶……雨儿可能没死，雨儿……”

　　叶辰喃喃自语，身体与声音都在颤抖，他像是失了魂似的。

　　“轰！”

　　虚空裂开，叶辰突然弹跳而起，地上的衣衫与他整个人一起没入了虚空中，瞬间消失在房内。

　　孔翎儿看着叶辰消失，深深一叹。

　　后土森林上空的虚空裂开，一身白衣的叶辰冲了出来，他状若疯狂，宛如一头野兽一般冲入了蓝雨城。

　　这般动静惊动了蓝雨城中的子民，只是叶辰一刻也未停留，直接通过密道来到了女娲神殿前。

　　看着紧闭的大门，叶辰的心中突然就空了。

　　“雨儿，你回答我，我知道你不会离我而去的，你出来啊！”

　　叶辰在外面大喊，可是里面没有丝毫波动传出，也没有声音回答他。

　　“七婆婆，你们在哪里！”

　　叶辰声声大吼，可是依旧没有声音回答他。

　　“轰！”

　　金光照亮了这片空间，叶辰挥动金色的拳头砸在了女娲神殿的石门上，发出巨响。

　　但是石门纹丝不动，这一拳下去就是下品圣铁也要被打爆，可却不能在石门上留下一丝痕迹。

　　“轰、轰、轰！”

　　叶辰不断轰砸石门。

　　“七婆婆，你们出来，我知道你们在里面，出来！”

　　叶辰狂喊，他整个人真的像是疯狂了一般不断轰击石门，整只拳头鲜血淋淋，骨头都清晰可见。

　　神殿之中，后雨的七个守护者盘坐在深处的一具水晶棺前，全都默默无语。

　　七婆婆面露不忍，回头看了看发出叹息。

　　“而今，我真希望公主的记忆之痕能执着到永不磨灭的地步，这段情不该终结，希望将来是个新的开始。”

　　其余六位守护者闻言全都睁开了眸子。

　　“或许这也是当初母皇矛盾的地方吧，她想在回归后只保留以往的记忆，但同时又不忍心，虽是一滴精血，实则等同于她自己，到时候就看母皇如何抉择了。”

　　为首的那个守护者说道。

　　“七婆婆，你们出来，我只想要一个答案！”

　　外面叶辰还在不断轰击石门，他知道后雨的守护者肯定在神殿中，因为她们不可能去别处。

　　“大姐，我看驸马是不会放弃的。”

　　七婆婆说道。

　　那个被称为大姐的，看起来只有三十许的美丽女子点头，而后发出声音：“驸马，你请回吧，放心去闯天关血路，或许在你归来的那一天会有一个答案的。”

　　叶辰一震，靠在石门上整个人显得很无力，但是很快眼神就变得锐利了起来，身躯一震，破空而去。

　　“待我从天关血路归来，希望你们不要食言！”

　　叶辰走了，留下这么一句话，神殿中七个守护者都是一叹。未来如何还要看归来后的母皇如何抉择，又岂是他们能够决定的。

　　这一日下半夜，叶辰并未回炎龙王朝，他的体内有股戾气，仇恨之心让他有种疯狂杀戮的欲望。

　　他催动时空梭直接到达了南岭，在上午时分强势闯入星云门。

　　当初天断峰围杀他的那些势力中，星云门、无极圣宫等都是主力军。

　　“你是谁，胆敢闯入我们星云门！”

　　在星云门的山门外，一群守卫弟子见到有人直接闯来，大声呵斥。

　　“你……你是叶辰！”

　　当他们看清楚来人时，全都哆嗦，直接瘫软了下去，连滚带爬想要逃命。

　　“死！”

　　叶辰气息暴戾，伸出手掌横空一斩，金色的血气刀芒破长空，数道鲜血激射。

　　“噗！”

　　好几颗头颅斜飞出去。

　　他并未飞行，而是一步一步迈入星云门，途中一群群修者见到叶辰到来，有的吓得屁滚尿流，有的色内厉荏，大声呵斥，以为宗门的强者马上就会赶来镇压叶辰。

　　“噗、噗、噗！”

　　叶辰的手中出现一柄漆黑如墨的刀，泛动幽冷的光，魔刀所向，前方所有人全都被腰斩，血液与肠子流了一地。

　　在女娲神殿没有能得到后雨的消息，不知道她到底是生是死，原本存在的一丝希望几乎完全破灭了，叶辰杀心成焚，变得很嗜血。

　　“叶辰！你简直狂妄至极，竟敢单身杀入我星云门，以为有神武大帝撑腰就可以无视天下修者了吗？今日本坐让你又来无回！”

　　数名巅峰神尊出现，他们看着叶辰，一个个眸子中冷光闪烁。

　　“噗！”

　　回应他的是一抹雪亮的刀光，从天而落，将其力劈，两半边身体炸开，左右飞射很远，殷红的血激射出来，溅了周围的神尊们一身都是。

　　“镇压他，岂容他在我们宗门行凶，以为我们星云门是凌霄洞天那般好欺负的吗？”


第0873章 强势杀戮

　　叶辰出手狠辣，一刀活劈了一名巅峰神尊。

　　其余的巅峰神尊虽然被叶辰的手段所惊，但是一个个杀意更加炽烈了，他们相信宗门很快就会有圣者出现，将叶辰击杀。而今，他们要做的就是拖住叶辰，不让他屠杀宗门其他的修者。

　　“混账！我星云门岂是你随便撒野的地方，真以为有神武大帝撑腰，天下势力都要惧你吗？”

　　“拖住他，等圣者出现就是他的死期！”

　　“轰！”

　　数名巅峰神尊出手，神兵当空，光华垂落，法则化为链条穿杀而来。

　　四方天空无数的星辰浮现，全都向着叶辰碾压而去。

　　叶辰眸光冷冽，杀意冲天，他抬脚在虚空一跺。

　　“嗡！！”

　　一片片虚空顿时就崩灭了，无数的裂痕自他脚下开始疯狂蔓延向十方，黄金血气如同波涛一般汹涌而去。

　　“噗、噗、噗！”

　　几名巅峰神尊飞退，但还是没有避过黄金血气的冲击，如同被圣岳撞击在身上，倒飞上百里，在空中直接炸开了，尸骨无存。

　　那些溃散的血气与法力化为千丝万缕，还未消散在虚空中便被叶辰命海部位产生的一个漩涡所吸收，所有的法力与血气都储存到了神农百草鼎中，被混沌真火所焚化，抹去了残存的元神印记，炼成了无主的力量。

　　“竖子嚣张！”

　　一声狂吼远远传来，那股狂暴的声波让这片天穹直接炸开，满天的罡风肆虐。

　　“轰隆隆！”

　　一只巨大的手掌遮掩天宇，直接压落下来，在压落的过程中，那手掌淡化了，化为一个世界，其中无尽的星辰在闪烁，无数的道痕交织。

　　一颗颗星辰撞击而来，满天的星光照得人都睁不开眼来。

　　叶辰眸子中冷光爆射，有圣者出手了，此人一上来就是星云门的神通秘术，演化星空世界镇压下来。

　　“锵！”

　　魔刀颤鸣，铿锵刺耳。

　　叶辰高举魔刀，那柄魔刀上的纹痕爆闪，刀身化为十万丈，当空斩下。

　　一抹雪亮的刀芒贯穿了天地苍穹，斩破了八荒六合，犀利无比。

　　“轰！！”

　　那镇压而下的世界当即就裂成了两半，一颗颗撞击而来的星辰全都被刀光劈碎，化为满天的光。

　　一位黑发浓密的老者出现，他身躯高大，眸子如天刀般犀利，身体四周有道力演化的星辰缭绕，看上去气势十足。

　　“神通化域，星空笼罩！”

　　老者大喝，双手一展，四方天地中无数的星光浮现了出来，与千万缕道痕连接在一起，顷刻之间就化为了一个星空牢笼，将叶辰笼罩在其中。

　　“你的领域世界在叶某面前如同小孩玩泥巴般可笑！”

　　叶辰那冷酷的声音中充满了嘲讽与不屑，话落他双臂一展，万道仙光自他体内透射出来贯穿十方天地。

　　一尊巨大的仙王虚影自背后浮现出来，仙王浑身绽放无量仙光，照耀这片星空，一缕缕无限接近道的无敌之法流动。

　　“给我崩！”

　　叶辰仰天一啸。

　　“轰！”

　　那尊仙王突然睁开了眸子，一步踏出，巨大的脚印踩崩了乾坤六合，让整片星域世界大崩塌。

　　所有的星辰都消失了，什么都不复存在，只有无尽的仙光在绽放，将这一方天地化为了纯净的仙土。

　　“你这是什么领域世界！”

　　那圣者惊呼，无比吃惊。他堂堂一个圣者，施展出自己领域世界竟然被一个准圣的领域世界顷刻崩开，这简直就是跟做梦般不真实。

　　“井底之蛙，在叶某面前摆弄领域世界，真是无知！”

　　叶辰冷笑，仙王虚影没入体内，他将领域世界收了起来，并没将用其困住对方，对付这么一个初位圣者，还没有必要以领域去困住对方。

　　“无知小儿，你狂妄！”

　　星云门的圣者暴怒，被一个后辈如此轻视奚落，心中大恨。

　　“轰！”

　　天摇地颤，天宇上无尽的星光在闪烁，云层裂开了，星空显化了出来，那是真实的场景，并非道力所化。

　　“聚星辰之力，化战神之兵，给我灭！”

　　星云门圣者大手伸向天空，虚空一抓，满天的星光疯狂汇集而来，凝聚成一柄璀璨的圣光之剑，对着叶辰当头斩落。

　　“什么战神之剑，力量所至，一拳崩碎！”

　　叶辰冷笑，金色的拳头挥动，简单而直接，黄金血气在体内沸腾，直接砸了过去。

　　“轰！！”

　　圣光乱射，这片天地都在大破灭，方圆数千里之内的一切修者与山峰全都化为靡粉，连渣都不剩下。

　　叶辰身体微微摇晃，在虚空中退了两步，那个圣者受到巨力反震，张口喷血。

　　“本圣不信，你区区一个准圣真的还能逆天不成！即便是混沌体又如何，不入圣者境界，你永远不可能与本圣争锋！”

　　星云门的圣者不甘，不相信自己连一个准圣都奈何不得，他疯狂大吼。

　　“终极秘术，召唤星门，星辰化剑，给我杀！”

　　“嗡！！”

　　九天上突然裂开一道巨大的光门，无尽的星光在闪烁，无比璀璨。

　　那道光门轰然一声大开，万千星辰浮现出来，全都化为一道道光剑，穿透无尽的虚空，直杀而来。

　　叶辰眸光冷冽，黑发蓬飞，浑身黄金血气冲霄，体内发出神河怒啸般的声音，震动天与地。

　　“什么终极秘术，叶某自一拳打爆！”

　　金色的拳头散发出比神日还要璀璨的光，叶辰动了，挥动拳头瞬间打出千万拳。

　　“轰、轰、轰！”……

　　爆响声不断，道力在狂涌，席卷天地。

　　万千光剑杀来，全都被叶辰的拳头给打得崩灭。满天都是金色的拳印，所过之处一切的光剑崩开，化为星光没入虚空中消失不见。

　　“你！”

　　星云门圣者惊骇，这世上竟然有人在准圣境界就拥有如此恐怖的肉身力量，将他的终极秘术破解，拳拳相击，全都被崩灭了。

　　那金色的拳头如同上苍的天罚，所过之处无物可挡，威猛不可一世。

　　“非强大古血体质的初位圣者，在叶某面前太弱了！”

　　叶辰的话语很嚣狂，也很自信，他有实力说出这等话，虽然有着圣域之间的壁垒，但是凭借自身的战斗力，打破壁垒，逆伐初位圣者并非难事。

　　“嗡！”

　　一只巨大的手掌当空拍击而下，乾坤都在颤动，带着一种无敌之势拍落下去。

　　武道气息弥漫，霸绝而凌厉，像是一尊武之君王的手掌拍击了下来，让星云门的圣者惊骇欲绝。

　　“真武八绝式！”

　　他发出惊恐的声音，话音刚落，轰然一声直接被拍中，整个身体从高空被拍落到了大地上，深深陷入泥土中万丈之深。

　　“啊！本圣不甘！”

　　大地的深渊中传来歇斯底里的咆哮，道力澎湃，自深渊中涌出，像是火山一般喷发了出来。

　　星云门的圣者冲霄而起，满天黑发倒竖，状若疯狂，他怒吼着，抬手攻向叶辰。

　　“噗！”

　　就在这时，他的动作突然顿住，浑身上下都浮现出裂痕，一条条不断蔓延，很快就密布全身，一缕缕鲜血激射而出。

　　“砰！”

　　星云门的圣者炸开了，身体爆碎，四分五裂，旺盛的血气与圣者道力乱射出来，被叶辰命海部位的漩涡吸收，神农百草鼎发出吸力，将所有的血气与道力全都吸了进去。

　　“叶辰！你当我星云门是什么了？你是仗着有神武大帝撑腰吗？”

　　星云门的门主出现了，相隔数千里悬浮在一座山峰之上，冷冽的眸光望来，像是要将叶辰给洞穿。

　　“当初围杀叶某，你们是主力之一，而今叶辰取你等性命是天经地义之事，少要与叶某说道理，实力才是真理！”

　　叶辰眸光冰冷，盯住了星云门的门主，那是一个中年人，身材魁梧，竟然是一名准圣，比十几年前古帝世家的家主还强上一筹。

　　“哧！”

　　一道璀璨的光突然自天穹垂落下来，圣威弥漫。

　　叶辰看都没有看一眼，逆命之轮自头顶冲出，挡在了上方。

　　锵的一声，那一道光击在逆命之轮上，当即就崩开。

　　“无知，连初位圣者也无法伤到我，更何况区区一件下品圣兵，你竟然用它来袭杀我，真是可笑！”

　　叶辰大步走向星云门门主，杀意炽烈，化为了实质自眼眶中射出，宛如两把天剑般铮铮而响。

　　“小儿，我星云门岂容你撒野，不管你与神武大帝是何关系，今日也要让你有来无回！”

　　就在叶辰迈步走向星云门门主的时候，远处一道强大的圣威波动传出，如同山洪暴发般淹没了过来。

　　叶辰的瞳孔顿时一缩，这股气势太强了，是一名中位圣者。

　　自从解除封仙七绝苏醒后，叶辰就发觉自己有另一种特别的能力，他的元神还是初位圣者境界，可是却可以看出初位境界以上的人的修为。

　　中位圣者太强了，不可撄锋，就算是混沌化真魔也不行，在圣者境这个境界中，相差一个阶位就是天差地别，很少有人能够逆伐，除非血脉体质无比强大。

　　叶辰若是化身成魔，可以轻松逆伐下位圣者，但是对上中位圣者却有所不及。

　　中位圣者出现，强势而来，显化万丈道身，一只巨大的脚踩了下来，有山岳那么大。

　　“轰！”

　　叶辰的手心圣光璀璨，一座阵台飞起，瞬间放大，遮掩天地，隔断了这一脚，直接将那个圣者笼罩。


第0874章 连屠三圣

　　中位圣者出手，叶辰当然不会选择与其正面交锋，他早有准备，六道轮回大阵祭出，瞬间就将其笼罩。

　　“轰！！”

　　六个古老模糊的世界在演化，不断碾压，让那个中位圣者狼狈不已。

　　这是以圣材雕刻的大阵，远非叶辰以往雕刻的大阵可以相比，大阵复苏，这种气息无比恐怖，让星云门的所有人都颤栗。

　　这股圣威太过浓烈了，散发出的杀伐之震动乾坤，让方圆万里的天穹全都崩塌了，道力弥漫出来，十方空间都浮现出无数的大裂缝，并且在不断向着远处蔓延。

　　“啊！逃命啊，宗门要毁了！”

　　无数的弟子大叫，惊骇欲绝，他们相距战场很远，但是那一条条虚空大裂缝不断延伸，很快就要达到他们立身的天地了，恐怖到了极致。

　　道波在天地间激荡，如同沸腾的圣海，淹没这片天地。星云门的弟子们吓破胆，不想枉死，很大一部分选择逃离，慌不择路。

　　“轰！！”

　　激荡的道痕在冲击十方，那些山川大岳，宫殿建筑只要被拍击到，全都飞灰湮灭，其上虽然有阵纹闪烁，但是却护不住，直接被道痕磨灭。

　　那中位圣者在被困在六道轮回大阵中，他一头黑发散乱，浑身鲜血淋淋。道痕密密麻麻从四面八方杀来，六个世界不断碾压，他以星云门的神通秘术不断对抗，依旧抵挡不住。

　　这种情况让他惊骇，心中被死亡的阴影所笼罩，特别是他看到大片的宗门山地被毁，更是睚眦欲裂，恨欲狂，不断厉吼。

　　“啊！！叶辰小儿，本圣若是脱困，天涯海角都要诛杀你，将你碎尸万段！”

　　中位圣者咆哮，如同一只发狂的野兽，浑身道痕密布，圣光冲霄，体内的圣力涌出，如同火焰般燃烧，他疯狂对抗大阵的阵纹与六道轮回世界的碾压，想要打破一个缺口冲出来。

　　星云门遭受了自建宗以来最大的浩劫，一片恐怖的圣级大阵在演化，散发出来的道波毁灭了万里山河，半个宗门都化为了废墟。

　　道波还在蔓延，冲击到哪里，那里就变成一片破败之地。

　　星云门的强者与门主等人全都惊得浑身发抖，他们在不断飞退，想要躲避道波的冲击，那种道力太强悍，只要沾身，他们这种修为的人必然粉身碎骨，什么都不剩下。

　　可是，叶辰又岂能让他们如愿。

　　“主要人物，谁都别想活！”

　　叶辰的声音冷酷得像是能将这片天地都给冻住。声起间，他化为了一抹流光，瞬间穿越数千里上万里的虚空，直接达到星云门门主等人的身后。

　　血光迸现，两只金色的大手抓出，将两个神尊抓在手中，一手一个，然后重重撞击在一起。

　　“砰！”

　　两个神尊惊叫一声，相互撞击在一起，两人的身体同时炸开，连元神都爆碎了。

　　其余的神尊与星云门的门主吓得几乎快虚脱了，这种境况是他们从未想象过的，此时此刻无尽的恐惧笼罩了心间，他们恨不得多生几条腿，赶快远离这个如魔一般的杀神。

　　“你，你不要过来，不要过来……”

　　看着叶辰一步一步逼来，星云门的门主吓得声音都不利索了，他眼中竟是恐惧。

　　此时此刻，一宗之主的威严与气节全都失去了，什么尊严与颜面都不重要，活着才是最重要的。在这天地大变之后，他修为猛进，已然是准圣了，假日时候有可能突破到圣境，他不想死，还有美好的未来在等着他。

　　“轰、轰！”

　　叶辰在虚空迈步，每一步踏出让四方天地都跟着脚步一起律动，有种难言的节奏。

　　星云门的门主与那些神尊浑身冷汗狂流，叶辰的脚步像是踏在了他们的心脏上，每一步踏出都会让他们的心脏剧烈跳动，恐惧加深。

　　这是一种眼睁睁等死的感觉，等待着死亡渐渐来临却无可奈何，连挣扎的余地都没有，这种心理的折磨对于他们来说无比的痛苦，几乎快要崩溃。

　　“轰！”

　　远处，一片大脉爆开，被六道轮回大阵的道波冲击，顿时四分五裂，山石乱飞，穿透了九天，烟尘满天。

　　“宗门大难！谁？谁将宗门逼到如此地步！”

　　有数道声音传来，圣息席卷，将大阵的余波抵挡住了，余波虽强，冲击太远也失去了大半威力。

　　三道身影同时从那爆碎的山脉下冲天而起，立身在满天的烟尘之中，浑身圣光冲霄，圣者威压毫不保留地释放出来，瞬间就锁定了叶辰所在的地方。

　　“那是什么阵？难道是六道轮回！”

　　三个圣者出现，其中一人看到了覆盖方圆千里的大阵，不断有恐怖的道痕溢出，崩灭万里的一切。

　　“老祖，救命啊！”

　　星云门的神尊们见到三个一直闭关从未出世的底蕴圣者现身，全都大叫起来。

　　三大圣者出现，他们看到了希望，齐齐大吼。

　　“轰！”

　　三个人同时迈步，跨越空间，逼近了这里，三双冷冽如刀的眸子逼视叶辰。

　　“是你以六道轮回大阵将我星云门逼到这个地步！”

　　其中一个老圣者冷声说道，声音非常之冰寒。

　　叶辰不语，眼中尽是冷酷，这三个只是初位圣者而已，看来星云门最强的底蕴也就是那个被困在大阵中的中位圣者。

　　“噗！”

　　回应那个老圣者的是一团爆开的血花。

　　叶辰骤然出手，一巴掌将星云门的一名神尊拍了稀巴烂。

　　“找死！”

　　三个老圣者勃然大怒，他们早已看出来了，这个白衣青年只有准圣修为，能将宗门逼到这个地步，全都是依靠六道轮回大阵。他们三个圣者在此，想要击杀这个一位准圣修为的人还不是手到擒来吗？

　　“轰！”

　　一名老圣者当即出手，很是随意，带着一种轻视，大手探出，如同拎小鸡仔似的抓向叶辰，想要将其拘在手中。

　　“老祖小心，此人乃混沌体！”

　　星云门的门主大惊，三个老者一直都在闭关，并不知道混沌体叶辰这个人，而今这般轻敌怕是要吃亏。

　　“锵！”

　　星云门门主话音刚落，一只金色的大手当空迎来，如同神钳一般锁住了老圣者的手腕，然后用力一震。

　　“噗！”

　　老圣者的那只手臂直接被齐臂震断，圣血飞洒，痛得他大叫。

　　“混沌体！联手围杀！”

　　三个老圣者反应了过来，全都露出骇然之色，混沌体的战力太过恐怖，简直就是同阶之中的神话。

　　三人冲向叶辰，抬手打出秘术，各种道痕飞射，一颗颗浓缩的星辰浮现，像是将整片星空都给移了下来。

　　叶辰伸手，一把宛如真龙身躯打造的弓出现在手中，紫色的弓身流转圣光，激荡出撕裂天宇的惨烈杀气。

　　“哧！”

　　叶辰挽弓，拉动无弦，一只璀璨的光箭凝聚，咻的一声贯穿长空，直射当中的那名老圣者。

　　光箭一出，杀戮之气更加惨烈了，而且将那老圣者绝对锁定，其速度像是与时间同步，让老圣者惊骇欲绝。

　　“噗！”

　　一串血珠飞溅，光箭没入老圣者的眉心，带着他的身体不断飞向远方，叮的一声钉在数千里之外的一座山体上，光箭箭矢嗡嗡摇颤。

　　这一箭的威力几乎让其余两个圣者下破了胆，他们出手更加狂暴了，不让叶辰射出第二箭。

　　各种秘术，各种圣兵都祭了出来，天空中无尽的圣光透射，一件件圣兵镇压过来，四面八方将叶辰笼罩。

　　“铮！”

　　叶辰身躯一震，神藏世界浮现在身后，万千的古剑穿杀而出，铮铮鸣响，对两大圣者的圣兵不断对碰，铿锵声刺耳，火星四溅。

　　“轰！”

　　一颗颗星辰撞击过来，空间都被崩塌，带着恐怖的力量撞向叶辰。

　　叶辰双手划动，一个阴阳太极图演化出来，阴阳鱼转动，将所有撞击而来的浓缩星辰全都吸入其中，随着阴阳鱼而转动，卸掉了所有的冲击之力。

　　“嗡！”

　　叶辰双手一分，阴阳鱼裂开，其中的那些道力所化的星辰全都倒飞出去，撞向十方。

　　“噗、噗！”

　　那两个老圣者闪避不及，被自己的秘术打中，口吐鲜血，身体残破。

　　“自今日起，星云门将在这个世间除名！”

　　叶辰冷漠的声音响彻天地，他迈步而行，身躯显化万丈，一只巨大的脚如山岳踩踏而下。

　　两个老圣者举手相击，想要将叶辰的脚震开，这是肉身力量的比拼，他们如何与叶辰相比。

　　咯嘣咯嘣声中，两个老圣者的手臂骨与大腿骨不断碎开，身体一截一截被镇压成血泥。

　　可是，他们的生命不息，很快又重新组合。叶辰见状弹指而出，两道金色的芒贯穿而去，直接将他们的眉心给洞穿。

　　“噗！”

　　血光迸先，两个老睁着双目圆睁，神庭崩碎，元神都灭了，身躯缓缓倒下。

　　叶辰伸手扫过，将两个圣者的头颅摘下放入储物袋中，将他们的身躯直接收入命海，以神农百草鼎炼化。

　　“你……”

　　星云门的门主与活着的几个神尊已经彻底崩溃了。

　　“噗！”

　　没有什么言语，叶辰冷酷出手，一把就将他们的头颅给拧了下来。


第0875章 突来巨变

　　星云门全是彻底完了，底蕴几乎死绝，所有的神尊连同门主在内全都被叶辰击杀。

　　叶辰迈步而行，身如流光，来到那个被钉死在山体上的圣者面前，将其头颅拧下，身体收入神农鼎中。

　　“啊！！”

　　此时，六道轮回大阵中，那个中位圣者见到了这一幕，他疯狂了，真的是疯了。

　　一个准圣修为的人，只是一人就将整个星云门给灭了，十几万年的传承毁于一旦。

　　“可恶！可恶！”

　　六道轮回大阵中，中位圣者厉吼连连，浑身道力激荡，元神之力十分不稳定，在急速膨胀。

　　叶辰与大阵相通，心头一惊，他伸手一招，大阵顿时缩小飞入手中，与此同时催动时空梭，一个瞬间就穿越近万里。

　　“轰！！”

　　惊天大爆炸，那个中位圣者亲眼看到宗门覆灭，生出心魔，元神自动爆开了。

　　道力狂波席卷而过，这是一幅恐怖的场景，无比骇人。

　　一个中位圣者自爆，这等威力难以言说，像是要灭世了一般，炽盛的圣光疯狂淹没而过，覆盖了方圆万多里，将整个星云门崩成了一片废墟。

　　原本，其中还有很多弟子活着，可是在一刻全都化为了飞灰，惨叫声此起彼伏。

　　叶辰退出了很远，待余波平息之后方才重新进入星云门中，看着满目疮痍的大地，眼神冷漠得没有丝毫的波动。

　　他四处寻找，终于找到了位于星云门最深处的宝库，这个宝库埋葬在大地之下，整个宝库都是由圣级材料建造，在自爆的道痕冲击下也是摇摇欲坠了。

　　不过，里面的所有的资源都保留完好，被叶辰全部吸入体内，然后快速离开了这里。

　　下午时分，叶辰来到了南岭荒古圣城，将三名圣者与数名神尊以及星云门门主的头颅高高悬挂在城门之上，殷红的血液滴落，染红了城墙。

　　无数的人赶来，认出了星云门门主的头颅，其中三颗头颅中还有圣者气息未曾散去，这如同惊世波涛席卷了整座荒古圣城。

　　人们颤栗，紧接着沸腾了起来，看着叶辰的背影，全都浑身发寒。

　　“当年天断峰一战，天下各大势力围杀于我，叶某终有一日会将天下大势力连根拔起！天下皆敌，叶某不在乎，只信当世无敌，粉碎一切！”

　　叶辰立身在高空中，身躯如同万古神岳，压得人们喘不过气来。他的声音震动十方，让整座荒古圣城中的修者们都听得清清楚楚。

　　“天哪，星云门的门主，还有这三颗圣者头颅，难道他将星云门给灭了不成？”

　　“从上午时分，星云门所在的方向就传来打斗的波动，看来真的是被叶辰给灭了。”

　　人们尽皆骇然，如今的叶辰太过强势了，先灭凌霄洞天，这才几天时间竟然又将星云门给灭了。

　　这个消息如狂风一般扫过东方修炼界，很快所有的人都知晓了，各大势力更是心中不安。

　　他们不知道叶辰到底有何手段，混沌体虽然战力通天，可是凭他一个准圣者想要覆灭顶尖势力还不可能，就算是化身成魔也不可能对抗中位圣者以上的存在。

　　可是，叶辰偏偏做到了，凌霄洞天就不说了，最强底蕴被神武王打伤，失去了战斗力。但是星云门不同，其底蕴中有数名圣者，甚至有中位圣者，可还是覆灭了。

　　除却古帝世家之外，其余参与过当年天断峰一战的人族势力全都提心吊胆。

　　原民族则无所谓，他们有恃无恐，不怕叶辰来犯，就算是王族也有强大的圣者在，更别说皇族了。只是叶辰现在是一朝之主，更有妖族加盟，势力不弱，也是心腹大患。

　　只是，有神武大帝撑腰，原民皇族不敢动，以免激怒神武大帝，惹来大麻烦。

　　叶辰进入荒古圣城，所过之处人们全都避让。他寻到了无极圣宫与蛮荒神殿驻扎在这里的人，将其神尊级别的强者全都抹杀，之后扬长而去。

　　各大势力之主发出命令，让在外驻扎的人全都回宗门，避免叶辰寻仇，更是不让任何人去招惹。

　　如今，整个天下都像是惧怕叶辰，他们不敢主动招惹，也生恐叶辰会来寻仇。虽然很多大势力觉得自己的底蕴可以镇压叶辰，但是却担心神武大帝怒火。

　　第二日，叶辰正在回东州炎龙城的路上，太初绝地所在的方向突然呈现出一片片异象，各种鸿蒙之气浮现，七彩的光芒洒落，瑞气喷薄，将那一方天地化为梦幻般的神域。

　　这种异象惊动整个修炼界，所有人的目光都投向了太初绝地。

　　与此同时，太初绝地深处有恐怖的波动传出，只是很快就收敛了，消失无踪。

　　那种波动瞬间让世人如坠冰窖，不过来得快也去的快。

　　太初绝地深处那恐怖的波动刚刚退去，中土神战遗迹中就传出同样恐怖的波动，并非什么大道之力，而是一种至高无上的气息，像是宇宙洪流一般席卷整个大陆，无数的修者站立不稳，在这种气息下瑟瑟地发抖，连灵魂都在颤栗。

　　神战遗迹深处，一共有六道恐怖的气息溢出，像是有六位在至尊苏醒，恐怖无边。

　　其中有三道波动快速敛去，其余的三道波动越来越强烈，在人们的颤栗中，神战遗迹中有混沌气在翻涌，各种大道之痕浮现，将那一方天地变得如同道的发源地。

　　那里时空乱流，天地崩坏，一切都在不断湮灭又重组。

　　一道高大的身影浮现了出来，于无尽的大道之痕中沉浮，散发出强绝的气息。

　　人们看不清楚那人的气息，只觉得此人一出现，整片天地都在颤栗，至尊道痕在闪烁，光华璀璨至极。

　　那人的眸子发光，比神灯还要璀璨，高大的身躯凝视太初绝地，望穿了时空。

　　太初绝地的上空，各种异象纷呈，仙乐齐奏，霞光万道，更有七彩色的光自下方透射出来，让整片天地都染成了彩色。

　　“帝息！”

　　人们惊呼，他们在那七彩的光华中感受到了淡淡的帝息，这股帝息在不断变强，像是有一位沉睡无尽岁月的大帝即将苏醒过来。

　　叶辰立身在一片山脉上空，看着太初绝地的方向，从那七彩光华的帝息中，他感受到了一种难以形容的感觉，像是在牵引着他，而且他的心不由自主颤抖了起来，体内的血脉都在沸腾，眼中有泪光在闪烁。

　　不知为何，这一刻叶辰很想流泪，这种感觉突然自心底深处蔓延开来，将他淹没，难以控制。

　　“轰！”

　　太初绝地中出现一道身影，黄金血气崩坏了乾坤，他白衣如雪，身材修长，面容清秀刚毅又充满了霸道与威严。

　　武道气息弥漫，盖压天地，席卷寰宇，在他的身周黄金血气淹没了四方，无数的武道之痕在闪烁，万千的古神与大魔的身影都在他的身周显化出现，每一个都跪在他的面前，让他看起来更是风采无上。

　　“父亲！”

　　叶辰失声，那是他的父亲叶问天，此时展现出了这等威势，精气神都攀升到了巅峰，像是即将要与人展开激烈的战斗。

　　“轰！”

　　神战遗迹中，那道身影动了，他一步迈出，至尊道痕交织成一座不朽的长桥，贯穿长空，一路延伸至东州太初绝地，这让人们惊骇莫名。

　　一时间，东州的所有人全都踏上传送阵台，以最快的速度离开这里，远离东州。

　　此时，人们可以肯定，神战遗迹中的存在是要进入太初绝地与神武大帝战斗，到时候整片东州都会受到波及，很有可能直接被打得四五分裂，不复存在。

　　这种级别的大战，若是不去星空中，其余波足以灭世。人们都知道，这一次战斗起来绝对与上次在禁区中不同，上次只是试探而已，并未真的动手，否则神武大帝与至尊人物交锋岂会那么简单。

　　“七绝至尊，长生路开启在即，你这就按耐不住了吗？”

　　叶问天立身在太初绝地帝巢穴上空，声音震得日月山河都在摇动，大帝威势尽显。

　　“无需多说！神武大帝，若只你一人不足为惧，至少你还未达到巅峰，可是让我们意外的是，你竟然用欺天手段将另一位盖世大帝给封印了起来。现在若不趁此除掉你们，日后长生路上必多阻碍。”

　　就在这时候，神战遗迹中又另一道身影出现，这个人浑身被火光笼罩，声音清脆，显然是个女子。

　　她迈步而出，离开了神战遗迹，满天的道火沸腾，也是一位至尊级别的人物。

　　“炎焱至尊，你也要插手此事不成！”

　　叶问天声音冷冽，一双眸子中星辰幻灭，盯着跨域而来的两大至尊。他很平静，并无波动，这一世重修，虽然还未证得大帝道果，可是他依然不惧。

　　此时，叶辰的心头狂跳，他的父亲都如临大敌，显然有一场恶战，从那七彩光华中的帝息而让他心底深处生出的感觉来判断，很有可能是他的母亲。

　　叶辰很着急，他的母亲被封印在帝巢穴，很早以前他就知道，而今这等巨变，很有可能是母亲苏醒了，使得神战遗迹中蛰伏的至尊感到了威胁，要趁此机会动手抹杀。


第0876章 仙衣退至尊

　　叶辰催动时空梭在虚空快速跳动。他在赶往太初绝地帝巢穴，要见他的母亲。

　　此时，整个天下的人都在颤栗，大帝与两大禁区至尊要开战了，到时候这个大陆还能保留下来吗？很有可能会四分五裂，成为宇宙中的尘埃。

　　叶问天立身在帝巢穴上空，眉心飞出三滴精血，化为三具神武化身。三具化身守护着帝巢穴的入口，而他的真身则迈步而行，直逼神战遗迹中走出的两大至尊。

　　一条金光大道在他的前方无限延伸，如永恒不朽的圣桥，贯穿天地两端，武道帝威震动了乾坤。

　　“神武大帝，难道你以为凭你可以与我们两人抗衡吗？你若就此离去，让我们阻止那位女帝苏醒，我们自不会与你为难。”

　　炎焱至尊开口说道，她的身体四周炎火无尽，这种火焰为幽蓝色，一路而过虚空直接化为黑洞，且无法愈合，彻底被烧塌了。

　　“你们不要忘记了自身的情况，沉睡无尽岁月，精气神早已枯败，除非你们想要放弃长生路，即便如此，本帝也奉陪到底！”

　　叶问天霸气无边，一头黑发随风而动，展现出了他的无上英姿。

　　人们震动无比，神武大帝距离帝位还差一线，不复曾经的巅峰战力，难道他真的要独战两大至尊吗？

　　这种信心，这种霸气万古以来没有一个大帝可比！

　　“铮！”

　　这时候，一道琴声划破长空，震动天地。

　　伏羲琴现，皇道之光绚烂，照亮了八荒六合，它破空而来，悬浮在叶问天的身边。

　　一具高大的身影自伏羲琴中显化出来，皇威弥漫，雄姿压万古。

　　“伏羲，你也来凑然闹，要知道你只是一缕神念而已！”

　　轰然一声，神战遗迹中又有一道身影自深处冲了出来，整个世界突然就变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　“黑暗至尊，看来你们真的是想要在长生路之前血拼一场，等待无尽岁月难道真要在这个节骨眼上放弃了么？”

　　伏羲神念开口，语气平静却有一种说不出的威严与道韵，让天地大道都共鸣。

　　“废话少说，这个女帝必死，否则我等难安。她竟然在苏醒中升华自我，一旦让她醒来，说不定在帝境上更近一步，成为我们的威胁，岂有不扫除之理！”

　　黑暗至尊声音冷漠，他伸出一只大手直接拍击过来，天地都崩塌了，十万里成灰，恐怖无边。

　　“星空一战！”

　　叶问天大喝，与伏羲神念一起冲向了星空。

　　炎焱至尊与黑暗至尊跟了上去，星空深处顿时就有绚烂的光迸发，极道在绽放，满天的星辰化为尘埃，诸天万界都在摇颤。

　　七绝至尊直接迈向东州，一步就进入了太初绝地，他一步踏出，强势而霸道，想要将帝巢穴崩成飞灰，将那个女帝抹杀在苏醒的过程中。

　　可是，神武大帝的三具化身在此，虽然每具化身只有真身九成的实力，可是三具化身一起出手，战力同样恐怖，金色的拳头打破了永恒，将七绝至尊的那只大脚崩飞出去。

　　太初绝地中，无尽的阵纹在闪烁，这里本就是禁区，有至尊级别的道阵在，阻挡了余波的冲击。

　　三个神武大帝的化身各自攻伐，真武八绝式震动苍宇，一面又一面的天碑落下。

　　时空的气息在流动，那一方天地的时间在疯狂逆转，一切都在倒流，过去的都呈现了出来。

　　这是神武大帝的神通绝技，命运之术，这种秘术一出，七绝至尊顿时飞退，不想撄锋，否则后果不堪设想。

　　他打出七绝秘术，各种至尊光芒飞射，大道满天，全都化为犀利的杀伐之剑，铮铮而鸣，贯穿一切杀了过去。

　　金色的拳头散发出璀璨的光，将所有杀来的剑气都抵挡了，让这里的空间完全崩坏，化为了黑洞，无法再愈合。

　　黑洞中，三具金色的身影与七绝至尊大战到了白热化，双方势均力敌。

　　“三具分身而已，给本皇崩！”

　　七绝至尊大吼，三具分身竟然让他久攻不下，心中十分生气，精气神在一瞬间攀升了一截，竟然将自我封印的力量都解开了一部分。

　　“轰！”

　　黑色的战戟当空，力斩而下，迸发出一道犀利的芒，像是可以斩破苍茫宇宙，恐怖到了极致，皇道气息在一刻炽盛了不少。

　　三具化身短暂合一，轮动金色的拳头，打出武道至高一击，与黑色的战戟硬撼。

　　“锵！”

　　鲜血在飞洒，神武大帝的化身受创，拳头上出现一道深深的伤口，连骨头都被斩裂了。

　　始终是化身，难以抵挡住至尊级别人物，再者这一世神武大帝并未得到大帝道果，战力不如从前。

　　若是七绝至尊完全不解开封印的力量还可以挡住，一旦解开一些封印的力量，高下立分，毕竟这些都是活了无尽岁月的皇者，曾经都是俯视万古诸天，天下地下唯我独尊的人物。

　　此时，叶辰已经快要到达太初绝地边沿了，可是其边沿的皇道阵纹闪烁，他无法进去。

　　且，里面皇道之力弥漫，就算是进入了也会在顷刻间飞灰湮灭。

　　他看到父亲的三具化身被七绝至尊压制，渐渐处于下风，心急如焚。

　　三具分身死守在帝巢穴入口，很显然其中在苏醒的女帝就是他的母亲。

　　叶辰的眼中有泪光在闪动，母亲是么多神圣的一个称呼，这么多年，从小到大都未曾见过，可是现在母亲面临危险他却什么都做不了，心像是被生生撕裂了一般。

　　“孩子，不要担心，你母亲不会有事。”

　　就在叶辰紧捏拳头，恨欲狂的时候，一道声音从远处传来，一道道天音奏响，无数的仙凰与朱雀都显化了出来。

　　叶辰回头，在远方，彩色的光照亮了天地，一道身穿凤凰霓裳，头戴凰冠的绝世女子踏空而来，在她的身周无数的仙凰与朱雀在飞舞鸣叫，帝息弥漫，笼罩了乾坤六合。

　　“凤凰大帝！”

　　叶辰大喊，这不是第一次见到了，曾经凤凰大帝多次出手救他性命，对他有大恩。

　　“孩子。”

　　凤凰大帝看着叶辰，眼神很柔，充满了溺爱，她的声音如天籁般动听。

　　人们再次震动，与神武大帝同时代的凤凰大帝也出现了，这也是一个惊才绝艳的帝。当初的妖帝、凤凰大帝、鸿蒙大帝等人都是最为璀璨的帝者，除却神武大帝之外，万古以来没有那个大帝能与她们相比，一个个战力都通了天，巅峰之时堪与圣皇争锋。

　　“大帝，请你相助，救我母亲！”

　　叶辰噗通一声单膝跪了下来，这一生不跪天地，今日为母亲而跪。

　　“孩子，快起来。”

　　凤凰大帝虚空迈步，身姿妙曼，圣神威严而又气质高贵。

　　她来到叶辰的身前，亲手将他扶起，眼中有泪光在闪动，竟然将叶辰搂在了怀中，眼中溢出两滴彩色的泪水。

　　“这些年真的苦了你了。”

　　凤凰大帝轻语，情感波动很剧烈。

　　叶辰有些发懵，他不知道凤凰大帝为何会如此。

　　很多人通过强大的器望穿虚空，看到了这一幕，全都震惊莫名。

　　凤凰大帝竟然与混沌体叶辰如此亲昵，显然两者之间有很深的关系，这更是让那些大势力心中发颤。

　　先有神武大帝护着，现在又来一尊凤凰大帝，这一代的混沌体到底是什么身份，怎么这么多的绝世强者庇护他。

　　看着叶辰那发呆的神情，凤凰大帝泪水滑落，轻声道：“辰儿，我是你的凰姨，与你母亲一样是你父亲的妻子。”

　　“凰姨……”叶辰呢喃，有些反应不过来，但是很快他就想到了自己的身世，他的父亲与母亲以及凰姨等都是大帝级别的人物，可他怎么会出现在地球上，这个谜叶辰一直解不开，而今或许能够解开了。

　　不过，眼下不是叶辰想这些的时候，他急声道：“凰姨，快拦住七绝至尊，父亲的化身已经不支了，我担心母亲会有闪失。”

　　“不用担心，我们一起去帮你父亲与母亲。”

　　凤凰大帝说道，像是一个慈爱的母亲，在叶辰面前根本没有一丝的帝者威严，话落拉起叶辰直接迈入太初绝地中。

　　“凰姨……”叶辰大惊，他进去不是拖累么？

　　不过，话刚出口，体内那染血的衣襟一震，仙光爆发出来，将他笼罩，一切的皇极道痕都不能近身。

　　同一时间，太初绝地深处本来有几双眸子出现，望向帝巢穴，这里蛰伏的至尊也准备出手，但是当他们看到叶辰头顶悬浮的那片衣襟时，眸子中闪过一抹惊色，全都沉寂了。

　　“呦！”

　　一声凰鸣动天，凤凰大帝拉着叶辰迈步而去，一道仙凰划破长空，发出鸣叫，轰然一声击在七绝至尊的黑色战戟上铿锵作响，将战戟震得偏离。

　　“是你！凤凰大帝！”

　　七绝至尊望来，眸子冷光爆射，心中很吃惊，他感受到凤凰大帝的精气神处于巅峰状态。

　　当他的目光触及到叶辰头顶悬浮的那片衣襟时，眸子中露出震惊之色。渐渐的，在那片衣襟之中，他仿佛看到了一道绝世的身影，仙姿盖压寰宇，震慑古今未来。

　　“她的皇道烙印仙衣碎片！”

　　七绝至尊惊叫一声，突然转身就走，一步就远离了东州，回到了神战遗迹中，这个结果让人们瞠目结舌。


第0877章 得见生母

　　七绝至尊惊叫一声，突然退走，像是见到了什么无比可怕的场景。

　　可是，还有什么能让至尊都害怕的吗？人们不解，全都懵了，本来以为会有一场更加恐怖的战斗，结果却是这般，谁都不曾想到。

　　叶辰也诧异，七绝至尊的反应超乎他的意料，不过他注意到了七绝至尊是看到他头顶悬浮的染血衣襟才这般的。

　　“难道七绝至尊认识染血衣襟碎片的主人，曾经在她手上吃过大亏？那么仙衣碎片的主人到底是谁，能让至尊都退避，是绝代圣皇吗？”

　　叶辰心中自语。

　　这场风暴雷声大雨点小，这般收场，实在是让人们想不到。

　　不过，现在大陆上的战斗平息了，人们也都放心了，否则谁知道大帝与至尊会不会从太初绝地打出来，到时候这片大陆都要化为尘埃。

　　星空深处，神武大帝等人依旧在战斗，恐怖的波动不时透过无尽遥远的距离传来，让整片天穹都在摇动。

　　人们看不到战斗的场面，只看到宇宙深处有无数的流星雨在垂落，那是被打爆的星辰，可见这种级别的战斗恐怖到了什么地步。

　　“嘣！”

　　神武大帝的三具化身崩灭了，化为了光雨消失不见，帝巢穴那巨大的入口出现在叶辰的眼中。

　　他的眼睛湿润了，母亲就在其中，可是到了此刻却有些不敢进去，整个人都在颤抖。

　　“辰儿，走吧，进去看看你母亲，凰姨会将你心中的疑问解开，当初你父母将你送往地球的确是迫不得已，否则你根本难以出世。”

　　凤凰大帝说道，她发出一声叹息，眸光落在了帝巢穴中。

　　“凰姨，你应该去帮助父亲，我可以等。”

　　叶辰说道，虽然无比想要见到自己的亲生母亲，可是他更担心的是自己的父亲。

　　毕竟，他的父亲现在正与至尊在宇宙深处对战，这是一场难以想象的战斗，与以前在禁区时的战斗不同，这一次的战斗明显升级了。

　　“不用。”凤凰大帝摇头，看了星空深处一眼，道：“有伏羲琴与伏羲神念与你父亲并肩作战，两位至尊除非是极尽升华，否则奈何他们不得。那些至尊蛰伏无尽长的岁月，为的就是等待长生路开启，追寻那永生不死的传说，在这个时候绝对不会真的解开封印，完全升华，否则一战之后他们将永远失去巅峰的皇道战力，到时候无力再闯长生路。”

　　叶辰沉默，缓缓点了点头也不再多说，他知道既然凰姨这么说，那一定不会有错，他也就不用担心自己的父亲了。

　　对于自己的父亲，叶辰不甚了解。十几年前叶问天突然出现，那般强势，闯入禁区神战遗迹中，那时候叶辰才知道自己的父亲竟然就是曾经被誉为古今最为惊艳的神武大帝。

　　对于神武大帝的事故，叶辰从来都只是听说，不知道他的战力究竟有多么强大，所以难免有些担忧，而今听到凤凰大帝这般说，他也就放下了担忧。

　　帝巢穴入口就在前方，那里有一片帝极道阵在演化，一缕缕金色的武道阵纹散发出一股霸绝寰宇的气息，凌厉无比，只是对于叶辰来说没有丝毫的杀伐力。

　　看着前方帝巢穴入口，叶辰的脚步变得十分沉重，里面沉睡着他从未谋面的亲生母亲，他的心与脚步一样沉重，无比期待也无比害怕，这是一种非常矛盾的心情。

　　“辰儿，走吧。你母亲虽然还未真的苏醒过来，不过元神应该有些意识了，能够感应到你。”

　　凤凰大帝看着叶辰，能够体会他的心情，拉起他快速走向前去。

　　来到入口前，神武大阵自动分开，让出一条道路来，叶辰他们迈入了其中，进入了帝巢穴。

　　进入入口之后，前方出现无数个洞道，其中一个洞道中透出帝道气息，更有鸿蒙之气涌出，让人如沐仙光，有种说不出的感觉，每一个毛孔都舒张开来。

　　这种鸿蒙之气钻入体内，竟然在自动凝练元神，对于大帝境界以下的元神有着意想不到的好处。

　　叶辰的身体在颤抖，眸子中有泪光在闪烁，终于要见到自己的生母了，曾经他无数次的幻想，而今终要成真了。

　　顺着溢出鸿蒙之气的那个洞道，叶辰被凤凰大帝拉着右转右拐，期间穿过了无数的帝道大阵，这些大阵全都是叶问天曾经布下的，为了防止别人进入其中。

　　穿过许多的大阵后，前方出现一道虚空之门，有恐怖的力量在流动，大帝级别之下的人若是靠近必然会飞灰湮灭。

　　凤凰大帝浑身散发彩色光华，将叶辰笼罩其中，然后直接穿过虚空之门。

　　下一刻，眼前的场景大变，叶辰发现自己来到另一个巨大的洞穴中，这个洞穴中到处都是鸿蒙之气在流动，浓厚到了无以复加的地步，有的都化为了带状在不断流动。

　　透过浓厚的鸿蒙之气，叶辰隐约间在前方看到了一座七彩的莲台在沉浮，其上有一株通体绽放七彩光华的宝树，所有的鸿蒙之气都是从七彩莲台与宝树的叶子上溢出的。

　　这株宝树之有七片叶子，每一片叶子为一色，共七色。叶子在轻轻摇曳，洒落本源之光，七种本源交织相融，化为了鸿蒙。

　　除了七彩莲台与宝树之外，叶辰看不清楚其它，但是他可以感觉到自己的母亲就在前方，他颤抖着，不由自主往前走去。

　　渐渐的，叶辰走进了，一口透明的水晶棺出现在他的眼中，其上有帝道阵纹在流转。

　　“母亲！”

　　叶辰呢喃，他猛冲了过去，伏在水晶棺上，看到一个女子静静沉睡其中。她有绝世的容颜，高贵而神圣纯净的气质，虽然闭着眼睛，但是一眼望去似乎可以净化人心中的一切负面情绪。

　　这就是自己的母亲吗？叶辰看着棺中的女子，眼睛渐渐模糊起来，他伸出手抚摸着棺盖，口中呢喃。

　　“娘，辰儿来看你了。辰儿不孝，辰儿不孝啊！”

　　眼泪模糊了叶辰的眼，湿了他的脸，他像个孩子般脆弱，此时此刻，所有的坚强都不复存在。

　　“嗡！”

　　头顶上空，鸿蒙净世莲与鸿蒙宝树都在轻微颤鸣，垂落下无尽的鸿蒙之气将叶辰笼罩在其中。

　　棺中，鸿蒙大帝紧闭着双眼，可是她的眼角却有两滴晶莹的泪水滑落。

　　“娘，辰儿来了，你看看辰儿，看看辰儿啊。”

　　叶辰在流泪，鸿蒙大帝也在流泪。她的元神已经有些意识了，感应到了叶辰到来，不由自主留下了泪水。

　　鸿蒙大帝的眉心发光，一缕七彩神霞透射出来，在空中化为一道虚影。

　　“辰儿，我的孩子，娘对不起你。”

　　鸿蒙大帝的虚影仿若自语，声音充满了悲伤与自责，有光泪在滑落。

　　“娘，辰儿在这里，辰儿不怪你，不怪你！”

　　叶辰激动了起来，看着那道虚影。

　　只是虚影的意识很朦胧，不断重复的就只有这一句话。

　　她在沉睡中，虚影只是尚未完全苏醒的元神而产生的一缕执念所化而已。

　　很快，虚影就消淡了，重新化为一缕光没入鸿蒙大帝的眉心，不再显化，叶辰伸手想要抓住，却什么也抓不到。

　　叶辰整个人像是虚脱了一般，一屁股跌坐下来，伏在水晶棺上，默默看着棺中沉睡的母亲。

　　“云姐，辰儿来看你了，凰儿知道你已经有了一缕意识，知道辰儿到来。辰儿从小就没有在你与风哥哥的身边，这些年受了很多的苦，等云姐你醒来，我们一起去收拾风哥哥，他是那么的狠心。”

　　凤凰大帝也来到了水晶棺边，一双梦幻般的纤手轻轻抚摸着棺盖，轻声呢喃。

　　良久，凤凰大帝轻轻一叹，看着叶辰道：“辰儿，你不要难过，你母亲苏醒是迟早的事情。”

　　叶辰无声沉默，而今终于见到了亲生母亲，可是却不能言语，连说上一句话都不能，心中失落而难过。

　　“辰儿，凰姨知道你心中有许多的疑惑，你身世之谜现在也该告诉你了。你肯定在想，我们都是大帝，为何却将你一人留在地球，孤苦伶仃，这也是无奈之举。”

　　“当初云姐怀上你的时候，我们全都在另一个叫做玄元大陆的天地中，后来你父亲成为了那片天地的最强者，他的道太过霸道了，让那片天地都承受不起，为了避免那片天地崩塌，只好踏上虚空古路，来到了长生大陆。”

　　“长生大陆这片天地的道很强，我们来到这里之后，实力只能算是强者，距离绝巅相差很远。你父母以神通将你封在体内，不让你过早出世，想要将来足够强大了才生下你，因为在云姐肚子里的时候你就是鸿蒙武体仙胎，这种体质只要出生必遭天降神罚。”

　　鸿蒙大帝缓缓诉说，叶辰静静听着，心中很不平静。他早已知道自己原本是鸿蒙武体仙胎，可是却不知道这种体质也遭天地大道的妒忌。

　　而今听到鸿蒙大帝说出来方才明了，只是自己又是被谁将体质改造成混沌仙体的？


第0878章 惊人秘闻

　　叶辰心中有诸多疑惑，一直都不曾解开。不过他并未出声相问，他知道凤凰大帝会将一切都告诉自己。

　　凤凰大帝显得有些失神，像是陷入了无尽的回忆之中。

　　“当年，我与你父母他们相继证道成帝，自以为有了对抗天罚的实力，云姐便想解开封印，将你生下来。可是，就在这个时候，你父亲推演到了一角未来，阻止了云姐在这片天地将你生下。”

　　听到这里，叶辰心头一震，自己的父亲推演到了一角未来，因此而改变了要让自己在这个天地出生的决定。那时候他们已经证道成帝了，能让他们改变决定，可想那一角未来必定发生了惊世巨变。

　　“凰姨，那一角未来到底发生了什么事情？”

　　叶辰几乎是脱口而出，隐约间他觉得自己的父亲看到的那一角未来无比可怕，可怕到让完全能与圣皇争锋的父亲都忌惮的地步。

　　凤凰大帝看了叶辰一眼，那双眸子中像是充满了无尽的希望，仿佛叶辰就是未来所有的希望。

　　“你父亲有一种逆天的神通叫做‘命运之术’，可以窥视未来，知晓过去，是一种横推古今的至高秘术，甚至可以短暂逆转时光，穿越古今。当时他推演到未来的场景，模糊看到整个宇宙一片枯败，没有任何的生气，所有的生命古星全都化为了尘埃。整片宇宙中没有修者，更没有活着的生灵。在那一角未来中，时光流逝了很久，枯寂的宇宙方才有生命出现，一切的一切冲重新开始，所有的生灵都从原始状态开始发展。”

　　叶辰巨震，他父亲看到的那一角未来预示着将来将有一场真正的灭世之灾，宇宙枯寂，冰冷而黑暗，将会没有任何的生灵。

　　这让叶辰想起了一则传说，关于大轮回的传说。据说每隔三百万年宇宙就会迎来一次大轮回，几乎所有的生命都会在轮回中凋零，最后只剩下很少一部分人，从此繁衍下来，兴盛另一个文明。

　　“凰姨，父亲在那一角未来中有没有看到到底发生了什么事情？”

　　叶辰问道，他的心很沉重，若真是这样，到了那时候所有人都将化为尘埃不复存在，自己的亲人、爱人、朋友都要凋零，这是他绝对无法接受的事情。

　　“有！”凤凰大帝点头，而后道：“你父亲推算到这一角未来后便告诉了我们，然后他不顾我们的反对，施展命运之术逆转了时光，穿越到了那一角未来中。”

　　“结果如何？父亲看到了什么？”

　　叶辰的心猛地悬了起来，怦怦直跳。

　　“他看到了无尽的尸骨，奔涌的鲜血将一大片星空都淹没，整个宇宙都是惨不忍睹的画面，可是却未见到是何人出手。最后他横跨星域，想要追查线索，结果一只恐怖的大手从天而降。你父亲都无法看到出手的人，只与那一只手掌大战，结果不过十余回合，你父亲身体爆碎，血染宇宙，武体被生生打爆，险些殒落，最后以命运之术回到了现实，后来修养了许多年方才痊愈。”

　　“什么……”叶辰惊骇莫名，可以想到那只手的主人何其恐怖，他颤抖着声音，道：“那时候我父亲的战力究竟如何？”

　　凤凰大帝脸上泛起一抹骄傲，道：“世人将你父亲誉为古今第一帝，他的修为境界处于帝极境第六重天，是历代所有大帝都无法达到的一个高度。自古以来没有一个大帝能突破帝极境第五重天，圣皇也是如此，历代圣皇除了惊艳古今的绝代圣皇之外，没有一个圣皇可以突破到皇极境第五重天。”

　　“这像是一个天堑，隔断了大帝与皇者的路，历来多少的圣皇大帝穷其万载岁月都无法迈过这个堪，终生止步在五重天这个境界上。冥冥中有股难以言喻的力量在压制皇者与大帝，不让他们拥有更强绝的力量。”

　　“你父亲以帝极境六重天的修为，完全可以与皇极境五重天的六道圣皇争锋，两者战力不相伯仲，五重天以下的圣皇可以说能力压。他这般战力在那只神秘的大手下不过十余回合就险些饮恨，可见这宇宙中有一只恐怖的黑手在主宰这一切。”

　　叶辰的心波澜起伏，如同被惊涛骇浪拍击，久久难以平静，有这么一只恐怖的手在主宰苍生，日后想要活下来太难了。

　　凤凰大帝没有出声，她在沉默，等待着叶辰将这些都消化。

　　良久，叶辰平复了心绪，道：“这些与我在地球出生也没有多大的关系，我现在很想知道，父亲与母亲为何将我送去地球，还有我为何会从鸿蒙武体仙胎变成混沌仙体。”

　　“地球那颗星球不被任何人注意，是一颗精气枯败的星球，那里没有隐藏的眼睛在注视，所以你我们才将让你在地球出生。”

　　凤凰大帝说道，顿了顿，她继续，道：“至于你的体质，说来也有些巧合。当初你父亲与云姐准备去地球时，正好是绝代圣皇证道后几千里，那时候她仙姿盖压寰宇，一路无敌，强势诛杀几片天，后来独闯长生路，到达彼岸，轰碎了彼岸的壁垒，得见永恒天域。”

　　“只是，她还未来得及进入其中便遇到了大敌，当中有一名高大的男子冲出，浑身命运之力浓烈无比，与她大战。最后绝代圣皇将其镇压，可是发现却无法杀死他，而她自己也受了命运伤，更是被一只突如其来的大手袭击，大战之后，她从彼岸被打了出来。”

　　“绝代圣皇出来之后，稳住了自身的伤势，她推测出了许多可怕的信息。知道凭借自己的力量难以与永恒天域中的存在对抗，所以便有了逆天的想法，开始搜寻自古以来最强的皇血。最后他找到了你父亲，也看到了你母亲，一眼就看出了还未出生的你的体质。”

　　听到这里，叶辰的心中震撼无比，难道自己体质真的是绝代圣皇改造的，那么那口主棺也是她的么？身上那染血的衣襟也是绝代圣皇的仙衣碎片？

　　“当时绝代圣皇的反应让人很吃惊，至今我们都无法明白她当时见到还未出生的你为何会有那么强烈的波动，虽然只是一瞬间就被她给压制了，可是我们还是捕捉到了她心神在那一刻十分不平静。后来她将在长生路以及彼岸尽头的事情说了出来，更是提出了一个逆天的计划，就是改造你为亘古以来最为绝世的体质。”

　　“你父亲同意了，后来还与绝代圣皇一起再闯长生路，重新加固了镇压那个永恒天域强者的封印。绝代圣皇还言，在那只神秘的大手上感受到了最为本源的混沌气息。”

　　“什么？”叶辰剧颤，“难道那只大手的主人是混沌体？”

　　“或许是，或许不是，这无法肯定，很明显每过一段岁月，苍生发展到鼎盛的时候就有一只黑手要灭世，所以未来的路将会十分艰辛，你的责任很重大，一定要实现当世无敌，打破一切！”

　　凤凰大帝说道，对叶辰充满了期望。

　　叶辰点头，这一刻他觉得心无比沉重，肩上像是有万座圣山压了下来，让他几乎都要不能呼吸了。

　　到了这一刻，叶辰也明白了自己肩负的是什么，一直以来他都觉得自己的路像是被人安排的，他就像是一颗棋子一样。

　　原来这一切都是真的，只是下棋的人是他的父亲与绝代圣皇等人。他们肯定是怀疑遮掩整个宇宙的幕后黑手是混沌体，所以创造了自己这么一个混沌体出来，其目的就是想要在未来与幕后的黑后争锋么？

　　虽然叶辰觉得压力大得快要将他给压趴下，可是为了自己的亲人、爱人、朋友，他没有理由退缩，也不能退缩。不管未来将要面对的什么，都要全力以赴，不断强大自我，有朝一日才能拥有保护身边的人的力量。

　　可以想到，在未来的那段时日中，他绝对不会是一个人战斗，还有皇与帝与他一起战斗，让宇宙永远光明下去。

　　“辰儿，我知道你的压力很大，可是我们都要去努力，不说为了苍生，只为身边的人也要全力以赴！”

　　凤凰大帝说道。

　　“凰姨，我不会让你们失望的！”

　　叶辰点头，坚定无比，一双拳头紧捏。

　　“嗯。”凤凰大帝点头，道：“现在你该去天关血路历练了，那条路上强者争雄，可以很大的磨砺你，且有无数的机缘。不过你要小心，苍天战血应该快要出现了，还有斗战圣血传承者，这两种血脉非常之强，他们的血脉天生就被完全激发，战力通天。你的混沌体血脉乃是后天改造，所以需要不断强大才能一点一点激发出来，遇到他们万不可轻敌。”

　　“凰姨，我知道了。只是我这一走，炎龙王朝与妖族还要凰姨多多照顾，现在发展太快，肯定有很多人想要打压。”

　　叶辰说道，唯一放心不下就是炎龙王朝与妖族了，虽然在炎龙城内可以安然无恙，可是其他的城池或许会出问题。

　　“放心吧，凰姨知道怎么做。”

　　凤凰大帝点头。

　　叶辰最后深深看了躺在水晶棺中沉睡的母亲一眼，转身离开。


第0879章 苍天战血

　　叶辰离开了帝巢穴，告别了母亲与凤凰大帝，他一路前往中土，要进入圣殿踏上天关血路。

　　而今，炎龙王朝与妖族可说绝对安全，他也就不再担忧了，唯一放心不下的就是后雨与寒清雪。

　　突然，心刀割似的痛。

　　叶辰伸手摸了摸脸庞，那里已经湿润。

　　“我怎么流泪了……”

　　叶辰自语，只觉得心莫名的痛。有时候这颗心脏像是不属于自己的一般，时而会有刻骨的痛蔓延开来。

　　“清雪、雨儿、青莲，就算你们真的不在了，我也要让你们再现，这一生我相信只要当世无敌，将宇宙大秩序踩在脚下，没有什么不可以实现的。我不准你们离开我，一定要让你们回到我身边，永远也不准再离开！”

　　叶辰自语，声音很轻，但却有一种绝对坚定的信念，他的无敌意志攀升到了极致，相信当世无敌之后，一切都可再现。

　　他飞向中土，并未催动时空梭，飞过城池，飞过山川河流。

　　许多的修者见到了他的身影，全都凝望，曾经那些对叶辰带着敌意的人，现在已经完全生不起敌对之心了，连妒忌的资格都没有，只能仰望。

　　现在的叶辰无人敢惹，有神武大帝与凤凰大帝两尊帝者撑腰，谁敢动他分毫，就算是禁区的存在也不敢在这个时候动手。

　　叶辰每过一座城池都会引来人们无数的目光与议论声。

　　这一代的混沌体注定要强势崛起，与上代混沌体不同。上代混沌体被围杀致死，而叶辰却有两尊大帝撑腰，压力只会来自同代的争锋，自此以后还有前辈强者敢用修为去压他吗？

　　中土地域疆土辽阔，无比繁华，这片地域处于整个东方大陆的中央，是最为繁华的地方。

　　这里的人烟相对比东州要密集很多，城池林立，热闹不凡。

　　叶辰进入了中土，他未曾在任何地方停留，一路直向圣殿。

　　每日都有修者前往圣殿，前来考核试炼，想要取得进入圣殿的资格，有人笑也有人黯然离去。

　　其实，并非所有想进入圣殿踏上天关血路的人都是想闯出赫赫威名，有些人只是想要在血路上去一睹诸天万界同代强者的风采，也算是不枉此生。

　　叶辰来了，这一次他并未改形换貌，以真实形貌而来，顿时就引起了轰动。

　　他目光环视，所过之处尽皆无声，并非他的眼神有多么凶狠，反而并无波动。只是叶辰这段时间的凶名炽盛，连灭两大顶尖势力，杀人如麻，让人们胆寒，望而生畏。

　　若非听闻他的事迹，或是亲眼看过他出手，人们绝对想不到这个身穿白色衣衫，身材修长五官完美的男子会是一个可怕的杀神。

　　圣殿前方有许多人，小部分是想要进入圣殿来试着蹬梯的，大部分是看热闹的，这里群强汇集，多少的年轻俊杰不断前来。

　　叶辰一到，所有的人的目光都投来，有害怕的，有敬畏的，有心中崇拜而面露激动的，更有很多的女修者眼中异彩连连，脸生红霞，看着叶辰痴痴出神。

　　叶辰无视人们的目光，他迈步而行，直接登上阶梯，前方一些准备蹬梯的人全都退避。

　　他如闲庭信步，这些阶梯对于他来说形同虚设，脸不红气不喘直接登上了最顶峰，站立在阶梯尽头的广场之上。

　　很多在其它阶梯上挣扎的人一脸惭愧之色，同样是当代的年轻修者，如此差距让他们的道心受到了巨大的打击。

　　叶辰走向圣殿大门，他的身影消失在人们的眼中，可是人们的视线依旧停留在他消失的方向，很久之后才有人发出叹息声。

　　那是一些年轻俊杰，自认也有些天资，可是与叶辰相比，一个是萤火，一个是皓月，那般的暗淡无光，天壤云泥之别。

　　“轰！”

　　就在叶辰走到圣殿大门口，刚要迈步踏入其中时，后方传来惊天巨响，紧接着一股霸道无边的气息弥漫天地，有旺盛到无以复加的血气透来，让他吃惊，猛地转过身去。

　　圣殿之前的山脚下，一道身穿银色战衣的高大男子从天而降。他如同一尊银色的战神，体内的血气微微鼓动，压得四方的修者全都伏跪了下去，那股雄姿与霸气端的是惊人无比。

　　此人黑发浓密，随意束在脑后，面容俊美无比，只是眼神却冷得像是能冻住人的血液，眉宇之间有一股难以掩饰的霸道与桀骜。

　　他一出现，体表一缕血气波动而出，当即将四方的修者崩飞，全都大口吐血，骨断筋折，难以爬起。

　　与此同时，叶辰感受到了这种血气波动，体内的混沌血气自动翻涌了起来，轰隆隆声响，像是万道神河在咆哮。

　　黄血气自动从他的头顶冲出，化为大龙啸动九天。

　　身体这般反应，让叶辰心中一惊，曾经在见到苍天战血的幻影时也是这般反应，这一刻他肯定了身穿银色战衣的男子的身份，想不到苍天战血竟然这么快就出现了。

　　“轰！”

　　苍天战血强势登梯，他一步迈出，十方皆颤，在他的身周道痕共振，形成一个恐怖的场域，在这个场域之中，他就是主宰，强横到了极致。

　　此人霸气外露，每一脚踏下都像是山岳在撞击大地，让那条阶梯都在摇颤。

　　人们尽皆骇然，全都退得远远的，在这个男子身上感受到了那种霸绝的气息，像是要将人压得崩碎，太可怕了。

　　突然，这个在阶梯上迈步的苍天战血眸光炽盛，其中射出两道光，化为天剑洞穿虚空，盯住了圣殿大门前方，在那里黄金血气翻腾，竟然不比他的血气弱。

　　“难道是什么狗屁混沌体！这一世定要皇血尽，古血绝，什么体质都要成为我天一脚下的枯骨！”

　　苍天战血那束在脑后的浓密黑发突然蓬飞了起来，裂天的战意爆发，他像是一尊沉睡的战神复苏了，身边的道痕化为神链铮铮作响，四方虚空轰然崩碎。

　　“轰、轰、轰！”

　　他连连迈步，快速蹬梯，直接冲向圣殿大门前的叶辰，眸光中杀意炽烈，一身的霸绝意志撕裂了天宇。

　　“混沌体出来一战！”

　　苍天战血天一登上了阶梯，来到了广场之上，浑身战血澎湃，如同圣海在翻腾，那股气势惊天动地，杀伐之气动四方。

　　叶辰看着他，体内的混沌血气也在沸腾，只是这苍天战血竟然已经进入了圣境，有初位圣者的修为，眼下要真正一战的话唯有化身成魔。

　　天一的血气太过旺盛了，而今得见真正的苍天战血，叶辰方才知道这种体质果真强大。

　　“正有此意！今日叶某以准圣的修为来试试你这初位圣者境界的苍天战血有多强的战力！”

　　叶辰眸光冷冽，体内的混沌血气早已沸腾了，法力海都惊涛骇浪。

　　“准圣？不在同阶，屠你如同捏死一只蚂蚁那么简单！”

　　天一眸光逼人，狂霸尽显，他一步迈出，天动地摇，一只拳头贯穿虚空直接轰杀了过来，简单而直接，有恐怖的力量，将真空都给打碎了。

　　叶辰五指握拳，并未化身成魔，而是运转攻杀术，十倍攻击力叠加，金色的拳头打破乾坤，与其硬撼在一起。

　　“嘣！”

　　两者拳头相击，发出金属交鸣，如同仙铁相撞，血气波动席卷十方，如浩海般淹没四周。

　　无数的人观看，连圣殿之中的人修者们都被惊动了，全都出现在圣殿大门前观看两人的战斗。

　　“蹬蹬蹬！”

　　天一连退三步，将地面都踩出深深的脚印，叶辰却退了五六步，一双手臂发麻，拳头上裂开了口子，有黄金血液滴落。

　　初次交锋，叶辰明显处于劣势，那是因为他以准圣境界与圣者境界的天一硬撼。准圣与圣者境界相隔一道天堑，有着圣域间的壁垒。对方是苍天战血，能有这样的结果就是天一都无比吃惊，心中感受到了压力。

　　天一没想到混沌体如此恐怖，竟然以准圣境界硬接了他一拳，若是其他的古血体质，就算是在同阶的情况下，这一拳也能将其打得骨断筋折。

　　“嗡！”

　　天一头顶血气大盛，各种兵器浮现出来，铮铮颤鸣，他施展秘术要再次攻杀而来，道痕浮现，惊人无比。

　　“放肆！”

　　就在这个时候，一道威严的声音自圣殿中传来，同时虚空出现一只手掌一把抓落，将天一的秘术拘在手中，各种兵器都无法挣动。

　　“圣殿广场上不准打斗，以后在天关血路上总会相遇，有的是机会！”

　　那道威严的声音再次响起，松了手掌，天一眸光闪烁，盯着圣殿之中，一副桀骜不驯的样子，不过却也没有再出手。

　　叶辰平静地看着他，这个苍天战血的确可怕，不过他若化身成魔完全可以与之战斗。只是化身成魔的时间很短，一旦没有在这段时间内将其击杀，那么将会很被动。

　　苍天战血这样的人，绝对有保命的手段，想要真正击杀他怕是不容易。

　　叶辰在思忖，日后突破到圣者境界，一定要找个机会镇杀了此人，并且不能让他有逃走的机会。


第0880章 道塔炼神，秘术升华

　　圣殿中的人制止，这场恶斗消弭于无形，修者们各自回到了圣殿中。

　　叶辰与苍天战血前后进入圣殿，所有人的目光都看着他们。

　　先前年轻强者们并不知道天一是谁，听到叶辰点破方才知道这是传说中的盖世血脉苍天战血，想不到会在今日出现，一来就与混沌体对上了，两个都是逆天的人物。

　　大殿中的年轻强者们看向叶辰与天一的目光中都带着忌惮，特别是看到天一，修者们心中有一种大恐惧，暗中打算日后绝对不会与他选择同一条血路，否则遇上很有可能被其镇杀。

　　叶辰虽强，但是在年轻强者们的眼中他还不是一个无故杀戮的人，只要不惹到他基本不会有危险。可是苍天战血不同，这个人太危险，浑身散发出的气息冷酷而凌厉，眸光桀骜无比，睥睨同代，看谁都是一副杀机凛然的样子。

　　进入大殿中，各人选定位置坐下，等待着圣殿中的主事者宣布下一次天关血路开启的时间。

　　苍天战血天一目光如剑，犀利无比。他盯着叶辰，那杀意不加掩饰，十分浓烈。

　　这是一种挑衅，在他的眼中，混沌体不过才准圣罢了，方才体会到了其强大，决定要将其镇杀在准圣境界，不让他与进入圣境的机会。

　　叶辰无惧，冷眼相对。两个人之间有一种无形的场域在激荡，压得四周的年轻强者喘不过气来，虽未动手，但是却在气势上暗中较量。

　　“各位年轻俊杰，血路明日开启，请各位选定暂住之地，明日血路开启老朽会通知大家，以钟声为号。”

　　就在这时候，大殿的上方有一道人影缓缓显化在虚空中，并非真实的身体，只是一道光影而已。

　　这道光影的气息漂浮不定，让人难以捉摸。叶辰第一次来到圣殿时也是这般感觉，那时候修为远不如现在，而今还是这般感觉，圣殿的主事者深不可测。

　　话落，有数位童子走出，带着新到的还未选定院落的人离开了大殿。

　　叶辰则不需要，他直接进入了上次所住的地方，这里并没有人住，是空着的。被年轻强者选定的院落，只要那个人还未踏上血路，那么这个院落就会一直属于那个人，为他留着。

　　叶辰进入院落之后，在一颗大树之下盘坐了下来。这里天地精气浓厚，隐隐有仙气自虚空中垂落下来，让这里的每一座院落都显得梦幻飘渺。

　　叶辰盘坐在大数下，让自身元神处于空明状态，他在感悟这段时间的战斗经历，要将战斗中的所感彻底与元神融合，这样有助于他的战力提升。

　　在无间深渊下十几年，这段岁月中境界提升太多了，修为与力量是增加了，可是缺少了相应的磨砺，与在血战中成长到这个境界相比，战力差了不少。

　　醒来这段时间的大小战斗，是经验也是一种经历，这种经历烙印在脑海中还未曾去消化。

　　如今见到苍天战血，叶辰一刻都不想耽误，早些提升自身战斗力，一旦踏上血路说不定在什么时候就会与苍天战血相遇。

　　天关血路有很多条，修者们可以自由选择，可是叶辰知道，就算是不在同一条血路上，将来没到一条血路的某一个站点都是会相遇的。

　　叶辰元神空明，那些战斗的画面一一在脑海中闪现，他从中收获良多。与圣者之间的战斗与体会逐渐融合到元神中，对于他如今的境界来说有不小的作用，可以让境界更为稳固。

　　若准圣境界都无法完美稳固，他又怎么敢去渡圣劫迈入圣者境界呢。

　　“当！”

　　突然，空明中的叶辰听到一道宛如大钟敲响的声音。这使得他心中微惊，不过并未睁开眼来，以元神扫视，看到虚空中仙光垂落。在仙光中，有一物逐渐显化出来。

　　这一物开始有些模糊，看不清其形状，渐渐的就变得清楚起来，让叶辰心头大动。

　　这是一件残破的古塔，其上满是符篆烙印，密密麻麻。古塔只有上三层，下三层全都被打碎了。

　　“秩序道塔！”

　　叶辰险些惊呼出来，没有想到会在这里见到残破的秩序道塔。

　　不过，这显然并非真正的秩序道塔，而是烙印下的一个投影而已，即便如此也让叶辰心中吃惊。

　　第一次见到秩序道塔，那是在无极圣皇的道场古洞中，那里有众皇与大帝的烙印，还有多种皇血。

　　而今，秩序道塔的烙印影像出现在这里，是否说明这圣殿与历来的圣皇都有关联。

　　这些年来，叶辰推测出了一些可能。那秩序道塔绝对是无比恐怖的器，否则岂能叫这个名字，代表秩序。

　　代表秩序的道塔崩碎，被人打残，后来出现在无极圣皇的道场古洞中，很有可能是众皇将之寻到的，如此看来，这圣殿多半与众皇有关。

　　对于历代的皇者为何会同时在无极圣皇的道场中留下烙印，以往叶辰也是百思不得其解，不过听凤凰大帝说起那些事情后，叶辰心中也就了然了。

　　历代众皇能够跨越时间长河于一处留下烙印，他们之间肯定存在联系，而那个让他们跨越时间长河产生联系的人就是他的父亲叶问天。

　　叶问天有绝世神通‘命运之术’，可以贯穿古今未来，跨越到过去，前往到将来。

　　“当！”

　　秩序道塔轻颤，如同大钟敲响，这种声音中蕴含难言的道韵，叶辰只觉得浑身一震，元神像是要飞升仙域一般，这种感觉让他的心顿时激动了起来。

　　元神在这一瞬间凝炼了太多，秩序道塔轻颤，有一缕缕无上道韵波动出来，化为道篆没入叶辰的眉心中，烙印在他的元神内。

　　叶辰可以清晰地感受到自己的元神在不断蜕变，这种速度无比惊人，元神竟然在短短一刻间就生生突破了一个境界。

　　不过，元神在突破一个境界之后，蜕变的速度就慢了很多，即便如此叶辰也难以压制心中的激动。

　　修为到了这个境界，凝炼元神何其困难，若无大机缘，想要在短时间内提高元神修为几乎是不可能的事情，而今秩序道塔烙印现，助他大突破。

　　按照这般速度下去，在明日踏上天关血路之前，元神修为说不能能直逼圣王境界，这是叶辰以往不敢想象的事情。

　　秩序，代表了宇宙最高意志，最高的规则，虽然它残破了，可是其道韵依旧是恐怖无边，难以形容。

　　叶辰不再多想，把握时机，不浪费一分一秒的时间，他再次进入了空明状态。

　　身边的一切仿佛都消失了，这个天地间就只剩下他一人，耳中只有道塔的颤鸣声在响。

　　一缕缕道韵波动出来，无尽的道篆闪烁璀璨的光，相继没入叶辰的眉心中，烙印在元神内，不断凝炼不断相融。

　　这种道韵让叶辰受用无穷，元神在蜕变，神强大了，对于自身秘术与修为的驾驭也更加随心。

　　他的脑海中突然多了很多的东西，那些以不能理解的，在这一刻全都赫然贯通，自身秘术的很多精要都一一领悟。

　　来自混沌血脉的传承秘术，仙性血脉的传承秘术，甚至是来自他父亲神武大帝的化身术等等，这些秘术的精要之处都领悟了很多。

　　非但如此，叶辰的浑身都开始发光，这一次不是混沌光与金色的血气光芒，而是仙光。

　　他通体绽放莹白的仙光，像是一尊仙王盘坐在那里悟道，心口处的仙光最为炽盛，几乎要化为实质。

　　叶辰体内的血液在奔涌，金色的血液中有点点仙光浮现出来，凝聚成仙篆，密密麻麻，足有数千字。

　　这些仙道字篆汇集在一起，接连烙印在叶辰的元神中，叶辰整个人巨震。

　　“轰！”

　　一道无比璀璨而炽盛的仙光自他的头顶冲出，如同一挂仙界的瀑布倒冲九天。

　　他浑身上下每一个毛孔都张开，万千仙光绽放，将他笼罩其中，显得无比朦胧飘渺。

　　叶辰的体内散发出仙光，那些仙光的中有难以言喻的生命气息，这种生命力太过旺盛了，简直到了骇人的地步，像是有一株绝世仙药在他的体内化开了一般。

　　元神在蜕变，仙光在绽放，叶辰在空明状态中不断蜕变，且仙性血脉的一种传承秘术也被烙印上了至高奥义。

　　这种传承秘术在秩序道塔的道韵下得到了升华，强过仙性血脉传承原本的秘术。非但如此，他自身的所有的秘术都在蜕变，是秩序道塔在帮助他，以秩序的至高奥义烙印在他的秘术中，让他所有的秘术更具威力。

　　只是，烙印在秘术中的至高秩序奥义，以叶辰现在的修为与境界根本就难以参透，需要他不断强大，修为到了一定的程度方才能融会贯通。

　　第二日清晨，虚空中的道塔烙印消散，一切的道韵在刹那间消失。

　　叶辰睁开了眸子，他的脸上尽是震撼，这一夜的收获是他从未想到的，所有的秘术得到了大蜕变，烙印了至高的奥义。

　　他以往觉醒的一种仙性血脉秘术‘仙王不死秘术’，这种秘术在秩序道塔的帮助下效果变得强大了很多。

　　仙王不死秘术，这是一种修复自身伤势的秘术，如今得到大升华，就算是化为肉泥只要运转秘术也能顷刻复原，且不需要消耗多少的血气与道力，如此便可持久战斗，日后强者路上争雄多了绝对的资本。


第0881章 踏上血路

　　这一日悟道，收获之大，超乎想象。这种机缘可以说是逆天的。

　　虽然时间短暂，可是就在这短短的时间内，叶辰整个人从内到外都得到了升华。

　　原本血脉传承秘术想要具有更强的威力，一则是自身实力变强，二则是血脉不断激发，领悟其中精要。

　　可是，即便是如此也有个极致，就算是日后成皇了，这种传承秘术也顶多只能发挥出原本的最高威力。

　　一夜间，秩序道塔显，帮助叶辰升华蜕变，使得这些秘术的终极威力得到大升华，日后能发挥出的威力将会增加很多。

　　叶辰心中很清楚，自古以来所谓的镇压九天十地，俯视万古诸天，将大道踩在脚下，也只是一种说法罢了。

　　这宇宙中，大道万千，如恒河沙数。这些大道有的是强者死后烙印在天地间的道，有的是某一片天地中的自然规则。

　　但是这些所谓的大道都不是真正的宇宙秩序之道。宇宙的秩序之道代表最高规则，整个宇宙中所有的一切都以它的轨迹在运转。

　　只是，代表至高规则的道塔都残碎了，打碎他的是什么样的存在？又或者说，什么样的存在能将混沌初开时便衍生出的宇宙秩序的载体道塔给打得崩碎？

　　叶辰静静盘坐在大树下，眸子深邃如无垠的星空，他思绪万千。

　　经过这些年的所见所闻，到了今天，叶辰推测出了一个可怕的事实。

　　所谓的天地大道，并非真正的天道，秩序道塔方才是正统，而今的宇宙秩序早已被某个恐怖存在掌控了。

　　叶辰是混沌体，这种体质天地不容，那么秩序道塔为何还要帮他？

　　如此看来，再强再逆天的血脉体质也不会真被天地宇宙所妒忌，所谓的天地不容，那是背后的黑手不容，不容许这等体质成长到终极阶段，威胁到了他的统治地位。

　　宇宙中星域无数，天地无数。每一颗有着皇者诞生的古星都称之为一片天地。据叶辰所知的就有九片天。

　　九片天中的天地大道各自不同，不过这种天地大道与宇宙秩序大道也不同。

　　每一片中都有一个秩序的代表者，现在想来应该是幕后黑手的爪牙。

　　苍天、黄天、青天、幽冥天、虚无天，太皇天，诸神天，无为天，仙幻天。这九片天地有九个代表者，他们就是承载所谓‘天道’的载体。

　　这些年来，每一片天的天地大道都在变化，变得可亲，使得修者们修炼起来如鱼得水，突飞猛进。

　　叶辰在想，这绝对与曾经在无极圣皇洞府中见到的那些烙印在星空中的皇极道痕烙印有关。

　　他们封住了许多古星的天地大道，隔断了所谓‘天道’的感应，这些天地的修者们能感到大道可亲，很有可能就是历代皇者们以至尊道痕衍生的道，并非所谓的‘天道’。

　　真正的天道早已殇，至今叶辰还记得古洞中那白玉石台上的字‘秩序崩，道之殇’。

　　想到这里，叶辰心中有了新的疑惑。幕后黑手既然那般恐怖，连圣皇们联手都不可以与之匹敌，那么圣皇们布下的手段他当一眼便可看穿，这些年来为何没有出手阻止？

　　“难道因为某种特殊的原因，那幕后黑手需要沉睡，每隔一段岁月才能醒来吗？”

　　叶辰心中想道，或许也只有这个可能了，所谓三百万年一个大轮回极有可能就是每过三百万年不但苍生发展到最为鼎盛的时期，也是幕后黑手力量恢复到巅峰的时期。

　　这个推测让叶辰看到了希望，否则这样的一个存在，宇宙中任何的事情都逃不过他的法眼，随便一巴掌就可扼杀苍生的一切希望。

　　“在你苏醒之前就是我们的希望，我叶辰虽然只是沧海一粟，但是也要努力变强，要抢在你苏醒之前登上绝巅，届时看看你到底是谁！”

　　叶辰自语，声音很轻却充满了无敌的信念与不可动摇的信心。

　　他站了起来，看着远空，这里仙气朦胧，天际有雪白的云朵在漂浮，天空蔚蓝如洗，时而有通灵的飞鸟划过，发出鸣叫。各种植物生机勃勃，都有了灵性，真的像是一片仙境。

　　如今，叶辰已经知道圣殿与众皇有关，对于这里的环境也就不觉得奇怪了，出自众皇之手，这等环境算得了什么？

　　“当！”

　　这时，一道钟声无比洪亮，这一次是真的大钟在敲响，传出很远，在方圆十万里回荡。

　　“血路开启了么？一段铁血残酷的岁月即将开始，将亲眼见证强者崛起，无数的人杰伏尸。”

　　叶辰轻语，他看向钟声传来的方向迈步走去。

　　在一片古老宫殿中，所有的年轻强者都汇集在此。宫殿的深处是一片无垠的星空，那里像是另一片时空，有恐怖的气息在散发出来。

　　一颗颗星辰在闪耀，更有无数的道痕在流动。

　　在星空前，一道身影缓缓显化出来，是那个圣殿的主事者。

　　他望向众人，目光很和平，没有波动，但是所有人都心悸，觉得灵魂都被看穿了，就像是被剥了皮呈现在圣殿主事者的面前，所有的一切都被看透。

　　“今日是天关血路再次开启的日子，你们即将踏上征途，在血路上有无尽的凶险，无尽的血与骨，同时也有无尽的机缘，各自好生把握吧。”

　　圣殿主事者说道，声音平缓却震慑人心，每一个字都钻入了人们的心间，烙印在了心底。

　　话落，叶辰看到圣殿主事者伸出手来，手心中有无数的字篆浮现出来，不断飞入无垠的星空中。

　　星空中的道痕在颤动，然后一条条血色的大道自星空中延伸了出来，细数之下足有九十九条。

　　“血路的起始道路一共九十九条，为了公平起见，大家可以自由选择。在同代中，修为有高有底，所以你们可以选择避开同代至强者，要知道这并非忌惮，而是不枉死。一旦踏上血路，就可能得到机缘，当你们在第一天关城相遇时，说不定曾经的弱者已经足以与以往超过自己的强者争锋。”

　　圣殿主事者说道，叶辰感受到两道隐晦的目光落在了自己的身上，心中微惊，圣殿主事者是在提点自己吗？担心自己现在就与已经进入圣境的苍天战血激战，吃了修为上的硬亏。

　　叶辰微微点头，圣殿主事者收回了目光。

　　对于叶辰来说，苍天战血虽然超级强大，可是若在同阶之中要力压他也不是难事，他有无敌之心，就算面对至尊也不会退缩半分。

　　不过，而今叶辰的确不想与苍天战血过早厮杀，因为现在战斗不公平，圣境壁垒坚固无比，想要逆伐不是不可能，但是想要逆伐苍天战血简直就是天方夜谭。

　　准圣境界，体内的力量还是法力，而圣者却是道力，其差距天壤云泥，不可以道里计。叶辰可以逆伐普通初位圣者，可是面对苍天战血那根本不可能。

　　不过，若化身成魔当可以压制他，只是化魔的时间太短，那时候还未将苍天战血镇杀，化魔的状态很有可能就消失了，与其如此，不如真正迈入圣境后再同阶一战，将其彻底镇杀，不让其有丝毫翻身的机会。

　　此时，苍天战血望来，眸子中冷光逼人，他的杀意凝聚成一柄天剑自头顶透出，铿锵作响。

　　这种血脉，好像天生就对强大古血体质有浓烈的敌意，对于叶辰这种混沌仙体更是杀意炽烈。

　　苍天战血这种体质出世就是为了诛尽皇血，灭绝一切古血体质，他承载的是苍天的意志。

　　年轻强者们全都退开，被那柄杀意化为的天剑散发出的气息所慑，太过冰冷了，杀意弥漫浸入肌体，像是要将人割裂了一般。

　　这还没踏上血路，天一就按捺不住了，杀意炽盛到无以复加。年轻强者们全都看着他与叶辰，心中在想若是踏上血路后，这两人不知道会战到什么程度。

　　叶辰漠然以对，他并未有激烈的反应，只是冷漠地看着天一，眸子中没有半分波动。

　　那种冷漠的目光让天一感受到了一种漠视，杀意更是炽烈。

　　叶辰不言语，他就这么静静地站在那里，只是瞟了天一一眼，很快就收回了目光，对于他来说，天一的挑衅就像是一个小丑一般，不值得动怒。

　　此人太过狂傲，杀气太重，自视甚高，从那种桀骜与霸绝的气息就可看出来，在其心中必定是自认睥睨同代无人能撄其锋。

　　“请诸位年轻俊杰上路！”

　　两名童子走出，齐声高喊。

　　众人一个趔趄，差点没有栽倒，这话怎么听着这么刺耳。什么叫上路？他们又不是一去不回了。

　　不过，年轻强者们各自选择一条路迈了上去，很多人结伴而行，知道前路凶险。

　　他们踏上之后，脚下有道痕闪烁，瞬间就带着他们的身体没入虚空消失不见。

　　天一看着叶辰，眸光冷得都快要化冰了，最后他转身踏上其中一条血路，回身看着叶辰，道：“有胆量与我同一条路，必让你血溅星空，伏尸在我天一脚下！”

　　“该干嘛干嘛去，记得时刻洗干净脖子，等着叶某来取你那颗狂妄的头颅！”

　　叶辰摇头，轻描淡写地说道，显得很不在意。


第0882章 土之道源

　　叶辰这般表现，天一差点克制不住，一头黑发蓬飞，最后他无比冷冽地看了叶辰一眼，转身而去。道纹在他的脚下闪烁，很快就消失在视线中。

　　不久之后，大殿内就只剩下了圣殿主事者与两个童子以及叶辰了。

　　“叶小友，去吧。小心苍天战血，这是一个最为鼎盛的大世，苍天战血也不是前几代的血脉可比，必定有特殊的手段。以你的血脉之力，同阶中要压他不难，可是想要彻底镇杀他却不容易。”

　　圣殿主事者这般说道。

　　叶辰微惊，他不明白圣殿主事者为何要这般提醒自己。

　　“多谢前辈提醒，晚辈自当小心。”

　　叶辰点头，虽然不明白圣殿主事者为何这般，但还是很礼貌地回答。

　　“这条血路连通诸天万界，一共九十九座天关，跨越无尽的古星，有莫大的危险与机缘，九九之数，达到九十九座天关后方可见最后那个一。所有通过九十九座关口的人都有资格进入最后的雄关中，在那里做终极争雄之前的最后一次争斗。”

　　叶辰平静倾听，这个圣殿主事者是在提前告诉他天关血路的规则。

　　“天关血路由历代人族皇者构建，不过却是万族强者汇集。在这无垠的宇宙中有许多不为人族的种族，他们十分强大，血路艰辛，你要小心。”

　　圣殿主事者声音飘渺，话落他的身影渐渐消失不见，两个童子也跟着离去了，此地就剩下了叶辰一人。

　　看着眼前的九十九条道路，叶辰并未刻意去选择某一条，随便踏上一条血路开始了历程。

　　他的身影消失不见，被道纹带着在虚空中穿梭，这种速度非常恐怖，一路跨越了不知多少的星球。

　　最后，叶辰自虚空中跌落出来，他立身在茫茫无际的宇宙星空中，四方一片黑暗，无比枯寂，没有半点生命气息传来。

　　黑暗的宇宙，无尽的星空，到处都是死气沉沉，像是没有任何的生命存在。

　　叶辰不谁知道自己来到了什么地方，不过他知道这里必定是通往天关血路第一关的必经之路。

　　看着前方，叶辰脚踩太虚步，身似流光划过星空，快速飞行。

　　数日之后，终于看到了一刻星球，这颗星球上没有一株植物，到处都是黄沙与风化的岩石，是一颗没有生命的死星。

　　星球并不是太大，大约只有长生大陆东方一域那么大，比东州的面积还要小很多。

　　叶辰落在了这颗枯寂的星球上，圣者巅峰的元神扫视整颗星球，并未感应到任何生命波动。

　　“看来并无危险。”

　　叶辰轻语，天关血路凶险万分，他自不会大意，时刻都是小心翼翼。

　　“咦，有土系气息，这种气息近似本源，虽然与真正的本源相比差了太多，不过也难能可贵了，对我还有些作用！”

　　叶辰心头一动，他感应到了近乎土之本源的气息，这是一种经历无尽岁月，凝聚天地精华而衍生出的道源，只是距离本源相差太远，不过也算是天地奇珍了，对修者有意想不到的好处。

　　想不到刚踏上血路，在第一颗死寂的星球上就发现了这样的力量。若非体内仙性无双，根本就难以感应到，这种土之道源隐藏在这颗星球的内部深处。

　　叶辰没入大地中，在星球内部穿梭，快速接近土之道源。

　　终于，他以元神扫探到了，看到拳头那么大一团土色光球在沉浮，其上道痕交织，散发出丝丝微弱的本源气息。

　　叶辰加快速度，直接穿梭而去，手掌伸出，一把就抓了过去。

　　“轰！！”

　　就在这时，四方剧烈摇颤，星球内部都裂开了，像是发生了大地震，到处都是巨大的裂缝在蔓延。

　　“锵！”

　　叶辰的那只手抓去，发出金属颤音，无比刺耳。他没有抓到土之道源，而是被一个坚硬的东西给挡住了，他还未来得及去看那是什么东西，一声惊天咆哮震得十方大地都炸开。

　　“吼！”

　　在叶辰的前方，有一个生物出现，通体呈土色，与泥土的颜色一致，开始没有一点的生命波动，也没有力量波动，在叶辰想要取走土之道源的时候，它突然苏醒，猛不可言。

　　“轰隆隆！”

　　那土色的生物直接将大地都掀飞，巨石飞射，撞碎大片的空间。

　　它从大地深处冲了出来，叶辰也跟着冲了出来。

　　这个生物形似地龙，有四只脚，像是土色的大蜥蜴一般，叶辰翻阅过很多古籍，一眼就认出了这是什么东西。

　　这是一种叫做土魔兽的生物，它是由土之气息凝聚而成，长年累月中生出了灵智，开始修炼，而今竟然已经达到准圣境界。

　　土魔兽防御十分强悍，虽然在准圣境界，可是一般的准圣人族修者根本难以伤到它，恐怕连防御都破不开。他可以调动这颗星球上所有的土之力来加固自身的防御，力量也是大得惊人。

　　可惜，它今日遇到了叶辰，注定要悲剧。

　　“可恶的人类。这些年来多少踏上血路历练的人都不曾发现地心中的土之道源，想不到竟然被你发现了。这种道源乃是我修炼之本，岂能让你夺取，今日你既然心生觊觎，就必然要死在这里！”

　　土魔兽传出元神波动，这般说道，两只铜铃般的眸子中凶光爆射，浑身的肌肤开始闪烁土色光华，肌体上有一个个疙瘩凸了出来。

　　“让我取走土之道源，你体内的土之力已经非常浓厚了，不再需要它。念你修炼不易，我也不想取你性命。”

　　叶辰单手背负，一身白衣如雪，黑发披散在脑后随风而动，他的声音很平静，却显得强势无比。

　　“狂妄的人族修者，你找死！”

　　土魔兽暴怒，它乃是天地间的土之精华孕育而出，何其强大，防御坚固不朽，竟然被人族修者轻视，顿时爆吼，直接冲向叶辰，展开攻杀。

　　土魔兽仰天爆吼，使得四方大破灭，滚滚声波席卷方圆万里，恐怖异常。

　　它冲向叶辰，一条尾巴狠狠扫来，无限放大，一尾断山河，猛得一塌糊涂。

　　叶辰伸出手来，一拳砸了过去。

　　“锵！”

　　火星四溅，拳头直接与土魔兽的尾巴撞击在一起，两者之间爆发出惊世波动，淹没六合。

　　土魔兽的尾巴鲜血淋淋，剧烈抽动，它感受到了钻心的痛，心中大骇，竟然有人在同阶中能破开它的防御，伤了它的身体。

　　它还未来得及再次发动攻击，那只拳头摊开了，化为了掌，五指抓落，一把就攥住了它的尾巴。

　　然后，土魔兽只觉得一股难以抗拒的而力量涌来，整个身体都失去了平衡，被叶辰提着尾巴狠狠砸向地面。

　　“轰！”

　　整颗星球都在摇颤，出现一个恐怖的深坑，血气透入土魔兽的体内，将它的内脏都震得裂开了，大股的血液从它的口鼻耳中溢出，如同决堤的河流般奔涌不止。

　　“啊！可恶的人族修者，我要撕了你！”

　　地魔兽的元神波动在嘶吼。

　　叶辰将它摁在地上，另一手伸出，拳头化为山岳那么大，狠狠砸了下去。

　　“轰！”

　　鲜血狂飙，地魔兽血肉模糊，被叶辰砸中的地方出现一个巨大的血洞，它痛得凄厉嘶吼。

　　在叶辰连续不断地暴打中，地魔兽终于求饶了。

　　“人类修者，你放过我，土之道源我不要了，你拿走，这颗星球上你看上什么全都拿走。”

　　它不断求饶，不想就这么死去，这个人族修者太可怕了，它从未想过还有肉身力量这么恐怖的人。

　　“你我无怨仇，我只想取土之道源，对你的命没有兴趣。”

　　叶辰淡淡地说道，他松开土魔兽，快速潜入地下，将土之道源拘在手中，封印在命海世界内，然后冲出地面就此离去。

　　“吼！”

　　就在叶辰转身离去之时，土魔兽眼中凶光爆射，它冲向叶辰，浑身的土之力疯狂燃烧，化为你了恐怖的火焰，更有无数的符篆在闪烁。

　　叶辰连看都没有看它一眼，一只手掌随意往后一拍。那只手掌化为无尽大，轰然一声印在冲来的土魔兽的身上，将其一身的土之力全都打散，符篆崩飞，庞大的身躯如同流星般倒飞而去。

　　“砰！”

　　土魔兽的身体飞出数千里远，在空中爆开，化为血雾，晶莹的骨块乱射，彻底死亡。

　　叶辰连头也没有回，土魔兽虽然对于一般的准圣来说很强，很忌惮，但是在他的眼中跟一只强壮的蚂蚁没有区别。

　　刚才一记大崩裂手，直接将其打得四分五裂，什么秘术都没有用，被一巴掌崩碎。

　　在道塔的帮助下，叶辰的秘术全都得到了升华，大崩裂手比以往的威力大了不少，方才施展出，得到了验证。

　　“看来这里并不安全，随时都有可能出现强大的生物。”

　　叶辰自语，本来他准备随便找个地方炼化土之本源，可是现在放弃了这个打算，他脚踩太虚步快速在星空中穿梭。

　　途中，经过好几颗枯寂的星球，这一次叶辰没有敢再大意，万一蛰伏的不是准圣级别的生物，而是圣者级别的那么被突然袭击必定要吃亏。


第0883章 紫金龙麟兽

　　叶辰带着些许期待，试着在这些星球中能否寻到其它的道源，结果他失望了。

　　经过的这几颗星球并不像第一颗星球那般有道源，得到土之道源只是运气好而已。

　　这几颗星球真的是死星，没有一个生命存在。

　　如此，叶辰又在星空中飞行十数日，终于远远看到了一颗大星，得有一个半东州那么大，相距遥远叶辰也能感受到那颗星球上有生命波动传来，显然这不是一颗死星，而是一颗有生命存在的星球。

　　叶辰靠近了，感受到了浓重的蛮荒气息，若是一般的神尊几乎要被压得喘不过气来。

　　“这是一颗怎样的星球，其上如此浓厚的蛮荒之气，像是一片荒古史地。”

　　叶辰自语，眸子中有金色的光华在闪烁。

　　他快速靠近了，从天而降，落在一片荒脉之中，这里古树参天，各种老藤盘绕，像是一条条龙在盘扎。

　　这些树木巨大无比，有的直径起码有数百米，这等粗大，仿佛不是树木，而是一座座山岳屹立在大地上。

　　天空中各种飞鸟划过，奇形怪异，从未见过，有的生有数颗鸟头，有的鸟背上生有肉刺。

　　“吼！”

　　蛮兽咆哮，迈动之间让整片大地轰隆隆直响，四方的山川大岳都在震动，威势惊天。

　　叶辰肯定自己来到了一颗无比古老的星球上，这颗星球从有生命开始应该就没有人族居住，否则怎会这般的原始景象。

　　叶辰飞了起来，他脚尖贴着大树顶点而行，一路所见各种奇花异草，简直是从未见过的物种。

　　有些花朵摇曳，其上流动黑色的魔光，一眼望去像是可以夺走人的灵魂，十分危险。有的碧绿剔透，有绿华在流动，散发出精纯的天地精气。

　　叶辰在巡视这颗古老的星球，他脚踩树梢行走，途中见到许多的蛮兽，很多都是从未见过的。

　　不过，这些蛮兽的境界不高，相当于人类神王的修为，在他自然而散发出的强大气势下全都退步三舍，不敢上前发动攻击。

　　“吭！”

　　前方一声啸破天地的声音发出，类似龙吟，但是又有些许不同。

　　紫金色的光华冲天而起，带着一股淡淡的圣息，将天上的大片云朵全都冲散，然后天穹上直接出现一个恐怖的大窟窿。

　　“轰隆隆！”

　　山川大地一起摇颤，叶辰以法眼观望，看到在距离数千上万之外的一片大山中，一株株参天古树像是被龙卷风连根拔起，全都飞上了高天，然后轰然爆碎，残屑飞洒。

　　“吼！！”

　　又是一声惊天动地的咆哮传来，另一片山脉中发出这么一声吼叫，那里血气遮云蔽日，像是一汪血气海洋在沸腾，山脉四方的树木全都摇晃不已，相隔近的都化为了飞灰。

　　“轰、轰、轰！”

　　山川大地在摇颤，有恐怖的蛮兽在踩踏地面，让四方都跟着其脚步一起律动。

　　一颗狰狞的头颅自山脉中探了出来，有一座小山那么巨大，紧接着它身体也浮现了出来。

　　叶辰吃惊，他很震撼，第一次见到这种古兽，那是一头诡异的蛟龙，生有一根银色的独角，闪烁雷电般的光华。

　　它的身躯足有数千丈，并无爪子，而是生出了八只手臂，每一只手臂都在挥舞。整个身体被黑色的鳞甲所覆盖，泛动冰冷的金属光泽，惨烈的凶残气息铺天盖地，如同风云席卷天地。

　　“轰隆隆！”

　　四方骚动起来，无数的蛮兽都被震慑了，全都逃窜，要远离那条八臂恶龙。

　　“吼！”

　　八臂恶龙咆哮，血色的眸子如同两轮赤日，血光透出，凶残无比，它盯着先前发出龙吟声的那座山脉，浑身上下散发出浓烈的暴戾之气。

　　这是一只早已踏入准圣境界的荒古恶兽，这种血脉本就是异种，很是恐怖。此时他双眼血红，凶光暴露盯着另一片山脉，显然是遇到了对手。

　　“吭！”

　　一声嘹亮的龙吟，其中带着一种震慑万兽的气息，在八臂恶龙凝视的那座山脉中，滔天的紫金血气冲了出来。

　　“轰！”

　　大片的天地都被淹没，一具高大的躯体显化了出来，有一座山岳那么大。

　　这是一只有着神圣气息的家伙，它身高千丈，如同一座圣岳当空悬浮，有种压得人喘不过气来的感觉。

　　此兽龙头马身、驴蹄龙尾，浑身都覆盖金色与紫色的鳞甲，四蹄上紫色的火焰在腾烧，浑身上下有一缕缕近乎道痕的法则在流动。

　　它一出现，直接凝视着远方的八臂恶龙，两者之间像是有深仇大恨，彼此眼中都有暴戾与嗜血的气息。

　　叶辰心中很震惊，想不到竟然在这里见到了传说中的紫金龙麟兽。据说这是一种圣兽，乃龙族中最高贵的黄金真龙血脉与紫麒麟相结合而诞生下的后代。

　　这种紫金龙麟兽的血脉非常强大，继承了黄金真龙与紫麒麟的最强传承。

　　叶辰看着那头紫金龙麟兽，眸光微动，开始打起了主意，要是能将此兽驯服，将之收为坐骑，那绝对是一件大幸事。

　　这种血脉的圣兽太过珍贵，据翻阅过的古籍记载，数十万年来都不曾见过了，因为在百万年前真龙一族就被灭了，后来很少有人见过紫金龙麟兽，再久远一些更是连它们的踪影都没有了。

　　紫金龙麟兽身躯高大，如同圣山屹立在虚空中，有种神圣的威压。龙族本就有龙威，麒麟更是万兽之王，两者结合的血脉更具威势。

　　“吼！”八臂恶龙咆哮，“紫金龙麟，今日杀了你，炼化你的龙血与麒麟血，我一定能一举突破到圣境，而且从此以后血脉蜕变，超越真正的龙族！”

　　八臂恶龙传出元神波动，叶辰轻易就捕捉到了，并且明白了其意思。

　　“你妹的！”

　　紫金龙麟口吐人言，让叶辰一个趔趄，险些从树梢上跌了下去。

　　这厮看起来神圣威武，有着王者气息，可是一开口就这么雷人。

　　“八臂恶蛇，龙族早已灭绝，若非看你体内流着一丝薄弱的龙血，希望你日后能蜕变成功，延续龙族的血脉，本座早就将你镇杀成肉泥了，就你那蚯蚓一样的身板，本座一蹄子就能在上面踏出一个血洞来，不行来试试？”

　　“吼吼吼！”

　　八臂恶龙咆哮连连，它心高气傲，怎么说也是异种，血脉同样强大，体内流着蛟族准皇与龙族的血脉，怎堪被紫金龙麟如此轻视。

　　“可恶！本座忍了这么多年，今日达到准圣级大圆满，足以镇杀你，必饮你鲜血！”

　　八臂恶龙厉吼一声，直接就冲了上去，带动满天的罡风与雷电，像是引动了天劫，头上的独角噼里啪啦声响，万道雷光垂落。

　　“你这条小小蚯蚓，竟然要杀我，那本座留你不得了。”

　　紫金龙麟轰隆隆奔了过去，四蹄碾压过苍穹，然后直立而起，山峦般大的蹄子直接踩了下去。

　　“嗷！”

　　八臂恶龙张开巨口咬去，想要将紫金龙麟吞下，可是紫金龙麟的身形太快，一晃就消失在眼前，让它咬了个空，紧接着就出现它的上空，巨大的蹄子踩了下来，一圈圈力量化为涟漪自那只蹄子四方不断奔涌而出。

　　“轰！”

　　八臂恶龙的身躯像是被万岳齐压，陡然下坠了好大一截，然后鲜血飙射，黑色的鳞甲乱飞，将虚空都割裂，出现许多的裂痕。

　　“本座踩你的肺，本座踩你的头，我踩、我踩、我踩踩踩！”

　　紫金龙麟口吐人言，山峦大的蹄子不断踏下，让八臂恶龙浑身鲜血淋淋，骨断筋折，连头颅上都出现恐怖的大血洞。

　　叶辰看着如同一个市井痞子般的紫金龙麟，心中很是无语，这样的家伙绝对不是个善茬，看它那股狠劲，怕是早就巴不得这条八臂恶龙来挑事了。

　　“嗷吼！”

　　八臂恶龙疯狂挣扎，心中憋屈不已。一上来它就轻敌了，现在被紫金龙鳞近身缠上，想要分开都不行，一直被打压，若是以神通秘术对敌，绝对不会这般狼狈。

　　“你服不服，服的话跪下来叫几声龙麟大爷，或许本座还会考虑放你一条生路。”

　　“做你的梦，我撕碎了你！”

　　八臂恶龙厉吼咆哮，疯狂挣扎，可是身上的伤口不断增多，让他的战力也跟着下降，根本就奈何不得对手。

　　“啧啧，一条小小蚯蚓，也敢大放厥词，本座神武盖世，几蹄子而已就让你骨断筋折，血液横飞，在脚下挣扎。”

　　紫金龙鳞发出得意的声音，那样子很是嚣张，气得八臂恶龙吐血。

　　“八臂恶蛇，怎么样，臣服本座，做本座的拉车蛟龙，或者是坐骑，你意下如何？”

　　紫金麒麟很得意地说道。

　　“你放屁！”

　　八臂恶龙咆哮。

　　“嘿，你还不乐意，本座抽你的蛟龙筋，扒你的蛟龙皮，看你的嘴有多硬！”

　　这时候，叶辰迈步而去，太虚步瞬间升华到极致，爆发出最快的速度，两步就跨越上万里，直接出现在两个家伙的战场中。

　　“不用争了，八臂恶龙为我拉车，紫金龙鳞兽你做我坐骑。”

　　叶辰站立在它们不远处，白衣如雪，黑发随风而动，一只手背负在身后，气定神闲，云淡风轻般说道。


第0884章 强势收服

　　紫金龙麟正得意，不断蹂躏着八臂恶龙，突然间出现这么一个人族修者，让它们全都大惊。

　　这个人族修者居然没有被它们发现，直到来到了近前才感应到，此人绝非易于之辈。

　　不过，紫金龙鳞自恃血脉，根本就不惧眼前出现的叶辰，看着他，眸子露出一抹戏谑的光芒。

　　“啧啧，又一个强大的古血人类送上门来，本座决定了，八臂恶蛇为我拉车，你就做的人宠吧。”

　　紫金龙麟很随意地说道，睥睨叶辰，根本未将他放在眼中。

　　“是么？”叶辰嘴角泛起一抹笑意，道：“不如我们来打个赌。”

　　“打赌？”

　　资金龙麟斗大的眼珠子转动，鼻中喷气，化为一团云雾，盯着叶辰，道：“打什么赌？”

　　“若是你能打过我，我就做你的人宠，若是你败了就乖乖做我的坐骑，如何？”

　　叶辰淡淡地说道，似笑非笑地看着它。

　　“就凭你？”紫金麒麟一听，顿时大笑起来，道：“不是本座说大话，本座若是出手，那可是惊天地泣鬼神，一蹄子将你的肺都给踏出来。”

　　“看到这条蛟龙了吗？本座几蹄子下去，蛟龙也要变蚯蚓。”

　　紫金龙麟高昂着头颅，一副天下无敌谁与争锋的姿态，看在叶辰眼中，觉得这家伙实在是有些欠拍了。

　　“唔！”叶辰轻唔，发出鼻音，道：“那么就让叶某体会体会你的那驴蹄子有多硬。”

　　“妹的！什么驴蹄子，本座这是龙蹄，你什么眼神？”

　　紫金龙麟怒了，眼中喷火。

　　“叶某只听过龙爪，龙蹄倒是第一次听说，驴蹄就是驴蹄，即便否认也改变不了事实。”

　　“啊啊啊，你气死本座了，本座改变主意了，镇压你之后不让你做本座的人宠，让你做本座的人骑！”

　　紫金龙麟大怒，生平最讨厌别人说它那是驴蹄，当即将八臂恶龙扔出很远，然后直立而起，山峦般大小的蹄子猛的向着叶辰踏了下去。

　　“轰！”

　　在它的蹄子下，真空直接就粉碎，一圈圈波纹疯狂席卷十方，威势惊人。

　　这家伙的力量果真不同凡响，十分强大，叶辰不闪不避，垂着的手缓缓抬起，五指握拳击了出去，如同金色的烈日贯穿长空，黄金血气在一瞬间淹没天地，那股旺盛的气息让紫金龙麟大惊。

　　“锵！”

　　拳头击在山峦般大小的蹄子上，两者之间看起来是那么不成比例，可是紫金龙麟那庞大的身躯却是巨震，那条踏下来的腿狠狠一抽，只觉得像是要断裂了一般。

　　它被叶辰的一拳之力震得倒飞出去很远，腿蹄子抽搐不已，刚稳住身形就看到叶辰化为一道流光逼来，身体拔空而起，双腿大开，直接骑坐了下来。

　　紫金龙麟恼怒不已，它这种血脉何其强大，生来就是天上地下的王者，何曾被一个人类修者骑过。

　　由于腿部还在抽搐，它并未反击，展开身法，瞬间远去，想要避过叶辰。

　　可是，它惊骇地发现，这个人族的速度太快了，竟然比他的龙麟三跃还要快。

　　“轰！！”

　　紫金龙麟见到自己避不过，身体一震，一股紫金血气自背上冲出，狂暴无比，化为一挂紫金色的大瀑布倒冲九天。

　　叶辰不闪不避，一只手掌伸出缓缓压落，将倒冲而上的紫金血气生生压溃，然后轰然一声骑坐在其身上。

　　紫金龙麟身躯剧颤，感觉像是有万座神岳压了下来，让它的身体不断向着下方坠落，它发出生生龙吟，不断挣扎，可是叶辰的双腿紧紧夹住它的腹部，任其如何挣扎都无济于事。

　　这时候，被它扔出去的八臂恶龙见紫金龙麟都被压制了，心中害怕至极，担心真的被那个人族给镇压起来当做拉车的苦力，当下蛟龙身躯一摆，破碎虚空就要远遁而走。

　　叶辰连看都没有看它一眼，眉心一滴精血飞出，化身凝形，一步迈去，金色的大手横空一抓。

　　八臂恶龙那逃遁的身体顿时就无法动弹了，在虚空中被一只金色的大手抓住，然后直接压落到地上，分毫不能动弹。

　　此时，叶辰心中很震撼，神武化身术的效果超乎了他的想象，在圣殿中悟道，道塔的帮助下得以升华，原本叶辰只是以为对这种秘术的领悟强大了，分身的实力所有增长。可是当他施展出来方才发现，自己的化身竟然拥有本体九成九的力量，几乎无限接近于本体的战斗力。

　　这简直就是逆天了，日后若是证道成皇，将这种秘术修炼到绝巅，三具化身加上自己，那么就等同于四个皇者，谁与争锋？

　　八臂恶龙想要逃走，结果被叶辰一只手掌压落下去，镇压在地上动弹不得，这让它惊骇莫名，这个人族修者太强大了，简直不可想象，最重要的是他分明只有准圣巅峰的境界，并未进入圣境，可见其血脉与潜力何其恐怖。

　　“吭！”

　　紫金龙麟咆哮，发出震天龙吟，巨大的身躯疯狂挣扎，体内不断爆发出浓厚的血气与法力，想要将叶辰从背上震落下去。

　　可是，叶辰的双腿紧紧夹住它的腹部，像是生了根似的，而且那两条腿夹得它的肋骨都嘎嘣嘎嘣声响，像是要断裂了一般，剧痛无比。

　　“人族修者，你究竟想要者怎样！”

　　紫金龙鳞咆哮，气得快要疯了，气息很暴戾，要是让它做人类的坐骑，那不是辱没了高贵的血脉吗？

　　“我们有言在先，愿赌服输。早已说过，你若是胜了我怎样都可以，我若是胜了你，你得做我的坐骑。”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“放屁！我顶你个肺，本座堂堂真龙与麒麟血脉传承后代，流着高贵的皇血，岂能为你这个人类当坐骑。”

　　“你的皇血并不纯正，你跟着我，日后会有办法让你蜕变，拥有更强大的潜力。”

　　叶辰如此说道。

　　“你做梦，打死本座也不会做你坐骑，你在做白日梦，马上从本座背上下来，立刻，现在！”

　　紫金龙麟咆哮不断，在虚空中不断蹦跳，想要将叶辰甩下来。

　　“我若是不下来你能怎样，实话说吧，我的坐骑你做定了，不愿意也得愿意，没有选择。”

　　叶辰双手抱在胸前，双腿紧紧夹着它的腹部，脸上带着似笑非笑的神色。

　　这样两种皇血混合的圣兽，今日既然遇见了又岂能错过，怎么也要将其降服了，免得日后便宜了别人。

　　“你！人族修者，本座怒了！”

　　紫金龙麟怒吼，整个气势突然攀升了起来，体表的纹痕疯狂闪烁，崩得叶辰有种肌体生痛的感觉，心中一惊，这种血脉的肉身血气果真强大，现在升华化为纹痕震动，像是天刀割裂肌肤。

　　若非叶辰的肉身恐怖至极，还真不能真的降服它。

　　“真龙象、麒麟象，给我出！”

　　“吭！”

　　“吼！”

　　一条巨大的黄金真龙自它的体内冲出，紧接着就是一头紫色的麒麟。

　　两者一显化，顿时满天风云色变，发出怒吼让四方的山川崩塌，江河都倒飞了起来。

　　“轰！！”

　　黄金真龙摆尾，那如同黄金浇铸的龙身蕴满了无穷的力量，扫榻了虚空，直击叶辰。

　　紫色麒麟咆哮，全身纹痕闪烁，全都飞了出来，化为犀利的光杀了过来。

　　叶辰挥动金色的拳头，浑身血气鼓荡，身体瞬间变得重了很多，压得紫金龙麟不断往下沉陷。

　　与此同时，他双拳出击，打出满天的拳印，将那杀来的光一一崩灭，另一只拳头不断与扫来的龙身交击，铿锵声刺耳，火星四射。

　　“嘣！”

　　最后一拳，像是贯穿了天地，直接将那真龙身影给打爆，化为满天的金雨在纷洒。打爆真龙，叶辰并未收回拳头，而是化拳为掌，横拍而出。

　　“砰！”

　　麒麟身影倒飞出去，浑身裂痕遍布，轰然一声爆开，化为了光雨。

　　真龙象、麒麟象崩灭，紫金龙麟的气息顿时委顿了不少，显然这种神通让它消耗不小，此时的它真是没有脾气了，一开始以肉身相搏，本就吃了亏，处于了被动，现在即便是施展强大的秘术也难以发挥全部的威力了。

　　“人族修者，你到底想要做什么！”

　　它怒吼。

　　“做我的坐骑。”

　　“休想！”

　　“不服，打到你服为止！”

　　叶辰声音平淡，然后斗大的拳头不断砸落，每一拳击在紫金龙鳞的身上都发出铿锵声，让他的龙麟鳞甲飞射，血液横飞，巨力透入体内，浑身都像是要散架了似的。

　　“啊！！本座恨不得活吞了你！”

　　紫金龙麟痛叫，开始还硬气，可是越来越不行，最后开口求饶，难以承受叶辰的金色拳头。

　　不过，这家伙口服心不服。叶辰也知道，这种事情急不得，只要能将其留在身边，迟早有它心甘情愿的一天。

　　叶辰的分身走回来，手中拎着八臂恶龙。

　　“你化为人形，从此跟在我的身边，会有很好的前途，不要妄想逃走，在我的手中你还逃不掉。”

　　叶辰说道，他知道八臂恶龙的心思，心中也是不服，在想着逃走。

　　八臂恶龙无奈，化为一个魁梧的大汉，面相有些凶恶，此时低垂着头，眼神阴晴不定。


第0885章 算计？

　　叶辰暂时收服了紫金龙麟与八臂恶龙，这两个家伙都有很大的潜力，日后必定成为雄霸一方的人物，可以为皇朝效力。

　　龙麟的血脉若再激发，可以比得上皇子，跟在身边也是征战血路的一大助力。

　　毕竟，日后在这条路上争雄，很多同代的至尊级别人物都会收下很多的扈从，到时候难免会有许多不开眼的人来挑衅，凡事叶辰不能都亲自出手，对付那些小角色有失身份。

　　“龙麟，八臂恶龙，在这颗星球上除了你们之外可曾有更强大的生物存在？”

　　叶辰问道，他骑在紫金龙麟的身上。

　　“不知道！”

　　紫金龙麟心中有气，恨不得一蹄子在叶辰身上踩出一个血洞来，此时听到叶辰相问，当然不会回答。

　　叶辰将目光转向八臂恶龙，八臂恶龙眸光微微闪烁，不过很快就变得平静，恭声道：“这倒是没有，不过有一个实力相差无几的家伙，它守着一方仙地，其中有许多的古药，我多次想要创进去，但里面有大阵，被其操控，不得而入。”

　　“仙地？那到底是一处什么样的地方，你们在此也有上千年的时间了吧，想必对于那处地方应该知道很多才是。”

　　叶辰说道。

　　八臂恶龙的心思转动，恭声道：“的确知道一些，听闻那处仙地乃是在很久远之前的一位人类圣王开辟的。那位圣王强者来到这里时身受不可恢复的伤势，于那里坐化。在坐化之时，佛道光辉让那里化为一片神圣之地，这些年来天地精气都汇集而去，将那里化为一处修炼仙地。据说，圣王境界的佛道圣王坐化之后还留下一颗舍利子，其中浓缩了他一生所有的佛道精华。”

　　“是么？”

　　叶辰说道，眼神淡淡地看着八臂恶龙与紫金龙麟。

　　八臂恶龙的身体微微一抖，道：“是的，只是关于舍利子的说法不知道是真是假。”

　　“如此，我们便去看看，里面的古药倒是珍贵，可以用来培养人才。”

　　叶辰说道，对于舍利子，他现在并未见到，所以不知道那颗舍利子到底存在与否。

　　“龙麟，你带路。”

　　“不去，要去你自己去，最好从我身上下来。”

　　紫金龙麟恶狠狠地说道。

　　“不走是吧？”

　　也很双腿夹住它的腹部狠狠一震，紫金龙麟立马痛叫连连，像是被人在屁股上踹了一脚，飞似的冲了出去，不敢怠慢，免受皮肉之苦。

　　八臂恶龙在一边看着，眼角直抽搐，先前战斗让他知道紫金龙麟强过自己，而在叶辰的身下却被压得死死的，这个人族修者到底是什么怪胎，怎会如此强大。

　　从出现到现在，除了那化身之外也没见他用过什么秘术神通，全都是以肉身力量战斗，这种肉身竟然强过紫金龙麟，这实在让八臂恶龙不敢想象。

　　“愣着做什么，还不走？”

　　叶辰冷冷的声音传来，让八臂恶龙一个激灵，赶紧跟了上去，一路上却在动着小心思。

　　其实在所谓的仙地中，根本不是一个准圣级别的存在，而是一头修炼到初位圣者的老蛇，十分恐怖。曾经八臂恶龙自恃战力强大，想要闯进去，结果被打得半死，好不容易才逃脱。

　　所幸，那老蛇一直待在里面不愿意出来，否则它怕是逃不过那一劫。紫金龙麟曾经也去过，同样被打得险些骨断筋折，必定境界不达，有圣域壁垒相隔，自古以来没有几人能打破这个壁垒。

　　这一次，叶辰问到，八臂恶龙心思一转就想到了一个以蛇驱虎的办法，想要让叶辰与那老蛇对上，然后自己好逃离。

　　紫金龙麟也是同样的想法，到时候等叶辰与那老蛇一旦动起手来，他们便可趁机逃离，摆脱叶辰，不做他的坐骑与扈从。

　　这俩家伙的心思叶辰何尝不知道，在刚才八臂恶龙眼中闪烁那一抹光时，叶辰就知道那个地方怕是没有那么简单，肯定有凶险存在。

　　不过，从八臂恶龙的话中可以推断出，这家伙曾经肯定去过，既然它都能逃出来，说明其中的存在也不会太强，顶多不过就是下位圣者，叶辰无惧。

　　再者，即便是更强一些也无法拦住拥有时空梭的他，只要想走，除非是同阶中超级强大的巅峰圣者，否则在圣境中谁能快过时空梭？

　　紫金龙麟这时候变得任劳任怨了，载着叶辰如流光一般划过长空，短短片刻就远去数万里，跨越了几片大脉，一片沼泽，最后在一座插天高山的山坳中停了下来。

　　前方有精纯的天地精气在流动，在蒙蒙雾气中，叶辰看到了一个巨大的洞穴，幽深无比，其中溢出的精气很浓厚，时而还有阵阵佛性气息散发出来，像是能洗涤人的灵魂，但是这种佛性气息中时而夹着暴戾，是那么的矛盾。

　　“到了吗？”

　　叶辰故意问道。

　　“到了，就是这里，那个洞中别有洞天，许多的古药生长，天地精气浓厚，有条准圣境界的老蛇盘踞其中。”

　　叶辰点头，仿若自语般，道：“里面佛性气息浓厚，看来真的有一尊大佛曾经坐化此处，留下舍利子。这种东西若能得到，对于流着神圣血脉的修道者来说可谓是天大的机缘，可以洗涤血脉，进行一次蜕变。”

　　此话一出，紫金龙麟眼中金色与紫色的光芒大盛，它眸子变得炙热了起来，心中打着算盘。

　　“走吧，我们进去。”

　　叶辰说道。

　　“蹬、蹬、蹬！”

　　紫金龙麟与八臂恶龙同时退步。

　　“你们在惧怕什么？还是你们知道其中有大凶险，所以故意引我来此？”

　　叶辰说道，语气很平淡，却让两个家伙心中一惊。

　　“不，没有，我们绝对不敢，只是那老蛇虽然修为与我等差不多，可是却能控制大阵，我们进去只会成为你的负担，不如我们就在此等候你吧。”

　　八臂恶龙说道。

　　“废话少说，跟我进去！”

　　叶辰声音一冷，让八臂恶龙浑身打颤，感受到了一股冰冷的杀意，当下硬着头皮跟了上去。

　　紫金龙麟不动，叶辰双腿一震，让它浑身剧痛，被迫前行，一肚子的憋屈却发泄不出来。

　　他们来到了洞口前，这里精气浓厚，迷雾腾腾，其中有一股凶狠的惨烈气息散发出来，让两个家伙浑身一颤。

　　“走！”

　　叶辰下命令，他们进入了洞中，穿过迷雾，前方出现一片开阔的天地，各种芬芳迎人，到处都是古药，叶片摇曳散发香味，让人心旷神怡。

　　叶辰心中都有些震撼，那些老药年份起码都是三万年以上的，其中有几株甚至是有五万年的年份了，叶片上绿华流动，晶莹欲滴。

　　“嗷！”

　　就在这时，一声嘶吼传来，震得这片洞天都剧烈摇颤，圣息弥漫，如同万岳齐压而至，让八臂恶龙差点站立不稳，它惊惧退步，浑身都在打颤。

　　“轰！”

　　满天的腥风狂涌，惨烈的血气遮天蔽日，一条巨大蟒蛇从深处冲了出来，菱形的瞳孔中间有一道血色的竖线，像是将瞳孔分割成了两半。

　　“又是你们这两个家伙，上次让你们侥幸逃脱，这一次还敢来送死，竟然带来了一位人族修者，你们都要成为本圣的血食！”

　　那老蛇的皮都起皱了，像是即将要蜕下来了一般。

　　这条老蛇浑身乌黑森森，蛇头狰狞，此时直立而起，足有数百丈高，那蛇身像是一条山岭那么粗大，惨烈凶狠的气息浓厚无比。

　　“轰！”

　　叶辰突然从紫金龙麟的背上拔身而起，然后一巴掌拍在八臂恶龙与紫金龙麟的身上，将猝不及防的它们拍得冲向前去。

　　“你！”

　　“你妹的，顶你肺！”

　　两个家伙大惊失色，本来想等着叶辰与老蛇争斗，它们趁此捞得好处立马就闪，结果却被叶辰推到了前方，面对这么一个进入圣境的老蛇，那不有死无生吗？

　　“你们算计我，不给你们点苦头吃，怕是永远也不会长记性。”

　　叶辰背负双手，站在那里淡淡地说道。

　　“嗷！”

　　老蛇咆哮。

　　“先血食了你们再血食那个人类！”

　　它那直立的蛇身突然扑了下来，张开蛇口，尖长的毒牙森然无比，让两个家伙惊恐。

　　紫金龙麟速度快，险险躲过了，八臂恶龙没有避过，八只手臂显化出来，疯狂攻击，血光迸先，一条手臂给活活撕裂，然后老蛇一吞就将那只手臂给吞到了腹中。

　　这是一条已经达到初位圣者顶峰的老蛇，它身上的蛇皮又要蜕掉了，完全蜕掉后就会突破到下位圣者境界。

　　“轰！”

　　老蛇摆尾，横断长空，如同圣铁浇铸的蛇身狠狠拍中八臂恶龙与紫金龙麟。

　　“噗、噗！”

　　两蓬血雾飞洒，紫金龙麟横飞很远，骨头都碎裂了好几根，身上皮开肉绽，在圣级力量的一击之下竟然只受了不重的伤，可见其血脉的确恐怖。

　　八臂恶龙就没那么轻松，一身骨断筋折，骨头碎了几十根，内脏都喷了出来，八条手臂全部被拍烂，身体差点断成两截。

　　“主人救命，我知错了，再也不敢了！”

　　八臂恶龙不想死，向叶辰求饶，希望他出手相救。


第0886章 屠圣蛇得舍利

　　老者有初位圣者顶峰的修为，八臂恶龙与紫金龙麟血脉虽然强大，但还是没有争锋之力，被完全压制。

　　八臂恶龙最惨，几乎被一尾巴拍爆了，它认错求饶，希望叶辰出手救它的性命。

　　叶辰闻言，表情很淡然，看向紫金龙麟，道：“龙麟，你呢，是要自己与这头圣级的老蛇争锋呢，还是要叶某出手相救。”

　　“顶你个肺！到了现在你还磨叽，再磨叽这身板就要被打爆了，到时候你骑个毛！”

　　叶辰摇头，这家伙从哪里学来的这些语言，明明想要求人相助，却还这么有底气。

　　“嗡！”

　　大片的虚空崩了，一条黑色的蟒尾横扫四方，将天地都撞碎，出现一道恐怖的大裂缝，再次扫向八臂恶龙与紫金龙麟。

　　“主人救命！”

　　八臂恶龙惊恐呼救，真的不想死，修炼到了这个地步太不容易，这般死去真的不值。

　　“轰！”

　　滔天的黄金血气爆发，叶辰体内的血气瞬间奔涌，发出神河怒啸一般的声音。

　　他拔身而起，如同一尊盖世战神般从天而降，两只大脚直接踩向那不可一世横扫四方的巨大蟒尾。

　　“砰！”

　　叶辰踩在了蟒尾上，双手背负，黑发飞舞，那条横断虚空的蟒尾直接被他从高空踩落了下去，重重撞击在大地上，让这片洞天大地剧烈摇颤，像是要垮塌了似的。

　　“嘶嗷！”

　　老蛇嘶吼，蛇头调转，张开大口猛咬而来，那巨大的蛇口像是可以吞没乾坤，要将叶辰一口吞进肚子里。

　　叶辰很平静，他弯身而下，一把攥住了蟒尾，然后手臂一抖。老蛇那弯转过来的身体顿时就失去重心，被巨大的力量抖得如同一根棒子似的笔直。

　　“轰！”

　　叶辰轮动手臂，攥着蟒尾狠狠砸在地上，不断相撞，让老蛇的骨头都快要散架了。

　　而今的叶辰战力大增，在道塔的帮助下，血气法力与秘术都得到了加强，比未进入圣殿之前强了很大一截。

　　且，老蛇以肉身对战，更是落入了下风，若是施展秘术，叶辰或许还要费上一番手脚，如此肉搏，简直就是轻松镇压。

　　叶辰轮动千丈蛇身，宛如在摔打稻草，砸得老蛇嘶吼不已，口中不断溢血。

　　“哧！”

　　一抹金色的刀光照亮了天地，散发无比锐利的气息，锋利如天刀，自叶辰的手掌上迸发出来，顿时就让老蛇感受到了死亡的威胁。

　　它嘶吼一声，浑身都发光，想要施展秘术对抗，可是太晚了。

　　叶辰出手的速度太快，刀光斩破天地，噗地一声将他的头颅斩成两半。

　　一条小光蛇冲出，想要逃遁，那是老蛇的元神，刚冲出来，还未来得及撕裂虚空而去，就被一只血气幻化的手掌给拘住，砰然一声捏爆，化为满天的光雨。

　　紫金麒麟与八臂恶龙睁目结舌，本来已经很高估叶辰的战斗力了，而今见到他与老蛇对战方才知道此人太强大了，打破圣域壁垒，逆伐初位圣者境界的老蛇如同玩耍一般。

　　同时，它们心中想要逃走的念头也放了下来，更不敢生出什么心思去算计叶辰了。

　　八臂恶龙觉得跟着叶辰或许真的会很有前途，而紫金龙麟则觉得，跟着叶辰说不定能得到很多好处，一时间谁都不想离开了。

　　“轰！”

　　叶辰将老蛇的躯体扔到八臂恶龙与紫金龙麟的身边，道：“这条圣级老蛇的血肉可是大补，对你们或许有很大的好处，特别是八臂恶龙，将它烤来吃了吧。”

　　八臂恶龙愕然，浑身都有些发颤，以往虽然它自恃血脉，以为自己战力强大，可也从未想过要吃圣级的血肉，而今这么一条圣级老蛇的尸体摆在眼前，让它有些发懵。

　　不过，很快它的眸子就变得炙热起来，叶辰说得没错，这老蛇的肉大补，特别是对于它来说。

　　八臂恶龙的体内虽然流的是蛟血与龙血，但是在其本质中还有一些蛇的血脉，这条圣级老蛇的肉说不定能让他的血脉变得更强一分。

　　紫金龙麟口水都滴落了下来，屁颠屁颠跑过来，看着老蛇的躯体，双眼发光，恨不得立刻将其生吞了。

　　“唔，本座形象高大神武，怎么也流着皇血，还是不要生吃，烤熟了味道更好。”

　　这家伙说着，口中喷出紫色的火焰来，熊熊燃烧，很快就将老蛇给烤熟了。

　　八臂恶龙讨好似的撕下一块蛇肉递给叶辰，叶辰摇头，言道自己不吃蛇肉，且这老蛇的肉对于他来说也没有什么效果，因为老蛇并非什么洪荒异种，只是占据了这里，靠着这里的环境修炼到了圣境而已。

　　叶辰不吃，八臂恶龙自己喂进了嘴里，大口嚼食，津津有味。

　　两个家伙在分食老蛇肉，叶辰则四处走动，将这里的老药全都收入体内。

　　五万年的老药对于叶辰来说还有大作用，五万年以下的就没有什么效果了。

　　那些老药中所蕴含的药力不适合他修炼，因为年份不够长，其中蕴含的法则还未化为道则碎片。不过，这些老药对于日后的皇朝却有大帮助，可以培养出很多的准圣高手出来。

　　天地变化了，所谓的‘天道’被至尊道痕隔断，修者们修炼起来速度很快，只要累积到了，加上元神凝炼，必定能突破。

　　关于如何让未来皇朝中的人加快修炼元神，这成了叶辰最大的难题，他希望能在天关血路上寻到可以让众人加快元神修炼的东西，日后皇朝才能以别人跟不上的步伐崛起，在宇宙洪流中生存下来，并且威震一方。

　　八臂恶龙与紫金龙麟这两个家伙像是饿死鬼投胎，两个人穷吃饿吃，差点没有为了一块蛇肉而打起来。千丈长的老蛇都快被他们给分食干净了，这让叶辰眼角抽搐，不知道他们的肚子是怎么装下这么多的，好像永远都填不满，真是两个超级吃货。

　　待叶辰将这个洞天中的老药全都收取后，两个家伙竟然已经将老蛇肉给吃完了，那千丈的蛇身现在变成了一具骨架。

　　八臂恶龙打着饱嗝，盘坐在地上炼化了一番，血气溢出体表，体内的骨骼喀喀声响，伤势很快就复原，而且精气神还强上了不少。

　　紫金龙麟这个家伙，涎着唾液走到叶辰的面前，装出一副可怜巴巴的样子。

　　“想要古药？”

　　叶辰看着他淡淡地问道。

　　“嘿，五万年以上的给本座来几株。”

　　紫金龙麟打了一个嗝，一副欠扁的样子。

　　“啪！”

　　叶辰一巴掌拍得它趴在地上。

　　“一边待着去。”

　　紫金龙麟痛叫连连，眼中闪过一抹凶光，不过却只能默默承受。

　　叶辰不再理它，转身走向深处的洞府，那里有浓厚的佛性传来，还夹着一种邪恶，这是一种矛盾而对立的气息。

　　来到洞口，叶辰走了进去，这里雾气朦胧，进入之后却有神圣光华在绽放。

　　石洞不是很大，约莫方圆十余丈，在石洞深处的洞壁之下有一张石蒲，这张石蒲在岁月中都有些风化了，显然经历过了不知多少岁月。

　　石蒲上一颗核桃大的晶体散发出浓厚的金光，佛性气息弥漫。

　　“舍利子！”

　　真的有舍利子，叶辰心中微惊，虽然在感受到佛性气息的时候就已经确定了，可是亲眼见到心中还是有些意外。

　　那舍利子通体绽放佛性金光，有无比浓厚的佛性气息散发出来，在其表面一缕缕佛道纹痕闪烁，交织成一尊古佛的样子，面相慈悲而庄严。

　　可是，在那颗舍利子中不但有佛性气息，时而还有邪恶气息散发，不过佛性较为浓厚，几乎将邪恶完全压制。

　　“看来那位圣王境界的大佛来到此处时的确身受不可治愈的重伤，被邪恶之气入体。大佛应该是担心坐化后被邪恶力量控制佛体，化为邪魔，所以集一身的佛道精华将自身炼化成舍利子，最后将邪恶力量压制在舍利子中，经过漫长的岁月，邪恶力量已经被消磨得差不多了。”

　　叶辰自语，看着那颗通体绽放佛道金光的舍利子，他可以想到当初那位古佛的情况。

　　这时候，紫金龙麟走了进来，口水不断往下流，那一双铜铃大眼中有炙热的光芒在闪烁，盯着那颗舍利子像是看到了一头翘着屁股，进入发情期的母龙麟。

　　“你想要舍利子？”

　　叶辰说道，语气很淡漠。

　　紫金龙麟点头，希冀地看着叶辰，样子很可怜，像是很委屈似的。

　　“舍利子可以给你，不过以后该怎么表现，你自己知道的。”

　　“那是，将这颗舍利子给本座，本座就无偿给你做几年的坐骑。”

　　“去吧。”

　　叶辰点头，这颗舍利子对于他来说也没有用处，不过对于流着神圣血脉的紫金龙麟来说却是一件宝贝。

　　嗖的一声，紫金龙麟从叶辰身边消失，下一刻那颗舍利子就不见了，直接被它吞入了肚子中。

　　叶辰微怔，这家伙也太急了吧，想必是担心自己反悔，所以迫不及待将舍利子吞了下去。不过也不用担心，这家伙本来具有神圣血脉，加上舍利子中的神圣佛性，那邪恶之力当会被完全消磨，影响不了它。


第0887章 渡圣劫无敌道初成

　　古洞中有布有大阵，叶辰发现了，只是这种阵纹平时不会复苏，也不可沟通。

　　那些阵纹都是由佛道卍字符篆构成，显然是古佛曾经留下的。叶辰对于阵纹有研究，仔细观看，发现这种阵纹只是一种被动防御大阵，并无杀伐之力，守护的是这个古洞。

　　这般看来，当是曾经的那位古佛布下来防备外界有强敌闯入，当时的他身体情况很糟糕，虽然知道自己不可活了，但是也要在圆寂时炼出舍利子来压制邪恶力量。

　　“八臂恶龙，你进来。”

　　叶辰向着外面喊道。

　　八臂恶龙快速出现在叶辰的身边，恭声道：“主人，您有何吩咐！”

　　“你与龙麟待在这古洞中，先前吃下的蛇肉还需要一段时间炼化，龙麟吞下了舍利子也需要时间去炼化。你们两个就在这里不要出来，否则有性命之忧。”

　　叶辰说道。

　　两个家伙不明所以，现在这颗星球上已经没有了更强大的生物存在，还有什么危险，更别说性命之忧了。

　　就在他们疑惑的时候，叶辰已经离开了古洞，来到了外面的那片洞天中，体内的血气在奔涌，命海中的法力在翻腾。

　　体内压制的窍穴突然爆开，像是神海决堤，旺盛的血气汹涌而出。

　　“轰隆隆！”

　　九天上突然乌云密布，劫云万重，方圆十万里都被覆盖，这种恐怖景象让八臂恶龙与紫金龙麟浑身一哆嗦，全都睁目结舌。

　　“这……这还是人吗？这样的天劫也太恐怖了！”

　　八臂恶龙呢喃，浑身都在颤抖。

　　它们知道叶辰是要渡劫了，难怪要它们待在古洞中，古洞雕刻有阵纹，到时候会被动防御，否则在这种圣劫之下，它们会化为灰飞。

　　“龙麟兽，你说主人到底是什么体质？这些年来路过这颗星球的人类不少，我见过很多的古血体质，可是与主人相比简直是萤火与皓月的差距。”

　　八臂恶龙说道，言语中对叶辰很是忌惮。

　　“谁知道他是什么怪胎，以本座看，就是个妖孽！”

　　紫金龙麟忿忿地说道，而后开始闭目炼化舍利子。

　　八臂恶龙见状也没有说什么，开始炼化吃下去的那些老蛇肉中的精华。

　　“轰隆隆！啪嚓！”

　　九天上劫云翻涌，不断碰撞，闪电交织，粗大如龙，在天空中蜿蜒，像是一条条银色的真龙复苏了，恐怖的威压气息铺天盖地。

　　在劫云覆盖下的所有生物全都惊恐，在同一时间疯狂逃向远方，无数蛮兽奔逃，震得整片大地都在摇颤，一座座山川大岳摇晃不已，像是要崩塌了似的。

　　“啪嚓！”

　　一道粗大的雷电龙劈落下来，叶辰逆冲而上，迎接圣劫的洗礼。

　　在圣劫中，叶辰感受到了特别的气息，他知道这片古路早已被至尊道痕隔断，天道不可感应。

　　而今降下的圣劫只是至尊极道模拟出来的，他冲上天穹，任由那雷电劈落在身上。

　　雷电大龙像是将叶辰一口吞了下去，然后叶辰的身体就不见了，只有无尽的雷电在闪烁交织，噼里啪啦声响。

　　雷电中，叶辰在接受洗礼，浑身上下每一个毛孔都在闪烁雷光。这不是普通的天雷，而是有道力的圣雷。

　　那些道力钻入体内，不断凝炼肉身，每一个细胞都在炸开，然后在旺盛的生命血气下又重组，肉身在不断变强，其中无尽的道都烙印在其中。

　　“轰隆隆！”

　　天穹上万重劫云在涌动，像是要压落到地面一般。

　　在劫云中一缕缕道痕浮现，密密麻麻遮掩了天穹。

　　叶辰吃惊，那些道痕的气息各自不同，那是万千大道所化，代表了不知道多少种道。

　　万千大道之痕垂落下来，目标全都锁向叶辰，一缕缕先后垂落在他的身上。每一缕道痕垂落下来都让叶辰身体剧颤，浑身都像是要被崩裂了似的，剧痛钻心。

　　这些道痕中，竟然还有微弱的意志存在，叶辰吃惊不已。

　　很显然，这些道痕都是古今以来的强者死后消散在天地间的力量，代表了历来万千强者的道，其中还有他们那一缕不灭的意志。

　　叶辰身体剧痛，元神还好，元神修为已经达到圣者巅峰，可是肉身却承受不住，太多的道痕入体，身体不断在崩裂，黄金血液飞射。

　　“咔嚓！”

　　骨骼也碎了，紧接着是内脏，身体全都碎了，只有头颅与那颗心脏保存完全。

　　叶辰的心脏与头颅悬浮，心脏绽放仙光，照亮永恒，像是实现了短暂不朽。

　　叶辰运转仙王不死秘术，爆碎的血肉与骨骼飞快愈合，可是又被道痕崩开，如此反复不断，即便有仙王不死秘术都吃不消，他不可能永无休止地施展这种秘术。

　　“怎么会有万千大道之痕同时入体，难道我要陨落在这圣劫下吗？”

　　叶辰的元神在自语，同时飞快想着解决的办法。

　　仙王不死秘术再次运转，那些爆碎的血肉与骨头飞快融合在一起，重新组成了身躯，可是无尽的道痕在闪烁，身体不断崩开。

　　就在这时，叶辰看到了体内的神农鼎，心中突然一震，像是受到了什么启发。

　　“早已打算在进入圣境后要开辟出属于自己的道，独一无二的道。现在万千道痕入体，我何不将自身化为一个熔炉，融炼万道，以此为跳板，开辟出属于我自己的道来！”

　　“砰！”

　　叶辰的身体再次崩碎，血肉飞溅，碎骨乱射。

　　只是，这一次他没有再重新组合身体，而是运转仙王不死秘术让那些血肉与碎骨全都蠕动起来，然后化为一尊血肉熔炉。

　　叶辰的身体化为了一座炉子，鲜红的炉体，其上有金色的血气在流动，还有无数的道痕在闪烁。

　　血肉熔炉中，千万道痕交织，在其中左冲右突，它们交织成片，震动不休，整座血肉熔炉都在摇颤，好几次生出裂痕，流出黄金血液，险些崩开。

　　叶辰的仙王不死秘术在疯狂运转，一刻也未曾停息过，他保持秘术不断，使得自身的血肉熔炉永不崩溃，以自己的法与道去融炼其中的万道。

　　“轰隆隆！”

　　血肉熔炉中，无尽的混沌气翻涌，仙光在闪烁，黄金血气在奔腾，那已经化为的道的无敌之法在流动，将万道熔成一道，去之糟粕，取之精华。

　　这个过程一直在持续，叶辰的元神都快要崩溃了，仙王不死秘术无休止的运转，这让他难以坚持，若非意志坚定，早已崩溃掉。

　　渐渐的，万千道痕终于被融炼，化为一种道，万道相融所化的道无比强大，犀利吓人。

　　可是，叶辰并未将这种道融于己身，没有将其烙印在血肉熔炉中。

　　万道消失，只余一道，叶辰也没有那么痛苦了，血肉熔炉崩开，重新化为躯体。

　　叶辰于虚空中盘坐下来，浑身鲜血淋淋，已经不成人样，看起来无比凄惨。

　　他盘坐着，将那一种道封困在命海中，然后以自己的无敌之道去对抗，从中领悟开创出更为强大的道。

　　以往，叶辰的无敌之法还有欠缺，而今以万道为跳板，与其对抗，要开创更为无敌的道出来，只属于他一人的道。

　　时光匆匆，这样不知道过了多久，天上的劫云未曾消失，叶辰一直于虚空盘坐，他通体绽放混沌光、金光、仙光。看起来无比梦幻而飘渺，像是一位自神话时代走出的人物。

　　随着时间的流逝，叶辰的体表开始有道痕在闪烁，开始的时候这些道痕很微弱，后来越来越强。

　　那种道痕散发出的气息无比恐怖，虽然力量不是多么的强大，但是那股气息，那种气势像是可以崩碎宇宙秩序，压塌万古青天。

　　霸绝、凌厉、无敌。

　　三种气息散发出来，让古洞中修炼的八臂恶龙与紫金龙麟全都惊醒，它们面目骇然之色，在这种道的气息下瑟瑟发抖，浑身都在颤栗。

　　“轰隆隆！”

　　九天上劫云翻涌，一缕缕道痕再次浮现，密密麻麻像是一张天网垂落了下来，要网尽苍生万物。

　　“砰！”

　　叶辰体内的道痕剧烈闪烁，他的身体砰然一声爆开，炸碎了，血肉与骨骼全都粉碎。

　　那些粉碎的血肉与骨骼中有种恐怖的生命力散发出来，还有一种无敌的道在流动。

　　血肉与骨骼蠕动，每一块都有自己的意识与生命，有叶辰的元神与道烙印其中。它们蠕动着然后缓缓靠拢，凝聚在一起重新组成一具身体。

　　这具身体浑身宝光流转，每一寸肌体都近乎完美，蕴含了爆炸性的力量，每一寸血肉中都烙印了一种恐怖的无敌之道。

　　“轰！”

　　天穹上，万千道痕交织成的网盖落了下来。

　　叶辰眸子睁开，两束炽盛的光像是要撕裂洪荒宇宙，霸绝天地的气势自他的体内爆发出来，一股绝对无敌的气息弥漫苍宇。

　　“嗡！”

　　叶辰的内体发出颤鸣，体表每一个毛孔都在发光，其中透射出一缕缕道痕，飞射而出，直冲天穹。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　那压落下来的道痕网不断崩开，万千大道都在哀鸣，在叶辰的道之下颤栗，崩灭。

　　“今世，有我无敌！”

　　叶辰仰天长啸，充满了无尽的豪情与自信，无敌道初成，已经具有这种威势，让他看到无尽的希望，未来一步步完善此道，他有信心绝对无敌于宇宙八荒。


第0888章 星空迷失得见地球

　　叶辰开创出了一条属于自己的道路。以往他还只能驾驭法则的时候，虽然号称无敌法，但那只是为开创自己的路奠定基础而已。

　　如今，叶辰进入圣境，迈入真正的强者一列，跨越了神境进入圣境，站在了另一个起点。

　　他开创出了自己的道，这种无敌的道虽然不完善，还有很多缺陷，但在同境界中其威力却远非他人的道可比。

　　天上的劫云缓缓散去，有万道霞光垂落，更有道音奏响，万千瑞气自九天上喷薄，这是一种异象，因叶辰开创出的道而浮现的异象。

　　八臂恶龙与紫金龙麟跑了出来，看着虚空中长身而立的叶辰，它们的表情无比震惊。说起血脉，这两个家伙一向自视甚高，特别是紫金龙麟，体内可是有着两种皇血存在，可是而今看到叶辰，它有种需要仰视的感觉。

　　八尺身躯立身在虚空中，一头黑发在飞动，八臂恶龙与紫金龙麟只能看到一个背影，可是那种背影给人的感觉像是一尊绝世君王在背对众生，莫名的给人一种沉重的压力。

　　这样的人潜力到底有多恐怖？先前让它们感受到的那种道韵太过恐怖了，霸绝、凌厉、无敌。

　　紫金龙麟看着叶辰，它有种感觉，现在的叶辰再出手对付它的话，只需一巴掌就能将它拍成肉泥，根本没有丝毫力量可以与其抗衡。

　　“妖孽，绝对是妖孽。”

　　紫金龙麟自语，有些发呆，心中却暗自下了决定，打算从此跟在叶辰身边了，这样的一个人，这般的潜力，身上定有大气运在，跟着他日后会有许多的好处。

　　八臂恶龙心中也是同样的想法，它崇拜强者，被叶辰的那种霸绝与无敌所慑服，心甘情愿要追随他一生，永远做他的扈从。

　　叶辰转过身来，看到紫金龙麟与八臂恶龙正发呆地看着自己，他大手一挥，两个家伙直接就飞到了他的身边。

　　紫金麒麟很自觉地化为真身，在虚空中伏下身来，让叶辰骑坐，八臂恶龙躬身而立，站在一旁。

　　“老蛇肉与舍利子让你们都得到了些许好处，也算有些收获，我们该离开这颗星球了，日后就是铁血的岁月，一路上有大好机缘，终有一日你们都会成为威震一方的雄主！”

　　叶辰这般说道，只要闯过一座座天关到达终极天关前，活下来的人可以说全都是威震一方的人物，到时候自可睥睨一片星域，成为那里的至强者。

　　叶辰骑着紫金龙麟，带着八臂恶龙上路，离开这颗古星，他们在星空中穿梭。

　　数月之后，叶辰脸色微微有些难看，他发现自己迷路了，好像已经偏离了血路的方向。

　　前段时间，在经过几颗古星的时候，遇到了虚空漩涡，为了避过不得已绕道而行，结果大大偏离了方向，而今竟然找不准血路第一关所在的方向了。

　　叶辰他们停了下来，在星空中停留了一会，最后还是无法判定血路第一关在何方，不得已只能往前走。

　　如此又是两月过去了，他们经历了很多场战斗，经过许多的古星，有些古星上有强大的生物存在，让叶辰这般修为都险些负伤，遇到一只中位圣者境界的生物，浑身鳞甲斑斑，像是一只穿山甲，有强大的血脉力量，与叶辰大战了几百回合后才被击杀，最后成为了八臂恶龙与紫金龙麟的肉食。

　　星空中危险重重，有时候看似一望无际，什么都没有，可是虚空中突然杀出来一只古生物，大部分都是圣级的。

　　就这样，叶辰他们失去了方向，一路在星空中穿梭。

　　这一日，叶辰神色巨震，在遥远的地方，他看到了一颗星球，那颗星球呈水蓝色，散发出生命气息。

　　“地球！”

　　叶辰的眼眶有些湿润，时隔多少年，离开多少年了，竟然于今日在星空深处见到了阔别已久的星球，只是时过境迁，曾经的人还在吗？

　　老和尚可好？

　　叶辰心中思绪万千，曾经的画面一幕幕在脑海中回放，幼时孤苦伶仃，在地球上飘泊流浪，连一件完好的衣服都没有，浑身破破烂烂，有时候两天才有一顿吃的。

　　那种日子太艰苦了，至今想起，叶辰还有种不堪回首的感觉，谁又曾想到曾经的乞儿早已成为威震一方的人物，拥有了大神通。

　　若非老和尚收养，叶辰怕是早已饿死了，不会有今日的他。

　　想到这些，叶辰的心中就有种难言的滋味，他很想念老和尚，那个行事看似无耻，偶尔还很猥琐的秃驴，想到他叶辰的眼眶就开始湿润起来。

　　八臂恶龙发现了叶辰的异样，小心翼翼道：“主人，您怎么了，是不是因为那颗星球？”

　　叶辰收回思绪，微微点头，道：“那是我出生的星球，曾经在那里长大。”

　　八臂恶龙与紫金龙麟一愣，全都有种奇怪的表情。

　　“主人，恕属下直言，那颗星球天地精气枯败，等同于无，您怎么会在那里长大，而且那颗星球距离长生星球无尽遥远，主人又怎么能跨越无尽的星域呢？”

　　“此事说来话长，不是三言两语可以说清楚的，至今我心中也都有疑惑，其中关乎到很多的秘密，你们不要多问。”

　　叶辰说道。

　　“是，属下知道了。主人，接下来我们要去哪里？是不是要到那颗水蓝色的星球上一趟？”

　　八臂恶龙说道，它善于揣摩心思，知道叶辰的心情，这般说来是要讨得叶辰欢心。

　　“当然，以往想要回去而不得其路，这次天关血路上迷失了方向，误打误撞行到这里，看到了故乡，怎么也要回去一趟，不知道那里的故人是否健在。”

　　叶辰的声音有些迷茫，自地球来到长生大陆，这之间到底相隔了多久，在棺中又沉睡了多久，他不得而知。

　　当年，母亲到达地球，让自己在那里出生，后来母亲封印了数万年之久，如此算来，自己不是在棺中沉睡了数万年吗？

　　每每想到这里，叶辰就有种恐慌的感觉，他害怕真的是这样，所以当初当着凤凰大帝的面他并未相问，就是怕得到这样一个答案。

　　若是真的在棺中沉睡了数万年，那么地球上已经到了什么时代了？老和尚还在吗？

　　“主人。”

　　见叶辰有些失神，八臂恶龙低声喊道。

　　“没事。”叶辰摇头，回过神来，道：“我们走吧，去那颗星球看看。”

　　他们飞向水蓝星球，相距还很遥远，一直在星空穿梭了大半月方才靠近。

　　远看时还感觉不出来，可是近了，叶辰感受到了一种特别的气机。

　　地球看上去并不小，起码也有长生大陆那么大，当然这是叶辰以道眼窥视的，看出很多不凡之处。

　　这颗星球上有无数的道痕隐藏，虽然并未复苏，但是却有力量在流动，让这颗大星看上去缩小了千万倍。

　　“看来地球也不简单，不知道还有没有修者存在，不过这里天地精气早已枯败，就算以往有修者，而今也都化为凡人了吧。”

　　叶辰心中自语，他骑着紫金龙麟，带着八臂恶龙快速靠近地球。

　　进入地球的大气层了，叶辰看到了一条条高大蜿蜒的山脉，看到了一条条奔流的江河，无数的高楼大厦林立。

　　密密麻麻的人群在繁华的都市中穿梭，过着他们有节奏的生活。

　　“这颗星球上竟然有这么多的人类，真是想不到，只是没有修者，都是些凡人，他们好像与其它星球的人类不同，你看那些金属构成的是什么东西，样子真奇怪。”

　　八臂恶龙自语，看着那些汽车等东西充满了好奇与不解。

　　“那是汽车，凡人的一种代步工具。”

　　叶辰简易解答，并未多说。他从紫金龙麟背上下来，让它化为人身，然后降落在一座山脉中，走进了城池内。

　　看着喧嚣的城市，拥堵的交通，叶辰脸上浮现一抹笑容，这种画面多少年不曾见到了。

　　很快，叶辰的神色一震，这样的社会文明显然距离他离开并未过去多长时间，顶多也只是几十年，唯一不同的是，这些车辆都不再以燃油为动力，而是太阳能与电能，全面环保了。

　　叶辰他们的出现引起了很多人的注意，全都将目光投来。

　　“主人，他们怎么用这样的眼神看着我们？”

　　八臂恶龙问道，若非这里是叶辰的故土，他早就将这些凡人一巴掌给拍死了，敢用这种目光看它，不是找死么？

　　“他们以为我们是拍戏的演员。”

　　叶辰说道，他们的确很另类，长发披散，身穿长衫，一看就是戏班子里出来的。

　　“这位先生，可以留个电话号码吗？请问你们拍的是哪部古装电视剧，可以透露吗？”

　　几位美女围了上来，穿得很性感，高跟凉鞋踩地，发出清脆的声音，此时来到叶辰的面前，脸上带着红晕，很期待地问道。

　　“对不起，请让开。”

　　叶辰说道，带着八臂恶龙与紫金龙麟饶过几个美女离开。

　　“喂，先生，不要走啊，留个电话号码可以吗？周末有空我们一起去喝咖啡吧。”

　　几个美女踩着高跟鞋追了上来，看到叶辰这种五官近乎完美，英俊到极致的男人，怎么也不会轻易放弃，特别是那股男子阳刚气息，实在是太有型了。


第0889章 昆仑山脉

　　叶辰眉头微皱，真是麻烦，他没想到自己在这个世界有这么大的魅力，刚一回来就有一群美女倒贴上来。

　　只是，在叶辰的眼中，这里的女人实在是无法与长生大陆的相比，一则缺少灵气，二则不是修者，不管是气质还是肌肤亦或是身材都相差太多了。

　　叶辰的女人没有一个都是倾世之姿，若是出现在这个世界的话，天下男子怕是要疯狂掉。

　　“喂，美人，你看本座如何？我主人眼高于顶，你们没有希望，不如考虑考虑本座？本座也是英俊神武，神姿倾世的美男子呢。”

　　紫金龙麟一副很骚包的样子，说话间还伸手顺了顺长发，尽量让自己表现得更有魅力。

　　几个美女看了他一眼，虽然这个人也很英俊，可是却无法与那黑发披肩，白衣如雪的男子相比，有更好的，当然不会去在意他了，都将其当做了空气，留给紫金龙麟一个后脑勺。

　　叶辰加快脚步，很快就消失在人群中，八臂恶龙与紫金龙麟快速跟上，几个美女在后面追，差点将高跟鞋都踩断了，最终失去了叶辰的身影。

　　“想不到这世上还有这样的男子，英俊而阳刚，特别是那种气质，让人忍不住要臣服在他的身下，真是好MAN哦。”

　　叶辰快速寻了个隐蔽的地方，以演化术将几人都的外观都改变了一番，古老的服饰变成了与这个世界的人相同的服饰，头发也变成了短发。

　　如此走在大街上虽然因为太过俊美阳刚，回头率很高，但是也少了很多的麻烦，至少没有被人围观了。

　　他们在街道上漫步，叶辰是在追忆曾经的那种感觉，多少年不曾回来了。

　　最后，他们离开了这座城池，瞬息千里，来到了五台山，那里有一座寺院，老和尚曾经就长久居住此地，而叶辰也在这里待了很多年。

　　可是，当他来到这里后，发现老和尚早已不在了，留下的气息都淡去，这里人来人往，都是些观光的游客。

　　最后，叶辰找到了寺院中的主持，那主持见到叶辰当即露出激动之色，眼中有精光一闪而逝。

　　叶辰微惊，这个主持竟然是个修者，这让叶辰很震惊。以前在这里这么多年，他从未发现主持有特别的能力，而今方才知道他是个修者。

　　这个主持法号渡厄，当初叶辰在这里的时候他才中年，而今已经很苍老了，胡须都全都白了，看上去却很有精神。

　　叶辰以元神扫视，发现渡厄主持体内有微弱的灵力流动，才刚刚化开命海而已。

　　“叶施主，想不到老僧在有生之年还能与你相见，实在是想不到，阿弥陀佛！”

　　渡厄说道，颇有感慨。

　　“大师命海初化，可惜已至晚年，时光无多，这里天地精气枯败，难以寸进。”

　　叶辰摇头叹息。

　　渡厄主持巨震，双眼精光湛湛，他看着叶辰，喉结蠕动，好半天才说出一句话来。

　　“叶施主，你难道是一位真正的修者！”

　　话落，渡厄主持一副惭愧之色，道：“老僧真是糊涂，当年叶施主还未失踪时也是现在这般面貌，数十年匆匆而过，叶施主年轻依旧，必定是修炼有成了。”

　　叶辰并未点头，也没有否认，与渡厄主持来到后殿主持厢房之中。

　　“大师，你我能再相见，以佛家的话来说既是有缘，在下助大师一臂之力。”

　　叶辰说道，话落未等渡厄主持开口，他单手搭上了其肩头，一丝混沌血气透入其中，旺盛的生命力流转，让渡厄老和尚体内的命泉接连八次翻涌。

　　渡厄老和尚的白须在瞬间变青，肌肤上的皱纹也消失了，他变成三四十岁的样子，这让他巨震，一脸不可思议地看着叶辰。

　　“叶施主，你……”

　　叶辰摆手，道：“佛家讲究有缘，多余的话无需多说了，今日在下来此的目的是想要询问义父下落。”

　　“多宝大师啊，他在你失踪之后便离开了这里，不过却留下了一物，言明若有一日你能回到这里，便将其交予你。”

　　渡厄主持说道，话落他从储物袋中拿出一物，是一快玉简。

　　叶辰见到顿时面露喜色，在玉简中感受到了元神烙印，看来老和尚应该没事，能留下元神烙印说明老和尚至少也是神主境界的修为。

　　叶辰接过玉简，对渡厄主持行了个佛礼，道：“大师，就此告辞，此玉简中留下了义父的行踪，在下要去寻他了。”

　　离开了寺院，八臂恶龙与紫金龙麟在外等候，见到叶辰当即迎了上来。

　　“主人找到你的故人了吗？”

　　叶辰微微摇头，“没有，不过却有他留下的线索。”

　　他以元神扫视，在玉简中发现了两个字。

　　昆仑。

　　叶辰一震，老和尚什么话都没有留下，玉简中只有两个字‘昆仑’。

　　这意味着他很有可能前去了昆仑山，这让叶辰想到了很多。

　　老和尚为何要去昆仑山，那昆仑山有很多的传说，在古中国的神话时代，昆仑乃是仙家之地，有大神通者在那里修道，更有几大教派，执掌天下之牛耳。

　　如今，叶辰知道了老和尚去了昆仑，此事绝对非同小可，其中说不定关联甚大，有惊人的秘密。

　　现在，叶辰几乎可以肯定，老和尚对于自己的身世很清楚，甚至与自己的父母等人是旧时，否则他当初怎么会让自己去寻染血的衣襟。之后自己凭空消失了，他又怎么会留下玉简让渡厄大师等待自己回来再交给自己？

　　叶辰知道，这一切都说明老和尚绝对知道自己消失后去到了长生大陆，也知道自己在某一天会回到这里来，那么昆仑又隐藏着什么大秘密？

　　叶辰觉得，这个秘密一定很惊人，或许与长生大陆的某些存在有关，甚至是与圣皇有关。

　　因为，叶辰自己与很多圣皇有扯不断的关系，既然要他去昆仑，那么这里面的牵连绝对很惊人。

　　“地球到底是一处什么样的地方，看起来绝非表面那么简单。当初太阳圣皇燧人氏，造化圣皇有巢氏，后土圣皇女娲等等都在是在此处证道，那么这里可以说也是一颗皇者大地，怕是葬着许多不为人知的惊天大秘。”

　　叶辰心中想道，越想他就觉得越惊人，甚至有种预感，到了昆仑之后真的会见到很多意想不到的事情。

　　“主人，我们现在要去何处？”

　　八臂恶龙问道。

　　“去昆仑！”

　　叶辰见四处无人，破空而去，八臂恶龙与紫金龙麟当即跟了上去。

　　昆仑山脉位于西部，贯穿新疆、西藏、青海等地。

　　叶辰他们来到了青藏高原境内，远远望去，看到了一些被整修的喇叭寺庙，其中竟然有微弱的念力散发出来。

　　“看来地球果真不简单，在某段时间也是一颗修炼的古星，或许是发生了什么巨变才导致这般，使得这里天地精气枯败，岁月埋葬了太多，多少的历史都湮灭在时间长河中，不为后人所得知。”

　　叶辰轻声自语，他们快速向前飞行，最后落在了昆仑山脉中部的山脚下。

　　昆仑山脉海拔五六千米，被称为万山之祖，不过叶辰知道这只是表象而已，真正的昆仑世人不可见，早已被大阵隐藏了起来。

　　在古中国的神话传说中，昆仑乃仙家之地，岂止这区区海拔五六千米，随便一座山峰都应该是直插云霄，高耸入天穹。

　　“咦，这里好像不太对劲，我感觉到了奇异的力量在流转，并非表面这般。”

　　八臂恶龙脸上浮现出惊讶，盯着昆仑山脉看个不停。

　　“当然非表面这般简单，亘古以来这片山脉留下了无尽的传说，被称之为仙山，只是后来此山脉真貌不可见，被大阵所隐藏。”

　　叶辰说道，不待八臂恶龙与紫金龙麟说话，他便向着前方的山脉走了过去。

　　他们进入了这条山脉中，寻找了许久，叶辰发现了大阵的入口。

　　他虚空雕刻阵纹，以阵勾动大阵，然后这片天地就开始变化，四周迷雾朦胧，天地乾坤都像是扭转了一般。

　　渐渐的，以往的景象不可见，出现在前方的是一片一望无际的山脉，高耸入云，见不到顶端。

　　这般雄伟的山脉，让人有种高山仰止的感觉，这才是真正的昆仑山脉。

　　巨大的山脉横亘大地上，山脉中到处都是迷雾缭绕，有种难言的仙性散发出来，时而可见通灵的飞鸟在山脉上空划过，发出欢快的鸣叫。

　　“走吧，这才是真正的昆仑，我们进去。”

　　叶辰说道，带着八臂恶龙与紫金龙麟走向山脉中。

　　进入其中，他们感受到了仙气扑面，这里的天地精气竟然十分浓厚，而且那股充斥天地间的仙性很纯正，像是有一尊真仙居住在此地，在讲经论道，洗涤人的凡尘之心。

　　山脉太大了，东西见不到尽头，不知道有多长。

　　进入之后，山岳错落，绵延不断。

　　叶辰以元神扫探，寻找老和尚的气息，他感应了许多的修者气息，大都是些天脉秘境的修者，人数不少，应该是昆仑曾经传承下来下的势力。


第0890章 神话时代的传承

　　一片巨大的雪林出现在前方，每一株古树都直插天际，只是古树的枝叶上全是厚厚的积雪，使得这里看起来白皑皑一片。

　　一些通灵的小松鼠探头探脑钻了出来，转动着圆溜溜的大眼睛，好奇地打量着叶辰等人，然后嗖地一声跑开。

　　“主人，前方有很多的修者气息传来，应该有个宗派在此。”

　　八臂恶龙说道。

　　叶辰不语，只是点头。穿过这片雪林，前方出现一片巨大的宫殿，全都是由万年玄冰建造而成的，在阳光下泛动水晶般的光芒，十分美丽。

　　“来者何人！你们是如何来得昆仑的！”

　　就在叶辰他们靠近时，那片宫殿中突然飞出两人，年纪也有好几十岁了，不过看起来很年轻。此时正警惕地看着叶辰他们，出声喝问。

　　“找死！竟敢对我主人如此说话，你们这群蝼蚁是活得不耐烦了吗？”

　　八臂恶龙双眼凶光爆射，怒瞪两个修者一眼，那两个年轻修者蹬蹬蹬连连退步，一屁股跌坐在地上，吓得一脸煞白，只觉得灵魂都要崩开了。

　　“是谁敢来我玄龙宫放肆！”

　　就在这时，一道喝声传来，震动四野。

　　叶辰心中微惊，此人竟然是神宗境界的修者，看来在这片真正的昆仑中应该还有强者存在。

　　“你们是何人，来自何门何派？今日到来玄龙宫所谓何事？”

　　来人问道，一副质问的姿态，他外表看起来年约四十多月，身穿月白道袍，头上挽起一个发髻，一副道士打扮。

　　“你妹的，一个小小的神宗修者也敢在我们面前叫嚣，信不信本座一巴掌将你拍到茅坑中镇压一百年！”

　　紫金龙麟怒了，一步迈出就要动手。

　　“放肆！这天下有谁敢在我们玄龙宫如此嚣张，竟敢出言羞辱本道人，只能先将你们关押起来，等候你们的师门前来给个说法！”

　　道人也怒了。

　　“且慢！”叶辰上前一步，隔断了紫金龙麟与道人，“道长误会了，我们并非来寻事，实则是误入此处，方才知道这世间竟然真的有玄龙宫，请问贵派是否是伏羲氏传承？”

　　那道人眼中精光爆射，盯着叶辰，道：“看你们也是修炼人士，听你所言好像并未听说过本派？”

　　“道长莫要误会，我等出身山野，对修炼界的事情不甚了解，孤陋寡闻了，贵派应该是伏羲氏传承下来的吧。”

　　叶辰这般问道，因为在古中国的神话传说中，昆仑最具代表的就是九天玄女（女娲）、西王母、盘古、玄龙（伏羲）、妈祖、黄帝、炎帝。

　　这些都是真祖，他们皆出自昆仑。伏羲当年更有玄龙之称，由此可以想到这个玄龙宫与伏羲应该有关系。

　　“哼！”

　　道人冷哼，竟然有人不知道玄龙宫，这让他心中很不舒服。

　　“不知道你们是何门何派，为何会来到这里。”

　　“道长，我们乃苦修士，无门无派，一向仰慕昆仑，特地来此，说来惭愧，不小心迷失方向，方才误入贵派领地。”

　　那道士闻言微微沉吟，眸光盯着叶辰看个不停，越看越心惊，因为他发现自己怎么也无法看透这个年轻人，这让他心中很吃惊。

　　“道友修为可是不浅，想必身怀上古功法，习得诸多秘术。”道人一边说着一边点头，而后展开一抹笑容，道：“来者有缘，不如到我们玄龙宫中坐上一坐如何？”

　　“当然，在下却之不恭。”

　　叶辰说道，他也想要了解现在的中国还有些什么教派存在，当下也没有推辞，跟着那道人一起进入玄龙宫。

　　先前出现的两个年轻修者，此时走在最后，以冷冽的目光看着叶辰他们的背影，咬牙切齿，显然对于先前被吓得跌坐在地上之事怀恨在心。

　　进入玄龙宫，叶辰在其大殿广场中央看到了一尊高大的雕像，栩栩如生。

　　他心中微惊，此雕像正是伏羲圣皇，看来这玄龙宫真的是他曾经在这里留下的传承。

　　伏羲圣皇的雕像雄姿威武，虽然不是血肉之身，可是给人的感觉却像是有生命一般。甚至，叶辰以无双仙性在其雕像之内感受到了特殊的生命之力在流动。

　　他以元神扫视，可惜看到的是迷雾一片，圣者巅峰境界的元神都被阻挡了，无法看透其中的乾坤。

　　不过，隐约间，叶辰感觉那雕像内部像是已经生出了血肉，宛如一尊圣皇即将要重生于世了一般，这让他心中大为震动。

　　“几位道友，你们对而今的修炼界知之甚少，想必是常年在隐居修炼，未曾在修炼界行走。不过你们的修为可是让老道我吃惊，不知修炼的是什么古经，竟然有如此奇效。”

　　“道长所言极是，只是我们所修炼的功法就连我们自己都不清楚，乃是在一处古洞中所得，并无功法名称。”

　　叶辰随意地说道。

　　“哈哈，无妨，老道只是随意问问。来人，奉茶。”

　　道士说道，叫人奉上灵茶。

　　很快就有人将茶端了上来，叶辰取出几片叶子，神性流动，让道人一脸震撼，眼神无比火热。

　　叶辰对伏羲圣皇心有敬意，这里是他留下的传承，如今没落了，既然来此便给眼前的道人一些好处，拿出了神品的茶叶来，投入壶中，以道力煮沸。

　　那道人见叶辰随手拿出的都是上等神品的茶叶，心中震撼莫名。这样的神品太稀少了，眼前这个年轻人竟然就这么大方地拿了出来，可见其身上必定还有许多更好的东西，否则他岂能如此不在意？

　　道人心中升起了炽烈的贪婪之心，他心思急转，在想要怎样才能得到叶辰身上的宝贝。若是就这般动手的话，他实在是没有把握，眼前这三个人都看不穿，不知道其修为到底在什么境界。

　　“道长，我无意中得到一些神品茶叶，这种茶叶对于道长来说有很大的好处，就当做在下谢过道长的盛情款待了。”

　　叶辰笑道，将茶杯斟满，然后便有童子走来，将茶水端到那道人的面前。

　　道人接过茶杯，虽然他极力让自己保持平静，可是那手却在颤抖，眼中难以抑制的露出炽热的光芒。

　　“此茶中蕴有浓厚神性，实乃不可多得的上品神茶，今日一品，这一生就再无此机会了，空留一生遗憾哪。”

　　叶辰看了道人一眼，淡淡一笑，道：“道长无需如此，在这里还有一些，可以赠予道长。”

　　“道友此话当真？”

　　道长的眼睛顿时光芒大盛，在这种诱惑之下，贪婪之心形于色，难以掩饰。

　　八臂恶龙的眼底深处有森然杀意一闪而逝，只是当着叶辰的面没有发作，否则以他的性格早已出手了。

　　“当然，在下岂会说空话，等会自会给道长。”叶辰笑道，而后微微沉吟，道：“道长，如今这昆仑山脉中还有些什么教派存在，在下一直都好奇，且对传说中的教派甚是仰慕，望道长能为在下解惑。”

　　“如今的修炼界中大小势力不少，不过都没落了。天地精气枯竭，难以修炼啊。当今以我们这些被上古大阵隐藏的昆仑山脉中的教派为最，执掌天下教派之牛耳。有我们玄龙宫、瑶池圣地、神武殿、九玄宫。”

　　毫无疑问，这四大教派都有恐怖的来历，瑶池圣地显然是传承自西皇母，神武殿应该是传承自盘古，最为古老，九玄殿应该是传承自女娲。

　　叶辰心中很吃惊，想不到有这么多在神话时代中的恐怖势力传承了下来，只是如今都没落了，实力远不能与神话时代相比。

　　“道长，这修炼界是不是有事情发生？”

　　叶辰问道，从来到这里开始，就很少见到修者，正常情况下，应该能见到许多的修者才是。

　　“不瞒道友，修炼界进来的确发生了大事情，而且十分棘手。”

　　“哦？”

　　叶辰微惊，这件所谓的大事情难道与老和尚来此有关系吗？

　　“道友有所不知，我们东方修炼界现在遇到了强敌，在前不久西方修者前来挑衅，与我们发生冲突，死伤不少。这一次西方修者突然变强，出乎我们的意料，听闻在其背后还有上界下来的神，不过所谓的神并未露面，到底有多强我们也不清楚。”

　　“神？西方的神？”

　　叶辰有些惊讶，心中却在思忖，上界下来神，所谓的上界到底是哪个世界？

　　“难道有西方大陆的修者在我之前寻到了地球，降临西方，煽动西方与东方大战不成？”

　　不知为何，叶辰突然就想到了长生大陆西方的修者，觉得这个可能性极大。

　　“如此说来，现在各大教派的强者都前去抵抗西方修者了吗？不知道在何处？”

　　道长微微沉吟，道：“在玉珠峰，他们在那里对峙，不过还没有发生真的大战，这次去的都是些主要人物，一旦开战必然会让东西两方腥风血雨。”

　　“如此，在下等人倒想去看看所谓的西方修者，也好瞻仰各大教派强者的风骨。”

　　叶辰说道，起身就要告辞离去。

　　“道友且慢，老道有个不情之请。”

　　就在叶辰要离去的时候，那道长急声喊道。


第0891章 自作孽不可活

　　叶辰打算就此离去，道长突然出声叫住了他。

　　“道长有何事？”

　　“道友，老道知道你身怀绝技，有诸多手段。老道有件事情想请道友相助，现在宗门强者不在，或许只有道友能帮助老道了。”

　　道人说道，一脸诚恳，还露出几分无奈。

　　“道长有话请说，若是能办到，在下当不会推辞。”

　　叶辰并未拒绝，他已经感受到这个道长的心中起了邪念，那种贪念虽然在极力隐藏，可是叶辰神觉何等敏锐，早已洞悉。

　　“前几日，老道在后山无意中发现一株通灵人参，起码有万年的年份，若能得到必定能炼制出神丹来，届时我们玄龙宫便能多出数名强者，若真与西方开战也算多了几分力量。”

　　“只是，老道能力有限，那人参非常机警，能感应危险。老道多次出手都未能将其抓到，所以请道友相助，困住人参，老道与玄龙宫必定重谢。”

　　叶辰轻笑，他倒想看看这个道长能耍出什么花样来，当下便道：“请道长带路，能否成功在下也不敢肯定，反正尽力而为便是。”

　　“如此多谢道友了，这边请！”

　　道长大喜，为叶辰他们带路。

　　就在他们离开大殿后，大殿上方的一道门户中走出一个年老的道士来，此人仙风道骨，看上去很有一股仙气，只是那目光却有些阴鸷，冷光闪烁，给人一种森然的感觉。

　　叶辰他们来到了后山，这里到处都是白雪，一颗颗大树林立在雪地里，像是一把把雪白的伞。

　　“通灵人参就在这片雪地中，时而会出现，道友要注意万不可让它逃脱了。”那道长说道，而后指了指另一方，道：“我们一人一方，一旦发现人参便将其逼往中间，然后你我前后夹击。”

　　“好，就以道长这种方法。”

　　叶辰点头，然后与八臂恶龙还有紫金龙麟三人走向雪地深处。

　　“主人，这里真的有人参老药，我已经感觉到那股旺盛的生命气息了，好强的药力！”

　　八臂恶龙以元神传音说道。

　　叶辰暗中点头，道：“的确有一株人参，其年份起码有十万年，是一种可以活死人肉白骨的圣药，且其中还有大道碎片存在，用以修炼对于巅峰的圣者都要意想不到的好处。”

　　紫金龙麟的眼中有光芒在泛动，很炽热，他舔了舔嘴唇，道：“想不到这么一个地方还有这等天地圣药，实在是想不到。”

　　叶辰摇头，昆仑从古至今不知道多少的岁月了，有这样的圣药也不足为奇。

　　虽然历史上只有上下五千年，但是叶辰知道实则远非这点岁月，许多的东西都被时间长河所湮灭了，不为后人得知。

　　前方的雪地中，突然有一颗小小的头颅自雪地中钻了出来，有拳头那么大，看起来虎头虎脑，很是可爱。

　　此时，那小脑袋正在四处转动，当看到叶辰他们时，他无比惊慌，唰的一下就没入了大地中，消失不见，飞速远遁。

　　“圣药，我们追！”

　　紫金龙麟大吼一声，激动得不得了，撒丫子追了下去。

　　叶辰见状也只有跟上，那人参已经化形了，看起来很可爱，若是真的要将其当做药物食用，他还真不忍心，尤其是刚才看到其无辜而灵动的眼睛更是不忍。

　　叶辰他们三个追向雪林深处，那道长在另一方关注，见到叶辰他们全都进入了雪林中心，他当即拿出一块玉简，传出消息。

　　玉简震动，神识波动发出，在玄龙宫中的那个老迈的道士赫然睁开了眸子，下一刻他破开虚空直接消失在原地，很快就出现在中年道士的身边。

　　“师叔！”

　　中年道士给这个老迈不堪的道士行礼。

　　“免礼。”

　　老迈的道士说道，他伸手一挥，十八杆大旗凭空出现，迎风见长，直接飞向叶辰他们所在的那片雪林。

　　“轰隆隆！”

　　十八杆大旗演化，从天而降，将整片雪林都封困，大旗摇动，猎猎作响，像是要千军万马在奔跑，声势惊天。

　　“道长，你们这是要做什么？”

　　大阵中传来叶辰的声音，他真的不想对这两个道士出手，他们太弱了。

　　“做什么？道友，你当知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，难道你们的长辈没有教导过你们吗？道友你若肯将身上所有的宝贝全都拿出来，或许还能保住性命，否则在十八神旗大阵中必会被绞杀成肉泥，尸骨无存！”

　　那先前与叶辰饮茶的道长说道，脸上尽是得意之色。

　　“道长，你们太贪心了，做人不该如此。”

　　叶辰说道，他迈步而行，一步踏出十方都在颤抖，十八杆大旗摇颤不已。

　　“轰隆隆！”

　　十八杆大旗相互变动位置，演化出无数的大岳纵横碾压，撞击叶辰他们。

　　“砰！”

　　八臂恶龙随手一挥，四方的演化出来的山岳全都爆碎，法则之痕乱飞。

　　那两个道士大惊，眸光中闪过浓重的惊骇，这种古时留下来的神王大阵竟然奈何他们不得。

　　“嗡！！”

　　老迈的道士双手捏动法诀，大旗摇动，整片雪地都晃动了起来，地面上浮现一缕缕纹络，竟然是道痕，那种气息一出，恐怖无边，像是有一尊圣者复苏了一般，那一片的天地全都崩灭了，空间化为黑洞。

　　雪地上全都是道痕在闪烁，当中有一颗小脑袋钻了出来，四下望了望，让后飞快遁走，竟然无视道痕，自由穿梭。

　　通灵的人参有这般本事，让叶辰很吃惊。

　　同时，龙麟与八臂恶龙两个家伙也面露惊色，想不到一个没落的教派中竟然有这般的圣级道阵存在，真是意想不到。

　　叶辰很平静，他大袖一扫，将八臂恶龙与龙麟收取袖袍中，然后浑身泛动金色血气，形成护罩，任凭那些道痕如何绞杀而来都无法伤其身，击在金色的护罩上铿锵声响，如同圣铁交鸣。

　　“不可能，圣级大阵都伤不了你，怎么可能！”

　　那个老迈的道士吓得一脸苍白，眼中竟是不敢相信的神色，中年道士则浑身颤栗，连话都说不出来了。

　　“既然大阵已经复苏，你必死无疑，不管你是谁，今日必须镇杀你，得到你身上所有的东西！”老迈的道士几近疯狂，他大吼着，仙风道骨的模样早已消失，取而代之的是狰狞。

　　他双手不断在虚空中写下法篆，快速烙印在大地上，然后那片圣级大阵的气息更加的强盛了。

　　“哧！”

　　一抹雪亮的刀光从天斩落，那是道痕所化，杀伐犀利，惊世一击，想要将叶辰立劈。

　　到了此时，叶辰怒了，真的愤怒了。

　　本来在他的心中，这些人太过弱小，就跟蝼蚁没有区别，虽然心怀不轨，却也没有想要将他们给杀死。

　　这一刻，叶辰杀意炽烈，化为天剑冲出头顶，铿锵作响，直接与斩下的刀光对碰在一起。

　　“嘣！”

　　两者交击，发出清脆的声音，刀光从中裂为两半，被叶辰的杀意之剑斩断。

　　“玄龙化形，吞天噬地！”

　　老迈的道士厉吼连连，双臂展开，法力自体内爆发出来。

　　“吭！”

　　一声嘹亮的龙吟震动四野，大阵中心裂开，冲出一股浓厚的精气，化形为一条玄龙，张开大嘴向着叶辰咬去。

　　“找死！”

　　叶辰冷喝，一拳砸了出去，砰然一声将其砸成粉碎，什么都不剩下。

　　“给我崩！”

　　叶辰抬脚，狠狠一跺。

　　“轰！”

　　一股恐怖的黄金血气如同波浪一般扩散向四方，大阵道痕接连崩碎，整片雪地都倒翻了起来，所有的阵纹被崩灭了个干净，连地下深处的阵基都给毁灭了。

　　“噗！”

　　那个老迈的道士喷血，一屁股跌坐在地上，看着叶辰，浑身都在颤抖。

　　“你……”

　　“轰！”

　　等待他的是一只金色的大脚，从天而降，直接踩在了他的身上，让他当场骨断筋折，口中的鲜血如同泉涌。

　　“在叶某的眼中，你们连蝼蚁都不如，竟然妄想杀我夺宝，实在是可笑至极！”

　　叶辰很愤怒，本来想赠些神茶给玄龙宫，结果他们自作孽不可活。

　　“前辈，饶命，饶命啊！我有眼不识泰山，我该死，都是我师叔暗中指使我的，饶我性命，放过我吧。”

　　那个与叶辰喝茶的中年道士噗通跪在叶辰的面前，抱着叶辰的脚踝，眼泪跟鼻涕一起流，希望叶辰饶他不死。

　　叶辰眉头微皱，道：“你这种没有骨气的人真是辱没了伏羲圣皇，留你何用，欺软怕硬！”

　　“砰！”

　　叶辰的脚踝一震，血气溢出，当即将那个中年道士崩成了血雾，连惨叫一声都来不及发出。

　　“你……你究竟是谁，在这修炼界怎么可能有你这么强大的人存在！”

　　老迈的道士被叶辰踩在脚底，他惊恐地问道。

　　很快他想到了什么，惊道：“难道你来自长生大陆！”

　　叶辰心中一震，这个老道士怎么会知道长生大陆？当下一把抓落下去，将其神识烙印抽取，得到了很多的信息，然后一巴掌将其崩成灰飞。

　　“竟然是这样，各大教派中都有这么一则传说，是神话时代留下的，提到了长生大陆。”

　　叶辰自语，在老道士的神识烙印中得到了这样的信息。


第0892章 西方势强

　　叶辰解决了两个不开眼的家伙，得到了关于当今修炼界的事情以及各大教派中的一些秘密，都是从老道士的神识中抽取的烙印记忆。

　　他大袖一挥，将八臂恶龙与紫金龙麟放了出来，道：“走，我们去玉珠峰。”

　　“人参呢，不要了吗，那可是上品的圣级药材，你怎么能这么浪费！”

　　紫金龙麟大喊，不甘心就这么离去，要捕捉到那株人参。

　　叶辰一巴掌将他拍飞，言称人参通灵，跟一个可爱的小孩并无区别，不准他再打任何注意。

　　紫金龙麟忿忿的样子，最后也没有敢多说，否则又要被武力镇压。

　　他们离开玄龙宫，飞向玉珠峰。

　　从得到的消息来看，现在修炼界的巨头都去了那里，或许可以在那里得到老和尚的消息，这是叶辰最想要的知道的。

　　不久之后玉珠峰出现在视线内，这是一座无比高大的山峰，一眼难以望到顶端，有种大气磅礴的气势。

　　在靠近玉珠峰时，叶辰感受到了许多修者的气息，元神扫探在上面看到了两路修者，一路东方修者，一路西方修者，两者之间在对峙。

　　叶辰等人来到了玉珠峰上，径直向着东方各大教派的人所在之处走去，这引起了所有人的注视。

　　西方修者中，有好几个血族，还有长着一对翅膀的天使，更有一些身穿黑色铠甲的骑士。

　　东方的修者基本都是昆仑几大教派的人，有男有女，有老又少，此时全都看着叶辰三人。

　　“哈哈哈，可笑的东方人，难道这就是你们请来的帮手吗？用你们东方的话说，这只不过是几个乳臭味干的小子罢了，我看你们东方真的无人了！”

　　西方修者中有一名血族修者大笑，口中露出尖长的獠牙，背后一对肉翅闪动，血红的眸子在闪烁光华，看起来很慑人。

　　昆仑各大教派的人脸色一红，他们根本就不认识来人，现在却被西方修者看成是请来的帮手，觉得颜面有失，有的怒瞪叶辰等人。

　　八臂恶龙性格很爆烈，如何听得这话，当即就要出手，可是叶辰及时制止了他。

　　“小道友，此处凶险，还请离开。”

　　一名女子说话了，看起来三十岁左右，有倾城之姿，她气质高贵，有神圣的气息散发出来。

　　叶辰看了她一眼，可以肯定这位女子应该是瑶池圣地的一位主事者，在她的身后站着一大群女子，每一个都有神宗境界的修为，且个个冰肌玉骨，气质出尘。

　　“无妨，在下亦是东方大地的一份子，今日正好来到这里，怎能一走了之，你们可以当我不存在。”

　　叶辰说道，一副云淡风轻的样子。

　　他这般态度让所有人都一愣，有几名身穿道袍的老者想要说什么，动了动嘴唇，最终一句话也没有说出来。

　　人们的目光看着叶辰他们，过了好久方才从他们的身上收回，然后东西两方的修者相互对视，真的不再理会叶辰等人了。

　　“我们的条件你们是否答应，从此以后我们西方联盟派人驻扎在这玉珠峰，你们东方的人不得擅入这里。”

　　一名生有一对白色翅膀的天使说道，他悬浮在空中，神色倨傲，有种居高临下的味道。

　　“无量天尊！”玄龙宫一名老道士宣了声道号，眼中精芒闪烁，看着那个天使，道：“昆仑乃我东方修炼界圣地，这玉珠峰更是昆仑之最，我等遵祖先遗训世代守护这里，岂容你们这些西方修者强占。”

　　“你们东方有句话叫做识时务者为俊杰，牛鼻子老道，你要认清形势，如今上界有神降临，这个世界无人可以违逆他们的意思。再者，不过一座山峰而已，对于你们来说也不是什么损失，你们何必要固执。”

　　一位领头的黑骑士说道，手持战枪，泛动冰冷的幽光，有股杀气弥漫开来。

　　“你们休要嚣张，什么上界下凡的神，想要占据我们昆仑主峰断不可能，有胆量血战一场，以实力说话！”

　　神武殿中走出一名青年，他身穿金色的战甲，显得英武不凡，体内的血气很旺盛，这让叶辰都有些吃惊，这个年轻修者的境界并不高，可是血气旺盛程度远非同阶的修者可比。

　　最重要的是，此人体内有股裂天的战意，隐约间散发出来的气息非常之凌厉。

　　“你们敢忤逆上界神的旨意，整个东方修炼界将会彻底消失！这昆仑主峰我们是要定了，其中埋葬了无尽岁月的秘密将在我们手中解开！”

　　那天使再次说话了，让各大教派之主面露惊色。

　　“你们如何知道玉珠峰的秘密？”

　　玄龙宫的掌教真人问道，眼中的杀意已经很浓烈了。显然这些西方的修者不知从何处得知了玉珠峰的秘密。

　　“上界的神无所不能，玉珠峰的一切他们都了如指掌，你们不要再挣扎了。”

　　天使冷声说道，嘴角噙着一抹冷笑。

　　“狗屁神，与我们的先祖相比连提鞋都不配！”

　　先前那位神武殿的青年奚落道。

　　“渎神者，必死无疑！”

　　一位黑骑士怒喝，骑着浑身都被铠甲包裹的黑暗魔马冲杀了过来，战枪刺破虚无，直逼那青年的眉心。

　　“轰！”

　　神武殿的青年不进反退，一步踏出方圆数里都在摇颤，强大的肉身力量展现无遗，浑身金光爆射，他的肌肤都完全化为神铁，轮动拳头砸了出去。

　　“嘣！”

　　战枪被反震而回，那骑士的坐骑嘶鸣，前蹄腾空蹬动，神武殿的青年修者也不断退步。

　　“住手！”

　　一位铁塔般的大汉出声，他是神武殿的殿主，高大威武。

　　那青年忿忿地退到其身后，不再说话，黑骑士也退到了西方修者群中。

　　“这么多年来，我们东方修炼界与你们西方修炼界素来安好，你们若就此离去，从此以后我们东西两方依旧可以相安无事，若真要想占有玉珠峰，我们绝不会答应！”

　　神武殿的殿主说道，自有一股威严散发出来，钢铁般的肌体上有神光在流动。

　　“神武殿、瑶池圣地，在这东方也只有你们两个教派算得上强大，至于玄龙宫与九玄宫早已没落不堪，凭你们两派就想独挡我们西方修者，简直就是痴人说梦，再者还有上界的神在，你们不过就是蝼蚁罢了。”

　　这时候，虚空裂开，一名身骑蛮兽的骑士出现，神主威压释放出来，让东方修炼界的年轻修者全都有种窒息的感觉。

　　此人一出现，四大教派的掌教眼中全都闪过一抹惊色，想不到西方修炼界中还有这等存在。

　　这个骑士太强了，已经修炼到了神主境界绝巅，比四大教派之主都要高上一两个小境界。

　　“让出玉珠峰，且你等从此隐居山门，不可在昆仑其它地方行走，如此我等可以放过你们，让你们的教派传承下去，否则今日让你们全都葬身在玉珠峰上！”

　　又一个声音传来，虚空中再次走出一人，此人有两对翅膀，是一名四翼天使，同样是神主巅峰境界。

　　他一出现，四大教派之主的脸色更加难看了，现在西方有两名巅峰神主在，不说其他的人，只是这两人就需要四大教派之主联手，还不一定能战胜。

　　“不要挣扎了，给你们一刻钟时间考虑，是生是死尽快决断！”

　　又一人自虚空中出现，是一名长着一对黑色肉翅的血族，此人同样有着巅峰神主的修为。

　　现在三名巅峰神主境界的西方修者凌立在虚空中，神主气息散发，压得四大教派的很多弟子都喘不过气来。

　　“哎，我等心有余而力不足啊，祖先的遗训也不得已要违背了。”

　　玄龙宫的掌教叹息道，他看上去仙风道骨，颇有仙家风骨，可是此刻却退缩了。

　　“玄龙子，你这是何意，难不成要退缩了吗？你如何对得起伏羲先祖！”

　　神武殿的殿主怒声道，瑶池圣殿与九玄宫的掌教也看着玄龙子。

　　“几位掌教，你们也看到了，形势比人强，我们挣扎也只是徒送性命而已，这玉珠峰到底有什么秘密，我们也不知道。先祖若是真留下什么在此处，凭这些西方修者怕是还无法得到。”

　　“玄龙子，你贪生怕死，愧为一代掌教，我等羞于与你为伍，你若要逃命大可离去，我等誓死守护昆仑！”

　　九玄宫的宫主说道，她也是一名女子，有种纯净的气息。

　　“守护昆仑？就凭你们吗？”

　　那血族的巅峰神主冷笑，一只血色的爪子直接抓了出去。

　　神武殿的殿主与瑶池圣地的圣主同时出手，想要阻挡。这时候那四翼天使翅膀拍动，数道犀利的光射杀而去，将神武殿殿主与瑶池圣地圣主逼退。

　　“噗！”

　　血雾蓬飞，数名神宗境界的年轻弟子被血族的神主抓在手中直接捏爆，那血雾飞洒，然后被其一口吸入了腹中。

　　“你！”

　　几位掌教怒视，这些都是教派中年青一代的杰出人才，而今竟然就这般死去了，连精血都被吸食。

　　“你们不答应没有关系，本座慢慢地杀死你们的弟子，直到你们答应为止！”

　　那血族巅峰神主说道，眼中闪烁凶残而冷酷的光芒。


第0893章 震慑全场

　　西方修者势强，三大巅峰神主虎视眈眈，让几大教派的人恨欲狂却无能为力。

　　叶辰看着这一幕心中叹息，如今的昆仑各大教派没落到这般地步了么，被西方欺凌却连反抗的力量都没有。

　　不过，有一点叶辰不解，既然西方修者这般强势，其实力稳稳压制昆仑教派，那么他们为何不将其全都杀了，反而要逼各大教派退回宗门永远不出来走动？

　　很快叶辰就明白了，他想到之前在玄龙宫后山的一幕，显然各大教派都有底蕴，要真的拼个鱼死网破的话，西方修者怕是也会死伤惨重。

　　显然，西方的修者也知道其中的利害关系，所以并未做得太绝，不然后果就无法控制了。

　　“从现在开始，本座每数一个数就杀你们几名弟子，你们若不答应，本座就杀到你们的弟子一个都没有！”

　　血族的巅峰神主说道，他的声音像是地狱死神的催命之音，让各大教派的弟子浑身发寒，不知道下一个会不会轮到自己。

　　“一。”

　　血族的巅峰神主开始数数了，三大教派之主无声沉默，个个眼中火焰腾腾，可是没有办法，那个四翼天使与骑士锁定了他们。他们只要出手制止，四翼天使与骑士就会同时出手，将他们压制。

　　“很不幸，你们的掌教抛弃了你们。”

　　血族的巅峰神主说道，他伸手一抓，几名弟子直接被其抓在手中，身体被法则之痕崩裂，鲜血飙射出来，化为一股股血色的泉水倒飞到他的口中，被他吸食。

　　那些弟子惨叫，声音凄厉得让人头皮发麻。

　　叶辰并未出手，他想看看这些掌教最终是否会拼死一战，可是接连死了两批弟子了，几个掌教神色挣扎，还未曾下决定。

　　“二。”

　　血族的巅峰神主又开始数数了。

　　可是，几大掌教还是在沉默，只是挣扎之色更加的明显了。

　　“本座代表血皇赐予你们死亡！”

　　血族巅峰神主说道，血色的大手再次抓了出去。

　　就在这时，除却玄龙宫的掌教之外，其余三大掌教的气息在一瞬间暴增，每一个眉心都有神光在绽放，有神王级别的气息散发出来，显然是要动用底蕴拼死一战了。

　　“哼！有底蕴也改变不了这个结局！”

　　四翼天使冷笑连连，他伸手在虚空一抓，一柄神光流转的战枪出现在手中，闪烁璀璨的光华，神王级别的气息散发出来。

　　“大天使之枪！”

　　玄龙子惊呼，眼中闪过一抹惊色，这大天使之枪传闻早已消失了，是一件绝顶神王之兵，而今竟然出现在这个四翼天使的手中。

　　“哧！”

　　一道璀璨的芒贯穿虚空，直接杀向三大掌教，法则闪烁，崩坏了四方，很是犀利，想要压制三大掌教即将祭出的神王之兵。

　　与此同时，那血族的神主伸出的大手依旧抓了过去，出现在各大教派的弟子头顶上空，一把罩落，要将他们拘在手中，让很多弟子眼中露出无边的惊恐，也有些骨气硬朗的，怒目而视。

　　“嗡！”

　　叶辰迈步，直接来到东西两方的修者之间，在其脚下有一缕缕纹痕隐现，让四方虚空都发出嗡鸣声。

　　这一瞬间，所有的波动全都消失，什么神光法则像是突然被吞噬了个干净，消失得无影无踪。

　　所有人都骇然，被突然出现在中间的叶辰所惊住，每个人的目光都盯着他。

　　“你是谁？”

　　西方修者那边的三大巅峰神主同时出声问道，这一刻他们总算看出来了，这个年轻修者很不一般。

　　“在下只是一个东方修者而已。当初你们西方十字军东征，入侵我东方古武界，而今你们西方修炼界又来侵犯我东方修炼界，甚至连昆仑这样的圣地都敢来撒野，是不是太过放肆了？”

　　叶辰淡淡地说道，声音不大，却有种凌厉的气势。

　　“一个小子而已，你找死！”

　　西方修者中有一名黑骑士轻蔑地说道，他怎么看这个白衣青年都没有任何强大之处，气息也很平淡。

　　“轰！”

　　黑骑士杀了过来，胯下的战马嘶鸣，手持的战枪刺来，爆发出刺目的枪芒，要将叶辰一枪洞穿。

　　叶辰一动不动，任其杀来，本来就不闪不避。

　　“锵！”

　　黑骑士的战枪刺在叶辰的身上，顿时发出金属颤音，紧接着战枪自枪尖出开始崩碎，一直到枪柄，全都化为残屑。

　　黑骑士的未能及时控制住这股往前冲的趋势，整个人连同坐骑一起撞在了叶辰的身上。

　　“砰！”

　　黑骑士倒飞出去，连人带马在空中崩开，满天的血肉飞洒。

　　“你！”

　　西方修者全都惊惧，不可思议地看着这一幕。

　　一个神宗巅峰境界的骑士竟然被反震之力崩得四分五裂，最关键是那个白衣青年连动都没有动一下，这得是什么样的实力？

　　三个巅峰神主目光阴沉，他们如同毒蛇一般看着叶辰。

　　“你究竟是谁？奉劝你不要多管闲事，否则上界的神出手任你修为通天都要死无全尸！”

　　四翼天使阴冷地说道。

　　“神？”

　　“不错！来自上界的神，无所不能，岂是你们这些人可以想象的！”

　　“你们所谓的神已经来了，不过也只是来找死而已。”

　　叶辰淡淡地说道，眸光看向某个方向。

　　西方修者全都转头望去，可是什么都没有看到。三个巅峰神主当即大怒，道：“你敢亵渎神！”

　　“轰！”

　　三个巅峰神主同时出手，他们祭出了神王之兵，一柄大天使之枪，一颗拳头大的血色珠子，一面黝黑的神王之盾。

　　三件神王之兵绽放万道神华，崩裂了长空，无尽的法则在闪烁，全都向着叶辰镇压而来。

　　叶辰单手背负身后，黑发在风中飞动，另一只手伸了出来在虚空一抓。

　　这一瞬间，璀璨的金光照亮了天与地，人们只见到一只遮天的大手横扫而过，三件神王之突然就消失了，被拘在了那只手掌中不断嗡鸣。

　　“嘣！”

　　叶辰五指收拢，三件神王之兵直接爆碎，化为粉末。手掌摊开，粉末垂落，然后在风中飘散。

　　整个场面寂静无声，不管是西方修者还是东方修者，每一个人都心跳都加快了好几倍，这得需要什么实力，徒手捏碎了三件神王之兵，简直不可想象。

　　“你……你敢捏碎神赐予的兵器，神会惩罚你的！”

　　那个四翼天使色内厉荏，两对翅膀都在打颤，面色苍白。

　　“神？你说是他吗？”

　　叶辰咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，手掌穿透虚空，一把将千里之外的虚空抓裂，一个身影显化出来，惊恐无比，想要逃走。

　　可是，等待他的是一只巨大的手掌，像是化为了一个世界，任他如何施展神通也无法逃脱，被攥在手中不断挣扎。

　　叶辰的手缩了回来，手中攥着一个人，这个人身材高大，金发碧眼，浑身散发出强大的气息，压得人们颤栗。只是，这个人现在却在疯狂挣扎，一脸惨白。

　　“真的是你，怎么可能！你怎么可能来到这里！”

　　那个被叶辰拘在手中的人疯狂大叫，充满了惊恐。正如叶辰所想的那般，这个人来自长生大陆西方，曾经见过叶辰的影像，只是在这里见到，他自然不认为就是叶辰，以为只是一个与叶辰长得像的人。

　　而今，被拘在手中，连挣扎的余地都没有，方才知道这个人真的是名动长生大陆的叶辰。

　　“有何不可能，此处是我的故土，我回来看看很奇怪吗？”叶辰淡漠地说道。

　　此时，昆仑教派人全都震撼得说不出话来了。先前还让叶辰离开，谁知道对方强大到了这等地步。

　　西方修者则全都颤栗，吓得肝胆欲裂，被拘在手中的就是他们所谓的神中的一员。

　　在他们眼中高高在上，无所不能的神在这个白衣男子的面前如同蝼蚁一般，连反抗的余地都没有，这种落差让他们不愿接受。

　　“你们来到这颗星球有什么目的，想要占据昆仑又有什么目的？”

　　叶辰将西方修者眼中的神拘在手中，冷漠地问道。

　　“你以为我会告诉你吗？做梦吧！昆仑我们势在必得，就算是你也休想阻挡，会有更强的人来镇杀你！”

　　长生大陆的西方修者厉吼声，眼神很凶狠。

　　“你不说没有关系，你的元神烙印中什么信息都有。”

　　叶辰说道，神色很冷漠，话落他一巴掌覆盖在那人的头顶上，生生将其元神烙印抽取，一串串的信息浮现在脑海，让叶辰的脸色接连数次变化。

　　“想不到竟然还有这样的事情！”

　　叶辰自语，很是吃惊。话落他一巴掌将其头颅拍碎，脑浆迸裂。

　　西方的那些修者下破了但，在这一刻全都飞逃，恨不得多生几条腿来。

　　“想跑？”

　　八臂恶龙眼中凶光爆射，头顶冲出一道璀璨的光，化为一条狰狞的蛟龙，张开大口一吸。顿时，那些飞逃的西方修者全都倒飞而回，被他吸入了口中活活吞食。

　　这一幕让昆仑几大教派的弟子们脸色发白，看向八臂恶龙的眼神充满了畏惧，他们当然知道这个面相凶狠的大汉不是人类，而是一头蛟龙修炼而成的精怪。


第0894章 收徒

　　西方修者全灭，情势逆转得如此之快，让昆仑教派的人震撼得说不出话来。

　　良久之后，几位教派之主方才回过神来，齐齐上前对叶辰见礼。

　　“多谢前辈出手相助，挽救我们昆仑！”

　　四大掌教都躬身行礼。

　　叶辰随手一挥，将他们托起，道：“我也是东方的一员，生于华夏，从某方面来说同属炎黄子孙，你们不用相谢。”

　　“不知前辈在哪座仙山修炼，一身修为可谓通天彻底，真是让我等大开眼界。”

　　九玄宫的宫主说道，颇有感叹。一直以来他们昆仑几大教派都认为自己执掌天下之牛耳，在这个世界是最大的教派，也是最强的势力，现在看来却如同井底之蛙般可笑。

　　“我来自西方修者口中所谓的上界，曾经无意去到那片世界，不久前在星空穿梭，路过这颗星球，故回来看看。”

　　叶辰这般说道，顿时让所有人都震撼。穿梭星空那得需要多么强大的修者才能办到？这让他们想都不敢想。

　　“上界……”瑶池圣地的圣主轻声自语，渐渐的脸色变色惊疑不定，看着叶辰，道：“前辈，您所谓的上界可是长生大陆？”

　　“不错，正是长生大陆！”

　　叶辰点头，他已经从玄龙宫老道士的神识烙印中得知这个世界也有关于长生大陆的传说，瑶池圣地知道那片大陆并不奇怪。

　　“原来前辈是自长生大陆而来，难怪会有这般通天彻地的修为。具历代相传，长生大陆是一个修炼圣地，天地精气浓厚，可惜我等一直无缘前去。”

　　瑶池圣地的圣主叹息，一脸向往之色，还带着一丝遗憾。

　　“那里的确是一个修炼的宝地，可是也是一个血腥的地狱。在那里人命如草芥，神尊境界的修者都不知道明日还能不能活下来，充满了残酷与血腥。”

　　叶辰摇头，告诉他们长生大陆并非那么美好，若是可以他宁愿生活在地球这样的世界，不愿到那片天地去。只是他在那片天地有太多的牵挂，想要放下是不可能了。

　　几大教派的人闻言，全都震惊，可以想到长生大陆有多么的恐怖，连神尊都不能自保。

　　“前辈，您说你曾经也是这片天地的人，不知道前辈在地球时是什么年代。”

　　瑶池圣殿中有女弟子问道，对叶辰充满了好奇，因为叶辰看起来实在是太年轻了。

　　当听到叶辰说出自己曾经在地球上的年代时，好多女弟子都露出了笑容，如此看来叶辰与他们的年纪相差无几啊。

　　“你与我们年轻相差不多呢，叫你前辈都把你叫老了。”

　　叶辰淡淡一笑，不置可否。

　　“师父！”

　　就在这时，神武殿中的那个血气旺盛的青年噗通一声跪了下来。

　　“师父，请受子弟一拜！”

　　看到神武殿的那个青年跪拜下去，瑶池圣地中也有一名女弟子跟着跪拜了下去。

　　那些掌教见状并未阻止，要是门下弟子能找到这样的师父，那可是大幸事。

　　叶辰微愣，这两个人倒是机警，天资也不错。

　　“你们起来，我不收徒，不过却可指点你们修炼。”

　　叶辰摇头，没有答应收他们做徒弟。

　　“多谢师父，一日为师终生为师，今日我们已经拜在你的门下了，行了拜师礼，这一生你就是我们的师父！”

　　瑶池圣地的那个女弟子说道，她很聪明，很睿智，生的沉鱼落雁，气质非凡，出尘如仙子。

　　叶辰哑然，不好拒绝，但也没有答应，拿出两件兵器与一些丹药，道：“这些算是见面礼吧，你们先拿着，日后用不上了，我自会给你们更好的。”

　　两人大喜。

　　叶辰给瑶池圣地女弟子的是一柄长剑，神王品级的，给神武殿年轻男子是一柄方天画戟，也是神王品级的。

　　“你们叫什么名字？”

　　叶辰看着他们问道。

　　“弟子盘龙。”

　　“弟子碧瑶。”

　　两个弟子说出自己名字，然后很恭敬地站在叶辰的两侧。

　　这让其余的年轻修者羡慕嫉妒恨，可是他们知道也唯有盘龙与碧瑶这样的天资才能被这个白衣青年强者看中吧，若是换做其他人就算是下跪相求也无用。

　　“诸位掌教，在下来此其实是为了向你们打听一个人，不知道你们见过没有？”

　　“前辈要打听谁？若是修炼界中的人我们应该知晓一些。”

　　瑶池圣地的圣主笑着说道，有种高贵成熟的风韵。

　　叶辰抬手在虚空一划，一个肥头大耳的和尚光影显化出来。

　　这个和尚身穿一身破旧的僧衣，其上满是油污，那张脸圆圆的，小眼都快要陷入肉中了，几乎不可见，脸上的肥肉都像是要掉下来了似的。

　　叶辰将老和尚的形貌以光影显化出来给他们看，顿时，几大掌教的神色各不相同，但是有一点，他们的眼角都在抽搐。

　　叶辰知道，四大掌教肯定认识老和尚，心中激动，终于要有老和尚的消息了吗？

　　“诸位掌教，你们应该认识他吧？”

　　叶辰故意问的，从这几人的神色来看，很有可能是在老和尚的面前吃了亏。

　　“认识，就算是化成灰我也认识！”

　　瑶池圣主银牙紧咬，九玄宫宫主的脸色也不好看，玄龙子与神武殿殿主的脸色也有些阴沉。

　　“莫非几位掌教与此人有过节，我也在寻找此人，若是知道其下落，还请告知！”

　　叶辰这般说道，并未言明他与老和尚的关系，否则几位掌教怕是不会告诉他关于老和尚的事情，而且他也准备了解下老和尚到底对这四位掌教做了什么。

　　“说来此人在几十年前便认识了，那时候他突然来到昆仑，修为深不可测，无视护宗大阵。当时我们知他修为高深，不愿惹上麻烦，也就没有得罪他。怎知此人实在是得寸进尺，每一年都要来昆仑问我们索要灵药。”

　　玄龙子说道，言语间很是气愤。

　　叶辰哑然，想到当初老和尚拿出来的那些药草，此时方才知道是从昆仑的教派中索要而来的。

　　那些药草叶辰并未服用，而是被老和尚用来要熬了药水给他浸泡。

　　“不知道此人与前辈有何恩怨，这个秃驴为老不尊，心性淫邪。曾来到我瑶池圣地大言不惭，声称他有义子一名，为人中之龙，将来必定成为宇宙之皇，要为其物色后宫佳丽三千万，竟然要求我瑶池圣地所有女弟子都为他那义子做皇妃，最可恶的是他竟然连本圣主都算在了其中，要本圣主将来去侍奉他的义子。”

　　“不错，这个淫僧也曾到我九玄宫说过同样的话，要我九玄宫的所有弟子做他义子的皇妃，真是不可忍受。此人满嘴胡言乱语，实在是让人不可理喻。”

　　瑶池圣主与九玄宫宫主先后说道，一脸的愤然之色。

　　叶辰喉结蠕动，老和尚真是玩大发了，什么后宫佳丽三千万，以为是河边数沙砾吗？

　　“诸位掌教不必生气，此人我比较了解，他就是这样一个口无遮拦的人，不要当真。”

　　叶辰说道，看着高贵而风韵十足的瑶池圣主与气质纯净的九玄宫主觉得有点尴尬。

　　“师父，你叫什么名字啊，我们都是你的弟子了，连你的姓名都不知道呢。”

　　这时候碧瑶睁着美丽的大眼睛看着叶辰问道，一脸的笑容。

　　叶辰心中一窒，有种难以呼吸的感觉，真是哪壶不开提哪壶，在这个时候问他的姓名，这不是存心要他这个师傅难堪吗？

　　“嘿嘿，小瑶瑶。”紫金龙麟露出一丝猥琐的笑容，看着碧瑶，他的口水都要流出来了，而后将目光转向叶辰，道：“你师父就是那个和尚口中的义子，嘿嘿是不是很惊喜，很刺激？”

　　叶辰一口气差点没喘过来，真想一巴掌将这犯贱的家伙拍成肉泥。

　　“什么？”

　　所有人都吃惊，眼睛铮得大大的，不可思议地看着叶辰。

　　瑶池圣主与九玄宫主更是呆滞，她们看着叶辰，想到刚才说出来的话，脸顿时就红了，心中竟然有羞涩的感觉，这让她们自己都吃惊于心里的反应。

　　叶辰也很尴尬，老脸发烫。刚才这两个成熟高贵的绝色掌教在还说老和尚要她们侍奉其义子，而今那个‘义子’就站在她们的面前，饶是她们心如止水也有些不自在起来。

　　“咳！”叶辰干咳了一声，很随意地道：“我那义父满嘴胡言，你们不要当真。什么佳丽三千万，不要说是女子，就是恒河之沙，我一把抓一万也抓不过来。”

　　“师父，师父，碧瑶愿意侍奉师父一生呢，我可是心甘情愿的哦。”

　　碧瑶说道，美丽的大眼睛看着叶辰，水灵灵的，加上她那如仙女般的气质，别有一番味道。

　　“胡说什么。”

　　叶辰沉声道。

　　“嘻嘻，师父你想歪了哦，碧瑶是你的弟子，弟子侍奉师父是天经地义的事情啊。”

　　碧瑶狡黠地眨了眨眼睛。

　　“小妮子，是你自己想歪了吧，一边待着去。”

　　叶辰无语，这碧瑶看起来气质出尘，性格却很活波，将来必是一个不好管教的弟子啊。

　　“叶前辈，你那义父我们已经数十年未见到了，自当年他离开昆仑后就再也没有出现过。”

　　神武殿的殿主说道。


第0895章 神武殿

　　昆仑几大掌教认识老和尚，不过却是在多年之前，而今已经有数十年未曾见过了。

　　叶辰很是失望，也很失落，老和尚到底在哪里？

　　他留字要自己来昆仑，可是却没有其它的线索，这昆仑太大了，如何去寻找。

　　单单是这条昆仑山脉的面积起码就有一个东州那么大，这如何能寻得到，叶辰心中着急。

　　似乎看出了叶辰有些急，神武殿殿主，道：“叶前辈不用担心，您义父修为深不可测，不会有什么危险。”

　　叶辰点头，他倒不是担心老和尚有危险，而是想要快些找到他，十数年未曾相见了。再者这里的事情解决了还要寻找血路，否则时间太长了，踏上血路上的那些对手会越发强大。

　　“叶前辈，请到我等山门一坐，望前辈为我们指点修炼上的困惑。我们会派人去打听您义父的消息，如此省得您一路寻找，这修炼界太大，你一人不知要寻到什么时候。”

　　神武殿主说道，态度很诚恳，其余掌教也满怀希冀地看着叶辰，希望他答应下来。若是叶辰能指点他们修炼，那么很多修炼上的问题都迎刃而解了。

　　叶辰微微沉思，而后点头。既然已经来到了这里，怎么也要留下些什么。再者，几大教派都与真祖有很深的渊源，对于华夏的真祖，叶辰心中一直很敬佩。

　　见叶辰答应，几大掌教面露喜色，对于他们来说这可是一场不可多得的机缘。

　　“前辈，不知您先去我们那个教派？”

　　“神武殿吧。”

　　叶辰说道。他看到其余掌教眼底闪过一抹失落，随即道：“放心，你们的宗派我都会去。”

　　他们离开了玉珠峰，其中最为激动的是盘龙，他的心中本来一直都很忐忑，毕竟叶辰并未亲口答应要收他为徒。

　　而今，叶辰要去他的宗门了，这段时间一直便可以跟在叶辰的身边。

　　“师父，师父，你一定要来瑶池哦，碧瑶可是你的弟子了，反正你不能丢下我不管，不然你就是不负责任的师父。”

　　碧瑶在叶辰身边说道，像是一个对着师父撒娇的弟子。

　　叶辰莞尔，言道离开神武殿就会去瑶池圣地，碧瑶这才绽开灿烂的笑容。

　　半途上几大教派的人相互分开，各自回了山门。

　　叶辰来到了神武殿。

　　神武殿位于几座巨大的山峰腹地之间，古老的宫殿屹立在大地上，绵延起伏。那些建筑物在阳光下泛动金色的光芒，其中有难言的气息散发出来。

　　“武道与力量的气息。”

　　叶辰心中自语，有些吃惊。

　　这里曾经应该是盘古圣皇驻足过的地方，留下了他的气息。这种气息经过无尽的岁月虽然有些淡了，但是那股武道却很纯正，特别是隐约中透出的凌厉更是让人震惊，那是一种纯粹的力量气息。

　　“这不是一个简单的地方，后人或许不知道，可是这片宫殿之下隐藏着惊世大阵，可以绞杀圣王！”

　　叶辰身有无双仙性，感应到了隐藏在地表之下的皇道阵纹，那种气息虽然很隐晦，可是却有种震慑人灵魂的感觉。显然道阵并未复苏，一直处于沉寂状态。

　　“后人对前人的事情知之甚少，看来现在的几大教派宗地中都应该有皇极阵纹，只是他们都不得而知罢了。长生大陆来的那些西方修者应该知道各大教派的宗门之下有大恐怖，所以才不敢赶尽杀绝，更不敢来攻占。”

　　叶辰心中想道，早已知道西方修者有忌惮，只是没有想到竟然是皇极道阵。

　　只是，这种阵法不被人所驾驭，不过其阵纹中绝对有一缕主导意识，倘若宗门遭受到毁灭性打击，这种阵纹就会自动复苏，其威力难以形容，至少对于圣王来说也是绝杀，没有活命的可能。

　　经过无尽岁月，虽然这些道阵的力量早已消磨了很多，但也只有准皇出现方才可以安全从这等道阵中退走。

　　进入神武殿，在其主殿前的巨大广场上，叶辰看到了一具栩栩如生的雕像，心中顿时便想到了这雕像是谁。

　　“殿主，这雕像可是盘古圣皇？”

　　叶辰这般问道，他并未见过盘古圣皇的样貌，此时想要确认一下。

　　“的确是我们的祖先盘古大神。”

　　得到了肯定叶辰也没有多说什么。

　　看着这具神武非凡的雕像，手持一柄大斧做劈天之势，那种威势难以言喻。

　　在雕像内部，叶辰感受到了异样的波动，这种波动与他在玄龙宫中的伏羲圣皇雕像中感受的波动相同。

　　这是一种生命波动，还有血肉的气息。

　　明明是一尊雕像，其中竟然隐藏有这般气息，只是别人无法感应到，只有叶辰的无双仙性方才可以感应，这让他很震撼很吃惊。

　　一连好几日叶辰都在神武殿中，为神武殿的人讲解修炼上的关隘与困惑，让他们受用无穷。

　　在这期间，叶辰单独将盘龙喊到房间中，传授给他一篇经文与一些秘术。

　　盘龙是一种特别的体质，这种体质叶辰从未见过，也说不上来到底是一种什么体质。

　　他体内流动的血液中有一股纯粹的力量之源，这种源力很恐怖，只是盘龙现在修为尚浅，还不能发挥出血脉的优势与威力。

　　叶辰有种预感，盘龙的血脉一旦激发出来，血气之旺盛将不下于斗战圣血，其血脉中那股隐藏的凌厉战意像是要撕裂洪荒宇宙。

　　叶辰将神月破法经传授给了他，同时将一些修炼秘法以及斗战秘术一起传授给了盘龙。

　　这种高深的秘术与圣经，现在的盘龙无法窥其奥义，不过却也知道这是了不得的秘术与经文，当即激动无比，跪在叶辰面前一连磕了九个响头。

　　“盘龙，这些老药与神石你拿着，可以让你在这个世界快速修炼。我在这里待不了多长的时间，不能看着你一步步成长起来，必须回到星空中，还有很多的事情要去办，未来若是有缘，我们师徒再相见吧。”

　　这一日叶辰这般说道，给了盘龙一大批修炼资源，他准备离开神武殿去瑶池圣地了。

　　“师父，弟子愿跟着师父一起前往星空，只求追随师父左右。”

　　盘坐跪在地上不起来，额头磕地。

　　“不行。”叶辰摇头，道：“星空很危险，为师返回星空是要去天关血路，宇宙中诸天万界的同代强者争雄的路，充满了鲜血与杀戮，你若跟去将会十分危险，说不定什么时候就会殒落在那条路上。”

　　“师父，请准许弟子跟随。弟子不怕死，不经历血与骨的磨砺怎能成一代强者。弟子知道师父在那片天地肯定是名动天下的人物，弟子不能为师父丢脸！”

　　盘龙的脸色涨得通红，但是眸光很坚定。

　　“不惧艰难与危险，拥有一颗一往无前的心，这是作为强者的基础。”叶辰看着盘龙这般说道，眼中有赞赏之色，微微沉默后，道：“既然如此，为师就应允你，只是将来你与为师进入星空后要谦虚，做到外谦而内强。”

　　“是，弟子谨遵师父教诲！”

　　“起来吧，现在随为师一起去告别你原来的师父等人，然后去瑶池圣地。”

　　叶辰起身走出房间，很快找到了神武殿主等人，一一告别之后离开了神武殿。

　　他们前往瑶池圣地，一路上八臂恶龙与紫金龙麟两个家伙时而盯着盘龙看，让盘龙很不自在。

　　“师侄，从现在开始我们就是你的师叔了，来，叫声师叔。”

　　紫金龙麟说道，一副自恃辈分的姿态。

　　盘龙不知如何是好，嘴唇嚅动看向叶辰。

　　“叫吧。”

　　叶辰点头。

　　见师父点头，盘龙很恭敬地叫了八臂恶龙与紫金龙麟一声师叔，让两个家伙无比受用。

　　“嘿嘿，乖师侄，过来。师叔我走累了，师侄背背你师叔我吧。”

　　紫金龙麟贱笑，想要让盘龙做苦力。

　　就在这时候，一只金色的大手当空罩落，一把将其攥在手中，黄金血气一震，紫金龙麟就化为了原形，吓了盘龙一跳。

　　“你这是犯贱，看来你是有受虐倾向，盘龙上来，与为师一起骑坐。”

　　叶辰说道，骑坐在紫金龙麟的背上，任他如何挣扎都无济于事。

　　盘龙有些犹豫，不过最后还是骑坐了上去，让紫金龙麟暴跳。

　　“我顶你个肺，你敢骑在你师叔背上，你目无尊长，你师父不在时，看本座怎么治你！”

　　“还敢威胁？你若是敢动我弟子分毫，我保证你会后悔。”

　　叶辰说道，话落抡起拳头重重砸了下去。

　　“砰！”

　　紫金龙麟惨叫，头顶上顿时就凸起一个西瓜般大的胞，他眼冒金星，被叶辰一拳砸得差点连东南西北都分不清楚了。

　　“师父，不要打了，放过师叔吧。”

　　盘龙为紫金龙麟求情。

　　“看到没，盘龙为你求情，他以德报怨，你不觉得惭愧吗？”

　　“哼！”

　　紫金龙麟冷哼，不再说话，他这个做师叔的与师侄计较还真有些说不过去。八臂恶龙一直保持沉默，他知道紫金龙麟这家伙就是找虐，能在叶辰面前占到便宜吗？


第0896章 瑶池的惊人发现

　　离开了神武殿，叶辰他们不久之后就来到瑶池圣地。

　　瑶池圣地坐落在一座高大的山岳之巅，云雾缭绕，看起来梦幻而飘渺。

　　在瑶池圣地的山腰有两汪水池，山峰有瀑布飞流之下，拍击在水池中溅起水珠万千。

　　“师父，我就不上去了，瑶池圣地向来不准男子踏足，师父您例外，但是我们就不行了。”

　　盘龙这般说道。

　　叶辰诧异，瑶池圣地还有这样的规矩，不过想想瑶池圣地中全是绝色女子也就释然了。如此说来，不单是瑶池，那九玄宫恐怕也不准男子踏足吧。

　　“瑶池圣主，叶辰前来拜山。”

　　叶辰在下方喊道，滚滚音波如同惊雷，震得四野都在摇颤，瑶池圣地中所有人都听到了。

　　正端坐在瑶池大殿宝座上的圣主顿时一惊，美丽成熟的脸上露出一丝激动，立马起身走了出去。

　　她凌立在瑶池上空，看着山下的叶辰等人，道：“恭迎叶前辈，只是瑶池规矩所限，晚辈不能下山相迎，请前辈的几位好友暂在山下休息，会有人来接待。前辈请从净足池而上，经过净身池，晚辈在此恭候。”

　　见叶辰有些不解，盘龙低声道：“师父，瑶池有规矩，凡进入瑶池圣地者都必须先在净足池中净足，然后再到净身池中净身方可。”

　　叶辰有些意外，这瑶池的规矩真多，这般麻烦，不过也未多说，来到这里当然不会坏了瑶池的规矩。

　　紫金龙麟听到盘龙的话，那双眸子中顿时就有绿光闪烁，口水都流了下来。

　　此时的他在幻想，若是能常年隐藏在这里，那岂不是可以看到许多的瑶池弟子净足净身的画面吗？

　　“玉足晶莹，肌肤如雪，真是太妙了……”

　　紫金龙麟想得入神，开始自语起来，仿佛已经看到了一个个瑶池弟子在水池中洗澡嬉戏的画面，那双眸子散发出狼性光芒。

　　叶辰闻言，顿时无语，一巴掌将其拍得陷入泥土中，然后迈步走向瑶池圣殿。

　　净足净身之后，叶辰来到了瑶池之巅，圣主雪澜正在那里等着他，身后还有一群瑶池的主事者，个个都是一等等的美丽女子，气质出尘，让他有种来到了仙山的感觉。

　　“晚辈雪澜拜见叶前辈。”

　　瑶池圣主雪澜行礼。

　　“不用叫我前辈，碧瑶乃我弟子，我们同辈论交即可。”

　　叶辰说道。

　　“如此，请恕雪澜不敬直呼前辈姓名了。”

　　雪澜脸上绽开一抹笑容，像是一朵雪莲花绽放，给人一种说不出的感觉。

　　叶辰心神微微一晃，这个瑶池圣主的确有些魅力，前段时间在玉珠峰时想必是故意克制了，而今恢复常态，一举一动都优雅高贵而出尘。

　　“无妨。”

　　叶辰摇头，然后与雪澜等人走向圣地之中。

　　“师父，师父。”

　　这时候碧瑶出现，今日她并未穿长衫罗裳，而是一副现代都市女子的打扮，让叶辰有些诧异。

　　“我们瑶池圣地的弟子时而会外出走动，所以并未与外界脱轨。”

　　雪澜解释道。

　　叶辰闻言点了点头。

　　他们一路来到了瑶池圣地中央广场，这里同样有一尊雕像。

　　当看到那尊雕像时，叶辰心头巨震。

　　那雕像栩栩如生，真的像是一名女子静立在那里，眸望苍穹，有种睥睨天地的气势。

　　只是，这雕像的面部像是有迷雾笼罩，无论怎么看都无法看清楚她的容貌，不过那雕像给人的感觉却让叶辰吃惊无比。

　　“雪澜圣主，这可是西皇母的雕像？”

　　叶辰问道，声音中有明显的波动。

　　“正是。”

　　雪澜点头，不知道叶辰的波动为何会这么大，以他这般的修为就算是见到西皇母的雕像也不至于这般才是。

　　叶辰凝视着西皇母的雕像，久久未曾移动脚步，也没有出声，他就这么看着，无比出神。

　　此时此刻，叶辰的心中很不平静，可谓是惊涛骇浪。

　　西皇母的雕像栩栩如生，看起来像是一个真实的仙子欲乘风归去，且还有种睥睨宇宙八荒的威严。

　　她的身姿是那么的熟悉，让叶辰觉得不可思议，且体内的无双仙性在雕像的内部感受到了同样的仙性，无比浓厚纯净的仙性气息。

　　“怎么可能，这不可能！”

　　叶辰心中自语，西皇母的雕像从其身姿来看竟然与绝代圣皇的一模一样，这太过让人震惊了，而且雕像内的仙性气息也与绝代圣皇的很相似，这到底是怎么回事？

　　那种气质，那种气势，实在是太像太像了。

　　“叶辰，你怎么了？”

　　雪澜疑惑地喊道。

　　“师父，师父，你发什么呆呢。”

　　碧瑶走到叶辰身边，很不忌讳地抱着而叶辰的手臂摇动。

　　“没事。”

　　叶辰回过神来，摇了摇头。

　　“雪澜圣主，不知道你可否告知我一些关于西皇母的传说，当然我所谓的传说并非外界的人知晓的那般，我要知道一些外界人不知道的事情。”

　　“当然可以。”

　　雪澜点头，然后带着叶辰走到瑶池大殿内，让人奉上香茗。

　　叶辰取出一些神品茶叶，是在击杀老蛇的那个洞天中所得的。

　　这些茶叶让雪澜等人很吃惊，其中的神性太过浓厚了。

　　“雪澜圣主，你可以说了。”

　　叶辰说道，他现在迫切想要知道关于西皇母的一些事情。

　　“其实关于西皇母的传说与外界的人知道的也相差无几，只是后来西皇母的事情很多人都不知道罢了。”

　　雪澜说道，她缓缓说了出来。言道，西王母当年离开了地球，不知道去了哪里，直到近两万年之后方才回来。那一次她回到瑶池圣地，并未待多长的日子。

　　“当初西皇母离开地球至今大概有多少的岁月了？”

　　叶辰问道。

　　“应该有十几万年了吧。西皇母再次回到瑶池圣地时，她已经是晚年了，虽然看上去仍旧很年轻，可是精气神都枯败了，寿命无多。那时候她亲手为自己雕刻石像，就是先前你看到的那尊。且西皇母言她这些年都在一个叫做长生大陆的地方，而今岁月无情，即将要终老，故回来看看。”

　　叶辰心中震动，若是十几万年前的话，在时间上刚好吻合。看来西皇母与绝代圣皇之间真有非常深的渊源，这其中到底隐藏着什么秘密。

　　在长生大陆，历代的女圣皇中并未有西皇母这个人，绝代圣皇之前就是六道圣皇，六道圣皇与伏羲以及后土圣皇之间这近二十万年的时间中并没有听说有谁证道。

　　这二十万年是一段空白，没有圣皇。可是真的是空白吗？这么长的岁月中真的没有人证道成皇吗？

　　这一刻，叶辰心中有了怀疑，或许在那二十万年的时间中有人成皇，只是人们不知道罢了，而那个人也未曾出现在世人的眼中，不被世人而得之。

　　“西皇母自长生大陆回来后还曾提到过什么吗？或者说她有没有留下什么东西？”

　　叶辰问道，话一出口就觉得有些不对，这般相问有觊觎之嫌。

　　不过雪澜并未有异样的神色，她言道，西皇母曾经提到过长生不死，言称她要追寻不死之谜，只为成仙。

　　叶辰想不到西皇母当出会有这样念头，她想要不死，想要成仙，那么与绝代圣皇的愿望不同，如此看来两者之间似乎又不太有关系。

　　可是，她们的气质与身姿实在是太像了，叶辰的心中迷雾越来越多。

　　叶辰问了很多，雪澜也说了很多，将自己知道的全都说了出来。毕竟西皇母已经是十几万年前的人物了，那些事情说出来也没有什么。

　　最后，叶辰还是无法想明白西皇母与绝代圣皇之间的关系，但是他觉得两者间肯定有渊源。

　　古中国源远流长，追溯下去年代无比久远，只是很多都湮灭在历史长河中，凡俗界的人不得而知，只知道上下五千年的历史。

　　接下来的日子中，叶辰在瑶池圣地为瑶池的人解惑，讲解修炼上需要注意的事情，让瑶池的人受益匪浅。

　　这一日，他单独将碧瑶叫道一边，让她背出所修炼的古经，试着为她完善修炼功法。无尽岁月过去了，当初西皇母留下的古经肯定残缺得厉害，否则瑶池也不会没落到这般地步。

　　当碧瑶背诵出古经后，叶辰发现自己的心脏竟然不由自主在颤动，然后便有仙光闪烁，一个个字篆自心脏中浮现出来，这让他无比吃惊。

　　“怎么会这样，我的心脏中怎么会出现仙经，而且是瑶池的古经，是一篇完整的瑶池古经！”

　　叶辰心中自语，他震撼，这太过不可思议了，让他不解。

　　他想不明白，自从解开封仙七绝苏醒后，这颗心脏就有很多奇异之处，而今竟然与瑶池的残缺古经共鸣，自动浮现出一片完整的瑶池古经来。

　　叶辰压制心中的疑惑与震撼，将完整的古经传授给了碧瑶，然后将这些古经烙印在一块神材之上，将之交给圣主雪澜。

　　雪澜拿到古经一看，顿时惊得说不出话来，她怎么也没有想到叶辰竟然会有早已失传的无缺古经。


第0897章 诱惑师父

　　叶辰在瑶池圣地已经待了足足半个月时间了。

　　自从瑶池得到了无缺的古经后，雪澜就日夜参悟，遇到很多无法理解的地方就会向叶辰请教，这让碧瑶很吃味，当着雪澜的面说昔日的师父现在都变成自己的师妹了，要与自己抢现在的师父。

　　雪澜莞尔，她对碧瑶很疼爱，从小看着她长大，对她极为宠溺。且碧瑶天资聪颖，原本打算日后让她接管瑶池，现在看来是不行了。

　　雪澜知道，碧瑶看起来很活泼，实则心有大志向，而今跟了叶辰这个师父，肯定会一起踏上星空，前往长生大陆，那里将会有更为广阔的天地让她去展现自己。

　　“瑶儿，为师知你会跟着叶辰而去，我们师徒的缘分也尽了，这次一别怕是永远也难以再见。”

　　雪澜抚摸着碧瑶的头，眼中尽是不舍。

　　碧瑶的眼眶顿时就红了，不过很快她就绽放笑容，道：“师父，瑶儿一定会回来看你的，到时候师父还要这样年轻美丽，不准你老去，要等瑶儿回来看你。”

　　“呵呵，傻瑶儿，岁月无情，师父现在已经五六百岁了，在这片天地修炼何其艰难，不知道能否等到那一天。或许等你回来时，师父早已是个人老珠黄的老太婆了。”

　　雪澜笑道，眼中有抹苦涩。

　　“才不会呢，师父你可是我们这修炼界公认的第一美人，数百年来都没有人能与你相比，你啊就像是高贵的仙子，有仙气加身永远不会老的。我会跟师父多要些修炼资源，然后师父你就可以多提高几个境界，拥有更长的寿命了。”

　　“傻瑶儿，你不是要去找叶辰吗，在他身边要多请教，他的修为深不可测，随便提点对你来说都有大好处。”

　　雪澜笑道。

　　“嗯，那师父我去找叶辰师父了。”

　　碧瑶笑着说道。

　　“去吧。”

　　碧瑶走了，转身的那一刻，她的那眸子中有泪光闪烁。她又何尝舍得离去，可是为了梦想她不得不离去。

　　“我一定要尽力讨好师父，这样他才会倾囊相授，对我更好，给我大量的资源。”

　　在路上碧瑶心中自语，眼珠里一转闪过一抹狡黠的笑容。

　　他来到了一处温泉，褪掉自己的衣衫，露出冰肌玉骨，将温泉中洒满了花瓣，然后泡在里面，好好洗了个澡。

　　“咚、咚、咚！”

　　房外响起了敲门声，盘坐的叶辰睁开了眸子。

　　“师父，你在吗？”

　　“进来吧。”

　　叶辰说道，站起了身来。

　　门吱呀一声开了，碧瑶走了进来，她身穿一条淡蓝色的热裤，上身是淡蓝色的紧身小衣，圆润的肚脐露了出来，酥胸将小衣撑得鼓胀，像是要裂出来了一般。

　　叶辰一愣，这妮子打扮得如此性感，她这是想要做什么，这像是来请教修炼上的问题的吗？

　　碧瑶款款走了进来，反手将房门关上，甩了甩湿漉漉的头发，几滴水珠自脸庞挂落，晶莹剔透。

　　“师父。”

　　碧瑶声音有些腻人。

　　“嗯。”

　　叶辰回应，在房间中的桌子边坐了下来，他倒想看看这妮子想要做什么。

　　“师父……”

　　碧瑶走到叶辰身边，那声音能腻死人，让叶辰浑身一个冷颤，鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“师父，这些天你肯定很累了吧，瑶儿为你捏捏肩膀好不好？”

　　碧瑶讨好叶辰，不待他回答两只纤柔的小手就攀上了叶辰的肩头，轻轻揉捏。

　　叶辰鼻中哼哼，这种感觉的确不错，他也想看这妮子无事献殷勤到底要怎样。

　　“师父，舒服吗？”

　　“嗯，感觉不错。”

　　叶辰哼声道。

　　捏了一会肩膀，碧瑶柔声道：“师父，要不你趴在床上，瑶儿为你按摩一下好不好？”

　　叶辰浑身一抖，碧瑶那湿漉漉的头发上滴落下水珠，滴到叶辰的脸上，让他有种浑身发寒的感觉。

　　“碧瑶，你可知道你这样是大逆不道，你不怕为师将你逐出师门吗？”

　　叶辰沉声说道，这妮子竟然用这招，这是在勾引自己吗？

　　“师父，你欺负我！”

　　碧瑶双肩一抽，眼泪都要掉下来了，一幅楚楚可怜的样子。

　　叶辰头疼，不过神色很严肃，道：“过来，坐下！”

　　“哦。”

　　碧瑶扭动身子坐到叶辰的面前，可怜兮兮地看着他，美丽的眸子中泪光闪动。

　　“好了，好了，你说你到底有什么要求，为师答应你就是，不需要用这种方式来讨好我，这会适得其反。”

　　“真的吗？”

　　碧瑶一听，眼中的泪光顿时就是不见了，取而代之的是胜利的笑容。

　　“就知道你这妮子无事献殷勤非奸即盗，竟然想要色诱为师，实在是罪不可恕！”

　　叶辰装着很愤怒的样子，心中实在是对这个弟子有些无奈。

　　“咦咦咦，师父刚还说答应瑶儿的要求呢，现在就凶人家，哼！”

　　“好了，不要装了，你以为我不知道你的心思吗，你说想要什么？”

　　叶辰挥了挥手。

　　“师父啊，弟子有个请求，就是希望师父多给弟子一些资源，比如说品阶高的神药神丹等等的。”

　　“你要高品神级资源做什么？你现在才神宗境界，那些资源你用得着吗？”

　　叶辰有些诧异，这妮子竟然要高品的神级修炼资源。

　　“师父，你有所不知。”碧瑶神色一暗，眼中泪光闪动，这次叶辰可以感受到她不是装的，而是发自内心的。

　　“瑶儿拜你为师，以后当然要跟在你身边好好修炼，去那长生大陆看看。可是我在瑶池长大，师尊对我恩重如山，我怕等我再回来时，师尊已经老去了。瑶儿在想，若是有大量的修炼资源供师尊修炼，那么下次瑶儿在回来时见到的还是那个年轻美丽的师尊，不要看到她老去的样子。”

　　叶辰心中一颤，碧瑶真情流露，师徒情深，为了让雪澜能提高修为，拥有更长的寿命，竟然连色诱都使出来了。虽然方式是错误的，可是出发点却是好的。

　　“好了，为师不怪你，但是你要记住，绝对不能有下一次，做弟子你得有个弟子的样。至于雪澜圣主的事，我知道怎么做，到时候会给瑶池足够的资源，只要她有潜力，突破到神尊境界没有问题。”

　　“瑶儿多谢师父！”

　　碧瑶大喜，在离开之前最大的心愿完成了，让她觉得轻松了不少。

　　“来，盘坐下来。”

　　叶辰说道。

　　“嗯。”

　　碧瑶在地上盘坐，叶辰盘坐在其背后，双手贴着她的后背，为她洗髓伐毛。

　　她修炼瑶池古经，体内早已有了一些仙性，如此叶辰便可以自身的仙性为她洗涤经脉与骨骼，让她脱胎换骨，尽快激发体内的潜力。

　　这个过程中，叶辰的心脏在自主震动，浓厚的仙性散发出来，不断洗炼碧瑶的经脉与骨骼，让她得到了意想不到的好处。

　　碧瑶浑身闪烁仙光，她整个人看起来比以往更加出尘，那股仙气更浓烈了，真的像是一个上天下凡的仙女。

　　后面的十余日叶辰依旧呆在瑶池圣地，为瑶池的主要人物们指点修炼上所遇到的问题。

　　十余日之后，叶辰离开了，碧瑶也跟着离开。雪澜目送他们，眼中充满了不舍，最为疼爱的徒儿离去，这次分别不知何时才能相见。

　　在走之前，叶辰给了雪澜许多的神石以及一些古药，这些资源让她非常震惊，足够十数人修炼到神尊境界了。如此，对于叶辰，雪澜的心中充满了感激，他不但将无缺的古经给了瑶池，指点她们修炼，最后还给了这么多资源。

　　离开瑶池圣地，叶辰先后去了九玄宫与玄龙宫。他在九玄宫中待了差不多一月的时间，尽力为其讲解修炼上的心得体会，最后留了一批资源给她们。

　　对于这个与女娲有关系的教派，叶辰也算是特别照顾了。毕竟在长生大陆，后雨与女娲就有说不清的关系，爱屋及乌吧。

　　至于玄龙宫，原本因为伏羲圣皇的缘故，叶辰也想要给他们一些好处，可是后来他改变了注意。

　　这个玄龙宫中的人真是良莠不齐，心性太过功利，而且做事没有底限，上次竟然想要杀他夺宝。

　　在玉珠峰上，那掌教玄龙子面对西方修者时也失了气节，竟然退缩了，这让叶辰的心中很反感，只是答应过要去一趟的，不好食言。

　　不过，叶辰在那里并未久待，只是数日时间便离去了，只为他们讲解了一些修炼的心得。玄龙子等人回去之后也知道了宗门内发生的事情，心中对那两个被叶辰杀死的家伙恼恨。

　　若非他们那么不长眼，或许叶辰会给些好处给玄龙宫，可是现在除了修炼心得之外什么都没有。

　　当然，玄龙子等人也不敢奢求，发生了那样的事情，叶辰能再来已经很难得了。

　　离开玄龙宫之后，叶辰等人来到了玉珠峰，这里埋葬有大秘密，叶辰想要探个明白，到底是什么让长生大陆的西方修者都觊觎这里。

　　那一日，叶辰搜索那个西方修者的元神烙印，在其中得到了一些信息，不过都很模糊。显然那个西方修者不是主要人物，只知事情的大概，并不详细。


第0898章 神秘湖泊

　　看着雄伟磅礴的玉珠峰，叶辰有些失神。

　　他的脑海中浮现出了来自那个西方修者的元神烙印的信息，其中涉及到了圣皇至尊，这座山峰中很有可能埋葬有惊天的大秘密。

　　这段时间的所见所闻在脑海中回荡，四大教派中的那些雕像也有秘密，这是来自叶辰仙性的感应。

　　那些雕像绝非真的雕像那般简单，其中有血肉与生命的气息，想想都觉得恐怖。

　　“这玉珠峰中隐藏的秘密是否与那些雕像有关联呢？”

　　叶辰心中自语，他觉得在这玉珠峰中很有可能会得到关于西皇母、盘古、伏羲、女娲的不为人知的大秘密。

　　“师父，我们来玉珠峰做什么？”

　　碧瑶睁着大眼睛看着叶辰，盘龙也诧异地看着叶辰。

　　“嘿嘿，你们两倍晚辈就不懂了，这里藏有大秘密啊，说不定能寻到逆天宝藏。你们几大教派守着宝山这么多年却什么都没得到，真是没用。”

　　紫金龙麟说道，一副鄙视的样子。

　　“喂，你这只龙不龙，驴不驴，马不马的家伙，再敢说我们瑶池的坏话，我让师父扒了你身上的毛，变成一只秃驴！”

　　碧瑶怒瞪紫金龙麟，出言威胁。

　　紫金龙麟鼻中喷出一团气来，显然气得不轻，看了沉默不语的叶辰一眼，只觉得浑身凉飕飕的，赶紧闭嘴。

　　碧瑶娇笑，露出胜利的笑容，一路走来算是对这个所谓的师叔很了解了，这个家伙嚣张自大，嘴上不留德，也只有叶辰能压制他。

　　叶辰向前走去，玉珠峰很大，说是一座山峰，实则上面有无数的山头，一望无际。

　　他们来到玉珠峰深处，叶辰感受到了异样的波动，有强大的阵纹力量在流动，只是这种阵纹力量似乎很不稳定，而且已经有了残缺。

　　半日之后，叶辰他们几乎将整个玉珠峰寻了个遍，除了山峰与山坳之外就只有一汪湖泊。

　　这汪湖泊很特别，这里温度很低，但是湖水却永不结冰。湖水清澈透明，如同融化的水晶液体，在阳光的照射下泛动梦幻般的光芒。

　　“这……以前也来过几次玉珠峰，可是却没有见到这样一汪美丽的湖泊，实在是让人吃惊。”

　　碧瑶眼中泛光，被这美丽而神奇的湖泊给吸引住了。她向着湖泊走了过去，弯下腰想要伸手去触摸水晶般的湖水。

　　“别动！”

　　叶辰出声阻止，身影一闪就来到碧瑶的身边，将她拉到身后。

　　“怎么啦？”

　　碧瑶不解，睁着美丽的大眼睛看着叶辰。

　　“这湖泊有问题，不能乱动。你不是说曾经来说却不见这湖泊吗？我们之所以能见到这湖泊，是因为这里隐藏的阵纹有了残缺，在先前我暗中以阵纹沟动，才得以让此湖泊显化在世人的眼中。”

　　碧瑶与盘龙大惊，他们知道玉珠峰有秘密，这也是各大教派传承至今都要守住这里的原因。可是这玉珠峰的秘密难道与这湖泊有关系吗？

　　“你们退后！”

　　叶辰说道，声音很凝重。

　　众人闻言全都退出老远，连紫金龙麟都退了足够远，能让叶辰这般凝重的，说明此地有大恐怖。

　　待到几人都退出很远之后，叶辰闭上了眸子，元神沟动体内的仙性，在湖泊上空与湖水中见到了许多隐藏的阵纹在流动，只是这种阵纹残缺得厉害，在岁月之中被无尽消磨，且好像在不久之前受到了外力的干扰。

　　叶辰睁开眼睛，双手在虚空刻划，一个个古老的符篆显化出来，凝结成阵纹，然后齐齐打向湖泊之中。

　　“破虚妄，显真相！”

　　叶辰轻喝，那些字篆没入湖水中，湖面顿时就有浪涛涌动，整个湖泊都在发光。

　　“轰！”

　　湖水沸腾了，像是涨潮了一般，一道道巨浪自湖中央涌向四方，浪涛千万重。

　　“砰！”

　　湖泊中发生大爆炸，一道道水柱冲天而起，其中有大道之痕在交织。那些水柱在空中化为了一柄柄犀利的道剑，剑芒吞吐，犀利无边，洞穿了天穹，铮铮鸣响。

　　惊世杀机笼罩，让碧瑶与盘龙如坠冰窖，就连八臂恶龙与紫金龙麟两人都内心颤栗，这种杀伐之力太恐怖。

　　“铮铮铮！”

　　湖面上出现一个巨大而透明的光罩，像是一个巨大半球将整个湖泊给盖住了，里面是无数的大道剑气在纵横交织，穿透一切，让里面的空间出现无数的裂缝与黑洞。

　　那些大道剑气在飞射，气息太过犀利，叶辰都觉得浑身发寒，这种剑气沾身，必定要流血。

　　“轰！”

　　湖面上无尽的道痕在闪烁，在湖泊中央出现一个巨大的漩涡，漩涡疯狂旋转，中央有仙光绽放出来，出现一道光门，不知通向哪里。

　　叶辰心中一喜，玉珠峰的秘密或许就要揭开了，那道光门通往之处很有可能与那秘密有关。

　　“八臂恶龙，紫金龙麟，你们两个照顾好碧瑶与盘龙，在这里等我，不要乱走，我进去看看！”

　　叶辰指着湖泊中央的光门说道。

　　“你是想找死啊，那些大道之痕可斩杀圣者，你就算是想不开也不用这样吧！”

　　紫金龙麟说道，一脸骇然之色，想不到叶辰竟然要进入湖泊中央的光门。

　　“主人，这湖泊太过危险，其中的道痕杀力恐怖，您还是不要冒险的好！”

　　八臂恶龙也说道。

　　“无妨，我有办法进入其中，你们记住我的话，照顾好他们两个，在这里安心等我出来！”

　　“师父，你不要去，那里危险。”

　　碧瑶与盘龙也劝道，他们虽然不知道大道之痕的杀伐有多强，可是那种气息太恐怖了，即便是相距甚远也让他们颤栗到浑身发软，连肌体都像是要被割裂了似的。

　　“你们不要担心为师。”

　　叶辰摇头，然后想着湖泊上空迈步而去。

　　“你执意要去，那就自求多福吧，你要是死在里面本座倒也解脱了。”

　　紫金龙麟说道，一副没心没肺的样子，让碧瑶与盘龙面生怒意。

　　“轰！”

　　叶辰一进入湖泊上空，那些道痕与道剑全都杀了过来。

　　他浑身黄金血气冲霄，像是一位金色的战神降世，每一寸肌肤都变成了纯金色，宛如琉璃金身，宝体无暇无垢，这让碧瑶与盘龙震撼，他们的师父到底有多强？

　　可是，黄金血气一出现，那些道剑与道痕像是受到了刺激一般，杀伐之气更加浓烈了，仿佛要崩碎乾坤六合，全都锁定了叶辰，齐齐杀了过来。

　　叶辰不敢有分毫大意，他脚踩太虚步，将步法施展到了极致，迈动出道的轨迹，自无数道剑与道痕之间的缝隙穿过，这是他唯一的依仗，不然根本不敢闯这湖泊。

　　“噗！”

　　一抹黄金血液飞洒，叶辰自道剑与道痕的缝隙中穿过，他身法奇快，可是依旧无法完全躲避，被一道剑气擦肩而过，整只臂膀顿时就被斩落了下来。

　　“师父！”

　　碧瑶与盘龙疾呼，眼中充满了担忧。

　　叶辰运转仙王不死秘术，断臂瞬间重生，完好如初，他快速冲向湖泊中央的光门。

　　“铮铮！”

　　四方的剑气疯狂杀来，将前方围困，使得叶辰无法前行。他向着另一边而去，想要避过剑气。

　　“咚！”

　　就在这时，叶辰的心脏猛地一跳，那心跳声震动了四方，让这片天地都在共振。

　　心脏突然发生这样的变化让而叶辰大惊，心脏中有仙光绽放出来，紧接着那湖泊中央的仙门就开始震鸣，像是突然之间被打开了，一抹炽盛的仙光射来，直接没入叶辰的体内，与心脏共鸣。

　　“嗡！”

　　四方的道痕与剑气全都停止了攻击，就这么定格在空中，像是被一股强大的力量给禁锢了一般。

　　叶辰很震撼，自己的这颗心脏怎么会有这般的莫测的力量，竟然可以沟动光门，引来仙光，让这些道痕与剑气都臣服。

　　不过，他并未想太多，眼下最重要的是尽快进入光门中，以免生变。

　　紫金龙麟等人看到那些剑气与道痕突然定在空中，然后叶辰的身体化为一道光瞬间没入了光门中消失不见。

　　碧瑶与盘龙重重松了口气，刚才为叶辰担忧不已。

　　“看来他命大，暂时还死不了，不过有可能会死在里面。”

　　紫金龙麟低声自语。碧瑶一听美眸中怒火燃烧，盯着他，道：“等师父出来，一定让他好好收拾你，我看你就是属黄瓜的，欠拍！”

　　“你们不要与他计较，他就是嘴贱一点，当做没听到就好。”

　　八臂恶龙说道，现在他是真心追随叶辰，当然不希望叶辰有事，紫金龙麟这家伙嘴贱，让他心中很不舒服，要是打得过早已出手将其镇压起来了。

　　“贱你妹！顶你个肺，皮痒了是不是，本座好久没有虐你了，今个手痒痒，要不要试试？”

　　紫金龙麟挽着袖子，一脸嚣狂，像是一个市井痞子，让碧瑶与盘龙的眼角直抽搐。

　　“打不过你，我有自知自明，等主人出来会陪你过两手的。”

　　八臂恶龙无视他的挑衅，淡淡地说道，让紫金龙麟浑身一抽，不过嘴却很硬，道：“他？能不能活着出来还是两说，你以为本座是吓大的？”


第0899章 老和尚

　　湖泊岸边上，紫金龙麟嚣张得不得了，屡屡挑衅八臂恶龙，可是八臂恶龙就是不上当，不与他动手。

　　此时，叶辰已经进入了光门之中，他觉得自己像是进入了一个时空隧道，在一个仙光朦胧的通道中飞快穿行。

　　在这个过程中，有时光在飞快流逝，仿佛跨越了无数的空间，这种感觉无比诡异。

　　终于，仙光通道到了尽头，叶辰从中跌落了出来，他来到一个广阔的天地。

　　这个天地中仙气迷蒙，一眼望去显得非常梦幻，像是一个画中的世界，给人一种不真实的感觉。

　　叶辰很震撼，这里的仙气与天地精气太过浓厚，简直无法形容，几乎都要化为实质了。

　　他往前方走去，看到了一座座山岳，通体呈黑色，其上有魔纹在闪烁，细看之下山体竟然在蠕动，像是人的血肉一般，其中真的有黑色的魔血流淌了出来，这让他大为震撼。

　　那些黑色的魔血自山体中流淌而出，顺着地面上的沟缝流向远方。叶辰飞身而起，站立在高空观看，发现那些魔血流过的沟缝像是大地的脉络。

　　这些脉络在大地上交织，全都汇集向某一个方向。

　　大地上到处都是一座座山岳，每一座都在蠕动，全都有血液溢出。有的山岳通体黑色，流出黑色的魔血；有的山脉通体呈金色，流出充满神性的血液；有的山通体呈紫色，流出紫色的血液。

　　叶辰越看越震撼，这绝对是逆天手笔，简直太不可思议了。

　　这些山岳数之不尽，起码有万座以上，每一座都在蠕动，叶辰走近了其中一座，感受到了血肉的气息。

　　显然，这些山岳并非真的山体，而是强者的血肉所化，根据其气息与血液的性质，叶辰可以肯定每一种山岳都代表一种古血体质。

　　这是将宇宙中的所有古血体质都汇集在了这里吗？万种古血汇集在一起，流向的那个方向到底有什么？

　　叶辰的心中掀起惊涛骇浪，这对他的冲击太大了。

　　在长生大陆，九州禁地中有九口石棺，石棺中也是古血，那些古血汇集到了中央的主棺中，这已经让叶辰觉得震惊了，而今这里见到的更为震惊，竟然有万种古血。

　　布置这一切的人想要做什么，是想要炼出宇宙最强体质么？

　　叶辰压制心中的起伏，他快速向古血汇集的方向而去，前方仙气迷蒙，像是能洗涤人的灵魂，短短片刻便让叶辰觉得自己的元神得到了极大的凝炼。

　　四方天穹上，无数的符篆在闪烁，天地精气如同惊世长河一般在奔涌，全都向着这片天地的某一处汇集而去。

　　“真的有人想要逆天！”

　　叶辰自语，他觉得自己即将发现一桩惊天大秘，布置这一切的会是谁呢？

　　他快速靠近，在前方有强烈的波动传来，时而发出轰鸣声，由于相隔太远，这里的仙气太过浓厚，叶辰看不真切远方的场景。

　　一抹光划破了天地，炽盛无比，刺得叶辰的眼睛都生痛。

　　这一抹光突然自遥远的前方冲起，洞穿了无尽的虚空，其上竟然有皇道气息在弥漫，这种皇道气息很残暴，像是要戮尽苍生。

　　“咪嘛哞……”

　　与此同时，叶辰听到了佛道的诵经声，在那皇道光芒透射的地方有一尊金色的大佛虚影浮现。

　　那尊大佛身高万丈，金身无暇，庄严而慈悲，口中诵经，吐出万千的卍字音符，其中有帝道气息弥漫，正在与那皇道气息对抗。

　　叶辰止步，看着那个方向良久，难道这里面还有其他人存在，此时正在对决吗？

　　“看来真的是有一尊大帝在这里，若是帝器与皇道器之间的争锋，帝器当早已被压制了，根本坚持不了几回合。应该是某位大帝来此，遇到了皇道器的镇压。”

　　叶辰自语，这般推测。

　　“佛道的大帝，是古中国的神话人物封印到了这一世还是来自其它的天地，那皇道器气息如此残暴，难道是布置此间一切的主人之物？”

　　叶辰想了很多，不过很快就否定了这个想法。若那皇道器真是布置这里的一切的那人的兵器，那么一定十分恐怖，绝非大帝可以争锋。

　　一个能布置这一切的皇者，在历代皇者中也是绝顶的存在，这种皇者的战斗力难以想象，烙印下他的道痕的兵器也应该比一般的皇道器强。就如绝代圣皇，单凭仙衣碎片就能吓退禁区的至尊，这是何等威势？

　　在原地静立了一会，叶辰打算上前去看看，他身有染血的衣襟，已经肯定多半是绝代圣皇的仙衣碎片，这种帝与皇对他没有多大的威胁，仙衣碎片会自动复苏，到时候会护着他。

　　当然，除非是遇到了那种没有自我封印的圣皇，那种存在一旦展现出巅峰战力，仙衣碎片怕是不能抵挡。

　　叶辰足足前行了十万里有余，方才靠近了一些，一柄漆黑的长矛悬浮在遥远的虚空中，散发出绝世杀光，皇极道痕交织，恐怖无边。

　　在长矛的下方，佛道金光无尽，可以模糊看到一个身影在打出各种秘术与之对抗。

　　他们之间形成了一片场域，铺盖方圆万里，那万里的天地都被一层光罩给封住了，光罩中有仙痕在流动。

　　“看来这里的主人早已料到会有人寻到此处，在这里布下了许多的防御大阵，连皇道器的力量都没有办法波动出去。”

　　看到那些仙痕之后，叶辰就更加放心了，只要不进入两者战斗的场域就不会有任何的危险，有那防御大阵相隔，皇道力量无法波动出来。

　　叶辰快速靠近，他脚踩太虚步，如流光般穿梭，一段时间后终于靠得够近了，完全可以看清楚场域中的一切。

　　眼中的一幕让叶辰心中巨震，他险些惊呼出来。

　　场域中并非只有一名佛道大帝，其中还有另外两个老迈的西方修者，两个人都是白发苍苍，脸上全都皱纹，每个人的头顶都悬浮着一件祖神器。

　　之前并未见到那两件西方的祖神器发出皇道光芒，那是因为这两件祖神器发出的力量凝聚成了一束，化为光束照射在了那个佛道大帝的身上。

　　佛道大帝一手对抗西方修者的两件祖神器，一手对抗虚空悬浮的黑色长矛，明显可以看出他非常吃力，嘴角有血液溢出。

　　叶辰心中暴怒，有股戾气冲出头顶，那个佛道大帝太熟悉了，破旧的僧衣，肥胖的圆脸，眼睛都快要陷入肥肉中了，此时的他在竭力抵抗。

　　“老和尚，终于找到你了……”

　　叶辰自语，声音激动，眼中有泪光闪烁，一别数十年，想不到再见时，老和尚这等神勇，一人独挡三件皇道至尊器。

　　在很早以前叶辰就知道老和尚不简单，可是完全没有想到他竟然也有大帝道果，是名副其实的大帝，除却皇者之外屹立绝巅的人物。

　　“宝气秃驴，今日就是你的死期！”

　　那黑色的长矛中传出声音，充满了冷酷与残暴，很凶厉。

　　“嗡！”

　　长矛震动，一道光华璀璨的极道神链垂落下来，像是有生命一般缠绕像老和尚，老和尚浑身佛道光华大盛，一尊金色的大佛自他背后显化出来，佛道卍字符篆密密麻麻。

　　“锵！”

　　极道神链缠绕而来，与金色的大佛对碰，产生惊世波动，铿锵声刺耳。金色的大佛在震颤，光影越来越暗淡。

　　“噗！”

　　老和尚喷血，精气神都萎靡了不少，一人独对三大至尊器，这种压力太大了，就算他是大帝都不行。

　　“多宝大帝，你放弃吧，不要抵抗了，我们要毁坏这里的主人所布下的万道聚仙大阵，与你并无任何干系，你何必为此付出大帝道果，血溅在此！”

　　两名西方老者中有人开口说道，头顶悬浮的祖神器顿时光芒大盛，无数的极道纹痕浮现，比先前还要犀利，显然已经失去了耐心，想要给予老和尚重创。

　　“区区两个巅峰神圣王也敢在佛爷面前大放厥词，想要毁掉这里的布置，绝无可能！”

　　老和尚那一条缝似的小眼睛突然睁大，帝道光芒大盛，身体四周有一朵朵金色的花朵在绽放。

　　“看来你真的不想活命了，竟然绽放大帝道果强行提升战斗力，可是在三件至尊器前面挣扎也无用！”

　　两个西方修者冷笑，今日他们要亲手镇杀一名大帝，这让他们内心很激动。这在以往是想都不敢想的，若非那冥皇战矛自动复苏，发挥出了恐怖的威力，就凭他们两个催动祖神器想要屠帝根本就是天方夜谭。

　　“佛爷我活了十几万年，死又何惧，不得长生终究要化为黄土。来吧，纵使白刃临头颅，犹如利剑斩春风！”

　　老和尚视死如归，无论如何也要保住这里的万道聚仙大阵，他的大帝道果在绽放，这让远处的叶辰心中滴血。

　　“老和尚！你个混蛋，你还没有见到我就想寻死，我不准你死！”

　　叶辰冲了出去，大声怒喊，声音震动四野，这使得所有人都是一惊。


第0900章 仙衣镇冥矛

　　在这个时候，在这个地方，突然出现一个人，这么一声大喊，让场域中对峙的人吃惊。

　　不过，那两个西方强者看到是叶辰时，脸上顿时就浮现出狞笑。

　　“竟然是这一代的混沌体，在长生大陆有神武大帝等人护着你，我们奈何你不得，但是在这里就算是神武大帝也感应不到，杀了你神不知鬼不觉！”

　　“辰儿……你怎么找到这里来了？”

　　老和尚大惊，此时情况危急，叶辰来不是送死吗？

　　“小子，你别进来，给我滚，滚远点，佛爷不想看到你！”

　　“老和尚，你个没良心的，当年就那么把我骗到长生大陆，多少年了，才一见面你竟然就要赶我走，今天我就是不走，你能怎么样！”

　　叶辰大吼道，眸光转移，如天刀般犀利，盯住两个西方的神圣王，这两个人修为无比恐怖，相当于东方修者巅峰圣王的修为，不过叶辰并不惧他们。

　　“蝼蚁，你敢这般盯着我们，找死！”

　　两个西方的强者被叶辰这般逼视，心中怒气翻腾，他们是何等存在？

　　“死的是你们！”

　　叶辰声音暴戾，他一步就迈入了场域中。

　　“轰！”

　　皇道波动席卷而来，如同汪洋大海淹没苍茫天地，叶辰的肌体在一瞬间就崩开了。

　　仙光绽放，体内的仙衣碎片复苏，将皇道波动格挡。叶辰运转仙王不死秘术将肌体裂痕修复，他就这么一步步走到老和尚的身边。

　　“死秃驴，等我证道一定将你镇压，看你还敢骗我！”

　　叶辰恶狠狠地说道，而后盯着头顶的那柄黑色长矛，眉心光芒大绽，仙衣碎片自头顶悬浮出来，璀璨的仙光照亮了这里的天地。

　　“嗡！”

　　染血的衣襟在颤鸣，化为一道仙光飞上了高空，直接迎向黑色的长矛，两者之间发生惊天大碰撞。

　　一连串的火星迸先，那黑色的长矛不断飞退，矛身颤动，都被击得有些弯曲了。

　　叶辰体内的血气在奔腾，金色的血液中浮现出九个古字，帝道古字也复苏了，自体内飞出，盘旋在身体四周，护着他不被波动所伤。

　　“绝代圣皇的仙衣碎片！”

　　那冥皇战矛中发出惊恐的声音，其中的神祇充满了恐惧，节节败退，它们打上了高天，无数的大星都坠落了下来，在星空中爆开，化为尘埃。

　　仙痕闪烁，冥皇气息铺天盖地，那柄长矛像是在短时间升华了一般，可是在仙衣碎片面前依旧不可争锋，多次被打得变了形，让其中的神祇惊恐莫名。

　　大地上，两个西方强者面色惨白，没有想到会发生这样的变故，一个初位圣者而已，竟然改变了局势，让他们陷入了死亡的危险中。

　　“两只小蚂蚁，而今冥皇战矛败退，很有可能会被打爆，眼下你们还有什么依仗，跪下来给佛爷磕一千个响头，佛爷或许还能留你们全尸！”

　　老和尚说话了，脸上的肥肉乱颤，一点都没有大帝的威严，倒像是个佛门的败类。

　　两个西方强者脸色阴晴不定，其中一人狠声，道：“多宝大帝，你很强我们承认，可是我们有两件祖神器在手，我们想走你拦得住吗？”

　　“轰！”

　　两个西方修者突然发难，两件祖神器，一柄通体圣光流转的权杖，一柄银色的阔剑突然杀了过来，像是万座圣岳撞击而至，厚重而凌厉。

　　与此同时，两个西方修者撕裂虚空，瞬间消失，他们想要逃走。

　　“你们逃得了吗？”

　　叶辰冷笑，心念一动，巨大的祖神墓突然飞了出来，当空镇压，极道气息弥漫，直接与两件祖神器碰撞，阻挡了它们杀向老和尚。

　　“给佛爷回来！”

　　老和尚大手一抓，不知道洞穿了多少万里的虚空，一把就将已经远去数万里的两个巅峰神圣王给攥在了手里，任凭他们如何挣扎都无济于事，像是两只小鸡仔一般被拎了回来。

　　“两只西方的小瘪三也敢在佛爷面前蹦跶，我呸！什么玩意，佛爷捏不死你！”

　　老和尚一脸得意，手中抓着两个巅峰神圣王，不断地松捏五指，让两人浑身骨头嘎嘣嘎嘣作响，肌体崩裂，血流如注。

　　多年未见了，老和尚还是那般样子，叶辰本已习惯了，可是这一刻他的眼角却在抽动。

　　以往不知道老和尚是大帝，有着大帝道果，而今知道了，看到他还是这般，哪有一个大帝的威严，径直就是一个痞子和尚。无论怎样，叶辰都无法将他与大帝联系在一起。

　　“咳……”叶辰干咳，道：“你注意下身份行不行，怎么说你也是一代大帝，这个样子真是瞎了我的眼了。”

　　“哦！南无迪斯科！佛爷才是瞎了眼，养了你这么个不孝的义子，早知道让你饿死街头被野狗叼走算了。唔……或许你命好会被别人收养，在那些风月场所里面做鸭子，精尽人亡。”

　　叶辰脸上肌肉抽动，真有一巴掌拍在老和尚那颗秃头上的冲动，不过他忍住了，这种事情只能想不能做，否则一定会被镇压得体无完肤。

　　“这两个家伙你要怎么处置，要不要佛爷废了他们的修为让你虐？”

　　老和尚拎着两个脸色惨白的西方修者说道。让两个西方修者寒到了骨子里，饶是他们修为再高深这一刻也充满了恐惧。叶辰的行事作风他们可是很清楚的，要真被废掉修者落在他的手中，那将会比死痛苦一万倍。

　　“算了，将他们杀了吧，没有必要折磨他们。”

　　叶辰摇头，与这两个人虽然敌对，但并无深仇大恨，没有必要用残酷的手段去折磨他们，浪费精力。

　　听到叶辰这么一说，两个巅峰神圣王松了口气。到了此刻他们并不畏死了，却怕身不如死。

　　“砰！”

　　血雾迸先，两个西方强者惨叫，浑身爆碎，血肉满天，连元神都被一把捏爆了。

　　叶辰心念一动，命海部位发光，将那些血肉笼罩，然后直接收入神农鼎中。

　　这些血肉与道则碎片可是绝对的宝贝，日后进入圣王这个境界的话还有一定的用处，用来凝炼自己道。

　　“锵！”

　　星空中传来刺耳的金铁交鸣，那里有无尽的仙光在绽放，将黑暗的宇宙都照亮。

　　染血的衣襟如同仙山横空，狠狠镇压在冥皇战矛上，顿时让整个矛身都剧烈弯曲，险些从中作折断。

　　冥皇战矛中的神祇惊恐无比，绝代圣皇留下的仙衣碎片威能太过恐怖，它无法力敌，当即破空而去，消失得无影无踪。

　　染血的衣襟飞了回来，飘落在叶辰的手心中，叶辰看着它，想到了很多很多。

　　他将染血的衣襟收入体内，脸上顿时就浮现笑容，看着老和尚，道：“宝宝，这么多年不见，你没有话跟我说吗？”

　　老和尚一个激灵，一张肥脸上都冒出了起皮疙瘩，他戒备地看着叶辰，道：“你个死小子，滚远点，佛爷我六根清净，绝不搞基。”

　　叶辰眼中闪过一抹坏笑，道：“我是你养大的，所谓近朱则赤，近墨则黑，还好我被污染得不算严重，至少还没有去为失足妇女开光。”

　　“你还没有开过光？”老和尚闻言差点跳了起来，道：“连她都被你给推到了，你竟然还说没有开光？”

　　“她？你指的是谁？”

　　叶辰一怔。

　　“咳，对了，我留字昆仑，是想让你来昆仑看看，谁让你跑到这里面来了？”

　　老和尚说道。

　　“你不要扯开话题避而不答，你刚才说的她是谁？”

　　叶辰不吃他这套。

　　“哦对了，小子，听说你母亲要苏醒了是吧？”

　　老和尚继续扯开话题，不过与叶辰的母亲有关系，叶辰也没有沉默。

　　“是的，不过你远在地球，相隔无数的星系，你如何知道的？”

　　“佛爷神通广大，知过去晓未来，你跟了我二十多年这都不知道，真是白养你了！”

　　老和尚很愤怒地说道。

　　叶辰没有再追问老和尚先前口中的那个她是谁，既然老和尚避而不答，那么问也没有用，不过叶辰有一个很大的疑惑想要询问。

　　“死秃驴，你说当初我父母来到这里将我生下来，至今起码有好几万年了吧，这次我回来，地球这边却没有什么变化，这是为何？”

　　老和尚很鄙视地看了叶辰一眼，道：“孺子不可教也，以后在外面别说是我的义子。”

　　“那是，我不会说的，免得丢人现眼。”

　　叶辰点头，一副很严肃的样子，差点没让老和尚暴跳起来。

　　“当初你父母来到地球时，地球还在远古年间，生下你之后将你封印了起来，等的就是让你在这一世成长，迎上这个大时代。只可惜佛爷就悲催了，被风小子死拉着来守护你，于是佛爷也被你那个死老爸给封印了。”

　　大和尚很愤懑地说道，像是一个万年没有被男人干过的深闺怨妇。

　　“你，老秃驴我恨你！”

　　叶辰突然愤怒地站了起来，让老和尚发懵，还未等他出声相问，叶辰直接扑了上去，双手掐住他的脖子前后摇晃。

　　“你个死秃驴，你混蛋！我父亲叫你守护我，你去哪里了，啊？竟然让我独自流浪那么多年，衣食不保，受尽苦难，我掐死你算了！”

　　“咳……咳……逆子，你大逆不道，要憋死了，咳……”

　　老和尚咳嗽，憋得面红耳赤。


第0901章 另类的长生

　　叶辰与老和尚往这片天地的深处走，原因是叶辰问起了万道聚仙大阵。

　　老和尚闻言没有多说，让叶辰跟着他走。于是他们两个就直往深处。

　　越往里走，仙性越是浓烈，天地精气都化为了液体，实在是惊人无比。在大地上可以清晰地看到一条条鸿沟相连，其中全是各种古血在流淌。

　　前方出现一片仙气缭绕的仙山，横断两方，一眼望去云雾迷蒙，有大部分山体都没入了云层中。

　　在仙山上有道痕在流动，皇道气息弥漫，只是并无杀伐，可却隔断了那片空间，让人无法翻越。

　　叶辰与老和尚走近了，来到了这片仙山前的中央的唯一入口。

　　入口是一个天然的峡谷，其上勾画有几个古字。

　　“炼仙谷。”

　　三个古字上有难言的道韵流转，只是看了一眼，叶辰便觉得如对洪荒宇宙，感受到了一种乾坤大势，如同蝼蚁在面对整片宇宙。可见留下这几个古字的人何等了得。

　　“这字体……”

　　叶辰很震惊，这娟秀的字体很熟悉，像是绝代圣皇的手笔，可是却又些不同。

　　峡谷入口处阵纹浮动，并无杀伐，却有恐怖的防御力，可见那是一片防御大阵，难以攻破。

　　叶辰算是看出来了，这防御大阵实则就是先前老和尚他们大战时，将他们那片场域隔断的大阵，阵纹气息相同，连纹络的道韵都一样。

　　老和尚走了过去，来到大阵之前，伸出手来在虚空烙印下道痕打入峡谷入口的大阵中，整片大阵启动，皇道之痕闪烁，其中有浓烈的仙性弥漫了出来。

　　叶辰吃惊，老和尚竟然可以控制这片大阵，实在是出人意料。

　　大阵启动，阵纹在闪烁间从中分开，让开一条道来。

　　“小子，快点进来。”

　　老和尚迈了进去，对着站在那里一脸吃惊的叶辰喊道。

　　叶辰没有说什么，快速进入峡谷，越过阵纹进入其中。

　　越过阵纹后叶辰方才出声相问，道：“死和尚，你怎么会懂得解开这里的大阵。这大阵分明就是在这里布置一切的人所留下，可以想到，这样的人在皇者中都是佼佼者，他的大阵何等恐怖。”

　　“嘿，佛爷手段通天彻底，这天底下还有什么办不到的事情吗，孤陋寡闻。”

　　老和尚鄙视叶辰。

　　“嘁，你不吹牛会死啊？”

　　叶辰反过来鄙视他。不过他怀疑老和尚与在这里布置一切的人肯定相识，否则岂能解开大阵进入峡谷中。而且先前那皇道战矛与两个西方修者想要毁掉这里的布置，老和尚连性命都不要，不惜绽放大帝道果也要阻止。

　　他们往里走，这条峡谷非常长，走了很久都没有到尽头，仙气朦胧中，仿佛是通往另一片时空。

　　这里的气息很诡异，有莫名的力量在流动，自从越过大阵进入峡谷通道后，叶辰就感受不到天地的气息，像是来到了另一个虚无的时空中。

　　“老和尚，你告诉我，你是不是与这里的主人认识，到底是谁在这里布置这一切。”

　　叶辰问道，他十分想知道是谁这么大的手笔，汇集了万种古血体质在这片天地，让他们的血气全都流向一处。

　　大地上沟痕万道，如同人体的脉络一般，全都连接向这片峡谷之中，万种古血化为溪流奔流而至。

　　“佛爷的确认识，不过你也应该认识，很快你就会知道了。”

　　老和尚说道，这一刻神色变得很严肃，不再那般不正经。

　　叶辰点头，这手段真的逆天了，其目的到底是什么怕是没有几个人知道，不过肯定非常之恐怖。

　　先前那几个西方修者虽然来到此地，想要破坏万道聚仙大阵，可是他们是不是清楚这里的一切还不一定。

　　终于，峡谷通道到了尽头，前方是一个广阔的盆地，其中的仙气都化为了带状液体，在空中流动。

　　朦胧中，叶辰在盆地的中央见到了让他震惊的一幕。

　　那里有九口石棺，八口石棺围绕，中央有一口石棺居中，这等景象真的让叶辰很吃惊。

　　这不是九州禁地中的九座山峰上的景象吗？而今在这里竟然见到。

　　现在叶辰已经知道了九州禁地中的主棺很有可能是绝代圣皇留下的，那么这里的石棺难道也与她有关吗？

　　想想，或许有可能是她，否则谁能有这般手笔行这等逆天之事。

　　叶辰将目光转移，看向他处，在盆地的四方边沿看到一尊尊雕像，顿时心中再起波澜。

　　那里有三尊雕像，女娲、伏羲、盘古。

　　雕像栩栩如生，如在各大教派中见到的一模一样。相距远了看上去就像是真的有三尊至尊立身在那里，盖压寰宇。

　　在这里竟然也见到了女娲、伏羲、盘古的雕像，这也印证了叶辰以往心中的猜测。在四大教派中的时候，他感受到了雕像中的气息，知道那些雕像绝不简单，蕴藏有大秘密。

　　而今在这里见到，心中更为肯定了。只是，这里只有三尊雕像，并不见西皇母的雕像，这让叶辰感觉有些不对劲。

　　“哗啦啦！”

　　一阵阵水流声响起，在这片空旷的盆地中回响。

　　那是血液流动的声音，万种古血流淌，化为溪流不断奔流而来。

　　古血自盆地四方的山壁下流了进来，那些流着古血的小溪分出一小股来相继没入女娲、伏羲、盘古的雕像中。三尊雕像体内像是有无尽的空间，容纳了这些奔流而来的古血。

　　不过，只有小部分古血流入了三尊雕像中，大部分的古血全都向着盆地中央汇集而来。它们没入了八口石棺中，八口石棺上纹痕闪烁，血液自石棺的一头流进，然后从另一端流出，源源不断没入中央的石棺中。

　　那口石棺上有淡淡的仙光在闪烁，可是却散发出无比浓厚精纯的仙性气息，渐渐的叶辰的发现自己似乎望穿了中央那口石棺的棺璧，看到其中的景象。

　　棺中是一片无边无垠的世界，有混沌气与仙光在翻腾，还有万种古血的光华在闪烁。

　　那些古血汇集在一起不断相融，然后在一缕缕仙痕下不断被融炼，万道融于一炉，提炼了其中之精华所在。

　　主棺的上空开始有水纹般的力量在流动，那里仙光透射了出来，于虚空中浮现出一幅画面。

　　叶辰心中大震，那幅画面中没有其它，只有一尊雕像。

　　那是一尊屹立在广场上的雕像，仙姿玉骨，睥睨宇宙八荒，有股难言的威势。

　　“西皇母的雕像！”

　　叶辰惊呼出声。

　　他看到石棺中被融炼的万道化为了精纯的仙气自棺中渗透出来，而后透入虚空中，没入了西皇母的雕像之内。

　　这一刻，叶辰终于明白了布置这里的人是谁，很显然主要人物是西皇母，很有可能还有女娲、伏羲、盘古三位至尊。

　　这种手段堪称逆天，寻遍了宇宙中万种古血，以他们的本源为基础，经过无尽岁月的融炼，可是其目的到底是什么？

　　本来叶辰在想，能有这等手笔的很有可能是绝代圣皇，可是没有想到其主要人物竟然是西皇母，让他对西皇母这个至尊有了新的认识。

　　长生大陆并无西皇母的传说，但是叶辰却可以肯定，西王母毫无疑问是至尊，而且是其中的佼佼者，只是她在长生大陆时并未出现在世人的眼中。

　　西皇母有长生的愿望，她证道后最大的追求就是寻找长生的方法。当初叶辰听闻雪澜说起，而今在看着这一幕，心中肯定了很多的事情。

　　想到在几尊雕像中感应到的气息，叶辰的心中有了一个猜测，这个猜测让他心神巨跳。

　　“老和尚，这就是万道聚仙大阵吗？”

　　叶辰问道，脸上的震撼之色难以压制。

　　“这里只能算是大阵的中心，实则这里的整片天地都是万道聚仙大阵交织出来的。”

　　老和尚说道。

　　“你对这里好像很了解，可以想到你与西皇母他们应该是认识的吧。她在此布下这些手段其目的到底是什么？”

　　叶辰相问，想要从老和尚的口中来印证自己的想法。

　　老和尚看了叶辰一眼，并未正面回答，而是反问，道：“你听说过化尽死气、融炼本源、孕育仙胎么？”

　　“没有。”

　　叶辰摇头，心中震撼。

　　“这是一种禁忌手段，非实力逆天者不可施展。这样的人对自己必须有绝对的自信，信奉自身永生不灭，方才可以保存一缕不灭的神念。然后以万种古血的本源为引，在无尽岁月的融炼中生出血肉来，让自己原本已经死去的身体褪尽死气，孕出仙胎，保留前世的道果，且能蜕变血脉，进一步升华自我，活出第二世。”

　　“竟然还有这种手段，如此岂不是另类的长生不死了吗？”

　　叶辰震动，这种手段实在是太恐怖，不但可以活出第二世，而且还可以升华自我，保留道果，变得比第一世更强大。

　　“你有必要那么震惊吗？你父亲神武大帝不也是一样活出第二世了。他当初强行以八大本源天剑打破轮回之门，以八大本源为代价，且封印了前世的道果，在第二世重修，这同样逆天。不然你以为你父亲可以在这么短的时间内修炼到现在的境界？”

　　老和尚说道，言语之间对叶问天十分赞誉。


第0902章 蜕变、温养、孕育

　　老和尚提及到叶问天，叶辰微愣，他的父亲的确如此，活出了第二世，否则怎么能十万年不死？

　　“自古以来有许多的至尊，但是同为至尊其战力也有强弱，在皇极境中也有小境界之分，个人的手段与神通不同，有的人手段通天彻地，可以施展出别人无法想象的手段来。”

　　老和尚这般说道。

　　叶辰点头，道：“西皇母必定是皇者中的佼佼者，她的这般手段并非单单活出第二世，仙胎一旦觉醒，她的这一世将会比前一世更加强大。”

　　听着叶辰这般说，老和尚的眼神变得有些迷离起来，他像是在回忆什么，良久之后才摇了摇头，道：“西皇母真的惊艳古今，只是她的第一世并未在长生大陆留下威名，整片宇宙知晓她的人也很少。所以世人不知她到底活了多少世，实则她早已活出第二世，加上现在正在蜕变的仙胎，这已经是第三世了。”

　　“第三世？你说西皇母这是第三世了，那么第二世是谁？”

　　叶辰心神再次受到冲击。

　　“她的第二世你应该认识，不过佛爷不能说，而她的第三世你也认识。”

　　老和尚这般说道，说得模棱两可，神神秘秘，让叶辰有些发懵。

　　“不对，就算是西皇母早已活出了第二世，这第三世的仙胎还在孕育中，根本未觉醒，我又怎能认识？”

　　叶辰摇头，觉得老和尚在这件事情上忽悠了他。

　　“小子，这其中的关键你又何如能懂。”老和尚鄙视地看了叶辰一眼，道：“西皇母的这种手段最为关键之处在于蜕变、温养、孕育，简单点来说就是精、气、神。精也就是血脉中的潜力，所谓的气就是修炼的道，神就是本源，也就是现在正孕育的仙胎。”

　　“精、气、神需要分开来蜕变、温养、孕育。以另一具身体蜕变血脉潜力，以某种手段封印其道果，温养她的道，以万道为火来融炼孕育神。”

　　老和尚细细道来，这让叶辰面色连连变化。

　　“这么说来，西皇母每活出一世不就是要经历三个阶段了吗？首先她要在红尘中留下一粒种子，这一粒种子在成长中不断蜕变，走出自己独有的路，且还不能殒落。其次，她要封印自己的道果，温养自己的道，不能被别人所夺，再者还要孕育仙胎。这三环要是有一环出了问题那就万劫不复了。”

　　叶辰仿若自语，这种手段太冒险了，一个不好一切都将付诸东流。

　　“的确，这种方式很危险，不过既然是她留下的手段，又岂会那么容易就出问题。这种方式的收获也是巨大的，她的第二世就远胜第一世，强大到离谱，同为皇者，在皇极境的同境界中可以力压数名至尊。”

　　老和尚这般说道。

　　“她的第二世到底是谁，第三世留在尘世中的种子又是谁，为什么你说我都认识？”

　　叶辰不解，心中很想知道。

　　“不错，你的确认识，可是佛爷不能告诉你，你若知道后恐怕会生变故，此事关系太过重大，牵扯到整片宇宙的未来，佛爷不能说。”

　　老和尚说道。

　　叶辰无语，看着老和尚半天方才道：“你与父亲他们到底有多少事情瞒着我，从很早开始我就觉得我像是一颗棋子，很多路都像是被人安排好的一般。”

　　听闻此话，老和尚的脸上浮现出一抹内疚，叹了叹，道：“你是神武大帝的儿子，注定与寻常修者不同。你的父亲曾经从一个弱小的修者一步一步走到绝巅。当初在玄元大陆，他睥睨天下，谁与争锋，拯救了浩劫，让亿万苍生得以活命。十几万年过去了，那里的每一座城池都有他的雕像，永世受苍生膜拜。”

　　“这一世，说好听点是黄金盛世，实则是三百年来的末世，距离三百万年的大轮回已经到了最后的岁月，所以这是一个无比黑暗动乱的年代，到时候你会看到什么叫做血与乱，什么叫做杀劫，饶是你心坚如铁，冷如冰也无法漠视。”

　　“有多大的能力做多大的事情，你父亲他们怎么能置身事外，而作为他的儿子，你又怎能置身事外。且每一个大轮回都无果，难以制止大难降临，这一世你就是希望，他们培养你，将你改造成古来从未有过的体质，就是想要你在关键时刻颠覆全局。”

　　“我不知道到时候我能否漠视。”叶辰摇头，神色变得很沉重也很坚定，道：“我只知道我会用尽一切来保护我身边的亲人、爱人、朋友。这件事情我早已知晓，也一直在努力，希望到时候能有一战之力。”

　　“义父相信你能做到！”

　　老和尚这一刻也变得很严肃，自称义父了。

　　“这一世我们都不会孤单。”叶辰笑了，看向那三尊雕像以及那口主棺，道：“女娲、伏羲、盘古、西皇母这些至尊肯定会在最大的黑暗来临之前醒来，到时候一起寻出幕后黑手，还宇宙一个朗朗乾坤。”

　　“当然，经过无尽岁月得到的线索，近几十万年的皇者们都洞彻到了一些秘密，所以各自都留下手段，要在这一世出力。就算他们都不在了，你父亲也有手段跨越到从前，以逆天的神通将他们自从前存在的岁月中带到未来，虽然不能长时间停留，可是也能大战一场。”

　　叶辰点头，他知道父亲有种神通叫做‘命运之术’，可以横推古今未来，跨越时间长河。

　　“冥皇的兵器先前被绝代仙衣碎片险些打爆，短时间是不会出现了，这里很长一段时间不会有人闯入，我也该离去了。你尽早踏上星空，长生路就要出现了，希望你能尽早强大自身，到时候好应付那场动乱。”

　　“我知道。”

　　叶辰点头，长生路开启，禁区的至尊会出世，那时候他们将不再保留，会解开体内的封印，升华自我，恢复到巅峰战力。届时将会发生什么难以想象。

　　老和尚与叶辰离开了这里，他们从湖泊中走了出来。途中老和尚告诉叶辰他有一名弟子早已去了长生大陆，这让叶辰吃惊，想起了一个人来。

　　叶辰说出了那个一副庄严慈悲，行事却很流氓的大和尚，老和尚当即点头，言称那就是他的大弟子，只是以往在外历练，所以叶辰从未见过而已。

　　难怪大和尚当时说自己是他的师弟，而今叶辰总算明了，也只有老和尚才能教出那种奇葩来。

　　自湖泊中出来后，老和尚没有停留，告诉叶辰他将要去宇宙中游历，进一步完善自己的道，叶辰也没有多说。

　　“师父！”

　　看到叶辰安然回来，碧瑶与盘龙面露喜色，他们的心中一直都在担忧，而今终于放心了。

　　“主人。”

　　八臂恶龙恭声道。

　　叶辰点头，看了几人一眼，道：“我们走吧，去西方一趟，然后就该进入星空了。”

　　“师父，师父，刚才那个与你一起出来就消失的人是谁啊？”

　　碧瑶问道，由于老和尚身形如电，瞬间撕裂虚空而去，他们都没有看清楚。

　　“那是我的义父，现在已经去了星空中，游历宇宙去了。”

　　“哦。”

　　碧瑶点头，俏脸上闪过一抹畏惧，早就听说过叶辰义父之名，在各大教派中，更是将其比喻成了恶魔一般可怕的人。

　　他们离开了玉珠峰，一路飞往西方，在那里有长生大陆来到这里的西方修者，叶辰当然不会让他们活下来，否则这东方怕是不得安宁。

　　一路上紫金龙麟问这问那，无非就是套叶辰的口风，想要知道他有没有得到什么宝贝。

　　叶辰不语，直接将其无视了，让紫金龙麟愤愤不已，可是又不敢表现出来，在心中暗骂。

　　他们从昆仑飞向西方，在华夏东方的沿海上空，叶辰看了多少年都未曾见到的一幕。

　　下方有一座小岛屿，在岛屿四周的海域上有两艘印着五星标志的船只正在被印着太阳的船只追赶。

　　“这么多年过去了，祖国还是这般的温和吗，泱泱大国因顾虑太多，任由一个弹丸小国挑衅。”

　　叶辰自语，他的心中升起一股很不舒服的感觉，以他现在修为来说对世俗界的这些争端当不会有兴趣，可是他毕竟曾经在这片国土长大。

　　“现在的领导为了发展经济，选择忍气吞声，只可惜我们是修炼界的人，无法插手这样的事情，否则岂容倭寇嚣张。”

　　盘龙眼中冷光闪烁，有杀意散发出来。

　　“无妨，以往你们出手的话会引来西方修炼的修者出手，到时候就是东西大战，不过对于为师来说却没有这般顾忌。”

　　叶辰淡淡地说道，话落他伸出手掌往下一按，嗡的一声虚空塌陷，下方海域上的几首寇岛船只轰然爆碎，残屑满天。

　　这突然来的变故惊住了华夏国的两艘海监船，立刻向上级汇报这里的事情。

　　与此同时，米国等国的卫星也监控到了这一画面，只是他们发现不了虚空中的叶辰等人，只见到寇岛的几首船只直接就爆碎了，将这个结果怪到华夏国的头上，声称他们暗中对寇岛船只发射鱼雷，严重违反了和平条约，是要挑起战争。


第0903章 震惊世界

　　叶辰路过这片海域，随意出手，这引起了整个世界大震动，各国的新闻不断报道，将卫星监控的画面放映出来。

　　西方许多的国家都在指责华夏，米国等国家更是态度强硬。寇岛民众情绪激动，寇岛政府更是嚣张发言，声称要与华夏国开战。

　　华夏国外交部发言，称这次事件绝非华夏国发射了鱼雷，至于寇岛国的船只是如何爆炸的，华夏国不知情，也没有责任。

　　只是，寇岛国如何甘心，米国也不会错过这个机会，仗着现代军事力量第一，当即派出两个航母编队直达寇岛国，隐形战机都出动了十余架，俨然一副要全力支持寇岛国与华夏国打仗的态度。

　　鳄国发表声言，希望寇岛国与米国保持克制，同时称，若是开战，必定与华夏拧成一线。

　　叶辰等人在虚空中看着这一幕，元神扫视，整个世界的动态都在眼中。

　　看着米国那一艘艘航母编队，叶辰嘴角泛起冷笑。

　　“果真是第一超级大国，够强势，靠实力说话吗？”

　　叶辰自语，话落他一巴掌拍了下来，整片天空都湮灭了，这等景象让米国的航母编队吓破了但，以为世界末日降临了。

　　“砰！”

　　两大航母编队直接爆碎，化为了残渣。

　　与此同时，叶辰屈指一弹，金光贯穿太空，将米国与寇岛国所有的卫星全都击成了渣。

　　这一瞬间，米国与寇岛国的所有卫星信息全部中断。

　　“师父，既然要做就彻底点，将他们打回五十年前，也体会体会被人压制的滋味。”

　　碧瑶眼中闪动兴奋的光芒，这妮子唯恐天下不乱。

　　“这倒是个不错的注意。”

　　叶辰点头，元神扫视米国，找到了他们所有的军事基地以及核弹头，元神震动，散发出高频率的波动，将军事基地中所有现代化设施全都震毁，同时伸手一吸，那些核弹头全都飞来，被叶辰据在掌中世界内磨灭了个干净。

　　于此同事，八臂恶龙也出手了，学叶辰的手段，将寇岛国的现代化军事设施全都毁掉。

　　短短片刻时间，米国与寇岛国完全瘫痪，此时的他们若要打仗只能用最常规的武器，战斗力直接倒退了数十年。

　　五角大楼乱套了，奥巴马暴跳如雷，在那里破口大骂，两片厚嘴唇上下磕碰，本来就很厚且有些发乌如黑木耳般的嘴唇变得像是两条被熏过的香肠似的。

　　叶辰烙印影像，将两个国家的现代军事设施被毁坏以及核武器被销毁的画面传入了中央，让华夏的高层观看。

　　空中突然出现这样的画面，华夏国的高层震惊，只是他们惊疑不定，不知道这是真是假。

　　叶辰显化神通，以分身出现在华夏国几位大人物的面前，说明了情况，方才让华夏的主席等人下定决心。

　　一时间，整片华夏国都动了起来，几大军区一级战备，海陆空同时出击，一颗导弹就将寇岛炸得瘫痪，陆军登陆，短短几天时间就控制了整个岛国。

　　米国也陷入了黑暗战争中，现代化军事设施被摧毁，那点军队如何抵得上中国的百万大军，坦克与军车都不可用，飞机这些更是成了废物，全都被叶辰损坏了。

　　米国军队接连败退，辽阔的领土在半月之中被华夏国拿下。

　　五角大楼降下了白旗，奥巴马跪在五角大楼前，面对华夏一众高层，低垂着头，眼泪跟鼻涕一起流。

　　他异想天开，请求华夏国首领不要侵占米国，否则他要成为千古罪人，在那里磕头认错，口口声声骂自己是畜生，狗日的，禽兽不如，要求华夏方面撤军。

　　安倍也被抓到了这里，他早已被吓得屁滚尿流，曾经的高姿态完全不见了，就像是一只没有牙齿的老狗，连毛都不全了。

　　安倍请求华夏退军，还他们国土，表示从此绝对不再挑衅华夏。他大骂自己是低劣的禽兽，说寇岛国右翼分子都是猪狗不如，都是贱人，贱得像是一滩烂泥，捡都捡不起来。

　　奥巴马与安倍两人极尽能事辱骂自己，想要华夏国网开一面，这断录像在全世界回放，让几十亿人欣赏。

　　虚空上，盘龙看着下方，忍不住迈步从叶辰的身后走出。

　　“盘龙，你要去哪里？”

　　叶辰问道。

　　“师父，弟子是华夏人，炎黄子孙，这些年早已憋了一肚子气，现在想要发泄一下。”

　　“去吧，叶辰点头，并未阻拦。”

　　盘龙自虚空中踏步而下，他从天而降，径直落在安倍与奥巴马等人面前。

　　人们见到有人从天而降，浑身有神光在流动，顿时大惊，个个都睁目结舌。许多国家的卫星捕捉到了这个画面，整个世界都议论开了。

　　“原来华夏是有神相助，怪不得米国与寇岛国的现代化军事设施都瘫痪了。”

　　许多国家都发出这样的声音，一个有着神存在的国度，以后谁敢侵犯，谁敢挑衅？眼下的米国与寇岛国就是活生生的例子。

　　盘龙一出现，安倍与奥巴马更是屁滚尿流，他们是无神论者，而今竟然见到了传说中的神，灵魂都在颤栗。

　　“钓鱼岛是谁的？”

　　盘龙冷漠地看着安倍。

　　“是华夏国的，是华夏国的，我无知，我犯贱，我是贱人，请全世界人民饶恕我这个婊子养的贱货。”

　　安倍轮动巴掌狠抽自己的耳光，一张丑脸肿的比猪头还要大。

　　“钓鱼岛是谁的？”

　　盘龙盯着奥巴马，眼中有神光闪烁，神识威压散发出来，让奥巴马灵魂都像是要裂开似的。

　　“是华夏的，钓鱼岛自古都是华夏固有领土。我错了，用你们华夏的话说，我是狼子野心，禽兽不如，傻逼一个。”

　　“是吗？”

　　盘龙冷笑，抬起脚来，一脚一个，分别踩在安倍与奥巴马的脸上，那四十三码的脚底板不断在两张丑陋的脸上磨蹭，让他们的五官都变了形。

　　“你们以前不是嚣张吗？不是依仗军事力量强大吗？我华夏传承上百万年，神话时代至尊辈出，连宇宙都要颤栗，你们群狗东西也敢嚣狂！”

　　盘龙心中有股戾气，他从小是在世俗界长大的，他经历了八国联军入侵与寇岛国发动侵略战争的年代，脑海中浮现出当初那血淋淋的历史，像是钢刺一般扎着他的心。

　　“嘶嗷！！”

　　就在这时，整个世界都在颤抖，一道巨大的嘶吼声震动天地，自寇岛国传来。

　　那里的上空像是有一朵蘑菇云爆开了，声波震动，威势惊动整个世界。

　　所有人都恐慌，以为世界末日来临了。

　　“轰隆隆！”

　　一条千丈巨蛇横断长空，八颗狰狞的头颅如同山岳般巨大，张开大口仰天嘶吼，红色的信子吞吐，蛇眼冷光爆射，充满了凶狠。

　　“该死！华夏修炼界的人，你们竟然敢违背约定，插手世俗界的事情，今日本神要你们付出代价，必定杀到华夏修炼界血流成河，尸骨成山！”

　　八歧大蛇出来了，它自寇岛国上空腾云而来，那巨大的蛇身吓得人们瘫软在地，凶残的气息铺天盖地，让一些人肝胆俱裂，死于非命。

　　“八歧大虫？来得正好，省得我们去寻你这头畜生，还有你们的天照，也一并滚出来受死！”

　　盘龙气息很暴戾，心中压制了百年的怒火在这一刻爆发出来，一头浓密的黑发如同剑芒，根根倒竖，洞穿虚空，黄金血气弥漫，武之气息霸道无比。

　　“师父，盘龙师兄怕是不敌，那八歧大蛇有神主境界修为！”

　　虚空中，碧瑶在叶辰身边说道，担心盘龙出事。

　　“为师自然知道，八臂恶龙，这头大蛇交给你了。”

　　“是，主人。”

　　八臂恶龙显化了出来，叶辰身骑紫金龙麟，也显化在了高空中，碧瑶站在他的身边，金色的圣光万道，让他们看起来如同天神一般，俯视整个人间界。

　　“小小蚂蚁，也敢出来叫嚣！”

　　八臂恶龙冷笑，他自虚空中显化出来，直接就冲向八歧大蛇，身体在前冲的过程中化为本体，数千丈的蛟龙身躯，黑色的鳞甲泛动冰冷的光泽，如同钢铁浇铸。准圣的威压还未释放出来就让八歧大蛇如遭重击，被气势所震，口中鲜血狂涌。

　　“轰！”

　　八臂恶龙身躯一震，宛如一条巍峨的山脉轮动了起来，撞塌了虚空，狠狠击在八歧大蛇的身上。

　　“砰！”

　　血雾满天，那一方天空都化为血红色，八歧大蛇被秒杀，千丈身躯崩成了血雾，化为倾盆血雨哗哗倾泻。

　　“华夏的修者，你们这是要打算彻底开战了吗？”

　　寇岛国的上方浮现出一个男子，他身高万丈，浑身神光流转，让太阳都失去光芒。

　　只是，这个男子的面貌与体型一直都在不断变化，一会儿变成女子，一会变成男子，显得无比妖异。

　　“信仰？”

　　八臂恶龙发出声音，有些吃惊。这个出现的家伙体内有浓烈的信仰之力在流动，而且修为竟然有神王境界。

　　“八臂，这是寇岛国的天照，被称为大神，现在我要你将他拿下。”

　　叶辰骑坐在紫金龙麟背上，表情平静，眸子如无垠的星空般深邃，人们无论相隔多么遥远都可以清楚地看到他的面貌，被他的那股风采所在震慑。


第0904章 地球事了

　　听到叶辰吩咐，八臂恶龙点头，然后盯着天照一步一步走了过去，他化为了人身，身体魁梧，面相凶恶，强大的气势散发出来，压得整个世俗界的几十亿人都呼吸不畅。

　　“什么天照大神，本质不过就是一个男女合体的杂交人妖罢了，本座一巴掌就可以拍死一万个你这种级别的蝼蚁！”

　　八臂恶龙冷笑，眼中闪烁凶狠的光芒。

　　整个世界的人全都惊住了，无论相隔多么遥远，可是他们却能清楚看到叶辰等人，可以看到八臂恶龙与天照，仿佛就在眼跟前似的。

　　华夏的神这么厉害么？多少国家的人都在颤栗，与此同时血族、骑士殿、天使、梵蒂冈教皇殿、众神山等地都有修者出现，看着这里的一幕幕，每个人的眼中都震惊。

　　只是他们看不透叶辰等人的修为，叶辰等人也没有释放出明显的气息来。西方的那些修者眼中杀意炽烈，他们进入密地去请所谓的‘神’去了，要让‘神’来镇杀叶辰这些东方修者。

　　西方修者们全都伏跪在地上，他们以诚心化为念力，请求真神降临来对付叶辰等人。

　　身骑紫金龙麟的叶辰感应到了，这个世界的一切都在他的元神感应范围之内。

　　有长生大陆的西方神降临，撕裂了虚空，显化出来。

　　一个浑身笼罩灰袍的家伙与一个身材魁梧强壮的武士出现。一个手持魔法权杖，一个手持武士大剑。

　　这两人一出现，强大的气息如同潮浪席卷整个世界，竟然是两名准圣。

　　叶辰不动声色，等待他们杀来。

　　此时，八臂恶龙化身人形，一步一步走向天照，天地都跟着他的脚步而律动，有一种特别的节奏，像是一头苏醒的洪荒猛兽，让天照惊得浑身都在颤栗。

　　“大日神花朵朵绽！”

　　天照大吼，知道来人恐怖，看不穿其修为，那股气势太过压人了，当即施展出最强的神通。

　　一轮神日在他头顶上方显化，照耀万道神光，刺得人们睁不开眼来。

　　神日沉浮，然后化为一抹光飞向八臂恶龙，在这个过程中化为一朵巨大的神花花蕾，而后在一瞬间绽放开来，对着八臂恶龙当头镇压下去。

　　“大日神花？菊花都不行！”

　　八臂恶龙嘴角泛起一抹残酷的笑容，一只巴掌伸了出去，其中乾坤演化，将天照立身的四方天地都覆盖，法则禁锢了那里的空间，使得他难以动弹分毫，眸子中尽是惊恐。

　　“砰！”

　　天照被山岳般的巴掌拍中，浑身剧颤，肌体上裂痕遍布，然后砰然一声崩开，血肉满天飞洒。

　　秒杀！

　　寇岛国传说中的大神被秒杀，这让人们颤栗，华夏国的神这么强吗？

　　到了这一刻，整个世界的大小国都被恐惧所笼罩。而今的华夏有神相助，他们担心华夏国对所有国家都发动战争，一统地球。

　　叶辰表情很平静，神王境界的天照在八臂恶龙面前连蝼蚁都不如，结局早已注定。不过在天照身体爆开的一瞬间，叶辰看到那些血肉中有问题。

　　“想不到这不是真的天照，而是人们心中的念力所产生的‘神’。真的天照若还在当应该有圣者级别的修为才是。”

　　叶辰心中自语。

　　“轰！”

　　远方发出惊天巨响，那里力量翻涌，像是一汪汪海洋在怒啸。

　　长生大陆的西方强者来了，在他们的身后跟着许多的西方修者，此时全都眸光冷冽充满杀意地看着叶辰等人。

　　“叶辰，想不到会在这里遇到你。当初你没有死在天断峰，有神武大帝相护，在这里谁还能护你？”

　　两个准圣中的那个身穿灰袍，手持权杖的人说道，眸子光华流动，身体四周凝聚了大量的魔法元素，在不断飞舞。

　　他们两个并不知道叶辰在长生大陆杀到天下胆寒的事情，在叶辰还未苏醒时他们便来到了这里。之前被叶辰击杀的那个长生大陆西方强者是后来者，只是他一来就听到了西方修者心中的祈祷，去了昆仑，结果被叶辰镇杀，还未来得及通知这两个人。

　　“叶某无需任何人相护。”

　　叶辰骑坐在紫金龙麟上淡淡地说道。

　　“哈哈哈！”身材魁梧，手持大剑的准圣武士大笑，充满了轻蔑与不屑，道：“若无强者为你撑腰，你不过就是蝼蚁罢了。记得在我等还未来到这里时，你最多只是初位神尊，这样的修为本座一剑能劈死一千个！”

　　“找死！”

　　八臂恶龙暴怒，连他在叶辰面前都得恭恭敬敬的，怎能忍受这两个家伙如此嚣张轻视，当即就要动手。

　　可是，他还未来得及动，紫金龙麟比他还要快，直接就冲了过去。

　　四只驴蹄上紫火腾腾，焚踏了虚空，直接冲向那个准圣武士，簸箕大的蹄子直接踏了下去。

　　“我踩你个肺！”

　　紫金龙麟骂道。

　　武士大惊，对方的速度太快了，他只来得及以大剑横挡。

　　“锵！”

　　大剑踩断，崩为两截，那紫火腾腾的蹄子直接踏在了他的胸口，鲜血狂飙，被踏出一个巨大的血洞，连内脏都碎了。

　　“啊！”

　　准圣武士大吼，才一动手就吃了大亏，他一拳轰杀过来，斗气狂飙，化为一条奔腾的河流席卷长空。

　　“垃圾！”

　　紫金龙麟充满了不屑，载着叶辰直冲而上，那斗气还未临身就被他的气场震溃。

　　“噗！”

　　血花再次绽放。

　　紫火腾腾的蹄子踩碎了准圣武士的头颅，那颗头颅像是被敲击的西瓜，当场崩碎，连元神都崩开了。

　　另一名身穿灰袍，手持权杖的准圣大惊，没有想到叶辰的坐骑会这么强。

　　“神圣的魔法元素，请听从我的召唤吧……”

　　他是一名准圣级别的法师，权杖上神光无尽，九天火光闪动，万千的陨石火焰垂落了下来，像是要灭世一般。

　　“吭！”

　　紫金龙麟发出长啸，如龙吟，如麒麟怒吼。

　　滚滚音波冲向天穹，将所有的陨石与火焰全都崩灭在高空中。

　　与此同时，叶辰打出一片道则，将下方大地隔绝，避免凡人们被余波殃及。

　　“小小法师也敢在本座面前逞威，将你踩成肉泥！”

　　紫金龙麟叫嚣，身躯突然变化，紫火沸腾的蹄子有山岳那么大，当空踩了下去。

　　“轰！”

　　哪一方空间直接就湮灭了，准圣法师被一蹄子踩碎，血肉飞溅，只来得及发出一声凄厉的惨叫。

　　所有的西方修者全都石化了，他们双腿僵硬，连动的气力都没有，被无尽的恐惧所笼罩。

　　“杀光他们！”

　　盘龙戾气冲天，他当先冲向那些西方修者，大开杀戒，黄金血气淹没一方天地。

　　八臂恶龙跟了上去，西方修者中有神主级别的人存在，他担心盘龙会有危险。

　　八臂恶龙出手，如同虎入羊群，根本就没有一合之敌，随意出手间大蓬的血液飞溅，一个个西方修者爆碎，吓得所有人心胆欲裂。

　　不过片刻时间，来到这里的所有西方修者全都身死，连一具完好的尸体都没有留下，碎烂的血肉全都漂浮在空中，触目心惊。

　　人们看着空中的那副场景，只觉得寒到了骨子里，太过残酷了，简直就是一副修罗地狱。

　　同时，人们也明白了修炼界的残酷，这些所谓的神所处的世界并非他们想象的那般，那里不是天堂，而是充满了血腥。

　　下方大地上，安倍与奥巴马早已吓得大小便失禁，匍匐在地上比孙子还要孙子，两个人的脸被他们自己抽得不成人样，大过猪头。

　　华夏国的高层不作声，看着空中的叶辰等人，安倍与奥巴马要怎么处置还得请示这些‘神’。

　　叶辰静静看着这片天地，元神扫探，发现西方的强者几乎都死了，只剩下弱小的修者，那些修者此时正躲在某些地方瑟瑟发抖。

　　“此间事了，我们该去星空了。”

　　叶辰这般说道，声音很平静。

　　“是，师父！”

　　盘龙应答，而后身形突然自叶辰身边暴起，一脚踩向安倍与奥巴马。

　　“盘龙住手！”

　　叶辰拦住了他，而后看向下方的华夏高层，道：“这两人的性命留着，将他们关在铁笼子里，以铁链锁住，当做狗养起来，日后可供人参观。”

　　“你们不用有任何的顾虑，我这里有玉简一枚，你们拿着它，十年以后去昆仑山，自会有人出来相见，他们会派弟子入世，守护华夏。”

　　叶辰这般说道，他拿出一枚玉简，其中有他烙印下的一段话，要昆仑教派日后派人守护华夏世俗界。

　　离开昆仑的时候，叶辰留下许多的修炼资源，完善了他们的古经，十年之后几大教派的实力当突飞猛进，那时候派出几个弟子来守护世俗界是很容易的事情。

　　“多谢大神！”

　　华夏国的人跪了下来，向叶辰等人伏跪叩拜。

　　等他们再抬起头来的时候已经没有了叶辰他们的身影。

　　叶辰他们离开了，带着盘龙与碧瑶进入了星空。地球的事情已了，自此他在这里再也没有任何的牵挂。如今要进入星空寻找血路，同时将土之道源炼化，让自己的修为更进一步。


第0905章 再次突破

　　星空中，叶辰看着地球，在回到这里之前没有想到会有这么大的秘密隐藏在这里。

　　这颗星球天地精气枯败，修者难以修炼，以往不知道原因，但是见到万道聚仙大阵时他就明白了。

　　西皇母当初在那里布下绝世大阵，天地精气疯狂汇集而去，无尽岁月中，这片天地的精气都被抽干了，全都汇集到了那片天地中，用以孕育她这一世的仙胎。

　　“西皇母，你到底是谁？义父说你的第二世我认识，你留在红尘中的第三世种子我也认识……”

　　叶辰心中思绪万千，很不平静，他有些失神。

　　“师父，师父，发什么呆呢？”碧瑶摇动叶辰的手臂，美丽的眼中闪过一抹笑意，道：“哦！肯定是在想师娘了对不对？”

　　“我在想西皇母。”

　　叶辰摇头，轻声说道。

　　“啊！师父你好坏，连我们瑶池祖师的便宜也占！”

　　碧瑶娇嗔。

　　叶辰微愣，这丫头真能举一反三，这都能联系到一起，额头出现两道黑线，纠正道：“我是说我在想西皇母的事情，你这脑袋瓜在想什么呢？”

　　叶辰故作生气的样子，在碧瑶的头上敲了敲。

　　“谁知道呢。瑶儿说师父你在想师娘，可是师父你却说你在想祖师，这联系到一起，不就让人误会你是在占祖师的便宜么？”

　　叶辰有些无语。

　　“好了，走吧。”叶辰说道，不再继续这个话题，看着八臂恶龙，道：“八臂，你化为蛟龙身载着盘龙与碧瑶走。他们修为太低，这星空无边无垠，不知要飞到什么时候。”

　　“是，主人。”

　　八臂恶龙化为蛟龙真身，他将身体缩小为一丈大小，让碧瑶与盘龙骑坐了上去。

　　叶辰无法判定血路的方向，只能在星空中随意穿梭，途中路经许多星球，发现了许多颗生命之星，只是那些星球上并没有什么修者。

　　十余日之后，叶辰也不知道自己来到星空的那一处了，更不知道血路在何方，脸上不免浮现出了忧色。

　　这般下去，何时才能重新踏上血路，那些对手在血路上历练，实力日益强大，而他却在原地踏步，长此以往，在境界上怕是会被拉开很远。

　　就这样半年的时间匆匆而去，血路在何方，依旧不得而知，叶辰的心情越发沉重了。

　　这一日，他看到一颗古星，这颗古星很残破，像是经历过一场大战，将整颗星球都打残了。

　　叶辰他们快速靠近，在这颗残破的星球上看到一条巨大的山脉横亘在大地上。

　　这条山脉很奇特，看上去像是人的身躯，叶辰当即就吃惊。他开启道眼，以无双仙性去感应，从那条横亘的山脉中感受到还未完全消散的元神烙印。

　　“主人，这条山脉好奇怪，山脉四周精气浓厚，其中更有道韵散发出来。”

　　八臂恶龙这般说道，眼中充满了震惊。

　　“这不是一条山脉。”叶辰摇头，而后道：“确切地说，这是一具躯体所化，骨骼化为了山脊，血肉化为了石头与泥土，让这里充满了圣性。其中有元神烙印未消磨殆尽，有道韵散发出来，汇集了十方的天地精气。”

　　“师父，你说这山脉是修者的躯体所化？”

　　盘龙与碧瑶大惊，一脸不敢相信之色。

　　“人死后，其躯体能化为这样一条山脉，简直不可想象，这得什么样的修为才可以！”

　　盘龙震撼地说道。

　　“圣王境界的人物就可以，他们的大道很强，元神也很强。死后能在很长一段岁月中烙印下来，不会消散。他们的血肉中有他们的大道之痕，散发出道韵便可汇集十方精气。”

　　叶辰平静地说道，眼中有金光闪烁，这样一处地方是修炼的佳地。对于他来说都有一定的好处，更别说八臂恶龙与紫金龙麟，还有碧瑶与盘龙了。

　　“圣王境，那是什么境界？我们以前只听说过古时候有圣人，十分强大，手段通天彻地，可是没有听说过圣王。”

　　盘龙相问，对于修炼境界不是很明了。毕竟现在的昆仑各教派都没落了，连神尊都没有，更别说圣者以上的境界了。对于圣者之后的境界划分，那些掌教也未曾告诉弟子们。

　　叶辰当下便为盘龙与碧瑶讲解了修炼中的各大境界，两人用心聆听，得知了圣者之上有圣王，还有圣皇以及特殊的大帝境界。

　　他们降落在了这颗星球，来到那圣王强者的躯体所化的山脉之中。

　　这里的天地精气实在是太浓厚了，聚而不散，化为带状在空中沉浮。山体中更有浓厚的道韵散发出来，洗涤人的灵魂，凝炼人的元神。

　　来到了这样一处地方，叶辰他们当然不会浪费时间，全都盘坐下来修炼。

　　时光如梭，数月时间很快就过去。

　　这段时间中，每个人都有大收获，变化最大的是盘龙与碧瑶。他们两个本来就天资不凡，短短百年左右，在地球那种环境下就能修炼到神宗巅峰，可见其潜力堪称妖孽。

　　在圣王留下的道韵下，碧瑶与盘龙的元神有了大突破，一路迈过神主境界，直达神王巅峰，而且这个势头没有停止，一直在飙升。

　　当然，若只凭他们这般修炼是无法让元神在数月时间内有这么大的飞跃，主要是叶辰以无双仙性加持在他们的体内，让他们进入空灵状态，且让将仙树天心仙株也拿了出来帮助他们感悟。

　　当他们两个的元神修为达到神尊境界时就再也不能突破了，半年的时间他们将元神凝炼到了这个地步，叶辰都有些感叹，有人相助果然不同，修炼起来太快了。

　　这半年时间，叶辰自己没有悟道，只是一边炼化土之道源一边帮助他们凝炼元神。

　　半年之后，碧瑶与盘龙开始吸收天地精气，这里的修炼环境十分难得，精气浓厚无比。他们各自运转功法，精气如潮水般没入体内。

　　这时候，叶辰也开始在悟自己的道。炼化了土之道源，叶辰明显感受到命海中的混沌道力精纯了一些，他盘坐在仙树之下，任由仙光垂落在身上，没入体内。

　　他在明悟自己的无敌之道，所有的秘术都在脑海中一一演化。

　　岁月匆匆，他们在这里修炼，这一坐便是数年。

　　数年间，叶辰将自己的秘术演化了千万遍，领悟了以往不能领悟的奥义。在仙树的仙性与道韵下，元神修为也达到了准圣王境界。

　　叶辰的体表流光溢彩，宝体无暇，他的气息越发的强大了，炼化土之道源，加上数年的修炼，修为也更进一步，达到了下位圣者境界，各种秘术的威力也得到提升。

　　神武化身术演练了无数遍，而今终于更进一步，有了新的突破，几乎可以化出第二具化身了。只是第二具化身显化出来后很快就会消失，而且难以控制。

　　在这期间，叶辰明显感受到自身的实力不足，第二具分身难以驾驭，且战力也不强，不像第一具分身那般拥有真身九成九的战斗力。

　　叶辰睁开眼来，眸子中并无凌厉的光芒，深邃无比。

　　秘术与修为都无法再提升，都达到了一个瓶颈，接下来需要战斗的磨砺，需要修炼的资源，这里再待下去已经没有任何意义了，也不知道那些对手如今达到了什么境界。

　　只是，叶辰并未打算就此离去，因为八臂恶龙、紫金龙麟、碧瑶、盘龙四人还在修炼。

　　八臂恶龙与紫金龙麟已经无限接近圣者境界，他们在这里得到的好处也是巨大的，随时都会引来圣劫，成为真正的圣者，到时候战力将会飙升。

　　“锵！”

　　紫金龙麟睁开眸子，两束光芒如剑般犀利，铮铮鸣响。同一时间，八臂恶龙也睁开了眼睛，他们两个的眼中都有明显的激动。

　　“轰！”

　　两个人同时冲了出去，飞向星空深处，无尽的天火浮现在他们立身的那片星空中，雷云万重，这是要渡圣者大劫了。而碧瑶与盘龙早已渡过了神主劫，而今已经是神主巅峰境界了，他们的修者速度之快，让叶辰都感叹。

　　叶辰当初修炼的时候何等艰难，只因为没有足够的资源，每次突破后就需要去收集大量的资源方可再次修炼。

　　碧瑶与盘龙不同，这里天地精气浓厚，被圣王的道韵凝炼，对于他们这种境界的人来说简直就是最好的修炼资源，甚至连叶辰给他们的神石与古药都不用，因为那些东西吸收之后要反复炼化，而这般精纯的天地精气只需要炼化一次便可化为自身的力量。

　　一日之后，八臂恶龙与紫金龙麟回来了，两个家伙浑身焦糊不堪，惨不忍睹，不过收获却是巨大的，度过了圣劫，让他们的血脉得到了进一步激发，肉身变得强大了许多倍，法力转化为了道力，战力远胜从前。

　　叶辰等人在此守护着碧瑶与盘龙修炼，数月之后两人醒了过来，迎来了他们的神王大劫。

　　碧瑶与盘龙都很激动，在几年时间达到这般境界，这是以前从未想过的事情。

　　只是，达到神王境界之后，修炼起来比以往慢了许多，修炼就是如此，越到后面修炼起来越慢。


第0906章 天关血路第一城

　　叶辰他们离开了这颗残破的古星。碧瑶与盘龙达到了神王境界，虽然在此处修炼对于他们来说同样有很大的效果，可是叶辰却耽误不起了。

　　一天没有重返血路，叶辰的心就一天比一天沉重。

　　这条路上对手如林，有来自诸天万界的各种强者。虽然叶辰自问同阶中可以镇压一切对手，可是若没有处在同阶那就不一定了，胜负难料。

　　在血路上历练，只要闯过一关又一关，那成长速度是难以想象的，在血与骨的磨砺中，在各种机缘之下成长，必定会脱颖而出。

　　离开这颗残破的古星时，叶辰以镇妖壶吸收了许多精纯的天地精气，同时也将雅妃娜与沃斯放了出来。

　　“主人。”

　　雅妃娜白发如瀑，蛮腰纤细，一身白色的纱衣遮体，露出性感圆润的肚脐与一双修长笔直的美腿，那肌肤雪白晶莹，让紫金龙麟大咽口水。

　　“主人！”

　　沃斯单膝跪地，对叶辰参拜。

　　“无需这些礼数，以后你们跟着我一起历练，磨砺自己。”

　　叶辰说道。

　　“多谢主人。”

　　雅妃娜大喜，眼中闪过兴奋的光芒，终于不用一直待在镇妖壶中，可以天天看到叶辰这是她的最大愿望，如今终于可以实现了。

　　“这两位是？”

　　紫金龙麟说道，眼中有桃心冒出，话说的时候一双绿光闪烁的眼睛盯着雅妃娜，一瞬不瞬。

　　“雅妃娜，幽冥天九冥皇朝君主的女儿，沃斯，来自九冥皇朝贵族。”

　　叶辰这般说道。

　　紫金龙麟浑身一颤，那龙麟甲片都差点倒竖了起来。

　　幽冥天的第一大皇朝九冥皇朝的公主，这个身份真是要吓死人。赶紧收起了心中的心思。

　　“嗯，师父你好坏，竟然还藏着这么一个娇娘呢，还玩女仆，想不到师父您有这种爱好啊。”

　　碧瑶说道，脸上尽是坏笑，一副我懂的样子看着叶辰。

　　叶辰脑门上黑线密布，整张脸都拉了下来，这什么徒弟，竟然调侃起师父来了。

　　盘龙的嘴角在抽动，他暗中拉了拉碧瑶，可是碧瑶当做没有感觉到。

　　雅妃娜的脸顿时通红，很是羞涩，眼眸如水般看着叶辰，其中秋波荡漾，深情款款。

　　叶辰装作没看到，岔开话题，道：“我们已经迷失方向数年了，得尽快找到天关血路，不要会被人拉得太远。”

　　话落，叶辰骑坐到紫金龙麟的身上，当先而去。

　　“碧瑶师妹，你怎么能在师父面前这样呢，你让师父尴尬，他心中肯定很生气。”

　　盘龙责怪地看着碧瑶说道。

　　“会吗？师父不会那么小气的。”

　　碧瑶眼中闪过一抹害怕，嘴上却这般说道。

　　“不会吗？从没见过你这种在师父面前口无遮拦的弟子。”

　　盘龙说道，表情很是不悦。

　　碧瑶张了张嘴，最终没有再说什么。其实她也不知道自己是怎么了，反正在叶辰这个师父面前就会这样。

　　枯寂的宇宙黑暗而冰冷，叶辰他们已经好久没有见过有生命的星辰了，一路走来全都是死星。

　　他们就像是大海中失去方向的船只，在漫无目的地飘荡。

　　又是数年时间过去了，前方的星空中终于有生命波动传来。

　　叶辰开启道眼，贯穿无尽的虚空，看到一片巨大的星系，其中有生命古星数颗。

　　“那片星域中有修者，而且都还不弱，看来我们走对了方向，距离血路应该不会太远了！”

　　叶辰这般说道，这片星域必是诸天万界中的一域，这里应该也有通往血路的通道，由此可见距离血路应该不是太远，至少方向没有错。

　　数月自后，叶辰的脸上露出喜色，他长长送了口气。

　　在前方有一个巨大的虚空漩涡，这个漩涡在快速移动，当初正是因为虚空漩涡才使得他们偏离了血路的方向，如今又遇到了这样的虚空漩涡。

　　在这里，叶辰以体内的无双仙性感应到了那阔别已久的气息，天关血路上的道痕的气息。

　　“师父，我们要到天关血路了吗？”

　　盘龙问道，眼中有兴奋的光芒在闪烁。他体内的血液都在沸腾，渴望战斗，渴望血与骨的磨砺。

　　“是的，我想天关血路不远了，应该就在前方。现在你们全都到我体内去，否则踏不上血路。因为你们未曾得到血路守护者的认可，身上没有印记。”

　　叶辰说道，话落他大袖一挥，将所有人全都收入体内世界中，然后脚踩太虚步，在星空中快速穿梭。

　　他避过虚空漩涡，锁定血路上那些道痕独有的气息，快速飞行。

　　虚空漩涡非常之大，这一次叶辰依旧只有选择绕过，这种虚空漩涡的力量很恐怖，要是被卷入其中后果不堪设想。

　　虚空漩涡中时空逆乱，时间与空间都错乱了，只有圣王方才可以安然从中穿梭，否则必定九死一生。就算是没有被漩涡的力量绞杀，也不知道会被卷到一个什么样的时空中，等同于被永恒放逐，无法回到原本世界。

　　这一次叶辰留了心，不像上次那般大意，有了前车之鉴，早已锁定了那股气息。

　　数日之后，终于远离了虚空漩涡，血路的气息越来越清晰了，显然是离得更近了。

　　在三日之后，叶辰来到了一片冰冷枯寂的星空中，他立身在这里，在前方的虚空中感受到了血路的气息。

　　“这里是一片虚妄，血路就隐藏在其中。”

　　叶辰自语，然后迈步走了过去。

　　“轰！！”

　　叶辰刚进入那片区域，四方星空都在颤动，像是要湮灭了一般，无尽的大道之痕在闪烁，杀伐犀利，惊人无比。

　　就在这时，叶辰体表有光华闪烁，那是得到进入血路的资格的人所拥有的印记。

　　印记闪现，那些大道之痕退去，然后整片空间都裂开了，出现一道虚空之门。

　　叶辰迈步，化为一道光没入虚空之门。

　　“轰！”

　　在叶辰没入的一瞬间，大道之痕交织，虚空之门关闭，那片星空又恢复了原本的模样。

　　此刻，叶辰出现在另一片星空中，下方是一颗枯寂的星辰，在遥远的星空前方有一座巨大的城池屹立，磅礴大气，散发出岁月沧桑的气息。

　　“天关血路第一城！”

　　叶辰自语，有种想要仰天长啸的感觉，迷失星空近十年，而今终于回到了血路上，看到了第一关城。

　　第一关城屹立在一片漂浮在大陆上，城墙如圣铁浇铸，其上有阵纹隐现，它经历了不知多少的岁月，古老而沧桑，雄伟而磅礴。

　　“第一关，叶某来了！”

　　叶辰长啸，音波扩散，震得四方虚空全都崩灭，威势惊人。他伸手一挥，将盘龙等人全都放了出来。

　　“师父，我们回到血路了吗？”

　　盘龙问道，话音刚落就看到了遥远的星空中，屹立在一片漂浮的大陆上的古老雄伟的城池，当即震惊得说不出话来。

　　这座城池实在是太大，太雄伟了，而且那种气息像是可以深入人的灵魂。

　　“那就是血路第一关，第一城。终于回到了这里，我们该踏上征程了，从今后无尽的鲜血与尸骨将会伴随着我们走完这条血路。”

　　叶辰指着前方的城池这般说道，有种一往无前的无敌信心，感染了身边的所有人，他迈步向着血路第一天关城走去。

　　“本座来了，天关血路，颤栗吧！”

　　紫金龙麟叫嚣，一副天下无敌的姿态，非常得瑟。

　　众人瞥他一眼，直接将其无视了。

　　终于来到第一天关城，黑色的墙体泛动冰冷的光泽，其上刻满了岁月的痕迹，沧桑而古老。

　　高大的城门下有两队兵士把守，他们身穿铁衣手持铁戈，身躯站得笔直，如同一尊尊雕像。

　　这些兵士体内的血气十分旺盛，让叶辰都吃惊，竟然都是神尊境界的修者，这实在让人震惊。

　　叶辰他们走近城门，两排兵士目光冷漠，看都没有看他们一眼。

　　城池中有许多的修者，街道宽阔无比，地面全都是由顶级神材铺就，这等手笔着实惊人，连叶辰这种坐拥宝藏的人都觉得吃惊。

　　高楼琼台到处都是，街道两边有店铺，这些都是在天关城长久居住的修者们所开，经营些材料资源等等。

　　叶辰他们进城之后有许多的修者望来，这些人都很年轻，显然是来自各个天地的年轻强者，很多人都带着敌意，那目光很犀利，像是要望穿人的灵魂。

　　“看什么看？没见过本座这么有型的吗？”

　　紫金龙麟叫嚣，一副风骚形象。

　　有些修者当即怒视，更有人的眼神变得如同玄冰般冷冽，嘴角泛起冷笑。

　　这时候，有一个身穿古老服饰的人走来，是一名中年人，此人气息内敛，十分强大，是名圣者。

　　在他的衣襟上印着一个血花的标志，代表着他的身份，是第一天关城的一名使者。

　　他走到叶辰等人面前，交给他们每人一个腰牌，所有的规则与信息都记录在其中。

　　叶辰元神一扫，腰牌中的信息映入脑海。

　　据腰牌中的信息，通往第二天关城的血路目前处于封闭中，不久后会有第一天关城的主事者宣布通往第二天关的条件以及开启的时间，到时候会淘汰一部分人。


第0907章 天关城大家族

　　叶辰他们找了一个客栈住下，然后寻了处酒楼，一大桌子人围坐在一起，紫金龙麟蹲在座椅上，很是嚣张，大声吆喝赶快上好酒好菜，让许多的人都看向他。

　　这里全都是修者，没有凡人，而且个个修为不凡，此时全都将目光投来，有些人的目光冷如冰，犀利如刀，带着敌意与杀气。

　　“师父。”

　　盘龙轻声喊道，那些人的目光刺来，像是无形的刀刃在割裂肌体，让他十分不舒服。

　　“做自己的事情，少生事端。”

　　叶辰摇头，他知道盘龙心中所想。

　　在这条血路上，强者太多了。同为这一代的年轻强者，彼此之间有敌意很正常。大家都是来闯这条路的，为了变强而战，谁都不觉得自己比谁差。

　　叶辰不想随意与人发生冲突，这没有必要，只要对方没有主动上来挑衅，他就不会出手。

　　他们在酒楼中吃饱喝足，紫金龙麟翘着二郎腿，拿出一根细小的铁钎挑牙缝，一双眼珠子滚动，不屑地看着四方。

　　叶辰真想一巴掌拍死这货，众人都低调，唯有这货一副嚣狂的姿态，引来许多目光与敌意。

　　他们下了楼，在这座城池中走动，街道上时而有一队队兵士巡逻，避免修者们在城池中战斗。每一座天关城都是禁止打斗的，不允许前来历练的修者们在此大动干戈。

　　当然，并非从未有人在城内拼杀起来，曾经也有那么一些人，只是全都被天关城的兵士给镇压了。

　　一旦有人发生拼杀，兵士会赶来出声警告制止，若是不停，他们便会直接出手镇压。

　　这些兵士虽然不是圣者，但是兵长却十分了得。叶辰展开强大的元神在某些人口中听到了关于天关城内那些兵士与兵长的来历。

　　这些兵士与兵长，他们很多都是以往踏上天关血路历练的人，只是最后失败了，未能踏入下一关，失去了资格。他们不愿再回到故土，便在此长留了下来，成为了这里的守城兵士与兵长。

　　可见这些人都不是简单任人物，至少远非寻常修者可比，曾经他们都是在某颗古星声名不弱的年轻强者。

　　“轰隆隆！”

　　前方传来巨响，整条大街都在颤动，像是有蛮兽挣脱了牢笼，踏在大地狂奔了过来。

　　街道的尽头出现了一群人，有七个，每个人都身骑蛮兽。当先的是一名年轻修者，血气旺盛，眸光如刀。他骑坐在一头黑色的雄狮背上，黑发浓密，眉宇中尽是桀骜，眸光望向前方，充满了冷漠与不屑。

　　“轰隆隆！”

　　七头蛮兽载着七人狂奔而来，蛮荒气息扑面，如同潮浪般淹没这片区域，人们尽皆退到街道两边，为其让出一条道来。

　　叶辰他们刚来，并不知道这是一群什么样的人，看其余修者好像对他们很忌惮。

　　这时候，有人在一边议论，声音很小，但还是被而叶辰的神觉捕捉到了。

　　“想不到藏家的藏天行这么快就回来了，听说不久前有头准圣级别的魔狮出现在星空中，他得知消息，立马赶去，言称要收复魔狮为坐骑，而今真的想做到了。”

　　“是啊，这藏家一门双子一女，每个人都是出类拔萃的人物，我看这第一城中没有人能与他争锋了。”

　　“就算有，怕是也无人敢出手吧。一则藏家本就是这座城内的大家族，源远流长，有深厚的底蕴，二则这个藏天行的兄长藏天狂，姐姐藏天月名动血路，早已不知道闯到血路多少关了。血路上不时有他们的消息传来，听闻在血路威慑一方，收了许多的扈从，是两个声名炽盛的年轻至尊。”

　　“这个藏天行虽不如其兄与其姐，但也是天资超凡，据说区区百年就达到了如今这般境界，即将要渡圣劫成为真正的圣者了。”

　　人们议论不休，有人感慨，有人唏嘘。

　　藏家在血路上势大，但凡来到这里有一些时日的人都知晓，不想去招惹。再者，就算藏家家族的人不出头，那早已踏上血路不知多少关的藏天狂与藏天月是恐怖人物，若是谁在第一城与其弟对上，日后在血路上必然会被他们找上门来。

　　“嘿，还记得多年前来到这里的天一吗？苍天战血啊，那精气神旺盛得能压死人，当时一来就震慑了多少的人，最后在争夺血路第二关的资格时，更是强势镇杀大批的强者。”

　　“当然记得，苍天血脉实在是强大，据说当时与他同一批进入这里的人中，没有一人能在他手下撑过十招。若非当时他们进的不是同一片天地，那些人怕是会被全部镇杀。那苍天战血的杀戮之气太重了，听闻了藏家两个年轻至尊的消息，曾言若在血路上遇到必定将其镇杀。”

　　“轰隆隆！”

　　藏家的一群人骑着蛮兽走近了，那些议论的人全都噤声，不想为自己惹来麻烦。

　　宽阔的街道中央几乎没有什么人了，这些修者们都退到街道两边。

　　当然，并非所有人都惧怕藏天行他们，只是藏家势大，其家族更在这第一城，不想惹上这个大麻烦。

　　叶辰看了骑着蛮兽奔来的藏天行一众人，他侧身往街边走去，也不想惹事，才刚到第一关城，对于这条血路上的许多势力都不曾了解，不想徒惹麻烦。

　　他们全都退到街道边上，紫金龙麟眸子中有怒火在燃烧，这不是他的行事作风，一向嚣张的他何曾这般退避过。

　　“轰隆隆！”

　　藏天行一众人从叶辰他们的面前奔过，这一群人个个都带着一种说不出的优越感，那目光扫过街道两边，嘴角泛起一抹冷笑。

　　紫金龙麟看着藏家的人如此嚣张，心中憋着气，在藏家的那些人目光扫来的时候，他双目一瞪，其中怒火腾腾。

　　“轰！”

　　一头蛮兽止步，藏家一名年轻人骑坐在蛮兽上，双目盯向紫金龙麟，那杀意与轻蔑是不加掩饰的。

　　“你，过来！”

　　藏家的年轻人很强势，看着紫金龙麟说道。

　　紫金龙麟眼底闪过一抹冷笑，而后大声叫嚣，道：“你确定是在跟本座说话？”

　　“滚出来！自挖双目，饶你不死！”

　　藏家那年轻修者淡淡地说道，一副主宰苍生生死的姿态。

　　叶辰微愣，他没有想到藏家的人嚣张跋扈到这等地步，这是自诩宇宙无敌了吗？

　　到了这一刻，他也不想忍了，注定要有一场风波，难以宁息，也就没有阻止紫金龙麟做什么，只是静静地看着。

　　街道两边以及那些酒楼客栈中有许多的人将目光投来，想不到有人在这城池中公然与藏家的人叫板。

　　有些修者脸上浮现冷笑，在他们看来叶辰这一群人是一群土包子，初来乍到，不知深浅，这一次定要吃大亏，多半是性命不保了。

　　此时，藏家其余人也都停了下来，藏天行冷漠地看着，像是在看蝼蚁一般，他并未制止手下的行为。

　　“少年，你会后悔的。”

　　紫金龙麟走了出来，来到藏家一群人面前，距离说话的那个藏家年轻修者不过十余米，就这么看着他，很随意地说道。

　　“哈哈哈！”

　　藏家那年轻修者大笑，其余人也跟着大笑，笑罢冷酷地看着紫金龙麟，道：“哪里来的乡巴佬，来到着天关第一城敢如此对我们藏家的人说话，今日还真是开了眼界，见到一个不怕死的。”

　　“我问候你妹！”紫金龙麟破口大骂，双手叉腰，一副泼妇的形象，而后狠狠吐了一口唾沫，道：“我呸！你算什么东西，本座一脚都能踩死十个你这样的货色！”

　　“找死！”

　　藏家的人全都变色，那个说话的年轻修者当即出手，胯下蛮兽嘶吼，蛮荒气息铺天盖地，声波扩散，震动四方。

　　“吼！！”

　　蛮兽双眼凶光爆闪，如同扑食猎物一般冲向紫金龙麟，骑坐在其身上的那个年轻修者出手，一脸狞笑，手持一柄雪亮的长刀，斩出百丈刀光，劈开了虚空，要将紫金龙麟力劈。

　　“踩你肺！”

　　紫金龙麟迎了上去，化为龙麟真身，四个蹄子紫火沸腾，浑身每一片鳞甲都在闪烁光芒，兽皇的威压席卷八方，让藏家众人胯下的蛮兽全都骚乱了起来，发出声声嘶吼，充满了惊恐与不安。

　　“轰！”

　　一只紫火燃烧的蹄子焚踏了虚空，当空踩了下来，有簸箕那么大，带着恐怖的力量，让四方皆颤。

　　“噗！”

　　蹄子落下，藏家那个年轻修者与其胯下的蛮兽发出惨叫，连闪避都来不及，直接被踩成了肉泥，殷红的血肉飞溅，让见到这一幕的所有人都吃惊。

　　人们没有想到真的有人如此强势，竟然不惧藏家的势力，在这里对藏家的人出手。

　　这些年来，除了那个苍天战血之外，没有任何人公然在第一城打杀藏家的人。

　　藏天行的目光在这一刻变得无比炽盛，他的眼中有震惊之色，看着紫金龙麟，心也变得火热起来。

　　“传说中的龙鳞兽，想不到藏某能在第一城见到这样的异兽，实在是天眷我也！”

　　藏天行大笑起来，满头发丝飞舞，眸子中神光大绽，整个身躯变大高大了起来，近乎圣者的威压散发出来，使得许多人蹬蹬退步。


第0908章 大魔体铁锋

　　叶辰很平静，他静静地看着，藏天行虽强，但还用不着他出手，紫金龙麟可以轻易镇压他，就算是八臂恶龙也能做到。

　　“龙麟兽！天哪这真的是龙麟兽吗？”

　　人们惊呼，无比震惊。

　　“龙麟兽早已绝迹几十万年，传闻其流着真龙与麒麟的血脉，是兽类中唯一身具两种皇血的异种，想不到今日会出现在这里。”

　　有些年轻强者发出惊叹声，看着紫金龙麟，眼中同样有热切的光芒。

　　这样的异兽，身具两种皇血，谁都想将其收服为坐骑。

　　“少爷，属下等人联手将这龙麟兽镇压起来作为少爷的坐骑！”

　　藏家的几个年轻修者说道，眼神也很炽热，这种异兽寻遍星空都难以找到，今日出现在这里，怎么可能放过。

　　藏天行眸光火热，脸色微冷，看了紫金龙麟一眼，而后对他的属下，道：“且慢，此龙麟兽野性未消，在天关第一城公然打杀我藏家的人，此事无需我藏家出手，自有城卫兵士来将他拿下。”

　　他看出了紫金龙麟的血脉，便知道这种异兽十分强大，若手下的人出手有可能会死伤惨重，不如让兵士出手，名正言顺，如此可以不费吹灰之力将其镇压，得到这样的好坐骑。

　　“嗒嗒嗒！”

　　远处响起沉重的脚步声与铁衣摩擦的声音，一队兵士快速赶来。

　　“住手，你们难道不知道在天关城中是禁制打斗的吗？”

　　这队兵士中走出一人，身穿黑色的铁衣，看上去锈迹斑斑，像是即将损坏了似的。

　　他五官英武，眸光冷酷，黑发束在脑后，手中有一柄战戈，其上生满了铁锈，戈锋看起来很钝。

　　这是一个兵长，此时他走了过来，战戈杵地，眸光冰冷地看着紫金龙麟。

　　“触犯血路关城条例，你，跟我走，在惩戒黑狱中面壁一百年，胆敢违逆，杀无赦！”

　　兵长看着紫金龙麟，神色很冷漠，很强势。

　　叶辰的目光落在这个兵长的身上，此人绝对是一个强者，竟然在此做一个兵长。想必是以前在血路前方败退回来的人，不想离开这里，便在这里任了这一职。

　　这个兵长精气神旺盛，体内的血气如龙，是一种强大的古血体质，修为也有初位圣者顶峰境界。莫说在血路第一关，就是放在第十关也是数得上号的人物。

　　紫金龙麟何许人也，这一生在遇到叶辰之前，从未有人可以约束他，而今这个兵长这副姿态，他如何能够忍受，当即大怒。

　　“我呸！你算什么东西，一个兵长也想要镇压本座一百年，简直就是笑话。本座一蹄子踩碎你的狗头！”

　　紫金龙麟嚣狂地说道，他现在已经化为龙麟身，说出这么一句话来，让人们有种奇怪的感觉。

　　许多的人都看着这一幕，对于这个兵长他们可是十分了解的，是数百年前血路上黯然退下来的强者。当初在血路上被更强的人打败，保住了性命，这些年来伤势完全康复，虽然境界并未增长，但也是十分恐怖。

　　早来到这里的修者们都听过关于他曾经的峥嵘岁月，闯到了天关血路第三十城，一路所向无敌，战力强得不得了，最后遇到一位更厉害的同代至尊，黯然败退。

　　可是，他不甘，想要再次踏上血路争雄，一雪前耻，便在这第一城做了兵长，修复自身的伤势，等待某一日重新踏上这一条路。

　　“你不愿，很简单，铁某镇压你便是！”

　　兵长说道，并没有动怒，神色依旧冷酷而淡漠。

　　话落，伸手直接抓来，那只手掌化为黑色的圣铁，其上有恐怖的血气波动而出，崩得四方皆裂。

　　“蹬蹬蹬！”

　　在他身边的所有人都被逼得退步，险些站立不稳。他就这么一手抓出，威势尽显，四方的虚空全都崩碎，被笼罩在掌中世界中。

　　“踩你个肺！本座让你屁股开花朵朵绽！”

　　紫金龙麟大怒，同在初位圣者境界，虽然这个兵长已经达到了这个境界的顶峰，但是这般随手抓来，像是将他当做了小鸡仔般要拎在手中，这种轻蔑如何能忍。

　　“锵！”

　　火星迸溅，紫金龙麟暴起，两只紫火腾腾的蹄子蹬踏了虚空，狠狠击在兵长的手上，发出刺耳的金属颤音。

　　紫金龙麟暴退，对方的手掌上震出强大的力量，让他稳不住身形，一对蹄子都生痛。

　　“轰！”

　　那兵长并未收手，化为黑色圣铁的五指如黑色魔岳般镇压下来，就在紫金龙麟暴退的一瞬间就追上他，出现他的头顶上方，当头镇压而下。

　　“且慢！”

　　叶辰沉喝，拔身而起，直接降落在紫金龙麟的身上。

　　可是，那兵长并未停手，大手化为魔岳镇压而下，如同一方浓缩的天宇压塌了下来，力量惊人，其上道痕交织，厚重而凌厉。

　　“想要仗势欺人吗？”

　　叶辰冷笑，眼中浮现出怒火，他抬手相击，整只手掌化为纯金色，黄金血气绽放，像是一汪浓厚的圣海炸开了，瞬间淹没四周，让十方天地都在摇颤，大地都被震出了裂痕。

　　“嘣！”

　　金色的手掌逆天而上，重重击在黑色的大手上，两者交击，有火花迸先，那黑色的手掌当即被震飞。

　　兵长收回了手，冷漠的眸子顿时圣光大绽，如同两盏神灯在闪烁，透射出夺人的光华，他的身周道痕交织，黑色的血气溢出体表，极尽浓缩，崩乱了四周的时空。

　　“哗！”

　　人们炸开了，想不到紫金龙麟已经有了主人，心甘情愿被这个白衣男子骑坐。这个白衣男子黑发披肩，五官完美到了极致，显得神武不凡，有股君临天下的霸气与无敌，一出手就将兵长铁锋的手给震飞。

　　“大魔体，果真不凡，肉身强度还不错，只是你的血脉还未净化彻底。”

　　叶辰骑坐在紫金龙麟上，淡淡地说道。先前他根本未曾动用真正实力，不想真的在这第一城将事情闹大。

　　“你就是这头龙麟兽的主人？”

　　兵长铁锋眸子如神灯燃烧，他体内的大魔之血在奔腾，看着叶辰他有种战斗的渴望与浓烈的戾气。

　　当初他就是被一个浑身绽放黄金血气的人所打败，这是他最大的耻辱，铭记一生，永远都抹不去，无法释怀。

　　“不错，紫金龙麟正是叶某的坐骑。”

　　叶辰点头，淡淡地说道。

　　“坐骑行凶，你作为主人却冷管旁观不加以制止，这是在蔑视天关血路的规矩，今日你也要去惩戒黑狱中待上一段日子！”

　　兵长铁锋说道，态度依旧强硬，身上那生锈的铁衣与战戈都开始发光，其上的锈迹簌簌而落，闪烁幽冷的金属光泽，杀气激荡开来，撕裂了头顶的天穹。

　　“孰是孰非，相信看到的人都清楚。你们早已发现这里的事情，却也冷眼旁观，在藏家的人先出手欲打杀我等之时未出来制止，而今倒是出现了，这是欺我等在这里无权无势吗？天关血路上的规矩就是你们这样执法的吗？”

　　叶辰反问，脸色很冷，这兵长明显在袒护藏家的人。

　　“放屁！分明是你坐下这头畜生先出手打杀我藏家的人，这里的人都看到了，现在想要狡辩？”

　　藏家的一名年轻修者厉喝道。

　　“你们蛮不讲理，分明是你们先对我师叔出手，现在却想要颠倒是非黑白，这等无耻行径岂是大丈夫所为！”

　　盘龙一脸愤怒，受不得被人冤枉，当即出声，而后看向四周的人群，道：“你们都看到了，先前是藏家的人先出手，你们说是不是？”

　　周围的人鸦雀无声，全都保持沉默，没有一个人说话。

　　“哈哈，看到了吗？他们都不说话，说明你们是在狡辩！”

　　藏家的年轻修者狂笑，这些人敢指证吗？在这天关城中有一名使者就是藏家的人，若有人出来指证，除非他不想踏上第二关，更不想活命了。

　　叶辰早已知道这个结果，这些人怎么会出来指证，全都不想趟这趟浑水。

　　“你们还有什么话说，触犯血路规矩，镇压一百年，反抗者杀无赦！”

　　兵长铁锋冷声道，杀伐森森，手中的战戈嗡嗡颤鸣，像是在渴望饮血。

　　“既然如此，没有什么可说的，要叶某等人束手就擒绝无可能，出手吧，让我看看这天关血路第一城有些什么样的强者。”

　　叶辰说道，他骑坐在紫金龙麟上，豪气冲霄，战意裂天，散发出一股有我无敌的气势来，像是一尊圣山屹立在那里。

　　“轰！”

　　兵长铁锋身躯一震，黑色的血气如同黑色的汪洋炸开，淹没八方。他浑身上都浮现出黑色的魔纹，交织在一起，让他的肉身强度达到了绝巅。

　　在他的体表，那残破的铁衣此时发出夺人的金属光泽，手中的战戈鸣响个不停。

　　“哧！”

　　铁锋杀了过来，一戈洞穿虚空，杀伐凌厉无比。

　　叶辰拔身，脚尖在紫金龙麟的背上一点，直接飞上高空，避过了一击，他不想在下方战斗，到时候波及太广，要是死了太多无辜的人，这些罪名都将会加在他的头上。


第0909章 威震第一城

　　铁锋如同一只复苏的太古魔兽，整个人充满了魔性，黑发倒竖，如剑芒般锐利，将空间都崩裂。

　　他手持战戈冲上高天，与叶辰相距百米而立，眸子中的光凝聚成了实质，化为两道锐利的剑气洞穿而去。

　　“嘣！”

　　叶辰迈步，直逼铁锋，他双手背负在身后并未出手，肌体爆发出黄金血气，将两道目光所化的锐利剑气崩灭。

　　白衣男子要与数百年前闯到血路三十关的铁锋大战了，所有修者都紧紧盯着，连眼皮都没有眨动一下。

　　藏天行退到了远处，一双眸子中冷光闪烁，看着叶辰与铁锋，他的心中有浓烈的杀意。

　　突然出现这个白衣男子，不但是紫金龙麟的主人，而且战力竟然如此恐怖，能与铁锋争锋，对于他来说绝对是一大威胁。

　　藏天行对一个属下说了什么，那个藏家的年轻修者当即离去，快速消失在这条街道。

　　高空中，叶辰与铁锋相对而立，他迈步走向铁锋，在距离十米的时候停了下来，双手背负，发丝飞舞，白衣如雪，浑身流动金光，就这么看着铁锋。

　　铁锋浑身魔纹交织，战戈上有黑色的芒在吞吐，他也没有动，两个人之间形成一股无形的场域。

　　铁锋想要找出叶辰的破绽，可是叶辰站在那里，如同一座圣山悬浮在虚空中，根本就没有任何的破绽可言，这让他感受到了压力。

　　曾经的画面浮现在脑海，同样是一个黄金血气旺盛的男子，与他处在同样的境界，在第三十关血路上他们相遇，那个男子无比强势，气息霸烈。

　　当时他们交战，只是十招他便败了，那个男子太过强势，未动用任何神通，单凭一双肉拳将他打到爆，使得他的元神都险些崩碎。最后以秘法逃走，方才得以保住性命，从此留下了重伤，数百年才恢复。

　　而今遇到同样一个黄金血气旺盛的人，这个人的气息同样霸道绝伦，只是没有那么烈。铁锋的心中有阴影，他想要镇杀眼前这个白衣男子，抹去心中阴影坚固自己的道心，只要成功了，这么多年都未寸进的修为会在短时间内突飞猛进。

　　同时，他心中也有压力，想到当初的战斗，他体内的暴戾之力就难以控制，但是心底深处也有畏惧，觉得浑身冰寒。

　　“你不是我的对手，太弱了。”

　　叶辰摇头，与这样的人对战实在提不起兴趣，因为不在同阶，就算是他比苍天战血的战力还要强，也不可能逆伐自己这个混沌仙体，注定要被镇压，没有任何悬念。

　　此话一出，四方所有人都震惊，简直不敢相信自己的耳朵。他们听到了什么，听到那个白衣男子说铁锋太弱了！

　　铁锋，这个人有许多的故事，曾经威震血路，很多人闻之退避，当年号称横扫同阶无敌手，最后遇到一个更为逆天的，惨败了回来。

　　这样的一个人，竟然有人说他太弱了，这简直就像是在听一个笑话。

　　“狂妄！”

　　铁锋暴喝，额头青筋直冒。听着叶辰的话，他又想到了当初将他打爆的那个人。

　　当时那个人也是这般，像是君王般俯视他，直到他被那个人打爆数次，那个人才云淡风轻地说了一句话：“我只用八成力量你都撑不下十招，这条血路不适合你。”

　　那句话还萦绕在铁锋的耳边，那是奇耻大辱。他知道，那个人当时并未想真的杀他，否则他就算用秘术也难以逃脱。

　　“啊！”

　　铁锋像是癫狂了一般，一身气息暴动，手背与额头的青筋全都暴露了出来，一缕缕魔纹在他的身上闪动慑人的魔光。

　　“大魔之身，动乾坤！”

　　铁锋厉吼，整个人暴涨一倍，将铁衣都撑得无比鼓胀，他的肌肉如龙盘扎，内蕴强大的肉身力量，大魔之血在体内极致奔涌，让肉身的力量达到了绝巅。

　　“今日必屠你，以你的血，你的尸骨坚固的我道心！”

　　铁锋的气势边了，这一刻散发出无敌的信念，但凡这样的强者都有这种无敌之心。

　　他暂时压制了心中的阴影，将当初那一战的画面忘却，手持战戈杀向叶辰，发生惊天大碰撞。

　　“锵、锵、锵！”……

　　人们都看不清楚他们交手的画面，那一方天穹完全炸开，八方都在崩灭。黄金血气与黑色的血气淹没了天地，铿锵刺耳的金属颤音不断响起，伴随着惊天轰响，像是有两座圣山在高天上不断碰撞，让那里力量变得狂暴无比，不断涌出，湮灭方圆数千里。

　　整座城池都在轻微摇颤，无数的阵纹浮现出来，将那波动出去的余力抵消。

　　“轰！”

　　他们打上了星空，一些小行星直接爆碎，化为飞灰。

　　充满魔性的血液在飞洒，染红了星空。

　　人们看到一朵朵血花在绽放，铁锋的身躯被击飞了出来，不断飙血。一只金色的拳头砸去，击在他的身上，他的魔躯如同瓷器般裂纹遍布，然后轰然一声爆裂开来，血肉与碎骨满天飞溅。

　　白衣如雪的男子从金色的血气中走出，宝体无暇，流光四溢，他发丝飞舞，披散在肩上，五官刚毅而俊美，有无敌的气势散发出来，像是再世君王在俯视九天十地，睥睨一切。

　　叶辰单手背负在身后，一只手自然垂下，眸光平静，面色冷漠，看着空中悬浮的血肉与碎骨，没有半分波动。

　　那些血肉与碎骨快速蠕动，很快就凝聚在一起，重新组合成一具身躯。

　　“啊啊！”

　　铁锋疯狂了，他不甘，不甘落败。

　　数百年前在一个黄金血气旺盛的人手下撑不过十招，今日在这个人手下也未能撑过十招，而且对方由始至终都只用了一只手，就这般生生将他打到爆。

　　身为大魔体，体内流着大魔之血，这种体质名动星空，最强大的就是肉身强悍，血气如龙，且生命力顽强。可是，他的骄傲被一一打碎，曾经被打爆，现在又被打爆。

　　“大魔乱天地，魔影十万击！”

　　铁锋厉吼连连，体内发出轰鸣，像是炸开了一般，滚滚黑色血气冲出体表，他整个人在一瞬间化为万千，四方星空中密密麻麻到处都是高大的魔躯。

　　这是大魔体的一种神通，在一瞬间幻化千万，锁定目标发动最为强绝的一击，是最大的杀手锏，可谓绝杀。

　　那一方星空都被魔影填满，密密麻麻，魔性的杀伐动乾坤，像是要将那片星空都淹没。

　　这种魔性太过浓烈了，杀伐之气相距遥远传递到了天关第一城，让许多的修者浑身冰寒，血液都像是被冻僵了一般。

　　“轰！！”

　　万千的魔影，每一个都手持战戈，接连杀向叶辰，自每一个方向杀来，犀利惊人，洞穿了星空，震动了六合。

　　叶辰神色一如既往般平静，他单手背负，另一只手抬了起来，金色的手掌爆发出比神日还要璀璨的光。

　　他脚踩太虚步，脚下浮现出一缕缕道痕，有时光的气息在流动。

　　一瞬间，叶辰的身影不见了，于原地消失，下一刻，那一片星空中到处都是白色的残影，他发动了反击，金色的手掌拍出十万击。

　　“嘣、嘣、嘣！”……

　　人们根本看不清楚叶辰出手的轨迹，只听到一连串的嘣声传来，不绝于耳，那一片星空中顿时就发生了大爆炸，那些魔影爆开，化为魔性力量，一缕一缕乱射，洞穿了太空，吓得人们全都发抖。

　　金色的手掌无处不在，不断拍击，满天都是掌印，黄金血气淹没了星空，所过之处什么都不可挡，凌厉如上苍之手，崩碎世间万物。

　　“轰！”

　　最后，所有的魔影都崩灭了，满天的金色掌印快速合拢，凝聚在一起，化为一道，然后以迅雷之势拍向铁锋。

　　铁锋眸子中尽是疯狂之色，他是那么的不甘，恨欲狂，仰天长啸，动星空。

　　“嘣！”

　　他手持战戈杀向金色的手掌，发出嘣响声，力量炸开，恐怖绝伦，让十方都湮灭。

　　“咔嚓！”

　　战戈碎了，自戈锋处开始碎裂，一直到戈柄，在那只金色的手掌下如同朽木。

　　“砰！”

　　金色的手掌狠狠印在铁锋的身上，让他倒飞上千里，一路鲜血飞洒，然后轰然一声爆开，血雾满天。

　　“你的道从此永滞不前，我说过你太弱了，叶某并未欺你，将修为压制在与你同阶，可是你依旧让叶某失望，大魔之血白流了。”

　　叶辰说道，单手背负，从头到尾只用一只手，且未施展任何的神通秘术，单凭一只肉掌将拥有大魔之血的铁锋打爆数次爆碎。

　　所有的修者都震惊，这是什么人，竟然这般恐怖，这让人想到了数年前的苍天战血，同样强势，战力逆天，恐怖绝伦。

　　“这一代的血路注定要成为史上最传奇的一段历史，所有的强大体质尽出，万雄争锋，不知道后面还会有怎样的强者出现。”

　　有人叹息，看到了差距。以往他们在自己所在的星球上也是威震一方，是同代中的超级强者，而今在这血路上才发现自己什么都不是，这里的强者太多了，强得令人发指。


第0910章 以势压人

　　星空中，爆碎的血肉与碎骨漂浮，它们在缓缓蠕动。

　　叶辰将铁锋崩碎，并未灭了他的元神，这样的一个古血体质，让他看到了同代俊杰的悲凉。这个人已经废了，道心早已动摇，今日一战之后更是失去了无敌之心，就算活着也不会有什么作为，注定要停留在这个境界，直到老死。

　　血肉与碎骨融合，再次组成一具身躯。

　　铁锋披头散发，伴随他征战多少年月的战甲铁衣与战戈都碎掉了，再也不复存在。

　　这一刻他像是苍老了一千岁，一脸的落寞，有种说不出的凄凉感。

　　人们尽皆无声，看着这个魔神般的男子，曾经名动血路三十关，所向无敌，那般的自负。

　　后来惨败一人之手，从此修养伤体，而今伤势尽复，却又遇到一个比他强的人，被再次打爆。他真的不行了，道心已经崩溃，从此将一生颓废，不再有争雄之心。

　　“我败了，心服口服，同阶之中也不是你十合之敌。”铁锋散乱着头发，遮住了半边脸，身上血迹斑斑，铁衣崩碎，露出了强健而充满魔性的肌体。

　　“我的路在何方……止步于此吧。”

　　铁锋自语，眸子中有泪光在闪动。

　　人们看着他，这样一个身具大魔之血的男子，却这般的落幕，实在是让人忍不住心生悲凉。

　　许多的年轻强者似乎看到了自己的将来，以往他们自傲，充满了优越，而今方才知道，在这条血路上，什么优越都是那么可笑，唯有实力才能证明一切。

　　天关第一城，血路第一站，来到这里的人修为不怎么强大，这些修者中有很多潜力强大之辈，只是他们似乎看到了一座不可超越的大山屹立在前方，挡住了去路，那是叶辰的背影。

　　“若是处在同阶，是否能与其争锋呢？”

　　天关城内，有少许修者在心中自语，他们的信心已经动摇，感受到了巨大的压力，有一部分人甚至已经打算放弃血路了，想要回到故乡，前方已经看不到希望。

　　藏天行眸光阴冷，盯着的叶辰身影，心中的杀意炽烈到无以复加。这个人太强了，不但是他日后在血路上的阻碍，甚至可能成为他的兄长与姐姐的阻碍，如今在这天关城中若能将之除掉那是最好不过了。

　　下方，紫金龙麟一脸得瑟，睥睨众人，此时此刻人们看到他望来，全都不敢与其对视。

　　八臂恶龙的眼中充满了激动，觉得跟着叶辰前途光明，他这个主人真的是太强了，云淡风轻镇强敌，这等风采真的难以形容。

　　盘龙充满了崇拜，一双拳头紧攥，心中暗自发誓，一定要好好修炼，以师父为目标，将来也要成为师父那般强大的人。

　　碧瑶眼神兴奋，有异彩闪动，这个师父年轻俊美，刚毅霸气，如君王一般震慑群强。

　　叶辰不语，看着无比落寞的铁锋转身离去，他的背影不再挺拔，甚至有些佝偻，像是在这一刻步入了风烛残年，即将垂垂老去。

　　他知道，从今日起，人们再也见不到铁锋这个人，他会消失在人们的视线中。

　　叶辰自星空中迈步而下，准备回到城池中。

　　这时候，城池内的某座宫殿中有滔天的气息散发出来。

　　这股气息席卷十方，滔天的道力如大海的波浪般翻滚，威势惊天动地。

　　“轰！”

　　那宫殿中冲出数人，前方一名老者须发洁白，浑身圣光缭绕，在其背后有一柄锃亮的长矛悬浮，矛尖向天吞吐道则之光，洞穿了星空。

　　后方跟着几人，个个气息强大，全都散发出圣威。

　　“藏家来人了，竟然出动了数名圣者，连太上长老都来了！”

　　人们惊呼，感受到了那股自藏家家族族地传来的圣威，其中一股圣威太恐怖了，相距遥远也让人有种无法呼吸的感觉，像是有一座圣山即将碾压而至。

　　“师父！”

　　碧瑶在下方惊呼，藏家势大，他已听人们说起，现在好几道恐怖的气息笼罩而来，显然是有非常强的人来了，她担心叶辰会有危险。

　　叶辰向着碧瑶等人轻轻摇头，让他们不用担心。自出手的那一刻起，叶辰就知道今日的事情不可善了，必定会有一场风暴。

　　“轰！”

　　十方空间皆颤，那个须发皆白的藏家太上长老来了，眸光如天刀一般逼视叶辰，虽然与叶辰相距起码有千里的距离，但是那目光却穿透了虚空，铮铮鸣响，真的像是天剑在颤鸣，杀向叶辰。

　　叶辰无惧，眸光平静，立身在高空中，白衣如雪，宝体无暇，浑身金光流转，将两道洞穿而来的目光崩灭。

　　“年轻人，你锋芒太露，且在这城池中公然杀害我藏家的人，这是没有将我藏家放在眼中。你应该知道此城中是禁斗的，你如此行事是无视天关血路的规则吗？我藏家今日要为血路正法，必定要镇压你！”

　　那老者冷声道，浓厚的圣威弥漫，让他所在的那一方空间全都崩灭，时空都紊乱了。他的白发无风自动，每一根发丝犀利如剑芒，其上有道痕在闪烁，慑人无比。

　　人们全都紧张了起来，当初苍天战血与藏家的人对上，藏家也出现了一名太上长老想要镇杀他，可是苍天战血了得，以初位圣者境界战藏家的中位圣者，最后虽然浑身鲜血淋淋，可硬是打出一条路来，成功遁去，言称再回来之时，必定屠掉藏家上下，一个不留。

　　而今，这个白衣男子又是这般，而且似乎比苍天战血还要强势。

　　“血路规则，当由执法者来执行，你们只是这城中的一个家族，有什么资格正法？若想要以势压人的话，叶某无惧，静等你们出手，统统镇压便是。”

　　叶辰这般说道，单手背负在身后，面对藏家的一名中位圣者与三名下位圣者怡然不惧，浓密的发丝在披散在脑后，提拔的身躯屹立在高空中，像是一座亘古不移的圣岳，厚重凌厉而霸道，有君临天下的气势，无敌的信念传递到每个人的心间。

　　“你无视血路规则，还敢口出狂言！你说我藏家以势压人，嘿，即便是以势压你又如何。来到这里你就该守本分，这般锋芒毕露，必定夭折。我看这血路后面的关城你也不用去闯了，从此留在我藏家做一名战奴，也不会辱没了你！”

　　藏家中一名下位圣者说道，显得很强势，无所忌惮，直言以势压人又如何，在这天关第一城，藏家独大，关主不出现，谁也奈何不得他们。

　　“要叶某做你藏家的战奴？”

　　叶辰笑了，平静的眸光在这一刻变得冰冷起来，流着混沌仙血的人岂能受到这种羞辱。当年面对圣皇传承、幽罗殿、古帝世家等都是刀里来，剑里去，不曾有半分妥协，莫说这个藏家了，他们再强能比过圣皇传承吗？想要让他做战奴，简直就是笑话。

　　“要是叶某不答应呢？”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“不答应，不答应也得答应，由不得你，镇压你之后奴役你的元神，你自然会就范，那时候你只是听从命令的战奴，行尸走肉！”

　　藏家的中位圣者冷笑，眸光很残酷。他身为中位圣者，比叶辰足足高出一个境界，且自认战力强大，要镇压一个低境界的修者岂不是很容易的事情。

　　藏家的中位圣者有这等信心，修为到了这个境界，每一个小境界之间的差距是巨大的，远非圣境之前的境界差距可比。越是修炼到后面，境界之间的差距就会越大。

　　几年前有个苍天战血与他对战，最后虽然逃走了，但那可是苍天战血，自古就是无敌的体质。他觉得眼前这个年轻人虽然是强大的古血体质，可是如何比苍天战血相比？

　　“哈哈哈！”

　　叶辰笑了，自从经历过天断峰一战，有一种殇与恨铭刻在心中，自无间深渊苏醒后，他大杀几大势力，后来就将这种恨压制在心底。踏上血路，一向都保持低调，可是这一刻他的那种暴戾之气被点燃。

　　“就凭你也敢在叶某面前口出狂言，如若十招之内不能取你头颅，叶某当着天关第一城所有修者的面自刎！”

　　叶辰黑发蓬飞，眼中杀意炽烈，这一刻他变得强势而嚣狂，说出来的话让所有人都震惊。

　　人们觉得这个白衣男子太过狂妄了，藏家的那个老者可是中位圣者，他要在十招内逆杀？这简直就是天方夜谭，难道他自认比苍天战血还要逆天吗？

　　虽然很多人觉得叶辰太嚣狂了，但是盘龙与碧瑶等人却很激动，他们被叶辰的豪气与霸道所感染，有这样的师父是毕生的骄傲。

　　“狂妄小儿，本座成圣时，你不知道还在哪里，既然如此自大，莫说十招，就是给你一千招你也动不了本座分毫，受死！”

　　藏家的中位圣者出手了，大手遮天，轰隆隆镇压下来，那只手掌化为了圣光璀璨的山岳，当空压来，将一方天空都压得崩灭，圣威波动而下，若非有阵纹挡住，城池下方都会化为灰飞。

　　“轰！”

　　如此同时，其余三名圣者也出手了，他们并未攻向叶辰，而是杀向紫金龙麟等人。

　　“八臂，龙麟，你们护好盘龙与碧瑶，要是有任何闪失，拿你们是问！”

　　叶辰大声道，而后迈步而上，迎向那只化为圣山镇压而下的巨大手掌。


第0911章 统统镇压

　　大战爆发，人们全都盯着虚空中，目光都被叶辰与藏家那个中位圣者所吸引，没有人去注意八臂恶龙以及紫金龙麟与其他三位圣者的战斗。

　　那化为圣岳般的大手从天镇压下来，其上道痕万千，根根如刀，割裂天地，崩乱时空，当真是犀利无比，中位圣者的战力十分恐怖。

　　人们看到叶辰迈步迎了上去，那般的云淡风云，胜似闲庭信步，无视那只镇压而下的手掌，抡起拳头直接砸了过去。

　　璀璨的金光透射十方，那只拳头太过耀眼了，压盖了星辰的光辉，无敌的气势与霸绝的气息笼罩乾坤六合。

　　整片天空都失去了颜色，在人们的眼中，仿佛一切都不存在，被无敌拳意所感染，似乎天空中只剩下了那一只金色的拳头，要崩碎乾坤，打破永恒，成为唯一。

　　“轰！”

　　拳头与手掌相击，同尽的余力炸开，淹没了大片的星空，波动方圆数万里，这等威势太过骇人，一些相距较近的小星辰直接四分五裂，化为宇宙中的陨石。

　　道痕交织，一缕缕在星空中闪烁，杀伐犀利，人们身在城池中都感觉像是有刀在割裂肌体，可以想到在若是立身在那片战场中将会是何等恐怖。

　　鲜血在飞洒，染红了星空，殷红的血让人们心中巨震。

　　修者们看到那只手掌上血光迸先，手掌中央出现一个血淋淋的大洞，被那只金色的拳头打穿。

　　藏家的中位圣者怪叫一声，骤然收回了手，一脸震惊地看着叶辰，显然不敢相信对方竟然能将他的手掌打穿。

　　“好强的肉身力量，看来你的血液对我藏家有大用处，可以提炼本源，炼制出宝液来！”

　　藏家中位圣者眼眸炽热，他运转道力，修复手掌上的伤势，双手一展，满天的道痕在闪烁，化为一柄柄犀利的天刀洞穿而去，杀向叶辰。

　　知道叶辰的肉身恐怖，初初交手吃了暗亏，他不再以肉身对战，要以神通秘术来镇压。

　　叶辰眸光如电，看着千万的天刀杀来，他缓缓伸出了手掌，掌中世界显化，其中有混沌光、金光、仙光在闪烁，一缕缕散发出无敌之意的道痕自手掌中垂落下去，化为了一条条瀑布，如神河倾斜。

　　他的手掌化为无尽大，遮掩了整片星空，掌中世界无边无垠，其中浮现出一个巨大的漩涡，仿佛可以吞噬整片天地。

　　那漩涡疯狂转动，恐怖的吸力将所有杀来的天刀全都吸了进去。万千的道痕所化的天刀在叶辰的手掌中铮鸣，想要挣脱出来，可是任凭它们如何铮动无法冲出。

　　“嘣！”

　　一道清脆的声音传出，让每个人都听得清清楚楚，人们看到叶辰的手掌握拢，那些天刀不断崩碎，光雨飞洒，道痕乱射，顷刻间被磨灭了个干净。

　　从出手到现在，叶辰都那般云淡风轻，根本不像是在与一个强者对战，随意出手，崩灭一切的神通秘术。

　　他的身影在那些修者的眼中变得高大起来，越发的不可超越了，就像是一道阻挡在前的天堑。

　　“你到底是谁？”

　　这一刻藏家的中位圣者也惊住了，肉身不敌，连神通秘术也奈何不了眼前的白衣青年。

　　“长生大陆，叶辰。”

　　叶辰淡淡地说道，眸子中尽是冷漠，藏家欺人太甚，今日势必要让其付出代价。

　　“叶辰……这个名字好像很熟悉，许多年前曾经听人说起过。”

　　城池中有人发出呢喃声。

　　“我知道了！”有人大叫起来，一脸不可思议，道：“我想起来了，曾经有长生大陆的年轻修者来到第一城，说起了混沌体，他是混沌体！”

　　“什么？”

　　这一刻，藏家的中位圣者巨震，混沌体这种体质太过恐怖，绝对不会比苍天战血与斗战圣血若，号称亘古无敌体质。

　　“难怪你肉身如此强大，秘术也了得，原来是混沌体，你的血液太宝贵了！”

　　藏家的中位圣者震惊过后眸光更加的炽热了，若是能抽取混沌血液，将其精华提炼出来，再也秘法炼制，必定能成宝贵的圣液。

　　他们藏家有两大年轻至尊，早已在血路前方称雄，不过血路上强者众多，藏家年轻至尊虽强，却也不能力压其他的那些至尊。若是有了混沌血液提炼的精华，那么他们的年轻至尊必定会得到大蜕变，到时候横扫血路无敌手，一路凯歌，达到终极天关，成就无上之道。

　　“你们过来，一起合力镇压此人，绝不能让他逃脱！”

　　藏家的中位圣者大喊，让其与三名下位圣者放弃紫金龙麟等人，合力镇压叶辰。

　　三个下位圣者立刻冲了过来，将叶辰围困。

　　八臂恶龙身上已经染血，紫金龙麟还好些，没有什么伤势。毕竟对方高出一个境界，且他们还要保护盘龙与碧瑶。

　　“想要叶某的混沌血液，你们藏家若只有这点实力恐怕还办不到。”

　　叶辰冷漠地说道，那目光不像是在看四个圣者，而是在看四只强壮的蚂蚁，充满了漠视。

　　“四极大阵！”

　　藏家中位圣者大喝，其余三个下位圣者立刻调整方位，以天地四极的方向站定，浑身道痕闪烁，打出无数古老的字篆，密密麻麻烙印在虚空中。

　　“四极封印，逆天绝杀！”

　　四个圣者同时大喝，叶辰立身在被他们围困的空间中，感受到这片空间中有诡异的力量在流动，无形中仿佛有一只只手抓住了他的四肢，要禁锢他的行动。

　　这四极大阵果然诡异，若是换做其他人怕是要吃大亏。

　　“杀！”

　　中位圣者大喝，杀意冲霄。背后悬浮的长矛哧的一声冲霄而起，然后嗡的一声杀向叶辰，整个矛身都化为一道炽盛的光，超越了时间，快得不可思议。

　　“轰！”

　　其余三位圣者同时出手，每个人运转一身的道力与血气，于手掌中出现一个浓缩的道则光球，其中全都是压缩的道力，恐怖犀利，狠狠拍向叶辰。

　　“师父！”

　　盘龙与碧瑶大喊，他们被吓住了，看到叶辰一动不动，四方的攻击太过犀利，全都向着他杀去。

　　“轰！！”

　　一道惊天动地的声音自叶辰的体内爆发出来，混沌血液在奔腾，他像是一个发光的太阳，又像是一尊绝世的战神，仿佛体内有一头开天辟地时诞生的荒兽复苏了，那股恐怖的气息铺天盖地。

　　叶辰眸光冷冽，四肢一震。

　　“轰！”

　　混沌气与黄金血气淹没乾坤六合，崩坏了万里的虚空，一切都不服存在，生生将四极大阵给震破。

　　他伸手横抓，一把将三个道则浓缩的光球拘在手中，直接捏爆，让人心惊肉跳。

　　然后一只金色的拳头贯穿长空，嘣的一声击在杀来的长矛上。

　　“叮！”

　　那柄长矛剧颤，然后直接倒飞出去。

　　叶辰踏步，极速展开，脚下道痕流转，超越了时间的速度，两步就追上了被震飞的长矛，一把将其抓在手中，锵的一声直接折成两段。

　　所有人都呆住了，这得什么样的力量？一把将中位圣者的圣兵折断，像是在折一截干枯的树枝一般，这简直就是骇人听闻。

　　“噗！”

　　叶辰返身，不再被动化解攻击，杀心大起，太虚步拥有极速，一步就来一名下位圣者的身前，掌刀劈出金色的刀芒，血光迸先，那个圣者被力劈。

　　鲜血飚飞很远，染透了星空，那下位圣者双眼圆瞪，到死都不敢相信自己会被人这般劈成两半。

　　“砰！”

　　他的身体炸开，两半边身体飞出很远，血雾蓬飞。

　　其余的两个下位圣者惊恐，快速飞退，想要远离叶辰。

　　可是，他们身形刚动，只见眼前人影一闪，那白衣男子已经来到他们的前边。

　　“噗！”

　　叶辰抓住一名下位圣者的双肩，双手往两边一拉，血光飞溅中，直接将其活活撕裂了。

　　这等残酷而直接的手段，让人们全都发寒，通体冰冷，似乎连血液都要被冻僵了。

　　瞬间接连格杀两名下位圣者，这实在是让人们不敢相信，如坠梦境，是圣者太弱了么？

　　“哧！”

　　一抹炽盛的光杀来，就在叶辰想要击杀最后一名下位圣者的时候，那中位圣者出手了，自叶辰的背后杀来。

　　他整个人与那一束光合一，凝聚了一身的道力与血气，发出最为强绝的一击，这是将所有的手段都融合，要一击分胜负。

　　“轰！”

　　叶辰转身，金色的脚瞬间放大，对着那个中位圣者直接踩了下去。

　　一大片星空都崩碎了，被叶辰的黄金血气淹没。

　　人们看到那一抹炽盛的光崩开，显化出中位圣者的身体，密密麻麻的符文在他的体表闪烁，在极力对抗叶辰镇压下来的大脚丫。

　　“砰！”

　　一声巨响，黄金血气狂震，那些符文于瞬间被震溃，然后，那个中位圣者的身体直接从星空中被踩了下来，狠狠镇压在城池中的街道上，沉重的撞击力让大片城池都在摇颤。

　　活下来的那名下位圣者吓懵了，他撕裂虚空就要逃走，可是一只手掌无限伸长，一把攥住了他，让他的骨骼都嘎嘣嘎嘣声响，肌体崩裂，血流如注。

　　“啊！！你敢与我们藏家作对，必将生不如死！”

　　那下位圣者厉叫，被叶辰捏得眼珠子都快凸了出来。


第0912章 全杀

　　天关血路第一关城也不知存在多少的岁月了，这里自有一些在很早的时候就定居下来延续后代到这一世的家族。

　　在这些家族中，藏家无疑是最为势大的，原因无他，藏家有人在天关成任使者。且听说藏家有老辈修者在血路前方的天关城任职，在这一代中，藏家连出两个年轻至尊，藏天狂与藏天月，这两个人战力通天，已经在血路前方称雄一方了。

　　这样的家族，多少年来都没什么人去招惹，就算是有气也都忍了，以往虽然也有几个人与他们对上，但还没有到杀死藏家的人地步。

　　而今，叶辰这般强势，不但杀了藏家的弟子，而且连几大圣者都灭了。

　　三个下位圣者，一个中位圣者。一个被劈成两半，一个被活撕。而今剩下的两人，一人被攥在手中，浑身崩裂，血流如注，一人被踩在街道上，连动弹都不能。

　　这般强势的行事作风，可谓是古来仅见，至少以往在天关第一城从未发声过。藏家这个庞然大物，只要是踏上血路的修者，但凡都会给他们几分薄面，再桀骜不羁的人也不会真的与他们接下死仇。

　　若是就此离去也罢了，可是通向下一关的路还未开启，叶辰这般大杀特杀，难道真是要与藏家斗到底了吗？

　　人们都在想，他们可以预见将有一场狂风暴雨来临，藏家死了几名圣者，绝对不会善罢甘休，家族中那些闭关的老家伙或许会出现，到时候这个混沌体叶辰能否抵挡？

　　“混沌体叶辰，你莫要以为你体质强大就可以无敌血路了，你要知道你现在才下位圣者境界，能杀你的人比比皆是。你最好放了我，否则我藏家闭关的强者出来，你将死无葬身之地！”

　　被叶辰踩在脚下的中位圣者厉吼连连，一张老脸憋得通红。他从未想过会有今日，堂堂藏家的中位圣者，多少年来，这城池中人谁不对他敬畏？而今却被一个后辈修者踩在脚下，连挣扎都不能，让他有种比死还要难受的感觉。

　　叶辰眸子冰冷，五指狠狠一收，在他手中的那个下位圣者发出凄厉的惨叫，让人头皮麻烦，整个人直接爆碎，化为了血泥与碎骨。

　　叶辰松开手，那血肉刚落下就被命海部位的发出的漩涡所吸收，没入了神农鼎中。

　　“你！”

　　那中位圣者大口喘气，气得浑身发抖，额头青筋暴露，又一名下位圣者死在叶辰的手中，对于藏家来说是一种极大的损失。

　　“你什么你？”

　　叶辰的脚底在他的脸上磨动，让那一张老脸不断变形，五官都歪曲了。

　　“你们想要取我性命，难道我还要给你们留活路不成，你活了几千年还这么幼稚，这把年纪活到狗身上去了？”

　　叶辰冷笑，身体缩小，低头俯视藏家的中位圣者，脚一震让他大口吐血，肌体崩裂，变成了一个血人。

　　在人群中，藏天行浑身颤抖，他的眼神很复杂，有深深的恐惧，也有炽烈的杀意。

　　此时见到家族的几大圣者都奈何不得叶辰，反而被其所镇杀，当下便缓缓退后，远离人群，想要返归家族就请闭关的强者出来。

　　“想走？今日这一切都是因为你这个蠢货，你以为你能走得了？”

　　八臂恶龙等人早已锁定了藏天行，此时见他要走，直接闪身过去，拦住其去路。准圣境界的藏天行在八臂恶龙的面前没有反抗的余地。

　　“怎么？难道你们杀了我藏家的圣者，还想杀我这个少主不成？”

　　藏天行色内厉荏，眸光阴冷，自有一副优越感。他是藏家这一代的少主之一，地位非常之高，谁敢在这里杀他？

　　见八臂恶龙与叶辰等人不说话，藏天行越发的得意起来，认为叶辰他们真不敢杀自己。他转身面向叶辰，缓缓走了过去。

　　“在这第一城，谁敢杀我？”藏天行目光扫视叶辰与紫金龙麟还有八臂恶龙，很是嚣张。而后用手一一指点他们，道：“你、你、你吗？”

　　他一一指点八臂恶龙、紫金龙麟、叶辰等人。

　　“我踩你个肺，你不要以为是藏家的少主，本座就不敢灭了你！”

　　八臂恶龙暴怒，可是却没有对藏天行出手，而今已经了解了藏家的实力，若是将这个少主杀了，藏家的最强者怕是会出动，到时候就麻烦了。

　　“怎么？不敢是不是，不敢就让开，别拦住本少主的路！本少主承认你们很强，那只是修为高些罢了，等某天本少主与你们同阶，必定将你们一一镇压！”

　　藏天行说道，他显得意气风发的样子，一头黑发披肩，浑身神光流动。

　　见八臂恶龙还是挡在身前，眸子中凶光爆射，拳头都捏得发白了，藏天行冷笑，道：“怎么还不让开，你只是那人的扈从，什么资格挡在本少主面前，滚开！”

　　八臂恶龙不语，牙齿都要咬碎了，叶辰没有发话，他不能让开，也不能动手，心中恨不得将这个嚣张的家伙撕成碎片。

　　“混沌体，你的手下的狗拦住本少主是什么意思？你敢对我下杀手吗？既然不敢那就让他滚开，别挡我的道！”

　　藏天行转身看着叶辰，发出冷喝。

　　“砰！”

　　一只金色的巴掌抽了过来，让藏天行根本反应不过，直接被抽飞上百米，狠狠砸在地上，让整片街道都在摇颤。

　　他骨断筋折，耳鼻口都在溢血，叶辰虽然只用了很少的力量，但是也将他的骨骼与内脏差不多拍碎了，大股的血液自他口中冒出，如同泉涌。

　　“你！你敢伤我！”

　　藏天行暴怒，睚眦欲裂，一双眸子血红，尽是冰冷的杀意与怨毒，他像是一头受伤的毒蛇般盯着叶辰。

　　“我为藏家少主，若身死家族闭关强者会在第一时间感应，届时必然出关镇杀你。你们这一群五人全都不要想活命，将会生不如死！”

　　藏天行抹了嘴角的血液，厉吼道，他挣扎着爬起来，一头黑发都炸开了，从来都只有他欺人，今日被人所欺，怎能忍受。

　　叶辰冷漠地看着他，觉得这个人像是一个可怜的小丑，一再挑战自己的容忍极限，结果只是找死而已。

　　“我倒想看看你们藏家如何让我们生不如死！”

　　叶辰嘴角泛起一抹残酷，一把抓向藏天行，如同拎小鸡似的。

　　“混沌体，你住手！”

　　被踩在脚下的中位圣者惊恐，他感受到了叶辰散发出的那股残酷的杀气，知道他真的对少主动了杀心，若少主身死，那这事情可就捅破天了。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫像是一把冰冷的利刃刺破了人们的心脏，所有人的心神猛地一缩。

　　“咔嚓！”

　　藏天行的肩骨碎成了渣，被叶辰直接捏碎，血肉模糊。

　　“这世间，还没有叶某不敢杀的人！”

　　叶辰冷漠地说道。当初连风家的圣子他都敢杀，莫说藏家的少主。藏家虽然势大，可是与风家比起来却还有差距。

　　“你！你会后悔的，你会后悔的！”

　　藏天行大吼，他怨毒，他不甘，在叶辰的手中疯狂挣扎，一双眸子都快要滴出血来了。

　　“混沌体，你放了我家少主！”

　　叶辰的脚底下，那个中位圣者大吼。

　　“这种渣滓，活在世上只会祸害他人，不如死了干净！”

　　叶辰声音冰冷，没有丝毫情感，话落一巴掌按了下去。

　　“不，不要！”

　　藏天行惊恐莫名，一双瞳孔瞬间放大，吓得肝胆欲裂，作为藏家的少主，他有权有势，天资也不凡，未来还有很长的路要走，怎么甘心就此死去。

　　可是，一切都无法逆转，那只金色的手掌按了下来，重逾圣岳，直接将他压到爆，肉泥与碎骨四溅。

　　当那只手掌收回后，再也没有了藏天行的身影，在那里只有一团猩红的血肉，触目心惊。

　　此时此刻，每个修者的心都像是停止了呼吸一般，这冲击力太强了，他们没有想到混沌体真的敢在这座城池内杀了藏家的少主。

　　从这一刻开始，混沌体与藏家是不死不休，这笔仇恨任谁都无法化解，太深了。

　　被叶辰踩在脚底下的那个中位圣者懵了，他怔怔地看着那团血肉，好半晌才发出悲吼。

　　“少主！”

　　“啊！混沌体，我跟你拼了，你不得好死！”

　　中位圣者彻底陷入了疯狂中，虽然藏天行比不上其兄与其姐，但也是年轻一倍中的王者，有大好的前程，而今却被混沌体碾压成了肉泥。

　　“轰！”

　　那中位圣者气息暴乱，浑身道痕闪烁，体内的道力狂暴。他的肌体自动解体，力量狂涌而出，要将叶辰的脚给震开。

　　“砰！”

　　叶辰的脚踝一震，黄金血气涌出，直接将其压制，使得那个中位圣者的身体四分五裂，碎成了好几块。

　　与此同时，他一脚将其头颅给踩爆，元神崩碎，彻底生死。

　　那些血肉被叶辰收入了体内的神农百草鼎中，可以炼化成修炼资源。

　　“啊！可恶！是谁杀我藏家的嫡系血脉！”

　　就在这时候，一道盛怒的声音自城池深处传来，震动了这一大片星空，让许多的星辰都在摇颤，恐怖无边。


第0913章 星空下的杀机

　　藏天行死了，藏家的人感应到了，有非常恐怖的人发出怒吼，那股气势席卷八荒，让叶辰都感受到了巨大的压力。

　　“巅峰圣者！”

　　叶辰心中自语，神色变得凝重起来。这等修为的人以他现在的境界不可敌。

　　“谁敢杀我藏家嫡系血脉，我必定让他生不如死！”

　　城池的深处，一道身影显化出来，道身万丈，像是一座圣山屹立。他身周道痕流转，那种道的气息凝练无比，几乎有了大道的气韵。

　　叶辰盯着那道身影，这人处于圣者巅峰与准圣王之间，已经窥视到了一丝大道规则。

　　“天关第一城的使者，关主。到了现在你们还不出现吗？难道血路的规则你们都不顾了吗？圣殿的守护者若是知道了，你们应该知道会有什么后果！”

　　叶辰大声喝道。

　　“是你杀我藏家嫡系血脉！蝼蚁，你找死！”

　　藏家的超强者怒喝，一把抓向叶辰，要将他镇压。

　　他一出手，满天的道痕遮掩这片天地，将一切都禁锢，连空间都被封印了，每个人都发现自己不能动弹。

　　叶辰可以催动时空梭离去，可是两个弟子与紫金龙麟还有八臂恶龙怎么办。

　　“天关城关主，使者，你们还不出现！”

　　叶辰大喝，震动这片城池。

　　“藏家道友请住手！”

　　就在这时候一道声音传来，充满了威严。

　　天关第一城的关主出现了，他是一个中年人，看起来最多五十岁，身穿一身紫色的战甲，黑发浓密，国字脸。

　　“砰！”

　　关主出手，伸出一只手掌横断了叶辰与那只抓来的手掌之间的空间，将藏家巅峰圣者的手挡了回去。

　　“薛关主，此人杀我藏家嫡系血脉，今日必须有个交代，难带你想护着他不成！”

　　藏家的巅峰圣者怒道。

　　“藏家道友，薛某并非护着谁，你当知道血路有血路的规矩，谁若是破坏规矩在前，那么就是谁的错。薛某作为第一关城关主，自当公平执法。混沌体叶辰并非惹事之人，是你们藏家多次挑衅，要出手镇杀于他，甚至还出动了数名圣者，只是反倒被他所杀，孰是孰非，不用薛某说了吧。”

　　“哼！不管是谁对谁错，他杀了我藏家的强者，而且竟然将天行也杀了，欺负我们藏家无人了吗？”

　　藏家巅峰圣者怒吼，眸光自杀意炽烈，话落直接就对叶辰出手。

　　“藏家道友！本关主在此，还容不得你放肆！”

　　薛关主冷喝，双手结出一个印，符篆闪烁中，一道光印飞出，崩灭了藏家巅峰圣者的手段，他一步来到叶辰等人前方，看着藏家的圣者沉声道：“你这是要无视天关血路的规则吗？”

　　“薛关主，你莫要忘了我藏家还有人在血路前方任职！”

　　藏家巅峰圣者怒道，薛关主是准圣王，他不是其对手，自然不能来硬的，现在只能以此威胁。

　　“那又怎样，不管你藏家有多大势力，薛某必当公平执法，难道你藏家在血路任职的人还想以公徇私不成！”

　　“你！”藏家巅峰圣者气结，只觉得呼吸不畅，被薛关主反将一军，气得浑身都在颤抖，道：“好，好，好！在这第一城你能保住他，离开这里你还能保住他吗？在血路前方，这个人必死无疑！”

　　说完这句话，藏家的巅峰圣者消失在人们的视线中，一场紧张的局势消弭无形。

　　人们重重松了口气，还真担心藏家的强者与关主对上，到时候那种波动怕是会让他们遭受波及，而下一关开启的时间也会延迟。

　　“多谢关主。”

　　叶辰上前说道，诚心道谢。虽说这关主是在公平执法，但也帮他退了强敌。

　　“我只是公平执法而已，薛某管理第一关城，当然要让来自各个天地的年轻强者都有一个公平的竞争环境。”

　　薛关主说道。

　　话落，他看着叶辰，道：“混沌体，我早已听闻，的确潜力非凡。不过日后你要多加注意才是，藏家势大，在前方多个关城都有人任职，他们的势力很广。其家族的两个当代年轻强者藏天狂与藏天月出类拔萃，早已在血路前方称雄一域。具传来的消息，许多年前他们就已是中位圣者。”

　　“多谢关主好意提醒，叶某自当小心。”叶辰表示谢意。

　　薛关主点了点头，消失在人们的眼中。

　　叶辰带着众人离开，回到了自己所住的客栈中。

　　等到他一走，人们就闹开了，全都在议论。这一次可是第一关城自古以来从未发生过的事件，混沌体太强势了，连杀藏家的圣者，最后将其少主都杀死了。

　　藏家的超强者出现，可最后还是不了了之。许多有志血路的人都对叶辰忌惮不已，见过了他那恐怖的战斗力，心中都决定日后尽量避免与其发生冲突。

　　客栈的某个小院中，叶辰坐在石桌边，八臂恶龙、紫金龙麟、盘龙、碧瑶四人也围坐在一起。

　　“师父，我们在这里多待一天就多一分危险，那藏家势必不会善罢甘休。”

　　碧瑶说道，眼中带着一抹忧色。虽然知道叶辰很强，可是先前藏家出现的那个巅峰圣者太恐怖了。

　　“为师自然知道，我杀了藏家的圣者，杀了他们的少主，藏家肯定会想方设法来寻仇。”

　　叶辰点头，他伸出手掌，一道光华在手心中闪烁，浮现出一个阵台，一缕缕道痕交织，在阵台上闪现。

　　他翻手将阵台打入小院的地表下，以元神沟通阵台，让阵台阵纹覆盖整个小院，而后看着众人道：“你们无需担忧，就算那个巅峰圣者出手，短时间内也做不了什么。他一动手波动必然剧烈，届时薛关主自会感应到，所以他没有机会。”

　　叶辰让盘龙等人去屋子里面打坐休息，他盘坐在小院内的一株大树下，以领域世界笼罩己身，遮掩了气息。

　　神农鼎中有很多的道则碎片在沉浮，那是这些年来炼化的圣者血肉与道力而提炼出来的。

　　叶辰盘坐在地上，置身于领域世界中，将一些道则碎片自神农鼎中牵引了出来，以命海中的混沌仙力炼化。

　　在这条血路上，敌手太多，现在有资源当要加快修炼，不断增加自身的实力，方才能在这条路上走出更远。

　　不过，叶辰并未全神炼化道则碎片，有一般的元神都分了出来，感应着四方一切的情况与气息。他的元神已经达到准圣王的境界，四方的一切动静都逃不过神觉感应，元神扫视之下，一切都无所遁形。

　　黑夜来临，整座城池都变得很宁静，在这星空下的黑夜中，似乎有肃杀之气在弥漫。

　　这座城池中的修者们仿佛也感应到了，意料到今夜将有大事要发生。藏家吃了这么大的亏，如何能罢休，白日当着关主不能出手，夜晚很有可能会派人去袭杀。

　　星空璀璨，万千的星辉垂落，一挂挂银河横亘在宇宙中，夜风吹来，让叶辰身后的那株古树轻轻摇曳。

　　夜风很轻，可是叶辰却感受到了一种刺骨的冰冷，像是有刀在割裂骨头，一种危险的警兆浮现心头。

　　这一刻，他的心神顿时紧绷了起来，元神感应到有强大的气息锁定了他所在的这个小院落。

　　有人隐匿在虚空中，向着这里而来，那股杀意很炽烈。

　　叶辰不动神色，他缓缓站立了起来，身在古树之下，体表有领域世界笼罩，气息不外露，让人感应不到他。

　　此时，他体内的血气在疯狂奔涌，眸子渐渐化为黑色，失去了眼白，琉璃金身上浮现出一缕缕魔纹，闪烁魔光，有股难以言喻的魔性。

　　命海中的混沌仙力，体内的混沌仙血在沸腾，像是万道神河奔涌，那声势惊天动地，不过由于置身于领域世界中，外界并听到他的这等动静。

　　藏家那巅峰圣者出手，在这黑夜里隐藏于虚空中，锁定了这座小院，看到了大树下那若隐若现的一团阴影。虽然感受不到其气息，但是他知道那是叶辰，今晚要必杀之人。

　　古树下，叶辰化身成魔，让自身的修为短时间提升到中位圣者境界，且运转了攻杀秘术，血气疯狂叠加，触发十倍攻击力，手中握着一张紫色的如同真龙身躯打造的弓。

　　叶辰感应到藏家的巅峰圣者越来越近了，下一刻就会发出绝杀一击，将这个小院化为灰飞，彻底抹去。

　　这时候，他挽弓而起，一只璀璨的光箭凝聚，闪烁慑人的圣光，有崩裂乾坤的杀气在激荡，惨烈无比。

　　准圣王的元神锁定了藏家的巅峰圣者，只要他一出手，光箭就会在一时间射杀而去。

　　“锵！”

　　一抹雪亮的光照亮了夜空，将整座城池都映得雪白。

　　藏家的巅峰圣者出现了，他自虚空中显化出来，背后浮现出一柄雪亮的长刀，发出颤鸣，爆发万丈刀气，斩裂了长空，直接劈向叶辰所在的小院，要将他们数人全都劈成碎泥。

　　这一刀劈出，光华耀世，满天道痕闪烁，让许多的人如坠冰窖，像是被死亡缠身，连灵魂都在颤栗。


第0914章 战巅峰圣者

　　所有人都吃惊，白日他们就已经意料到藏家不会善罢甘休，必然会找一切机会袭杀叶辰。

　　果不其然，今夜藏家的人就动手了，而且还是那个巅峰圣者，看来他是有百分百的把握，不然不会显露出真身来。

　　在藏家的人看来，只要杀了叶辰，就算是关主赶到了又能怎样？藏家势大，若叶辰已死，他也只能息事宁人，不会过于追究。所以藏家的巅峰圣者志在必得，认为今夜一击之下，叶辰以及身边的人全都会化为灰飞，如此他便干脆显化出自己的真身，没有隐藏。

　　“哧！”

　　刀芒惊世，足有万丈，像是一挂雪亮的银河自九天上垂落了下来，横断苍穹，要崩开天与地。

　　在人们的心中，叶辰等人完了，关主没有及时赶到，他们必定会死在这巅峰圣者的一击之下，没有任何悬念。

　　突然，一抹璀璨的光自刀芒劈落的地方穿射而来，这一刻所有的人都颤栗，有的直接瘫软。

　　杀气激荡乾坤六合，无比的惨烈，像是有亿万的尸骨横躺在眼前，有万道血河在奔涌。

　　这种杀意深入人的灵魂，烙印在心间，让人止不住发抖，太恐怖了。

　　就是藏家那个巅峰圣者都大惊失色，这种杀意让他的心都受到极大的冲击，看着那射杀而来的光箭，他的眸子顿时猛缩，抬手打出各种秘术，道纹密密麻麻浮现，全都凝聚在身前，交织成一张道盾。

　　“嘣！”

　　光雨飞洒，人们看到那光箭崩开了万丈刀芒，使其化为满天的光雨。

　　那一支光箭太过璀璨，杀气动八荒，崩开了刀芒之后直接射杀向藏家的巅峰圣者。

　　“叮！”

　　藏家巅峰圣者打出各种秘术，化为一张道盾挡在前方，抵住了光箭的射杀之力，道盾剧烈颤抖，光箭崩开。

　　“轰！”

　　客栈的小院中魔气滔天，一尊高大的身躯迈动了出来，他立身在星空下，魔躯如山，浑身缕缕魔纹闪烁，看起来无比慑人。

　　人们全都发毛，看到叶辰的眸子漆黑一片，没有丝毫眼白，他的气息残酷而冰冷，没有一丝情感波动，像是一尊自九幽地狱归来的魔神。

　　此时他正手持一张紫色的真龙之弓，那把弓上激荡出的杀戮之气无比惨烈，崩碎了四方的虚空，让那里变成了一个大漩涡。

　　“哧！”

　　人们看到叶辰如太古魔神般挽弓，拉动无弦，一只璀璨的光箭像是要贯穿永恒，射杀向藏家的巅峰圣者。

　　“嘣！”

　　藏家巅峰圣者的道盾震颤不已，他不断打出秘术，抵挡光箭。

　　他感觉到叶辰手中那把弓箭的恐怖，绝对是一件惊世杀器，若是被沾身，后果将会十分严重。

　　“哧、哧、哧！”

　　叶辰连连挽弓，连续射出数道光箭。

　　藏家巅峰圣者身前道痕密布，圣光浓得化不开了，道痕组成一片网，抵挡叶辰射杀而去的光箭。

　　“嘣！”

　　道网崩开一道口子，最后一只光箭自缝隙中穿杀了进去，让藏家的巅峰圣者大骇，他疯狂飞退，同时侧身闪避。

　　“噗！”

　　一抹血光飞溅，他虽然闪避得快，但还是被光箭擦破了手臂，留下一道血痕。

　　那道血痕上有诡异的力量在流动，疯狂腐蚀他的生机，以他的修为竟然无法让伤痕快速愈合，且伤口还在不断蔓延，这让他大惊失色。

　　“堂堂藏家巅峰圣者，竟然做出如此不要脸皮之事，于深夜偷袭叶某，你们藏家真是有身份有地位的大势力，果真好强势！”

　　叶辰说道，声音冰冷得没有丝毫情感，魔神般的身躯暴动起来，像是一尊太古魔兽冲向了上去，攻杀秘术展开，他仰天发出低吼，身躯暴增一倍，狂化诀运转。

　　“轰！”

　　魔气滔天，无敌的拳印动星空，叶辰打出最为霸绝的一拳，将无敌的道升华到了极致，发出最为强绝的一击，硕大的拳头狠狠砸向藏家的巅峰圣者。

　　“找死！”

　　藏家巅峰圣者厉吼，他这般修为袭杀叶辰这样的下位圣者不但没有奏效，而且还在大意之下被对方所伤，本就觉得是奇耻大辱。

　　而今，叶辰竟然敢主动攻伐他，让他心中的杀意更是浓烈到了无以复加的地步，连手臂上在不断扩散的伤口都不管了，伸出一只手掌，重重拍向叶辰。

　　道力狂暴，那片星空什么都看不见了，只有狂暴的余力在肆孽，像是一片小天地炸开了一般，无尽的道痕在疯狂闪烁，不断飞溅。

　　在一声惊天动地的大响声中，人们看到叶辰那魔神般的身躯倒飞了出去，喷出一大口鲜血，那只拳头都碎掉了。

　　与此同时，另一道鲜红的血在飞洒，藏家的巅峰圣者也倒退，浑身摇颤。他的那只手掌上出现一个恐怖的血洞，鲜血不断滴落。

　　“蝼蚁！你竟然两次伤了我！”

　　藏家的巅峰圣者怒不可遏，他仰天一吼，整个人气息攀升，精气神达到了绝巅，显然先前并未施展出全部的实力，而今暴怒，要以最强的手段绝杀叶辰。

　　他算是看出来了，这个混沌体有逆天的秘术，可以暂时提升自身修为境界，让战力达到一个新的高度，这样的人太过恐怖。现在才下位圣者境界而已，若是再给他一些时间，一旦达到中位，甚至是上位圣者境界，那将会何其恐怖，届时圣王不出，怕是没有人能奈何这种传说中的无敌体质。

　　“轰！”

　　藏家的巅峰圣者迈步，像是万座圣山一起移动，让这片星空都在颤动，他直接逼向叶辰，抬手就是一拳。

　　叶辰运转无敌的道，血气与道力全都凝聚于拳头之上，以无敌拳印相迎。

　　“轰！”

　　一道狂暴的道力炸开，像是一汪圣海决堤，疯狂涌向十方，叶辰倒飞出去，大口吐血，魔纹缭绕的身躯都崩开了口子。

　　藏家的巅峰圣者大步逼近，强势得不得了，他眸子冷漠无比，盯着叶辰像是在看一具尸体。

　　突然，叶辰的身影消失在原地，他就这般不见了，下一刻突然出现在藏家巅峰圣者的头顶上，一只黑色的大脚丫子踩踏了下去，如同万古魔岳镇压。

　　“轰！”

　　藏家的巅峰圣者始料未及，被叶辰一脚踩了个正着，整个身体不断往下坠落，浑身巨震，被叶辰那恐怖的肉身力量震得口中喷出一股血箭。

　　“啊！”

　　他怒火滔天，浑身道力震出，汹涌而上，化为银河倒卷九天。

　　叶辰一闪而逝，催动时空梭消失在上空，那道力所化的银河崩碎了天穹，但却未能伤到他分毫。

　　“轰！”

　　叶辰再次出现在藏家圣者的身边，大脚丫子狠狠印在他的老脸上，顿时将他的五官都蹬得变了形，鼻子歪到了一边。

　　叶辰一击而退，没有多留，他依仗时空梭打游击战，不与其硬撼，神出鬼没，以脚丫子与大巴掌不断出击，让藏家的巅峰圣者一张老脸肿得像个猪头。

　　“滚出来！”藏家的巅峰圣者疯了，被人这般暴打，“以为仗义外物就能不死吗？我先灭了你身边的几只蚂蚁！”

　　他怒吼，满头发丝倒竖，根根如剑芒般洞穿虚空，一巴掌压落下去，要将那小院化为灰飞。

　　“嗡！”

　　小院的地面上浮现出阵纹，六个古老模糊的世界演化出来，有皇道气息弥漫，虽然很微弱，但还是将藏家的巅峰圣者吓了一大跳。

　　“轰！”

　　整个小院都在剧烈摇动，其上的阵纹疯狂闪烁，六个古老模糊的世界挡住了这一击，使得盘龙等人存活了下来，虽然如此他们还是被震得肌体崩裂，血流如注。

　　“噗！”

　　一抹血光飞溅。

　　叶辰杀了过来，他的速度快到不可思议，连藏家的巅峰圣者都看不清楚，肌体剧痛，鲜血飞洒，整条臂膀都险些被割裂了下来。

　　叶辰一击而退，立身在远方，身体两边有两道弯轮在沉浮，闪烁冰冷的光，散发出古老沧桑的气息。

　　“啊！！”藏家巅峰圣者厉吼，他真的快要气疯了，身体震动，有无数的古篆飞了出来，“秘术逆世，无法无天！”

　　他大吼，整片星空都被黑暗笼罩，什么都了看不见了，只有犀利的道在流动，全都杀向叶辰。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，惊天的巨响声震得人们双耳发溃，然后星空中出现了一道恐怖的大裂缝。

　　一只圣光璀璨的手掌从天而降，强行将藏家巅峰圣者的秘术崩开，打散了黑暗，出现了光亮，如同天宇一般镇压下来，一把就将藏家的巅峰圣者从星空中压落在地上动弹不得。

　　“薛战！你敢对我出手！”

　　藏家巅峰圣者厉吼，疯狂挣扎，可是在那圣光璀璨的手掌下根本无法挣脱。

　　巅峰圣者与准圣王之间有很大的差距，一个算是初窥大道，一个却已经能运用一丝大道之力，这种差距很远。

　　“有何不敢，薛某乃是第一关关主，一切违背血路规则的事薛某都要管！你藏家以势压人，平日间也就罢了，可是你们却没有底线，这等事情都能做出，你这种人还是废了的好！”

　　关主薛战的身影显化出来，立身在天穹上，一只手臂无限伸长，手掌将藏家的巅峰圣者按在城池中的街道上动弹不得。


第0915章 踏上第二关

　　关键时刻关主薛战出现了，这早已在叶辰的意料之中，否则他也不会让自己化魔然后不断以攻杀秘术的十倍攻击力与藏家的巅峰圣者对战。

　　叶辰很清楚自己的战斗力，就算是手段用尽也不可能逆杀藏家的巅峰圣者，毕竟境界相差太过巨大，最多也只能伤到他。化魔的时间有限，加上这般运转攻杀秘术，血气消耗巨大，一旦化魔状态消失，他就会变得比平时要虚弱不少。

　　现在关主薛战出现了，展现出了强大的实力，一巴掌就将藏家的巅峰圣者镇压。

　　当然，并非说藏家的巅峰圣者在薛战面前连一招都接不下来，一则是因为其本来就陷入了疯狂中，一心要击杀叶辰，没有想到薛战对他出手，所以也算是在大意之下才会这么轻易被镇压的，否则两者大战起来怎么也要几十回合。

　　且，叶辰在薛战的手掌上感受到了一种特别的力量，显然薛战并非是随意出手，而是施展了某种秘术神通。

　　现在，危险化解，叶辰也重重松了口气，化魔状态解除，眼中的黑色褪去，浑身闪烁的魔纹隐入体内，他的肌肤又变得宝光流霞，不过血气却是弱了很多。

　　“你若再敢这般藐视血路规则，不管你藏家如何势大，薛某必取你性命！”

　　关主薛战说道，声音冷冽，有浓烈的杀意，让藏家的巅峰圣者感受到了一股冰冷，他知道薛战这次不是说说而已，若是在他再有异动，真的会下杀手了。

　　“薛战！你如此维护混沌体，是看好他的潜力吗？可惜你终究会失望，就算在这第一城我藏家放过他，在以后的血路上他也必定夭折，走不到终点，届时你会后悔的！”

　　藏家巅峰圣者冷声道。

　　“这与你无关，我只知道在这第一关城内谁也别想以不公平的手段竞争，至于以后的血路上，自有他的造化。”

　　薛战淡淡地说道。话落，他手掌松开，藏家的巅峰圣者拔身而起，脸色铁青，一个闪身就消失不见。

　　他已经没有脸面在此多留了，今日将脸都给丢光了，心中有一肚子怒火无处发泄。

　　藏家的巅峰圣者走了，薛战看了叶辰一眼，道：“好好休息，明日将有新的征程在等着你。”

　　叶辰点头，薛战这般说意味着血路下一关的淘汰将要进行了。

　　这个深夜又恢复了宁静，四处静静悄悄的，修者们全都不能入睡，刚才那一战太过惊心动魄了。

　　混沌体叶辰与他们同代，一样刚到第一城，可是却有了与巅峰圣者交手的战力。虽然很多人都知道他是使用了一种暂时强行提升战斗力的秘法，可是这也是一种手段与依仗，这样的人太可怕了。

　　叶辰回到了小院中，那埋藏在小院地表下的阵台上都生出了几条裂痕。这些圣材雕刻的六道轮回大阵也经不起巅峰圣者的一击，阵台都裂开了，再承受几击，必定崩碎。

　　“师父。”

　　盘龙走出来，看着叶辰，他的眼中有担忧之色。

　　其余人也都担忧，就连一向嚣张天不怕地不怕的紫金龙麟都一副忧心忡忡的样子。

　　这一次他们惹到的是一个势力很广的家族，而且在血路前方很多的关城都有势力，可以想到这第一城的事情很快就会被藏家的人传送到血路前方。

　　届时，血路前方那些与藏家有交情的人，或者是藏家的人都会在那里等待他们前去，到时候必然又是血腥风雨。

　　“你们很担忧吗？”

　　叶辰眸光扫视几人，淡淡地说道。

　　“是的，师父。藏家太势大了，日后在血路上怕是有许多的麻烦。”

　　盘龙点头，这般说道。

　　“无妨。”叶辰摇头，眸光刹那炽盛，道：“每一关城之间的血路并非只有一条道，而是以一大片星域相连，我们不一定很快就能遇上藏家的人。且，就算是日后遇到了也无所谓，来多少统统镇杀便是。”

　　此话一出，盘龙等人心头一跳，看着叶辰说不出话来。

　　这等的霸气，实在人非常人所能及。这不是说说而已，并非大话，而是真的不惧，有这等信心。

　　叶辰的元神早已达到准圣王境界，只要再有一次机缘就有可能突破到圣王境界。这也就意味着他在道的领悟上没有了阻碍，只要力量累积了，便能快速突破。

　　元神修为其实就是自身对法与道的领悟，而今的叶辰对于道的领悟已经达到了绝巅，再进一步就触摸大道规则了。

　　只是他的自身修为不达，领悟再高也无用，自身没有那般力量也无法运用。

　　“你们不要有任何担忧，特别是盘龙与碧瑶。你们以往在地球上没有见过什么强者，现在到了这里，看到强者如云，随便一人都要强过你们百倍千倍，心里难免会有压力。可是这压力不能成为你们的阻力，只能成为你们的动力。在我身边，你们不缺乏修炼资源，对于法则的领悟也不是问题，所以要抓紧时间修炼，强大自身。”

　　“是，我们知道了，师父！”

　　碧瑶与盘龙齐声应道，一脸惭愧之色。

　　跟在叶辰身边，他们几乎等同于跟随一座宝库，有取之不尽的修炼资源。元神修炼都不存在瓶颈，因为叶辰有仙树，可以让他们参悟法与道。

　　在这种条件下若不能很快脱颖而出，实在是羞愧。

　　第二日早上，城池深处有圣光冲霄而起，然后在星空中散开，化为满天的光雨，散落在城池内的各个地方。

　　所有的年轻修者们都得到一道信息，传入他们的脑海，第二关的资格争夺就要开始了。那光雨就是关主坐下的使者发出的消息，要所有的修者都赶往关主府邸前。

　　这里是一片巨大的广场，在广场的一方，那里是无垠的虚空，看不到尽头，很虚幻，有大道力量在流动。

　　关主坐下的使者宣布规则，非常残酷。言明前方虚空中有许多片小天地，想要进入第二关血路的人必须进去血战，一日后凡是能活着出来的人就可以继续踏上血路。

　　在进入前，每个人会得到一面腰牌，其中烙印有关主的道则，若不想死可以沟通腰牌，从那小天内退出来，不过从此将永远失去资格，等同于弃权。

　　叶辰很平静，看着那一片虚空，在这座城池的同辈修者中，没有人会是他的对手，甚至连他身边的紫金龙麟与八臂恶龙都敌不过。对于这一次的资格战，叶辰实在提不起兴趣。

　　其余修者都很忐忑，他们担心与叶辰进入到同一片天地。可是担心无用，因为小天地虽然有几十个，可是却不能自主选择，只要踏入其中谁都不知道将会出现在哪片小天地。

　　广场上密密麻麻到处都是人，修者足有数万之多。当然，这并非所有踏上血路的修者，只是这一批罢了。

　　在忐忑与期待中，修者们踏入了虚空，被道痕包裹，进入了小天地。

　　叶辰等人并未动，站立在广场上，等到广场上都没有了人影时，他才迈步动身。

　　“叶小友且慢。”

　　就在叶辰带着盘龙等人准备进入小天地时，薛战的声音传了过来。

　　“关主。”

　　叶辰止步，转身看着高台上如同圣岳屹立的薛战。

　　“这一批同代修者中，无人能与你争锋，相差甚远，若是让你进去与他们争夺有失公平，我决定让你们直接离开第一城，踏上通往第二关城的路，如此也算是对其余人公平一些。”

　　薛战这般说道。

　　叶辰微愣，想不到薛战竟会做这样的决定。

　　“关主是担心叶某进入小天地中会大开杀戒吗？”

　　叶辰的脸上带着一抹笑容，很随意地问道。

　　薛战不语，他看着叶辰，好半晌才道：“若昨晚没看错的话，你应该是施展了一种禁忌秘术‘混沌化真魔’。这种秘术有很大的弊端，听闻上代混沌体化魔后神志全失，杀戮成性，小友莫要被魔性控制了才是。”

　　“多谢关主提醒，叶某自能控制魔性，否则又岂能施展这种秘术。”

　　“呵呵，看来是老夫多虑了，话不多说，小友你等踏上第二关吧，前方无尽的凶险与机缘在等着你，小心苍天战血还有斗战圣血以及几种逆天体质，有几个在许多年前便已名动血路。”

　　“叶某自会小心，多谢关主。”

　　叶辰点头，心中很不平静。竟然听到了斗战圣血的消息，而且听薛战的言下之意，那斗战圣血早已踏上血路了，而今不知道强到了什么程度。

　　薛战不再多说，深深看了叶辰一眼，而后打开一道时空之门，让叶辰他们进入其中。

　　“哎，混沌体啊，这一世希望你能屹立巅峰，莫要让我们失望。在这末世的最后一搏，是辉煌还是毁灭……”

　　看着叶辰等人的身影消失在光门中，薛战喃喃自语，声音充满了沧桑，有种难言的味道。

　　“关主，您说叶辰他真的可以吗？”

　　这时候薛战身边一名白发老者说道，他是薛战坐下的使者之一，与薛战一样是长生大陆圣殿之主亲自选拔的人。

　　“当然！”薛战点头，眸光变得坚定起来，充满信心，道：“她说可以就一定可以，没有人会质疑她的话！”


第0916章 道卵出世

　　叶辰他们离开了第一关城，穿过光门来到了星空中。

　　前方是一大片星域，有许多颗古星悬浮，每一颗古星都很大，其上有生命气息传来。

　　“走，我们去前方那片星域看看，顺便带你们历练历练。”

　　叶辰说道，他看了盘龙与碧瑶一眼，两个弟子需要血与骨的磨砺。

　　盘龙与碧瑶点头，在天关第一城看到那么多的强者，让他们彻底明白自己太过弱小，若不能尽快提升自己的战斗力，在未来对手如云的路上定会成为叶辰的负担。

　　这是一片非常古老的星域，叶辰他们来到距离最近的一颗古星上，蛮荒气息扑面，遥远处有一股炽盛的血气冲霄而上，如同一汪血色大瀑布倒冲九天。

　　“吼！”

　　咆哮声震动十方，那一片的空间全都炸开了，在一瞬间崩碎，如同被敲碎的玻璃，裂痕斑斑。

　　“轰、轰！”

　　整个大地都在摇颤。

　　叶辰他们刚到这里就遇到上一个很强的存在，不知道是什么生物，在前方的一片古脉中展现自己的威势。

　　“师父！”

　　碧瑶眼中闪过惊色，目光扫视四方，感受到许多的危险的气息。

　　“这到底是一颗什么样的星球，怎么这么多的荒兽！”

　　盘龙也吃惊，除却前方那血气滔天的家伙，四方还有许多的荒兽气息，只是由于刚才发出咆哮的家伙威势太大，将其余的气息暂时压盖了。

　　“一颗可以很不简单的星球！”

　　叶辰说道，他的眼中有金色的光在闪烁。

　　强大的元神扫探出去，感应到了许多的气息，这颗古星上不单有荒兽，还有一种高级的生物，他们化为了人身，一个个身躯如山岳般高大，肉身强悍无比，血气旺盛如龙。

　　刚才那遥远的地方发出的咆哮就是这种生物发出的吼叫。

　　“轰！”

　　遥远方发出惊天波动，那里像是有一汪血海还在翻腾，淹没了大片的天宇，道痕乱射，天地都破碎了。

　　一抹炽盛的光冲霄而起，其中浮现出许多的符篆，与那滔天的血气对抗，在空中不断对碰，发生大爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　四方山川摇动，无数的荒兽奔跑，声势惊人，让这里的大地摇颤不已。

　　“好浓厚的圣息，有天地奇珍出世，我感应到了，这是一种吸收天地精华衍生出来的东西，那圣息浓厚而精纯，而且有了一丝自我意识！”

　　紫金龙麟眼神火热，恨不得立马奔过去。

　　“走，去看看！”

　　叶辰说道，他当然也感应到了，在那前方有别样的气息传来，这种圣性像是能洗涤人的灵魂，让人脱胎换骨。

　　“嗷！”

　　就在叶辰他们从这座山头飞向那咆哮声发出的地方时，四周的古脉中突然发出悠长的兽吼声，一道道银色的光芒冲天。

　　“哧！”

　　银色的光如同弯轮一般凭空出现，割裂了长空，直接杀来，攻击力十分犀利。

　　“嘣！”

　　叶辰抬手拍出，一巴掌将之崩碎。

　　“人族修者，你们不该来这里！”

　　这时候，一道声音传来，以元神波动传出，让叶辰等人听得清清楚楚。

　　前方的山脉中有一具高大的身躯显化了出来，那是一头银色的古狼，能有数百丈高，浑身银毛都在发光，每一根都像是银色的剑芒一般闪烁冰冷的光，它的眸子中尽是冷漠。

　　“此乃万族血路，这里是通往第二关血的一域，我等为何不该来到这里？”

　　叶辰说道，心中有疑惑。这头古银狼竟然说出这般话来，难道说以往来到这里的修者都埋骨在此了？

　　“这里是在天关血路的区域之内没错，可却是在边缘，自古以来少有人踏足，来到这片星域无异于找死。我们这片星域早已与血路上的守护者约定，彼此互不侵犯，但是若有修者踏入，必死无疑。”

　　那银狼口吐人言，这般说道，眸子中尽是冰冷的杀意。它浑身的银毛上有道痕在闪烁，丝丝缕缕吞吐，锋芒慑人。

　　叶辰心中一惊，看来他们踏上的那光门有问题，与其余修者踏入的光门不同，直接连通到了这片血路边缘的星域，而且是片非常危险的星域。

　　在来到这里的时候叶辰就感应到了，这里有许多强大的气息。试问来到人族第一关的修者并未在血路走出多远，其实力大都有限，若是这里是第二关血路的毕竟之地，如何能顺利通过，绝大部分都要埋骨于此。

　　“锵！”

　　就在这时，遥远的前方突然发出颤鸣，像是一把天剑在鸣响，一道光束冲天，撕裂了苍穹，虚空中浮现出一个蛋体的虚影，散发出浓烈的圣性气息。

　　“吼！”

　　咆哮声震动天地与，在那光束冲起的下方，一个高大的身影冲上了天空。

　　盘龙与碧瑶两人大惊，连叶辰都一震。

　　“巨人族！”

　　叶辰心中自语。

　　那是一个巨人，并不是显化的道身，此人身高起码有百丈，浑身肌肉鼓起，如同山峦一般，体魄强健得吓人。

　　此时那巨人握拳轰杀向虚空中的蛋体光雨，与其对抗。

　　“嗷呜！”

　　银色古狼仰天长啸，八荒都在摇动，它眸子中炽盛的冷光迸现，转身就走，不再理会叶辰等人。

　　“那是什么蛋？”

　　八臂恶龙惊呼，他的脸上浮现出震惊之色。

　　在那颗蛋体的光影中感受到了一种难以言说的气息，那种圣性太过精纯了，像是有天地间最为纯正的力量内蕴其中。

　　“嗷呜！”

　　四方的古脉中都发出狼嚎，山川摇动，大地轰隆隆声响。无数的银色的血气冲霄而起，淹没了苍宇。

　　一头头银狼出现在叶辰等人的视线中，起码有上万头。每一头的毛发都在闪烁冰冷的银光，强大的气息铺天盖地。

　　“这么多准圣级别的银狼！”

　　紫金龙麟喉结蠕动，一向天不怕地不怕的他都被吓了一跳，这是一股什么样的力量，银狼军团么？

　　“轰、轰！”

　　远方的传来惊天波动，如同雷鸣般不绝，天地都像是要被震得崩塌了似的。

　　渐渐的，在叶辰他们的视线中出现了一个个巨人，他们自远方本来，一路踏过山川大岳，遇山过山，遇河过河。一脚踩下去，那些山岳全都崩塌，根本就是碾压而来，将他们前方的一切都夷为平地。

　　“主人，他们应该是在争夺宝物，那蛋体的光影就是那宝物显化出来的，只是难以收复，现在巨人族与银狼族要展开血战了，我们要怎么办？”

　　八臂恶龙说道，他很兴奋也很忐忑，毕竟这不是单人对战，一旦动手那可是要面对巨人族的大军与万千银狼。

　　不管是巨人还是银狼，这些家伙都是异种，那血气太旺盛了，而且修为不低，全都是准圣级别的存在，其中的某些首领更是踏入了圣境。

　　“想不到会在这里遇到它。”叶辰自语，脸上浮现出一抹笑容，道：“看来是薛关主故意如此，他知道你们的修为太弱，这是给送给你们一件大礼。”

　　盘龙与碧瑶有些发懵，不知道叶辰在说什么。就是紫金龙麟与八臂恶龙也是疑惑地看着叶辰。

　　“血路凶险，我的身份已经被人们所得知，这个消息很快就会传到血路前方，届时来自诸天万界的年轻至尊都将与我敌对。在这个大世中，拥有强大古血且天资不凡的人都有一颗无敌之心，他们唯我独尊，从来都信奉自我无敌，不相信会比人差。薛关主知道你们两个的修为低，血脉也需要激发，特此开了这道光门，让我们来到这片星域，为的就是那枚道卵。”

　　“道卵？那是什么东西？”

　　盘龙与碧瑶不解，出声问道。八臂恶龙与紫金龙麟却是一脸激动，口水都差点流了出来。

　　“道卵，它是一颗蛋，传闻是经历无尽岁月，吸收日月星辰之精华，在十分苛刻的条件下才孕育而出的，其中蕴含着这颗宇宙中的一些本源力量。若年岁不到五百的修者服下，可以脱胎换骨，洗髓伐毛，让自身拥有傲人的潜力，从此与道可亲。”

　　“这，真的有这么神奇的效果吗？”

　　盘龙与碧瑶一脸震惊，这天地中竟然还有这等东西！

　　“当然，看巨人族与银狼族如此重视就应该没错，这还真要多谢薛关主了。”

　　“原来是这样，我就说怎么才踏上通往第二关的路就有这么一片恐怖的星域，若是其他修者来到，根本没有活着离开的可能，原来是那关主故意如此，看来这个家伙还不错。”

　　紫金龙麟摸了摸下巴。

　　“主人，我们若现在出手抢夺，必定会引来巨人族与银狼族联合攻击。双拳难挡四敌，我们恐怖讨不了好。”

　　八臂恶龙有些忐忑，银狼与巨人太多了，将那片山脉都淹没，此时正在对峙，还未大战起来，不过形式很紧张，一触即发，即将有惊天动地的战斗展开。

　　“无妨，你们两个护好盘龙与碧瑶，其他的都交给我！”

　　叶辰这般说道，发丝飞扬，有股凌厉的气势散发出来，他漠然看着那些巨人与银狼。

　　“吼！”

　　“呜嗷！”

　　巨人咆哮，银狼啸天，双方展开激烈大战，只为争夺那枚夺天地造化的道卵。


第0917章 夺取道卵

　　前方发生大战，完全是一副灭世景象。

　　相距万里，一片又一片的山脉炸开，一切都崩开了。

　　盘龙与碧瑶两人感受到了压力，相距如此遥远，那波动传来也让他们有种肌体生痛的感觉。

　　巨人族手持巨大的石棍与银狼大战，大军淹没了那片天地，银光与血气冲霄，鲜血在飞溅，战到了狂暴。

　　有几个巨人与几只银狼飞上了高空，他们各自一方，展开血战。

　　这些都是巨人族与银狼族中的强者，已经迈入了圣境，实力很强大，将天地都打到爆。

　　巨人族以力量称尊，他们的攻击手段简单而直接，抡起石棍直接硬砸，一头银狼首领被石棍砸中，身躯倒飞，骨断筋折，大蓬的血液飞洒。

　　不过，银狼也很强悍，都是古血异种，浑身银光大战，道痕如网，交织成一片光洞穿了那个巨人强者的胸膛。

　　这场战斗很惨烈，大地上巨人族与银狼族的血液横飞，那殷红的血汇集在一起化为了一条条奔涌的血河，淹没了大地。

　　地上有银狼伏尸，也有巨人伏尸，全都残缺不全，浑身鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　一枚圣光璀璨的蛋飞上了天空，它只有拳头大小，通体晶莹，蛋壳如同圣晶，其中有一缕缕圣性在溢出，此时破开虚空就想要飞走。

　　“轰！”

　　巨人族的一位强者出手，猛地冲了过去，大手横空一抓，想要将那枚蛋抓在手中。

　　“呜嗷！”

　　一头山岳般的银狼长啸，一个扫尾，狼尾巴横断长空，重重击在巨人族强者的手上，将其手掌震开。与此同时，银狼张口一吸，十方的精气如同潮水般倒流到它的口中，那枚蛋也跟着飞向它的口中。

　　“轰隆隆！”

　　一条石棍当空，化为万丈那么长，从天而降，狠狠砸向银狼。

　　巨人族的强者狂暴，双手持石棍，发出如开天辟地的一击，像是要将这颗星球都砸碎。

　　银狼大惊，飞退而走，不敢硬撼。巨人族的肉身力量太强，硬撼只能吃亏。

　　“你们在这里不要跟过来，八臂、龙麟，注意保护好盘龙与碧瑶！”

　　这时候，叶辰出声叮嘱。话落，他迈步而去，身如流光般划过长空，片刻就进入了巨人族与银狼族的战场。

　　璀璨的金光照亮了这片天地，压盖了一切的光芒。

　　一只金色的大手如同遮天之幕当空抓落，其中有混沌本源气息溢出，让那枚要破空而去的道卵发出颤鸣，蛋体爆发出炽盛的光芒。

　　“可恶！你这人族修者竟想坐收渔翁之利，找死！”

　　先前那头与叶辰等人说话的银狼狂暴了，一双眸子完全为了银色，透射出两道慑人的银光，它张开大口，狼牙森然，直接就冲向叶辰。

　　“人类！你是自寻死路！”

　　巨人族的强者也动了，他们世代在这颗星球上，发现这枚道卵已经上万年了，而今道卵成熟，到了可以收取的地步，怎能容忍别人夺去。

　　“轰！”

　　叶辰抬脚踩向冲来的银狼首领，简单而直接。

　　金色的脚宛如一座圣山般压人，重逾千万均，这种强势让银狼族与巨人族都吃惊，这是什么人敢这般自大。

　　“呜嗷！”

　　那银狼首领长啸，浑身道痕密布，银毛上透射出万道杀芒，要绞杀叶辰。

　　“砰！”

　　一声巨响，银狼首领浑身巨震，一切的杀芒全都崩碎了，在那只金色的大脚下根本就没有半分作用，它那巨大的身躯直接从空中被踩落到了大地上。

　　银狼咆哮，它在挣扎，可是那只金色的脚上所发出的力量实在是太过恐怖，压得它一动不能动，根本就无法挣脱。

　　这时候，前方虚空崩碎，巨人族的首领冲了过来，那身躯百丈，巨大的石棍砸向叶辰，血气狂暴，淹没了天地。

　　叶辰平静出手，伸出一只金色的手掌向前按去。

　　“砰！”

　　石棍崩，化为满天的石屑，金色的手掌不断放大，遮盖了巨人族首领的头顶，然后压落下去。

　　“吼！！”

　　巨人族首领咆哮连连，一身的肌肉都疯狂蠕动，爆发出最强绝的力量，想要震开那压落下来的手掌。

　　“轰隆隆！”

　　下方的空间与大地都在沉陷，叶辰的手掌宛如一方天宇镇压而下，将巨人族首领的身体压向地面，大半个身体都陷入泥土中。

　　这个结果让所有的银狼与巨人都停止了攻伐，全都被惊住了。

　　“人族修者，你知道这么做有什么后果吗？”

　　银狼口吐人言，充满了冰冷的杀意。

　　“人族修者，你违反我们这片星域与血路守护者之间的约定，不久的将来我们这片星域的超强者一定会亲临血路关城，让你们全都颤栗！”

　　巨人族首领也这般怒吼道。

　　这让叶辰心中一惊，如此看来这片星域中还有非常恐怖的存在。不过应该是在沉睡或者闭关，平常根本就不会出现。

　　“给我杀，杀了这个人类，道卵一定不可让他夺走。这是培养超级强者的希望！”

　　银狼首领与巨人首领同时咆哮，命令狼族与巨人族围杀叶辰。

　　“呜嗷！”

　　“吼吼！”

　　银狼长啸，眼中凶光爆射，缓缓逼来。巨人咆哮，神灯般璀璨的大眼中厉芒闪烁。

　　“别动，否则杀了你们的首领！”叶辰冷喝，而后道：“你们虽然势众，可要动手也只是白白送死。我意在道卵，对你们的命没有兴趣，最好不要逼我杀戮。”

　　叶辰这一喝，如同九天道音震响，震得所有的银狼与巨人都摇颤，双耳发聩，连元神都生痛，一个个露出惊骇之色。

　　这个人类怎么会如此强大？这让银狼与巨人不敢相信，它们早已与血路的守护者有约定，知道约定的人必然不会来到此地。可是这人却来到了这里，这般强势地夺取道卵。

　　银狼群长啸连连，银色的眸子中凶光闪烁，要不是因为首领被镇压着，它们早已冲上去了。巨人族也是如此，个个气息暴戾，每个人都跟一座山峦似的，身高百丈，手拎大石棍，紧紧盯着叶辰。

　　此时此刻，那枚道卵在空中沉浮，感受到了叶辰体内的混沌血液中的本源气息，像是受到了吸引，不舍离去，就那么悬浮在他的前方，洒落一缕缕璀璨的圣光。

　　“这枚道卵你们得到了也只是暴敛天物，根本难以真正化开。”

　　叶辰伸手将那枚道卵抓在手中，道卵没有动，静静地悬浮在他的手心中，圣光垂落丝绦。

　　“这种东西乃天地日月星辰之精华而衍生，其中蕴含最为纯正的本源力，若无可以容纳万道之源的力量，你们根本不可能彻底化开它，与其在你们手中浪费了，不如让我用它来培养弟子。”

　　叶辰这般说道。

　　此话一出，银狼首领与巨人族首领眼中光芒大盛，变得无比炙热，异口同声道：“人类，难道你有代表万源之母的混沌本源力？”

　　叶辰没有回答，将道卵收入体内，命海部位发光，混沌气汹涌而出，淹没了这片天宇。

　　“混沌气，竟然是本源的混沌气，不是道则所化！”

　　“难道你是传说中的混沌体！”

　　巨人族与银狼族全都大惊，震撼不已。这种传说中的体质他们当然知道，并且有古籍记载，无比逆天。古籍上说，这种体质一旦接近大成，其混沌气会生出万物之源的特性，能炼化容纳世间万道，无敌于宇宙乾坤。

　　“轰！”

　　叶辰的脚与手齐震，将银狼首领与巨人族首领震飞。而他自己则迈步而去，快速飞向盘龙等人所在的地方，只留下一个模糊的背影给银狼族与巨人族。

　　“呜嗷！”

　　“吼！”

　　银狼与巨人咆哮，全都暴动起来，要追杀叶辰。

　　就在时候，它们的首领止住了它们，并未让追杀下去。古籍上有戒训，不可与混沌体为敌，而今道卵被抢走也没有办法，若是换作他人还可以追杀下去，以数量的优势取胜，杀到其精疲力竭，自然能抢回来，可是面对混沌体它们却没有了办法。

　　这两族的祖先对混沌体很了解，古籍上留下了很多关于混沌体的解说，这种体质血气不绝，想要车轮战几乎不可能，战力逆天，且注明了后代不可与其为敌。

　　“师父！”

　　见到叶辰回来，盘龙与碧瑶出声喊道。他们看到巨人族与银狼族全都停留在原地，看着叶辰离去而不追击，以为是叶辰将他们全都震慑了。

　　“哈哈哈，道卵啊，好东西。”紫金龙麟大笑，口水都流了出来，看着叶辰道：“其实本座还年轻，不到百岁，那道卵本座也可以食用，用来洗毛伐髓，蜕变自我。”

　　叶辰一巴掌直接将他压在地上动弹不得，这个家伙满口胡话，这也说得出口。其体内的岁月之痕近千道了，竟然厚颜无耻说自己没有一百岁，没有见过这么无耻的家伙。

　　“你想要怎样，这道卵见者有份，你不能偏心，难道要全部给他们两个不成，这不是暴敛天物吗，要是本座食用，血脉进化，日后必定君临天下，莫敢不从！”

　　紫金龙麟大言不惭，在叶辰的手掌下哇哇大叫。


第0918章 中位圣者境界

　　叶辰无语，面对这般厚脸皮的家伙，实在是不知道怎么说才好。

　　他们快速离开这颗星球，来到这片星域最为偏远而荒瘠的星球上。

　　银狼族与巨人族有超级强者在，只是因为某些缘故而一直闭关未出，叶辰担心有变，自然不会在那颗星球上多留。

　　他们来到这颗荒瘠的星球，在一片赤地如血，到处都是光秃秃的血色山岳之中停了下来。

　　叶辰撑开领域世界，将几人全都笼罩其中，顺便将天心仙株也拿了出来。

　　这株仙树仙性纯正而浓烈，直接就扎根在叶辰的身边，晶莹剔透的枝叶铺展开来，万道仙光丝绦垂落，将所有人都笼罩在仙光中。

　　“我们要在这里待上一段日子，尽快提升修为。不知为何，我有预感，这个宇宙中即将有天大的事情要发生，这些时日，我心中隐隐有种很不安的感觉。”

　　叶辰沉声说道，神色很凝重。体内的无双仙性感应到的危机感从未出过任何的差错，这一次不知道又会有什么样的事情发生，那种不安的感觉太强烈了。

　　“主人，这里不一定安全，这片星域不简单，我们不如离开这里，去宇宙深处寻一处安全之地再修炼也不迟。”

　　八臂恶龙提出建议。

　　“不用，在我的领域世界中，所有的气息都不可能外露。这颗星球荒瘠，没有生物，也不会有人关注，就算是元神扫探而来也感应不到我们的气息，你们放心修炼。”

　　叶辰摇头，而后打开命海，将那道卵取出，浓厚而精纯的圣性弥漫开来，让众人有种要飞升的感觉，似乎体内的血液都要变得透明了。

　　“盘龙、碧瑶，我以混沌力化开这道卵，你们将其中的本源吸收，用来蜕变自我，洗毛伐髓。八臂与龙麟，在我化开道卵的时候，你们可以炼化其中溢出的道则碎片。我感觉到这里面的道则碎片十分精纯，就算是对于我来说都有一定的作用。”

　　“多谢主人！”

　　八臂恶龙激动，原本以为这道卵只会给碧瑶与盘龙使用，想不到叶辰竟然让他炼化其中的道则碎片，这可是道卵啊，天地孕育的精华所在，其中的道则碎片有多珍贵，不用想也知道。

　　原本一脸愤愤然的紫金龙麟闻言也一脸兴奋，大叫叶辰是好人。

　　他们在这颗星球上停留了下来，叶辰拿出仙树，其仙性可以让众人凝练元神，快速感悟自己的法与道。

　　叶辰自己在也在悟道，在一日又一日中，他感觉到自己的元神越发的凝练了，突然到圣王境界指日可待。

　　他以混沌力化开道卵，这颗拳头大小的由天地精华孕育而成的蛋在时间的流逝中逐渐变小，其中有丝丝缕缕精纯的本源溢出，更有一块块道则碎片飞了出来。

　　叶辰除了化开道卵与修炼元神外，自身力量的修炼也未停下，神农鼎中有太多的资源了，杀了那么的多高阶圣者，其血肉与道则经过神农鼎的混沌真火炼化，化为了精纯的力量，为他提供了修炼的资源。

　　时光如梭，数年匆匆。

　　他们在修炼中都快忘记了时间的流逝。碧瑶与盘龙早在两年前就渡了神尊大劫。

　　那时候，叶辰将他们带到了星空深处，渡完劫又快速回到这颗星球继续修炼。在叶辰那无穷无尽的资源下，他们的修炼速度简直是突飞猛进。

　　道卵被彻底化开了，碧瑶与盘龙完成了一次蜕变，他们两个的潜力变得更大，血脉也得到了激发。一个看上去像是战神之子，一个看上去像是仙界的圣女下凡，不染凡尘之气。

　　道卵的道则碎片被八臂恶龙与紫金龙麟吸收，两个家伙也得到了莫大的好处，修为从初位圣者突破到了下位圣者境界，战力大增。

　　六年时光，他们每个人都在变化，其中只有叶辰的变化最小，元神还未突破到圣王境界，自身的修为处在下位圣者顶峰。

　　叶辰渴望在最短的时间内强大自身，可是六年了，才达到突破的边缘，这个速度让他很不满意。

　　六年啊，这段时间血路上都不知道发生了些什么变化，这片宇宙是不是已经暗流汹涌。

　　第七个年头，叶辰从修炼中醒来，他整个人的气质发生了很大的变化，那双眸子并无圣光闪烁，可是却有种震慑人灵魂的感觉。元神强大到了一步恐怖的地步，达到了圣王境界。

　　他体内的血气更加的旺盛了，混沌真血被进一步激发，混沌道力中的本源气息更加浓厚。

　　在他睁开眼的那一刻，碧瑶与盘龙等人全都激动地看着他。在圣者境突破一个境界，战力可谓飙升。他们的师父越发的强大了，似乎他们已经看到了叶辰未来无敌血路的画面。

　　“哎！”

　　叶辰张开眼，沉默了片刻，发出一声叹息。

　　“师父，怎么了？”

　　碧瑶与盘龙问道。

　　“没什么。”叶辰摇头，而后道：“杀了那么多的圣者，提炼出的资源却只能让我突破一个境界，而且我感觉，以后我想要再突破，炼化一般的圣者的力量是不能有效果了。”

　　“怎么会这样！主人您现在才中位圣者境界，按理来说那些上位圣者的血肉与道则被炼化之后可对你的修炼有很大的效果，可是主人您……”

　　八臂恶龙愕然，紫金龙麟与盘龙还有碧瑶也愕然。他们早已知道叶辰可以炼化修者的血肉与力量，将之化为可以修炼的资源。而今听到叶辰说普通圣者的血肉与道力对他不会再有效果了，全都难以相信。

　　“因为我是混沌体，所以普通圣者的力量与我的力量不在一个档次，就算他们修为比我高也不行。或许需要一些古血体质了吧。这般下去，日后若是不能寻找到真正的天地本源力量，我要突破到圣王境界，是不是要镇杀各种皇血来修炼？”

　　叶辰仿佛在自语，说出来的话却让几人大惊，紫金龙麟脖子一凉，只觉得浑身发寒。

　　“你放心，我对你没有兴趣，你的皇血并不纯正。”

　　叶辰这般说道，知道紫金龙麟在想什么。

　　“嘁！本座身具两种皇血，天上地下独一无二，虽然不纯正，但是也可以力压其它的皇血。日后本座定要震慑血路，让那些什么年轻至尊全都在本座的脚下颤栗！”

　　紫金龙麟大言不惭，叶辰淡淡地看了他一眼并没有理会。

　　盘龙与碧瑶有些发呆，他们的师父太逆天了。在这个境界上要继续修炼下去，所需要的资源就除了炼化真正的本源力量就只能击杀古血来炼化，再突破就要击杀皇血，这简直不敢想象。

　　“师父，照你这么说，若你达到圣王境界以后呢，到时候不是没有什么资源能让你修炼下去了么？”

　　碧瑶问道。

　　叶辰摇头，笑了笑，道：“圣王境界以后便不再需要修炼资源，那个境界只需要悟道，感悟大道规则，完善自己的道。当然若是有大道圣液之类的仙珍也可加快修炼速度。那种宝液中有天地大道的规则，可以让人加快领悟大道真意。”

　　“悟道……原来是这样，我们对圣王境界以后的修炼一无所知，原来到了那个境界突破的方式不同了。”

　　盘龙点头，轻声自语。

　　“圣王境界以后你们就不要多想了，现在你们连圣境都不达，想得太多反而不好。当你们修为达到了，很多东西自然会明白，现在我们该前离开这里了。”

　　叶辰站了起来，收起领域世界，这一瞬间他如同一柄天剑般凌厉，只是那种凌厉之势很快收敛。

　　“我们现在是要去血路第二关成吗？”

　　“当然，那是必经之路，不过不会在那里停留。血路一共有九十九关，前面几十关对于我来说没有什么好历练的了，不过对于你们两个来说却不同。所以为师准备在第二关城与你们分开，在前方血路等你们。”

　　叶辰这般说道。

　　“师父，弟子一定不会辜负您的期望！”

　　盘龙坚定地说道。

　　碧瑶咬了咬柔嫩的唇，幽幽看了叶辰一眼。

　　“师父……”

　　“碧瑶，我们师徒总要分开，你们跟着我并不一定是最好的选择，自己的路需要自己去走。我在血路前方等着你们，记住，无论如何都要活下来！”

　　叶辰取出很多资源打入他们的体内，摘下几片仙树叶子给他们，用以保命。

　　“记住，不要说是我叶辰的弟子，你们的修为还不够，若是引来围杀，你们多半要殒落。”

　　叶辰叮嘱。

　　“师父，弟子知道了。在弟子没有能够独当一面之前绝不敢在人前自称是您的弟子！”

　　盘龙点头，碧瑶也缓缓点了点头。

　　他们飞离了这篇星域，一路向着第二关城而去。

　　途中，经过一颗星球，叶辰等人看到了惊人的一幕。

　　在一片广阔的平原上，血流横流。那里有一具尸体被一柄长戈钉死在了大地上，殷红的血一直在流。

　　这具尸体显然已经死去起码数十年了，而今血液都未凝固，像是流不完似的。那血液中还有旺盛的气息，是一种强大的古血体质。

　　这所有人都吃惊，叶辰的心头也是一跳。


第0919章 十年匆匆

　　叶辰他们飞低了些，看着被钉死在大地上的人，久久未曾出声。

　　这个人黑发散乱，可以看到半边脸，脸部轮廓很英武，身穿圣甲，被一柄黝黑色的长戈洞穿了眉心，钉死在大地上。

　　他身上的圣甲残破不堪，早已失去了圣性，被打残了，其上满是裂痕。他平躺在大地上，一条腿都血肉模糊，眼睛还圆睁着，显然死不瞑目。

　　“这人生前很强大！”

　　八臂恶龙声音发颤。从其体内流出的血液的气息来判断，这是一个拥有强大古血体质的天骄，可是就这么被人一戈钉死在这里，可见出手之人有多霸道而凌厉。

　　“这是一个流着神血的修者，他的血液中还有神性未曾消散，生前几乎已经将神性血脉全都激发了。”

　　叶辰这般说道，神色变得微微凝重了起来。神体很强，这是不可否认的，虽然以前他也杀过一些神体，可是那些神体的血脉并未被完全激发，所以难以发挥出神体的威力来。

　　现在，这具神体躺在这里，被人一戈钉死，可以想到镇杀他的人不知道比他强了多少方才能如此。

　　“血路前方肯定很精彩，我有些迫不及待了。”

　　叶辰自语，眸子中有裂天的战意在燃烧，这条血路超乎他的想象，除了苍天战血与斗战圣血，还有许多的绝世体质，个个都惊艳无比，至少钉死这个神体的人就很不一般。

　　“让本座施展秘术来看看，击杀这个神体的人到底是谁！”

　　紫金龙麟说道，他变得很正经，化为人身，双手捏动法诀，眉心光芒大绽，有一个个古老的难以辨别的符篆浮现出来，与他双手捏动的法诀相融，然后没入下方的神体之中。

　　神体的血液顿时就沸腾了起来，像是河流在奔涌，发出惊天响动。那圆睁着的眸子中有两道光透射出来，于虚空中显化出一幅画面。

　　这幅画面宛若当初的真实再现，其中有惊天动地的巨响传来。叶辰他们在那幅画面中看到神体立身在这片平原上，转身盯着后方，那里传来轰隆隆声。

　　一汪血气在沸腾，宛如一汪海洋淹没了过来，在那个方向有一名骑着圣狮的男子冲来。

　　那个男子黑发浓密，随意披散在脑后，不断飞扬，五官轮廓显得很冷酷，身材健硕，浑身都散发出一股铁血的杀气，震动乾坤。

　　画面中，神体的眸子也变得冷厉无比，盯着那骑着圣狮冲来的人，他浑身圣光大盛，像是战神附体，一柄神枪自头顶冲出，洞穿了苍穹，然后迈步迎了上去。

　　铿锵声传来，那里血气暴动，光淹没了一切，有血液飞溅出来。不过片刻时间，那个男子骑着圣狮一冲而过，一戈杀来化解了神体所有的攻击，将他的圣甲崩碎，最后长戈噗的一声没入其眉心，将其活活钉死在大地上。

　　之后，那个身骑圣狮的男子连看都没有看神体的尸体一眼，直接踏空而去，是那等的不屑。

　　就在那个男子离开后，有六个修者骑着蛮兽路过，追赶前方那骑着圣狮离去的男子。叶辰可以感觉得出来，后面这六个与前方那个离去的男子是一起的。

　　除却叶辰还算平静之外，八臂恶龙等人全都震撼，他们被惊住了。

　　虽然画面中的交手并不算太过激烈，可是那等手段却让人震惊，那个骑着圣狮的男子太霸道强势了，其精气神旺盛到骇人，面对神体的秘术神通，他只需一戈。

　　那一戈太过惊艳，破尽秘术神通，崩碎圣甲，将神体活活钉死，这是何等的强势。

　　叶辰的心中也有些不平静，此人的确很强，主要是他从画面中的散发出的气息看出了那人的修为，竟然是初位圣者。

　　这幅画面中发生的事情起码有数十年了，数十年前的初位圣者，而今达到什么境界了？

　　这个人霸道凌厉，杀伐果断，气势如天剑般犀利，有股无敌的意志。他狂傲，他不屑，连看都未看神体一眼，可见其何等自负。

　　“前路天骄云集，那才是我的天地。”

　　叶辰这般自语，心中的起伏平静下来，眸子变得很深邃，带着几人一起离开了这里。

　　十余日之后，他们经过了好几颗古星，终于看到了一块漂浮在星空中的大陆，其上有一座雄伟而古老的城池屹立，充满了岁月的沧桑。

　　在这十余日中，在路过的古星上遇到了一些生物，叶辰与紫金龙麟等都未出手，让盘龙与碧瑶磨砺。他们战得浑身是血，让叶辰心疼，不过玉不琢不成器，血与骨始终都要经历。

　　现在流的是血，得到的是宝贵的战斗经验。若战斗经验不足，日后失去的就是性命。

　　对于碧瑶与盘龙的修炼速度叶辰并不担心，在这天地大变加上有丰厚资源的条件下，以他们的天资来说远比常人快许多倍。叶辰最为担心的就是他们来自地球而缺少铁血的战斗，经验不足，且修为境界提升太快，对秘术的领悟与驾驭不够精通，这是最大的缺陷。

　　若是跟着他，碧瑶与盘龙两个很少有出手的机会。毕竟他们的修为还低，而叶辰并不会真的一关一关去磨砺，他准备连续闯关，一口气达到至少第三十关血路之后。

　　在那样的地方，不管是同来历练的修者还是星空中的生物都很强大，根本不是盘龙与碧瑶可以对付的，所以叶辰要他们留在第二关，一关关稳步前行，磨砺自身，让修为与秘术完美融合，使自身的战斗力最大限度地提升。

　　第二天关城出现在眼中，那座城池大气磅礴，古老桑沧。

　　在还未进城之前，叶辰就让盘龙与碧瑶与自己分开，要他们结伴而行，一起去闯血路。

　　叶辰知道，只要自己一进城必定会被人认出，到时候看到碧瑶与盘龙跟着自己，日后势必会让他们举步维艰，某些有心人会在暗中下杀手。

　　盘龙跪在叶辰面前，重重磕了几个头，然后毅然转身离开，碧瑶念念不舍，向着叶辰挥手，最后跟着盘龙一起离去。

　　看着他们的背影良久，叶辰方才迈步走向城池中。

　　他们刚到城池前，那守城的兵士见到叶辰脸上顿时浮现出惊色，叶辰知道这座城池的人怕是都见到过他的样貌投影了，应该是第一关城的藏家传来的，亦或是第一关城那些修者有的已经早已来到过这里，留下了他的相貌投影。

　　叶辰与八臂恶龙还有紫金龙麟进入城池，引来了许多的人的目光，有些人的目光很冰冷，带着明显的敌意。

　　他们并未在此多留，直接找到了关主，要立刻闯关，进入通往下一关的血路。

　　第二城的关主没有拒绝，血路有这个规矩，自认实力强大者可以申请单独闯关，不过考验的难度要大上许多。

　　这些都难不倒叶辰，现在他已是中位圣者，一路无阻，强势闯关。

　　一年又一年，时间就这般流逝，每一关城之间的相隔一片星域，叶辰与八臂恶龙还有紫金龙麟一路连闯数十关，最后来到了第四十九关关城。

　　距离从第二关成闯关开始已经过去十年了，这十年中叶辰他们在各大星域中遇到很多的事情，一路血杀而过，震动了这条血路，留下了威名。

　　在叶辰手中，不管是古生物，还是修者，从未有十合之敌。有些自认强大的修者与他相遇，言称要镇杀他，结果很多人连一招都接不下，直接被秒杀。

　　混沌体叶辰的名字已经传遍血路，在他所走过的四十八座天关血路留些了赫赫威名，他的名字甚至在几年前就已经传到了血路前方，让前方天关血路上的强者都听闻了他的名字。

　　十年中，叶辰越发的强大了，这些年来不乏一些流着古血的修者来挑战，更有藏家以及与其交好的人来寻仇，都是些强大的人，有人体内有薄弱的古血，全都被叶辰一一镇杀。

　　那些血肉与道力被炼化成了道则碎片，为叶辰提供修炼的资源，他的修为已经达到了中位圣者顶峰。八臂恶龙与紫金龙麟也已经进入了中位圣者境界，两个家伙的血脉被进一步激发，战力越发的强大了。

　　这些年中，叶辰也在一路打听故友的消息。莫相离等人比他早十年踏上血路，不知道而今怎么样了。经过四十八座关城都没有他们的消息。

　　不过，让叶辰意外的是，他在血路上听到了关于血轻舞与樱子等人的消息，这让他很吃惊。

　　当初血轻舞、悲无泪、樱子等人进入长生殿后就再也没有消息，也从未听说她们回过长生大陆，想不到她们早已踏上了血路，而且在血路上也留下了威名。

　　看着第四十九关关城，叶辰的心有些沉重，得知了血轻舞等人的消息，他开始担忧起来。

　　血路前方传回消息，苍天战血、斗战圣血、梵舞、姜木阳、简峰、赤血族强者等等已经成为了真正的霸主，他们成为了这条血路上最强势的年轻至尊，藏家的藏天狂、藏天月次之，相对较弱一些，不过也组建了自己庞大的势力。


第0920章 不开眼的兵长

　　站在第四十九座天关城外，叶辰的心很不平静。不久前有消息从血路前方传来，苍天战血在血路前方寻找血轻舞与悲无泪等人，听闻他不知从何处得到了她们与自己有故，要将她们全都击杀。

　　叶辰的心很沉重，要是被天一寻到，其结果可想而起，苍天战血号称古血体质杀手，这种血脉太强了。除却混沌体与斗战圣血之外，就算是皇血传承者都很少能与其争锋。

　　天一曾言，要杀尽古血，诛绝皇血。可见他何等自以为是，内心是何等的强大霸绝的人。

　　“轰隆隆！”

　　这时候，后方有巨响声传来，宛如有山川大岳在移动，碾压过星空，声势惊天。

　　叶辰未转身，感觉到有好几道目光锁定了自己。那些目光很冷，如刀般割裂肌肤。

　　他缓缓侧过身体，看到了远方奔来的七骑，个个血气旺盛如龙，散发出铁血的杀戮之气。胯下的蛮兽奔跑，冲向第四十九城，如同山岳碾压过星空。

　　为首的那人，身穿黑色的铁衣，闪烁冰冷的寒光，一头浓密的黑发披散在脑后，眸子凌厉而冷酷，手持一柄黑色长戈，身骑圣狮自远方狂奔而来。

　　在他的身后跟着六个人，每一个都是强者，精气神旺盛，仿佛他们不是一群人，而是一群洪荒猛兽。

　　“战天七雄！”

　　八臂恶龙发出轻语，盯着那从远方星空奔向第四十九关城的七人，眼中有炽盛的光在闪动。

　　叶辰很平静，看着那七人，他知道未来的路上必有一场战斗。

　　战天七雄之首，就是曾经钉死过神体的人。这些年他们一直在血路上历练，威名炽盛。只是这十余年来，叶辰并未与他们相遇，也就没有发生冲突。

　　而今，他们都来到了这第四十九城，可以想到如战天七雄这般人得知近年来声名炽盛的叶辰也来到了此城，必然会寻机会出手。

　　“走吧。”叶辰说道，迈步走向城池。

　　“轰！”

　　就在这时，后方又有强烈的波动传来，那是一股无比炙热的气息，仿佛要将天地都炙烤成虚无。

　　滔天的火光闪烁，一道浑身火焰腾腾的身影从远方一冲而过，一路焚踏了长空。

　　那是一个浑身火红的人，连眸子都是火色的，他的体表火焰燃烧，散发出一股近乎火道本源的气息。

　　叶辰心中微动，想不到今日在这里见到了天灵族中的火灵体。

　　对于天灵族这个种族，以往叶辰并不知晓，也从未听说过。这些年在血路上，叶辰听闻了许多以往都不曾听闻的传说。

　　天灵族这个种族十分强大，他们是宇宙中最特殊的一脉，传说他们是由天地本源而诞生，在长年累月中生出了灵智，最后化为了各种源灵。

　　这个种族的战斗力十分强大，他们能调动一些本源力量，自身所修也是一种本源力，这种力量的层次远非一般的力量可比。

　　远方一冲而过的火灵，其火之本源浓厚，他所修炼的火之道犀利无比，一般的圣兵在这种火焰面前也要化为铁水。

　　可以说，天灵族是一个受天地眷顾的种族，他们先天就很强大，为天地本源而孕育，这样的种族远非其余种族可比。

　　只是，这种种族虽然强大，但数量较为稀少，古来都不可能见到太多，也少有人知道他们的祖星在何处。

　　“看来以后的路真的是越来与精彩了。”

　　叶辰这般自语，一个个强大的敌人都来了，很快就会相遇，未来的路再也不会那么孤独了。这些年一路走来几乎都是碾压而过，未有三合之敌。

　　“主人，我感觉到了幽冥皇血的气息。”

　　这时候雅妃娜在叶辰身边轻声说道，眼中带着忧色。

　　她白发如瀑，闪烁光泽，肌肤如雪，红唇润泽，蛮腰纤细，身姿动人。

　　“你是说在第四十九城中吗？”

　　叶辰平静地说道，目光落在远方的城池中，那里的确有很多股强大的气息，都是来自同代的年轻强者。

　　“是的，很有可能是我们九冥皇族的人，我……”

　　雅妃娜轻声道，最后一句话没有说出来，她的眼中充满了忐忑。

　　“放心，就算是你们九冥皇族的人也不能将你从我的身边带走。”

　　叶辰声音很轻，却充满了霸道，他知道雅妃娜在担心什么。

　　雅妃娜的眼中浮现出迷离，看着了叶辰一眼，美丽的脸庞爬上一抹红霞，然后缓缓将目光移开，心已经加快跳动。

　　“走，进城！”

　　叶辰说道，话落他当先而去，一步迈出如流星划破苍穹。

　　第四十九关城，古老桑沧，雄伟磅礴，城墙呈黑色，像是钢铁浇铸，充满了力感。

　　城门非常高大，两边有兵士把守，每个人都手持铁戈，如同标枪一般站得笔直。他们神色冷漠，目光如刀，见到叶辰等人进来时，眸中有光华一闪而逝。

　　“你们看，那好像是人族的混沌体叶辰，天哪叶辰来四十九城了！”

　　有人第一眼就认出了叶辰，顿时发出惊呼，这吸引了许多的目光，无数的人望来，很快就传开，这里一片沸腾。

　　“止步！”

　　一道冰冷的喝声响起，如雷炸响。

　　叶辰等人骤然止步，看着前方。

　　一名手持银色战枪的兵长横枪挡住了他们的去路。此人目光如电，盯着叶辰，有很深的敌意。

　　叶辰不语，骑坐在紫金龙麟背上，淡淡地看着这个身穿黑色铁衣，手持银色战枪的兵长。

　　八臂恶龙面生怒意，浑身血气沸腾，就要爆发。这些年所过之处谁敢如此，今日才刚进城门就遇到一个人拦住了他们的去路，这是要给他们难堪吗？连城门都不让进。

　　“这些年来，很少有人横枪拦在我主人面前，那些敢这么做的人都死了。”

　　雅妃娜从叶辰的身后走出，绝美的脸上有冰冷的杀意，她的目光像是能冻住人的血液，盯着那个兵长，两柄薄薄的短刃在身体两边转动，发出咻咻之声。

　　八臂恶龙、雅妃娜都想要出手，沃斯也踏前一步，这时候叶辰抬手阻止了他们。

　　“你拦住叶某等人意欲何为？”

　　叶辰这般问道，才刚来这座城池，与这个兵长并无仇怨，且对方在此守城，而他则是历练的修者，彼此之间并无冲突，除非此人与藏家有关。

　　“废话少说，想要入城必须徒步而入，不得坐骑！”

　　那兵长冷声道，眸子微微眯起，有冷冽的光绽放，手中的银枪上一缕缕道痕在流转，让他身处的四周都刮起一阵龙卷风。

　　城池中，许多的人都将目光投向这里，人族混沌体叶辰的威名早已是威震数十关，这般强势的人，而今才到这座城池，刚踏入城门就被兵长拦住。

　　这让人们震惊，不知道这个兵长要做什么。不过有知道这个兵长身份的人心中明了，这个兵长与藏家有渊源，这是要以公徇私，故意为难叶辰等人，给他们难堪，让他们一来就丢尽颜面。

　　“放你妈的屁！”

　　紫金龙麟口吐人言，铜铃般的大眼中凶光毕露，盯着那个兵长，道：“你大爷的，本座等人踏过四十八关城，从未听说有这等狗屁规矩。”

　　“那是你孤陋寡闻，此城就是有这个规矩，想要入城，混沌体叶辰必须徒步而入！”

　　那兵长冷笑，敌意非常浓烈。

　　“阁下这是在欺我等吗？”叶辰说话了，他淡淡地看着那个兵长，嘴角泛起一抹笑意，道：“先前那战天七雄入城，身骑蛮兽碾压星空而过，直奔城内，为何没见他们翻身下坐骑徒步而入。现在叶某到此，这个规矩立马就出来了，难道是临时规定的不成？”

　　“你若这样认为也行，从你们来到城门前的那一刻起就有了这等规矩。想要进城就必须遵守规矩，想要硬闯，我这个兵长便有权利调动这里的兵士将你镇压。”

　　兵长一脸冷冽，态度无比强硬。他这是依仗自己手中的权利来压迫叶辰。在他看来，混沌体叶辰就算是再强势也不敢公然在这座城池内抗法。

　　“叶某倒要看看你如何镇压我们！”

　　叶辰突然变得强硬起来，不再与其说理。

　　话落，紫金龙麟直接奔了上去，四只紫火沸腾的蹄子踏在街道上，让整片街道都在摇动，如同山岳撞击大地，声势惊人。

　　“轰隆隆！”

　　紫金龙麟载着叶辰直冲城池内，雅妃娜、八臂恶龙、沃斯三人紧随其后，根本就无视那个兵长。

　　“公然抗法，你是找死，守城兵士听令，给我将这几个狂妄之徒拿下！”

　　兵长一声沉喝，两队士兵足有十余人顷刻围了上来，对叶辰他们展开攻伐。而兵长自己则手持银色战枪杀向紫金龙麟背上的叶辰。

　　“锵！”

　　雅妃娜身姿妙曼，如同在起舞一般，她妙体一转，两件短刃飞旋而出，锵的一声将两名兵士的铁戈斩断，与此同时玉足一点，放大十倍，直接踩了下去。

　　“轰！”

　　数名兵士被雅妃娜踩在脚下动弹不得。沃斯手持大剑，浑身斗气狂飙，一缕缕道痕在体表交织，他如同一头蛮兽冲了上去，大剑横扫，所过之处那些兵士铁戈断裂，全都倒飞，没有一合之敌。


第0921章 仙子的内衣

　　很多人都惊住了，那兵长仗着权力要叶辰难堪，可是叶辰强势得超乎想象，根本就不妥协，直接硬闯。

　　八臂恶龙幻化八只手臂，一手一个将八名兵士拘在手中，捏得他们肌体崩裂，若非叶辰暗中传声让他们不要下杀手，那些兵士早已化为了肉泥。

　　此时，叶辰骑着紫金龙麟冲向了那兵长。那兵长眼中闪过一抹残酷的冷笑。他是中位圣者，而且自诩战力强大，体内流着古血，有信心与叶辰一战。

　　当年他也是在血路上退下来的，也曾威慑一方，也有过峥嵘岁月。虽然现在在这座城池内做了兵长，但是战力不前，有强大的自信。

　　“锵！”

　　一道金属颤音急速鸣响。

　　兵长手持银枪杀向叶辰，紫金龙麟前身高扬，斗大的蹄子狠狠蹬在银枪上。

　　整柄银枪都在嗡鸣，颤动个不停。那兵长面露骇然，手臂发麻，银枪险些从手中被震飞出去，虎口都裂开了。

　　“踩你个肺，就凭你这点手段也敢在本座等人面前叫嚣，狗一般的东西，今日本座让你知道什么叫做桃花朵朵绽！”

　　紫金龙麟嚣狂大叫，他血气溢出体表，旺盛得压人，让四方围观的一些人都感受到了压力。

　　“当！”

　　斗大的蹄子再次踏在了银枪上，银枪枪身都弯曲了，直接被紫金龙麟踩在地上，那兵长运足了力气想要抽出，可是却发现银枪像是在紫金龙麟的脚下生了根似的，根本就抽不出来。

　　“叮！”

　　紫金龙麟的蹄子一震，银枪与兵长的身体同时倒飞出去，还未等他落地，一只紫火沸腾的蹄子再次踩了下来。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅。

　　兵长的胸都被踏碎了，血肉模糊，被紫金龙麟踩在地上动弹不得。

　　“嘿，这等货色也出来蹦跶，怎么样？叫三声大爷，本座饶你狗命！”

　　紫金龙麟很嚣张，像是一个痞子，毫无强者风范。他低着硕大的龙头看着兵长，满眼戏谑之色。

　　“你们别嚣张，前路自有人收割你们的性命！”

　　兵长黑发散乱，眼神依旧冷冽，并不屈服。

　　“还嘴硬？本座就喜欢嘴硬的，我踩，我踩，我踩踩踩！”

　　一蓬蓬的血在飞溅，紫金龙麟那紫火腾腾的蹄子不断踩在兵长的脸上，让他满脸开花，估计连他妈都不认识他了。

　　“这就叫桃花朵朵绽，算是本座为你长点见识。”

　　紫金龙麟大笑。

　　“啊！！”

　　兵长疯狂，一头散乱的头发根根倒竖，体内发出惊天动地的爆响，他的气势竟然在一瞬间攀升了一大截，显然是在屈辱之下运转了某种秘术要拼命。

　　“哧！”

　　银色的枪化为了一抹光，直逼叶辰的眉心。

　　兵长突然震开了紫金龙麟的蹄子，手持银枪杀向叶辰，要洞穿他的头颅，这一击很突然，也很犀利。

　　“锵！”

　　叶辰抬手，弹出一指，金属颤音响起，银枪偏离的方位，兵长的身体还在往前冲，未能及时止住。

　　一只金色血气泛动的手掌当空拍来，那般随意，像是在拍一只苍蝇，直接将兵长拍飞，撞向城门之上的城墙。

　　“砰！”

　　城墙摇颤，兵长的身体狠狠砸在了上面，肌体上生出裂痕，铁甲都崩碎了。

　　锵的一声，那只银色的战枪被叶辰抓来，反手一扔，化为一道银色的光贯穿虚空，噗的一声穿透兵长的头颅，深深没入城墙墙体之中，枪身嗡嗡摇颤不已，一缕缕殷红的血滴落下来，嗒嗒有声。

　　见到这一幕的人全都发怔，亲眼看到叶辰出手才知道他有多么的可怕。这个兵长可是从血路上回来的，虽然失败了，但是战力不可小觑，而且是个中位圣者，竟然被这般轻描淡写地击杀。

　　杀了兵长，叶辰连看都没有看他一眼，骑着紫金龙麟直接走向城池内，那些围观的修者赶紧让开一条道来，看着叶辰他们离去的背影久久没有出声。

　　这里的事情并未惊动全城，只是靠近这道城门的人才看到了。叶辰他们走向城池之中，路过许多街道，看到了好多强大的同代修者。

　　那些人的目光多多少少都有敌意，踏上这条路，几乎就定注定了同代强者之间日后必有一场战斗。

　　他们转过许多条街道，想要找一个安静点的客栈住下，就在这时候前方传来强大的道力波动，如同巨浪淹没而来。

　　“淫贼，哪里跑！”

　　一个女子的呵斥声响彻一方，震得人双耳嗡嗡作响，从语气中可以听得到她的怒火炽盛。

　　“哎呀呀，小娘皮，昨夜哥让你销魂蚀骨，今日你穿上小裤裤就忘了高潮的滋味，翻脸不认人了，哥很伤心。”

　　一个猥琐而淫荡的声音传来，前方出现一道人影，此人身穿一身黑色的燕尾服。年约三十左右，一缕头发垂在前方，长得很英俊，可是那双眼睛中却有淫光在闪烁。

　　叶辰心中一怔，这身打扮，莫非此人来此地球？

　　紫金龙麟与八臂恶龙也是一怔，那人的服饰怎么与叶辰的家乡的人那么相像。

　　“淫贼！你还说，我要扒了你的皮！”

　　后方一个女子在疾追，浑身道则闪烁，圣光沸腾，杀意森森。

　　“哎唷，话说一日夫妻百日恩，你怎么能这样。这是要谋杀亲夫么？哥决定了，有空再去临幸你，让你死去活来，彻底臣服在哥的不倒金枪之下。”

　　叶辰眼角微抽，这等话语实在是露骨至极，这人是谁？

　　“闪开，闪开！”

　　那身穿黑色燕尾服的人快速而来，看到叶辰他们一群人在前方当即大叫。

　　“哎唷，我的妈，小娘皮都快追到哥的屁股后面来了，不就是想要闻闻哥的味道么？哥这么有味道的男人，岂是你随便能闻的！”

　　那人一边说着一边冲向叶辰他们这边，当看到雅妃娜时，双眼绿光大盛，不过看到叶辰时，他眼中的绿光顿时收敛，闪过一抹笑容。

　　“兄弟，帮我挡挡，日后相见，哥一定厚谢你！”

　　那人从叶辰身边擦肩而过，快速将一物塞进叶辰的手中，让叶辰猝不及防，当他看清楚手中的东西时，顿时一头黑线。

　　他手中的是一件粉色的天丝内衣，其上还有淡淡的女儿香溢出，其上绣着两个娟秀的字‘妙音’。

　　叶辰的手一抖，他立马想到了什么，嘴角浮现出一抹苦笑，看着这次被那个家伙给害惨了，又多了一个大麻烦。

　　‘妙音’这两个字，在这条血路上只有一个人会用，因为这是某个人的名字，人称妙音仙子，听说此女风化绝代，天仙化人，且天资堪称妖孽，绝对是同代中至尊级别的人物。

　　薄薄的天丝内衣，本来轻若无物，可是叶辰却觉得它有万钧重。

　　当然，并非叶辰忌惮妙音仙子，而是以这种方式结下误会，总有些尴尬。人家是女子，而他的手中拿着其内衣，这算什么事儿？

　　不过叶辰也不得不佩服刚才那个身穿燕尾服的家伙，竟然有这等手段，将妙音仙子的内衣都搞到了手。

　　“淫贼！你们是一伙的！”

　　“哧！”

　　那个追上来的女子见到叶辰手中拿着天丝内衣，顿时像是一头狂暴的母狮子，一头秀发蓬飞，道痕凝聚，化为一柄天刀杀来。

　　“锵！”

　　两柄短刃飞起，挡住了天刀一击。

　　雅妃娜挡在叶辰的前方，完美的身姿很多人都咽口水，她冷漠地看着那个女子，道：“你这女人真不讲理。难道你没看到是刚才那人塞在我主人手里的吗？”

　　“休要狡辩，你们分明就是一伙的！”

　　那女子不听，美丽的脸上尽是冰冷，眼中杀意很浓烈。

　　“笑话！妙音仙子的内衣又如何，我主人不稀罕！”

　　雅妃娜很吃味，心中极不舒服，尤其是看到那内衣现在还在叶辰的手中，她有种冲上去将那内衣撕碎的冲动。

　　“好了，不要争了。”

　　叶辰迈步而出，看着那个女子，道：“叶某与刚才那人的确不认识，这是一个误会。这内衣还请你收回，转交给妙音仙子。”

　　“你姓叶？你是混沌体叶辰！”

　　那个女子冷静了下来，此时方才注意叶辰的样貌，顿时惊呼。

　　“不错，叶某正是。”

　　“哼，我会向我家小姐转达，不过小姐会不会怪罪于你就很难说了。”

　　那女子说道，话落她将目光转向那个身穿燕尾服的人消失的方向，脸色变得无比难看，狠狠咬了咬银牙，伸手从叶辰手中接过内衣。

　　“兄弟，不要交给她，你若帮哥保住内衣，哥以后一定会重重答谢你！”

　　就在这时候，叶辰听到刚才那人传来元神波动。他不动声色，依旧将内衣交给了那个女子，那女子看了叶辰一眼转身离去。

　　“你！你真是败家子啊，败家子有木有！你可知道哥废了多大的力气才搞到妙音仙子的内衣吗，而且还是她洗过未穿的。哥差点牺牲了纯洁之身，以色诱惑她的婢女，方才在最后关头搞到这么一件！”

　　叶辰的脑海中传来撕心裂肺的声音，充满了愤怒与不甘。


第0922章 一朵奇葩

　　叶辰转身，看到一个身穿燕尾服，一缕头发垂落在面前，五官俊逸，眼神淫·荡而猥琐的家伙出现在眼前。

　　他眼角微抽，嘴角泛起一抹笑容，这家伙为他带来麻烦，正准备去找他呢，结果他却自己回来了。

　　“在我面前你何必还要伪装。既然你能盗得妙音仙子的内衣，那么你岂会没有能力在其婢女的手下安然退走，最后却将内衣扔到我手中，你这么做的目的是什么？”

　　叶辰淡淡地说道，眼神很平静，就这么看着他。

　　“啧啧……”那很穿燕尾服，一脸猥琐之色的家伙啧啧有声，而后连连叹息，感叹道：“人生啊，真是寂寞如雪。尤其是我们这般睿智而又高雅的人士，知己难觅啊，不过今日总算是寻到了，叶兄弟，哥与你一见如故，不过你做哥的小弟如何？”

　　叶辰心中微证，面上很平静，带着淡淡的笑容看着他，并未说话。紫金龙麟与八臂恶龙等人脸上全都浮现出笑意，看着这个家伙，有种要大笑出声的冲动。

　　他们感觉自己听到了有史以来最好笑的事情，竟然有人有要收叶辰做小弟，这世界太疯狂了。

　　“怎么样？跟着哥绝对有吃有喝，有咪咪摸。”

　　那家伙一脸猥琐的笑容。

　　八臂恶龙等人一个趔趄，这人到底是谁，真是奇葩了。

　　雅妃娜一脸通红，那双美眸中寒光乍现，两把短刃咻咻转个不停，真想在这个家伙的身上割上千道口子，竟然诱惑她的主人。

　　“阁下不怕叶某将你就地镇杀吗？”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“唔……不怕。哥要是怕就不来了。”

　　那人抬手捋了捋垂落在面前的一缕头发，然后很潇洒地甩了甩。

　　“有点胆色。”叶辰点头，而后似笑非笑地道：“地球呆不下去了，可是这血路更危险。”

　　那人一震，然后满脸激动之色，猛地抓住叶辰的手，摸啊摸，“哥就奇怪，为什么与你一见如故，原来是老乡啊，哥的两眼真是泪汪汪啊，哥终于找到志同道合之人了。”

　　叶辰只觉得浑身鸡皮疙瘩一层一层的，震开他的咸猪手。

　　“你还要装吗？今日你是特地来找叶某的吧。”

　　那人闻言脸色一正，而后嘿嘿一笑，翘起大拇指，道：“果真聪明，有哥一般的智慧。实不相瞒，哥就是为你而来。听闻人族混沌体威震血路几十关，哥看你的确是人中之龙，有非凡潜力。于是掐指一算，知你日后必定君临天下，在争雄路上力压各种强者，于是哥决定了，以后与你同行。”

　　“就为这个？”

　　叶辰不信，这家伙肯定另有目的。

　　“当然。”那人点头，眼中有绿光绽放了出来，“你想啊，日后你在血路上争雄，什么圣女、仙子、皇女等等都会出现，到时候你将他们镇压，哥不就可以坐拥美人了吗？还别说，那妙音仙子真是绝色倾城。啧啧，那脸蛋、那肌肤、那身材每每想起，哥就忍不住想要狠狠撸上一管。”

　　叶辰额头上浮现几道黑线，这家伙越说越下流越说越猥琐了，这简直没有底线了。

　　“看你也来自地球的份上，本座好心告诫你。”紫金龙麟说话了，他睁着龙麟大眼看着那人，满是戏谑之色，道：“地球上有句话不知道你听说没听说。所谓小撸怡情，大撸伤身，强撸飞灰湮灭，道友你要节制啊。”

　　叶辰眼角猛跳，这两个家伙遇到一起真算是知己相逢了，日后走到哪里都少不了这些荤话。

　　“龙麟，你给我闭嘴！”

　　叶辰喝道。

　　“兄弟，这就是你的不对了。”

　　那人看了叶辰一眼，很是不满的样子，而后目光热切地看着紫金龙麟，道：“这位道友乃是我辈中人，日后定要多多交流，让我们的专业得以突破，撸管之事将来慢慢研究。”

　　叶辰等人都听不下去了，八臂恶龙的脸色都变得火辣辣的，沃斯将身体转向一边，雅妃娜一脸通红，她看着叶辰，娇嗔道：“主人，你还不让你他们住嘴。”

　　叶辰微微有些尴尬，一巴掌将紫金龙麟拍飞，然后带着雅妃娜他们快速离去，远离这个猥琐而淫荡的家伙。

　　“喂喂，兄弟，道友，你们别走啊。”

　　那人追了上来。

　　叶辰他们寻到一处客栈，定下房间，然后来到一座酒楼上，刚在桌子边坐下，那人就追到了身边，大大咧咧往桌上一座。

　　“兄弟，道友，我们真是有缘，又相见了，啊哈哈！”

　　叶辰等人无语，这家伙明明一路跟来，而今竟然说有缘。

　　“有个屁的缘，你还真是阴魂不散了。”

　　八臂恶龙凶狠地盯着那人。

　　“哎哟哦，这么凶，怎的？要动手不成？话说君子动口，女子动手，你一个大老爷们，难不成是伪娘？”

　　“动口不动手是吗？”

　　八臂恶龙冷笑，他怒火冲天，这可恶的家伙竟然说他是伪娘，这口恶气如何能忍下。

　　“吭！”

　　一声嘹亮的龙吟震动四方，让这座酒楼都摇颤，像是要崩塌了似的，四方的修者都大惊。

　　“我活撕了你！”

　　八臂恶龙声音凶狠，化出一颗狰狞的蛟龙头颅，张开大口对着那人一口咬下。

　　“噢，我的乖乖，这蛇太他妈吓人了。”

　　那人怪叫一声，脖子一缩，却在原地未动。

　　叶辰眼睛微眯，他感受到了那人的体内有奇怪的力量在流动，虽然在原地未动，可是身体却在一瞬间置身于另一个人空间中。

　　八臂恶龙张口咬下，看似将其吞到了口中，可是那人的身影依旧在那里，这让他很吃惊。

　　“嘿嘿，你以为哥是吓大的吗？也不怕磕了你的牙。想哥一生芙蓉帐中眠，万花丛中过，何等逍遥快活，从未失过手，那是为什么？因为哥无敌，岂是你这种小小手段能伤到的。”

　　那人很风骚的样子，一脸得意之色，让八臂恶龙满头黑发根根倒竖起来。

　　“八臂，住手。”

　　叶辰止住了八臂恶龙，他觉得这个身穿燕尾服，来自地球的家伙的确不简单，而他执意要跟着自己怕不会那么简单，并非如其口中说的那般是因为女人的缘故，应该有别的原因。

　　“不知阁下如何称呼，跟着叶某等人究竟所为何事，大家都是聪明人，遮掩之词就不用说了，直接点好。”

　　叶辰这般说道，想要知道这个家伙的到底有什么目的。

　　“嘿。”

　　那人一只脚踩在板凳上，眼睛平视前方，甩了甩头发，一副风骚模样，道：“哥便是人见人爱，车见车载，花见花开，人称玉树临风赛潘安，一朵梨花压海棠的玉面郎君陈兵是也，人送外号猥琐王。”

　　“噗！”

　　紫金龙麟等人本在喝酒，此时全都喷了出来，叶辰本来也将酒杯送到了嘴边，此时手一抖，差点掉落下来。

　　“陈兵？不知道在地球时你出自哪个门派？”

　　叶辰问道，看着这个家伙，他想到尹道人、大和尚与死乌龟，要是这几个家伙也在的话，这四人凑到一起，走到哪里怕是都得鸡犬不宁。

　　“嘁！兄弟你别提了，当初哥在那玄龙宫修炼过几日，后来玄龙子老道有眼无珠，不识明玉，哥只好远走他乡，却不想遇到天大机缘，从此快活肉林间，逍遥花丛中，哈哈哈！”

　　“哼！猥琐王，人如其名，没有最猥琐，只有更猥琐。”

　　八臂恶龙恨恨地说道，鄙视了陈兵一眼。

　　叶辰有些意外，这家伙曾经竟然是昆仑玄龙宫的弟子，说来算是一个道士，只是后来还俗了。从他的话中可以听出，这家伙肯定是犯下了大错，被玄龙子逐出了师门，只是祸福难断，却让他寻到了大机缘，否则岂能有现在这般神通。

　　陈兵的体内有股奇怪的力量在流动，这股力量让叶辰的元神都无法窥视，看不出其修为境界，可见他的身上必定有了不得的至宝。

　　“玄龙宫我们倒是去过，那里的道士一个个道貌岸然，都不是什么好鸟，果真是应了那句话，上梁不正下梁歪。”

　　八臂恶龙冷嘲热讽，对陈兵很是不爽。

　　“嘿嘿，好鸟？”陈兵淫·笑，道：“好鸟未必，不过哥那个绝对是大鸟，不信让哥爆你菊花试试，保准让你满腚开花处处伤。”

　　八臂恶龙脸色一黑，额头青筋直冒，头顶都有火焰在燃烧，他快要被这家伙给气疯了。

　　至于雅妃娜，她知道有这家伙在身边，必定少不了这些下流猥琐的话语，早已在之前就封住了听觉，来个耳不听为净。

　　“陈兵，你注意一下言词，这里有女性在，保留点底线的好。”

　　叶辰说道，脸色也不怎么好看。雅妃娜虽然是他的仆人，可是也让他心中有些不舒服。

　　“嘿，兄弟，女人如衣服，我看这女的与你也不是那种关系，不如……”

　　“好啊！”

　　陈兵的话还未说完，叶辰就出声了，他伸出一只手掌，道：“你若能逃出我的手掌心，再提要求也不迟。”

　　“此话当真？”

　　陈兵闻言，眼中光芒大放。

　　“自然当真！”

　　叶辰点头。


第0923章 大道之液

　　叶辰伸出手掌，其中有道则在流动。

　　陈兵眼神火热，盯着雅妃娜口水都要流出来了。他见过的女人很多，但是如雅妃娜这般的女子却很少，这简直与那妙音仙子是同一级别的人，只是各自风韵不同。

　　妙音仙子淡雅如仙，如同空谷幽兰般，而雅妃娜却如冰雪神女般冰冷绝艳，让人忍不住幻想着征服她的感觉。

　　陈兵阅女无数，自然一眼就能看出这是一个极品尤物，不单单是相貌与身材，任何一处都是极品。

　　虽然知道雅妃娜是叶辰身边的人，可是陈兵还是忍不住有了一丝非分之想，而今叶辰伸出一只手掌，只要能逃过他的掌中世界，那么就可以提要求，就有可能得到与雅妃娜亲近的机会。

　　“可是开始了吗？”

　　陈兵与叶辰飞到了星空中，他看着叶辰伸出的那只手掌说道。

　　“当然，你随时都可以最快的速度飞走。十息时间，只要没能被我拘会来就算你赢了。”

　　叶辰这般说道，声音很平淡，很随意，却充满了强大的自信。

　　嗖！

　　陈兵化为一抹光瞬间消失在原地，他破开虚空快速跳跃，速度快得惊人。

　　叶辰早已用元神锁定了他，任何如何逃走都无用。掌中世界演化，铺盖天地，不断延伸，像是要覆盖整片宇宙。

　　与此同时，叶辰施展出混沌大杀生术，不过并不是要杀陈兵，而是绝对锁定，无论他身在何处都会被掌中世界覆盖在其中。

　　陈兵心中大骇，他施展的流光影渡可是太古传承下来的神通，很有可能是皇道秘术身法，可是依旧无法摆脱叶辰的手掌。

　　那只手掌太诡异了，陈兵以秘法接连在时空中闪动，甚至让自己短暂立身在另一个位面中，可让他震惊的是，那只手掌也会跟着出现在他所在的位面，根本就逃不过。

　　“十息时间已过，你输了。”

　　叶辰的声音传来，像是透过了无尽的时空传递到陈兵的耳中。

　　“轰隆隆！”

　　四方天宇都崩塌了，一只遮天大手缓缓收拢，陈兵只觉得肌体欲裂，被四方的空间挤压，身体难以动弹。

　　“混沌体果然名不虚传，不愧为无敌体质，哥认输了，自认不敌。”

　　陈兵倒也干脆，直接认输。

　　叶辰却没有放开他，将他拘在手中，道：“现在你可以告诉我了，你来找我的真正目的是什么？”

　　“哥的确可以告诉你了，原本你虽然威震血路数十关，可是哥并不能肯定你的真实实力，而今哥相信你能做到。这次哥来找你是为了血路前方的一场天大的机缘，哥需要你相助，到时候我们大家都能得到巨大的好处，而且你所得到的好处远比别人要多。”

　　陈兵说道，这一刻他变得很正经，不再一副猥琐的模样。

　　叶辰闻言心中微惊，血路前方的机缘，这陈兵如何会知道？

　　“你不信？”陈兵看着叶辰，知道他并不太相信自己的话，他的眸子中光芒闪动，沉默片刻后像是做了什么决定，拿出九道符篆来，其上刻满了复杂的篆痕，有诡异的力量在流动。

　　叶辰的眼中圣光一闪而逝，这符篆中流动的是一种破解封印的力量，十分强大，显然是古时的人留下来的，而今被陈兵得到了。

　　“对于你的为人，哥还算了解，既然选择找上你，哥心中就有九分的把握，你不是那种过河拆桥的人。这九道符篆乃是哥在一处古地所得，是一种破解封印的强大器物，它可以让我们得到一场大机缘。”

　　“什么大机缘，你详细说来。”

　　叶辰半信半疑。

　　陈兵言道，他在一颗古老的星球上得到这九道符篆，是一位古人强者所留。那古人强者于那里坐化，临死前留下笔录，是要留给他的后人，可是后来或许是因为某种原因，他的后人并未找到那颗古星。

　　在那位古人的笔录中，陈兵得知一件事情。在许久以前，那位古人曾有一位大敌，两人多次血战，双双负伤。后来他的那位大敌在临死前逃走，而那位古人强者也油尽灯枯，但依旧追了下去。

　　他追到了天关血路第七十城的那片星域的边沿，在一颗古星上见到一具强者的尸体，那具尸体化为了山川大岳，可是其命海却未干涸，其中有大道海在翻腾。

　　只是，那强者在坐化之前将体内的命海世界封印了，古人强者想要闯进去吸取其命海大道之液来修复自身伤势，可是他发现自己的身体实在是不行了。他那时候的情况就算是破开封印闯进去了，也来不及吸收大道之液，会在顷刻间坐化掉。

　　最后，那位古人强者原路返回，想要在临死之前回到祖星，以最后的力量炼制出九道可以破开那强者尸体的命海的符篆，可是他发现自己的身体无法支撑到回到祖星的时候，于是便在途中停下，炼制九道符篆，最后坐化于此。

　　原本他以为后人会寻来，得到他的符篆，见到他的笔录，可是世事难料，他的后人并未出现，无尽岁月以后倒是便宜了别人。

　　叶辰静静听完陈兵述说，心中很不平静，若这是真的，那么的确是天大的机缘。

　　大道之液，那是圣王强者的命海中的大道之力所化的液体。圣王强者的尸体叶辰不是没有见过，曾经在星空中就见到过一具，化为了山脉。

　　只是，那具圣王尸体的命海早已干涸了，身躯化为了山脉，只有道韵散发出来，凝聚了浓厚的天地精气。

　　这一次，陈兵所说的圣王尸体的命海并未干涸，其命海中还有大道之液，这种东西对于修者来说是逆天资源。

　　可以想到，若能得到这种液体，用之修炼绝对可以突飞猛进。

　　“既然你拥有九道符篆，可以破开封印，又何必要来找我！”

　　叶辰说出了心中的疑惑。

　　“兄弟你有所不知。哥有九道符篆也不行，能破开封印是不假，可是就算到了那强者的命海世界中也无法炼化其大道之液。”

　　“这是为何？”

　　叶辰诧异。

　　“嘿，孤陋寡闻了吧。圣王境界的强者的道液岂是那么容易炼化的，它会排斥任何的力量，所以想要炼化很难。不过你的混沌力量却不在此列，混沌为万物之初始，是天地间最早出现的那个‘一’，也可以说是万道之本，万千的道都是从‘一’衍生而来的，所以你的力量不但不会受其排斥，而且还能融炼它。”

　　“难怪你要来找我，原来如此。”

　　叶辰说道，一直以来他只知道自己可以炼化一切的力量，并不知道很多力量别人无法炼化，圣王的命海宝液更是需要混沌力量方才炼化，这让叶辰有些意外。

　　当然，这也不是绝对的，若是修为足够，达到与那个圣王同阶的话，要炼化他的命海宝液并不难，可是圣王境界之下的人想要炼化，若无特殊的手段几乎不可能。

　　“嘿，哥给你带来这么大的机缘，你看你身边那个白发美女可否介绍给哥认识认识？”

　　陈兵色心又起，依旧想要打雅妃娜的注意。

　　“锵！”

　　叶辰的眼中射出两道光，化为两柄金色的剑，铿锵作响，犀利无比。

　　“她是我的！”

　　叶辰这般说，显得很霸道。雅妃娜是他的女仆，当然是他的人，怎能让别人染指。

　　“轰！”

　　就在这时，城池中有波动传来。一股斗气冲破了天穹，直达星空深处。满天的魔法疯狂流动，全都向着城池汇集。

　　叶辰心中一惊，雅妃娜与沃斯在与人动手。

　　“吭！”

　　龙吟震天。

　　紫金龙麟与八臂恶龙也动了手了，在与人大战，波动传来，惊动了四方。

　　叶辰脚踩太虚步，快速飞向城池中。

　　宽阔的街道上，沃斯、紫金龙麟、八臂恶龙三人正在与人大战，雅妃娜眼中含泪，看着对面的一群人，短刃在身前旋转，手心中有一个魔法光球在跳动，散发出令人心悸的气息。

　　在她的面对是一群身穿黑色武士铠甲的人，其中也有身穿黑色魔法袍的人，每个人的气息都很强大，全都是圣者，尤其是前方的三个年轻男子，那血气旺盛得逼人。

　　那三个男子个个英武不凡，幽冥血气在体表流动，强大得慑人。

　　“雅妃娜，跟我们走，父皇会原谅你的。”

　　其中一个男子说道。他浑身都被黑色的铠甲包裹，只有脸部露在外面，一双眸子闪烁幽冥之光。

　　“不，我不会回去的，我雅妃娜早已与九冥皇朝没有任何的瓜葛！”

　　雅妃娜说道，眼中有泪光在闪动，那冷艳的脸上浮现出凄苦之色。

　　“妹妹，你要听话。当初你逃婚已是大罪，现在还要一错再错吗？”

　　“三位哥哥，你们不要说了，雅妃娜不会跟你们走的。”

　　雅妃娜摇头，态度很坚决。

　　“公主，沃斯就算粉身碎骨也会护着你，绝不会让他们将你带走！”

　　沃斯手持大剑，闪电交织间，一记电光魔斩将对手力劈，闪身来到雅妃娜面前，冷酷地看着对面的三人。

　　“沃斯！你这个叛徒，见到我们几位皇子还不跪下！”

　　三个年轻男子中有一人大喝。


第0924章 她是我的

　　九冥皇朝的人出现了，而且还是三名皇子，见到了雅妃娜，要将她强行带走。

　　“轰！”

　　八臂恶龙与紫金龙麟震飞了几个对手，想要冲过来，可是又一批人冲去将他们给挡住了。

　　九冥皇朝的强者很多，跟在三名皇子身边的全都是圣级高手，数量多得惊人，而今十几人围攻八臂恶龙与紫金龙麟，让他们短时间内根本无法突破。

　　“妹妹，你不要再挣扎了。父皇一向很疼你，这一次你只要回去好好认错，他会原谅你的。”

　　“呵呵，我的哥哥，这话你们自己相信么？”

　　雅妃娜笑了，笑得很凄凉，眼泪滚落下来。

　　“父皇要是真的疼我，当初就不会将我许配给那个人。在父皇的心中，你们才是最重要的，同为皇血拥有者，他将底蕴宝液都给你们，让你们血脉进化到了纯正的地步，可是我什么都没有。这倒也罢了，雅妃娜不计较，可是父皇竟然将我许配给那样一个人，我雅妃娜岂能嫁给那种男人，我的男人必定要是顶天地里，横扫四方的年轻至尊，就如我的主人那般，有我们幽冥天九幽山脉那般伟岸的身姿。”

　　“你是女子，这是注定的，你来到这个世上就注定要为皇朝付出，这不能怪父皇。”

　　雅妃娜的几个哥哥摇头。

　　“现在你跟我们走吧，否则别怪哥哥们不念兄妹之情将你镇压起来强行带回去。”

　　“我说过，我不会跟你们走，要动手就来吧！”

　　雅妃娜眼神变得冰冷起来，手掌中沉浮的魔法光球气息更加狂暴了，像是在下一刻就会爆炸开来。

　　“哼！”

　　就在这时候，一个身材修长的青年人走来，身穿黑色的锦衣，眼神很阴冷。

　　“你这个贱人，不知羞耻，堂堂九冥皇朝的公主，竟然心甘情愿去做别人的女仆，不知道被那狗屁混沌体玩过多少次了。”

　　话落，黑色锦衣的青年男子看向雅妃娜的几个哥哥，道：“你们的妹妹如此不知羞耻，就算是她愿意跟你们回去，本少主也不要了，这种被混沌体不知道上过多少次的残花败柳，本少主看不上眼，你们将她就地镇杀，以泄本少主心头之恨。”

　　“德诺，你嘴巴最好放干净点。怎么说她也是我们九冥皇朝的公主，岂容你这般出言侮辱！”

　　雅妃娜的一位哥哥说道。

　　“大哥，德诺少主说得没错，雅妃娜的确不知廉耻，贵为皇朝公主，竟然给混沌体做女仆，将我们皇朝的脸都给丢尽了。父皇知道后一定会震怒，这件事情最好不要传到幽冥天去，我看也不用带她回去了，就地格杀吧。”

　　雅妃娜的二哥这般说道，眸子冷酷无比，丝毫没有亲情可言。

　　“我的哥哥们，你们要杀雅妃娜吗？”雅妃娜惨笑，这就是所谓的亲人吗？

　　她将目光定格在德诺的身上，带着鄙夷与深深的不屑，“雅妃娜从未将你看在眼中，在我的眼里，你不过就是个倚仗权势的废物罢了，我宁愿做叶辰的女仆，终生侍奉他，为他暖床叠被，也不愿与你德诺有任何的瓜葛。只要主人愿意，雅妃娜做什么都甘心情愿。”

　　“你！贱人！本少主必定让你生不如死！”

　　德诺大怒，他何等身份，其家族势力之庞大，与九冥皇朝不相伯仲。他这等身份的人，多少的女子想要投怀送抱，多少人阿谀奉承，何曾被人这般轻视过。

　　“几位皇子，你们将这个贱人拿下，本少主要亲手虐死她！”

　　德诺阴冷地说道，那脸色阴沉得能滴出水来，眸子中尽是怨毒的光芒。

　　“混账！德诺少主，你将我们九冥皇朝当做什么了，雅妃娜再不是她也是公主，是我们的亲妹妹！”

　　雅妃娜的大哥怒喝。

　　“大哥，事已至此就依德诺少主的意思吧，万事以大局为重，只有牺牲妹妹了。”

　　雅妃娜的其他两个哥哥这般说道，显得冷漠无情。

　　“你们说的什么混账话！她是你们的亲妹妹，你们竟然帮着外人残杀她？”

　　大皇子头盔炸开，一头黑发倒竖，挡在其他两个皇子的面前。

　　“大哥，我想父皇若是知道也会这般决定，为了皇朝大局，做弟弟的要得罪了！”

　　二皇子与三皇子沉声道，话落他们同时对大皇子出手，施展秘术将他困在一片幽冥场域中，冲突不出来。

　　“九幽皇卫，拿下雅妃娜交给德诺少主，有阻挡者杀无赦！”

　　两个皇子冷喝。虚空裂开，六个黑衣人出现，每个人体表都有幽冥之力缭绕，像是魔神一般，散发出一股死亡的气息，他们一出现就逼向雅妃娜。

　　“你们敢！身为九幽皇卫，竟然大逆不道想要弑主，谁给你们的胆子！”

　　沃斯冲上去，手持大剑横断前方，一身斗气狂飙，血气自体内冲出来，像是一汪海洋淹没了四方。

　　“幽冥烈武斩！”

　　大战斩空，像是要斩破天地，剑气上火光腾腾，杀向九幽皇卫。

　　“就凭你一人也想与我们对敌，找死！”

　　六个九幽皇卫冷笑，同时出手，道力滚滚涌向前方，形成一道光幕推进，直接将剑气震散，沃斯的身体倒飞很远，大口吐血。

　　这些九幽皇卫的修为本就比他要深厚，六人同时出手，那道力太过磅礴了，他根本就不可能拦得住。

　　“轰！”

　　雅妃娜出手，手心中的光球狂暴起来，轰然一声贯穿虚空，砸向九幽皇卫。

　　六个九幽皇卫眼中闪过一抹惊色，感受到了光球中那浓烈到骇然的魔法元素，不过他们并不惧，同时出手，演化乾坤，当空罩下，将魔法光球封困其中。

　　“轰！”

　　魔法光球爆开，像是一个世界爆炸了，狂暴的魔法元素在六个皇卫演化的乾坤中不断湮灭，最终沉寂了下来，没有能伤到他们，被强行压制。

　　“公主，我们的罪了！”

　　九幽皇卫出手抓向雅妃娜，封困了她四方的空间。

　　许多的人都在远处看着这一幕，人们全都无声，没想到叶辰身边的女仆有这般大的来头。

　　“锵！”

　　火星四溅，金属颤音刺耳。

　　一道如雪的身影从天而降，突破封困的空间，立身在雅妃娜的身边。几只手抓在那身体上发出铿锵之声，被反震回去，有血液洒落。

　　“主人！”

　　雅妃娜眼眶湿润，她紧紧抱着叶辰的手臂，像是溺水的人抓住了救命稻草。

　　“别怕，有我在。”

　　叶辰轻声说道，伸手为她拭去泪水，绽开一抹阳光般的笑容。

　　“嗯。”

　　雅妃娜点头，破涕为笑，冷艳不在，像是一只依人的小鸟，她紧紧抱着而叶辰的臂膀，紧挨着他。

　　“你是谁？”

　　德诺森冷地盯着叶辰，那目光像是要将他给洞穿。他当然知道叶辰是谁，故意这般喝问。

　　雅妃娜的三个哥哥也盯着叶辰，二皇子与三皇子的眼中杀意森然，大皇子则怒出复杂之色，也带着一丝敌意。

　　叶辰并未回答德诺，而是低头看着雅妃娜，轻声道：“那个德诺就是当初你父皇将你许配之人吗？你是不是很讨厌他？”

　　“嗯。”

　　雅妃娜点头。

　　“那好，看着我为你出气，谁也不能欺负我的人！”

　　叶辰这般说道，话语不重，可是却霸道无比，声音传出去很远，让人们都听得很清楚。

　　远方有几群人冷眼看着，眼神淡漠，带着浓重的敌意。

　　“大哥，你看混沌体如何？是否值得我们出手。”

　　战天七雄中有人这般说道。

　　战天七雄的老大摇了摇头，一连冷酷，淡淡道：“单打独斗，你们都不是其对手，此人的确很强。”

　　“嘿，他再强又如何，大哥你三招便可取其头颅！”

　　战天七雄的老大闻言没有表态，只是静静地看着。

　　在另一边，一个浑身赤红如火的人也在观看，他的衣服与肌肤连同头发都是火红色，连眸子都如两团火焰在跳动。其身边跟着一群扈从，个个眼神冷冽，全都没有出声。

　　“本少主问你话，你没有听到吗？难道你就是那个贱人的野男人？”

　　德诺大怒，见叶辰不答，他的话语更加不堪入耳。

　　“你是什么东西，也配在叶某面前大喊大叫！你喜欢雅妃娜是吗？可惜她看不上你，在她的心中只有我这个主人。”

　　叶辰这般说道，话落他伸手勾起雅妃娜的下巴，低下头在其性感的红唇上吻了一下，而后看向一脸铁青的德诺，眉毛一掀，道：“看到了吗，她是我的。”

　　雅妃娜呼吸急促，心如鹿撞，整张脸赤红如血，眸子中尽是羞涩，低下头不敢看叶辰。她从未想过叶辰会亲吻自己，这是在梦中才会出现的场景，而今竟然成真了。

　　虽然，她知道叶辰这么做是故意要刺激德诺，为自己出气，可是雅妃娜的心中还是很甜蜜，感到无比幸福，有种想要流泪的感觉。

　　“好一对奸夫淫妇，本少主要让你们生不如死！”

　　德诺气疯了，不管怎么说雅妃娜也是他的未婚妻子，九冥皇主将其许配给了他，可是现在她却与叶辰在那里亲热，这让他睚眦欲裂。

　　“你们给我上，镇压他们，要活的，本少主要亲手将他们折磨到死！”

　　德诺几乎暴走，疯狂厉吼。


第0925章 血路前方的人

　　德诺气得几乎疯狂，要手下的强者镇压叶辰等人。

　　叶辰很平静，冷漠地看着德诺等人，轻轻拍了拍雅妃娜的香肩。

　　“九幽皇卫，助德诺家族的强者拿下混沌体与雅妃娜！”

　　“是！”

　　六个九幽皇卫领命，快速向着叶辰他们逼近。

　　此时沃斯冲了上来，挡在叶辰与雅妃娜的面前，他的嘴角还在溢血，刚才那一击不轻，伤势还未修复。

　　“沃斯，退下。”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“是，主人！”

　　沃斯收起大剑，往后退走，然后冲向八臂恶龙与紫金龙麟的战场。

　　“轰！”

　　德诺家族一名老者强势杀来，他显化道身，立身天地中，一脚踏下，如同大岳镇压而来。

　　他这般强势，双手背负在身后，想要当着这里所有人的面一脚将叶辰踩在脚下。

　　虽然，德诺家族的老者早已听闻混沌体之名，可是他自恃修为，想要强势镇压，让叶辰身败名裂。

　　叶辰眸绽冷光，单手搂着雅妃娜的腰，一个闪身来到高空中，避过了这一脚。

　　他一眼就看着出了这个德诺家族的老者的修为，是一名即将迈入巅峰圣者境界的人物，不过他并未动手将其格杀。

　　在这第四十九城中有很多对他有敌意的人，叶辰想要知道在这个时候还会有什么人跳出来。那些一心想要杀他的人，很有可能不会放过这么好的机会。

　　“哧！”

　　几道寒光乍现，六个九幽皇卫杀了来过，冰冷的薄刃爆发出璀璨的芒，割裂了茫茫天地，满天的幽冥之力翻涌，道痕闪烁，如同闪电一般。

　　“主人。”

　　雅妃娜在叶辰身边轻声唤道。她虽然知道叶辰很强大，可此刻见到叶辰防多攻少，不由得有些担忧。

　　“我没事。”

　　叶辰一边闪躲化解攻击，一边对身边的雅妃娜说道。

　　“锵！”

　　叶辰伸手在空中一抹，逆命之轮浮现，咻咻旋转个不停，铿锵声中挡住了六道犀利的刃芒。

　　“嗡！”

　　前方的长空崩碎，德诺家族的老者化为一道光杀至，一拳崩碎虚空，那只拳头如同圣铁浇铸，其上道痕交织，那种气息压得人们心颤。

　　叶辰迈步，避过九幽皇卫的攻击，迎上前去，拍出一掌。

　　轰然一声，他与德诺家族的老者对碰了一记，余力炸开如大海狂涛席卷十方。

　　“听闻混沌体威震血路数十关，今日一见不过是独有虚名罢了，你血脉再强始终是一个后辈，在我们德诺家族面前，你什么都不是，弱小得如同一只蚂蚁！”

　　德诺少主在那里讥笑，他很是得意，仿佛已经看到了叶辰被镇压的画面，脸上浮现出狰狞。

　　城池中很多人在观看这场战斗，有人议论纷纷。

　　“看来混沌体今日要血溅于此了，他虽然强大，可是面对修为高深的前辈强者始终不敌，防多攻少，很快就会被镇压了。”

　　“是啊，本来以为他能一路走到血路前方，成为同代中至尊人物，威震整条血路，可是现在看来他没有机会了。”

　　“不对啊，早就听说混沌体曾经击杀过上位圣者，他的战力应该不止于此吧。怎么会在德诺家族的圣者与六个九幽皇卫的攻击下连还手的余地都没有呢？”

　　“不是说混沌体不强，那九冥皇朝的皇卫修有强大的秘术，德诺家族的强者更是流着不一样的血脉，他们这般人本就比一般人要强很多，同阶中也算是佼佼者。”

　　人们议论纷纷，各自发表自己的看法。

　　此时，战天七雄中有人冷笑自语，道：“看来这混沌体真的不怎么样，什么无敌体质，不过都是夸大罢了。战力倒是不弱，但距离无敌相差甚远。”

　　“不错，这般战力最多与我们几个在伯仲之间，与大哥相比天差地别。”

　　“你们错了。”战天七雄中的老大摇头，神色冷漠，道：“他是故意的，你们要是认为他只有这点实力就错了，此人这么做是想要引出敌对的人，看看这时候还会有什么人插手进来落井下石，届时他好一并解决。”

　　另一方，那浑身火红的人此时眼中火焰腾腾，如两盏神灯在闪烁，嘴角犯泛起一抹冷笑，道：“看来今日除了九冥皇朝与德诺家族的人，还有其他的人会血溅于此。”

　　高空中，战斗激烈，澎湃的道力淹没了长空，一缕缕刃芒惊世，如同闪电划破长空，不断杀向叶辰。

　　叶辰以逆命之轮格挡，火花迸现，铿锵声不绝于耳。他一手抱着雅妃娜，一手与德诺家族的老者对碰，打得那一方空间不断爆开。

　　“锵！”

　　一道犀利的剑气杀来，贯穿长空，直逼叶辰后脑。

　　叶辰闪身避过，眸光冰冷地盯着那个方向。

　　“混沌体狂妄，在下早就想取你头颅！”

　　一位身穿橙色战衣的男子出来，他发丝飞扬，神色冷酷，手持一柄圣剑出现。

　　“混沌体杀我藏家人，今日你在劫难逃！”

　　就在那个身穿橙色战衣的男子出现后，另一个中年人也出现了，头顶悬浮一座七层宝塔，垂落圣光丝绦，两只眸子中透射出冰冷的芒，杀意炽烈。

　　“哈哈哈！听闻混沌体在苍天大地杀孽深重，他是一个魔，人人得而诛之，今日不寂寞，大家都出手了，我等也来凑个热闹。”

　　又一群人出现。这群人共有九人，他们一出现当时就有许多人惊呼。

　　这九人在血路上威名大震，可以说无人不晓。听说他们来自宇宙边荒的一颗古老星球，自称边荒九圣，个个都强大无比。

　　只是，这九人早已去了血路前方，今日为何会突然出现在这第四十九城，这让人们吃惊，竟然有前路的强者返回这里，难道是为了击杀混沌体叶辰吗？

　　“今日如此热闹，怎可少了我们！”

　　又有人出现了，不是一人而是十三人，人们再次变色，连名动血路的十三太保都出现了，他们也是去了血路前方的人，怎么也回到了这十四九城。

　　这些人的出现让人们心中有种难言的滋味。血路有规矩，凡事去了血路前方的人基本上无法回来的，除非立下大功劳，拥有血路守护者特有的阵台，否则绝对不可能返回到这第四十九城来。

　　这些人在这个时候同时出现，看似想要落井下石，可是细细一想便能知道他们是早有预谋，看来早就为杀叶辰做好了准备。

　　“还有吗？还有没有人想要取叶某头颅，一并出现吧。”

　　叶辰睥睨四方，根本没有半分畏惧，他的目光如同冰刀霜剑。

　　“还有没有已经不重要了，因为今日你必死。你以为你隐藏实力引我们出来的手段很高明？任你战力通天，今日也是必死无疑。”

　　藏家那个中年圣者说道，头顶的宝塔轻颤，散发出一股凌厉的气息。

　　“主人。”

　　雅妃娜脸色苍白，这一刻她真的担忧了，纤手紧紧抓着叶辰的手臂，看着这么多的强者，心无比沉重。

　　她的体内流着幽冥皇血，在幽冥之河中得到进化，自身本就强大，怎么会感觉不出来这些人都是强者，全都是同阶之王，个个都是古血体质。

　　“没事，有我在什么都不用怕。”

　　叶辰笑着说道。

　　“不，主人你先走，雅妃娜为你挡住他们一息时间，你以最快的速度离开这里，不要被他们围困！”

　　雅妃娜以元神传声说道。

　　叶辰心中一颤，想到了当年天断峰的一幕，他怎么可能让悲剧重演。

　　“说什么傻话，从此以后不要将我当成主人，将我当成朋友好吗，现在你到我的镇妖壶中去。”

　　“不。”

　　雅妃娜摇头。

　　“乖，听话。”

　　叶辰说道。

　　雅妃娜固执地摇头，此时此刻她怎么能弃叶辰而不顾呢。

　　“顶你个肺！你们想要以多欺少吗？”

　　紫金龙麟发威，他身躯暴涨，一蹄子踏碎天地，将一群对手逼退，然后冲向叶辰这边，八臂恶龙与沃斯也趁此机会冲了过来。

　　“嗡！”

　　镇妖壶浮现，一道光透出来，将雅妃娜与沃斯收了进去，这时候叶辰大手一拂，将八臂恶龙与紫金龙麟也收入了内体世界中。

　　“叶辰头颅在此，就怕你们没有那个本事取走！”

　　叶辰说道，这一刻他的气势大变，精气神攀升，绝对无敌的信念充斥心间，满头黑发飞扬，铁血而冷酷。

　　“狂妄！我们联手攻伐，你只能如蝼蚁般飞灰湮灭！”

　　有人冷笑，直接冲了过来，祭出一口钟化为山岳那么大，当的一声镇压而来。

　　“咚！”

　　叶辰迈步，一拳砸出，钟声响彻天地间，那口圣钟直接爆碎，残屑满天。

　　“噗！”

　　钟体崩开，金色的拳头贯穿一起，重重砸在那个人的身上，将他砸飞数十里，在空中四分五裂，血肉满天。

　　“任你再强，今日也必死无疑！”

　　十三太保狞笑，全都杀了过来，与此同时其余人也动了，要联手攻伐叶辰。

　　“诸位前路上的道友，你们这般欺人是不是太过分了。”

　　就在这时，一道如天籁般的声音响起，这声音仿佛不是出自人间界，有种难以言说的感觉，飘渺而动人。

　　乐器声齐奏，四名女子自远方而来，笛声悠扬，箫声动人，琴音绕耳，花鼓擂鸣。


第0926章 妙音仙子

　　在大战一触即发的时候，有人来到了，全都是女子。

　　那四个女子踏空而来，在她们四人的中央有一白色的轻纱帐，其中传出琴声，像是能洗涤人的灵魂，让飞鸟都为之停留，让百花齐放。

　　这种如仙界之音的琴声传入人们的耳中，所有人都将目光投去，看向那白色的轻纱帐。

　　“妙音仙子来了。”

　　有人惊呼，声音非常之激动。

　　妙音仙子名动血路几十关，她的实力让同代修者忌惮，她的姿色让人们为之倾倒。

　　很大部分人都未见过其貌，这更是增添了她的神秘感，人们都想知道她到底是怎样的一个女人。

　　而今，妙音仙子来了，人们都想要一睹芳容，看看她到底是怎样的风华绝代。

　　“芳驾就是妙音仙子？”

　　边荒九圣中有人说道，眼神冷冰地看着与四个女子一起飞来的白色轻纱帐。

　　“呵呵，想不到血路前方的道友也知我名字。”

　　白色青纱帐中传来天籁般的声音，显得很渺茫，像是自九天传来。

　　“废话少说，妙音仙子你是来帮助混沌体的吗？”

　　十三太保中有人说道，他眉宇之间竟是冷漠。

　　花瓣纷纷，四个女子抛手洒落花瓣，轻纱帐掀起，像是被一阵风给吹开，一道白色的身影从中迈步，玉足不着鞋袜，晶莹剔透，如同美玉雕琢。

　　妙音仙子从中走出，她冰肌玉骨，身姿无比妙曼，静立在虚空中怀抱古琴，一头青丝如瀑，在风中轻轻飞动。

　　人们看着她，不见其容貌，有一面白色的轻纱遮住了她的脸，只露出眼睛与额头。

　　妙音仙子身穿白色罗衫，腰间系一条淡蓝色的丝带，那双眸子清澈如天山湖水，黛眉如画，额头光洁，整个人散发出如仙一般的气质。

　　“叶辰乃我妙音的朋友，妙音岂有不帮之理。今日血路前方的朋友出现，于此围攻他一人，不觉得羞愧么？”

　　妙音仙子这般说道，声音很轻，没有半分波动。

　　“哈哈哈，胜者王，败者寇。什么羞愧不羞愧，妙音仙子我等劝你尽快离开这里，不要趟这浑水，否则休怪我等不客气。”

　　十三太保中有人说道，声音冷冽，充满了冷酷。

　　此时，星空中有一人浑身一抖，正是陈兵，本来他想要看看叶辰的战斗力到底达到什么程度了，没想到妙音仙子来了，心虚之下快速隐入了虚空中，悄悄远离。

　　“妙音仙子竟然会在这等情况下出现，而且还要帮叶辰，难道他们之间早就有一腿？”

　　陈兵自语，看着妙音仙子那妙曼的身姿，眼中绽放狼性光芒。

　　下方，叶辰眸光落在妙音仙子身上，心中惊疑不定。他与妙音仙子间有误会，按理说这个女人不会帮自己，而且是在被群强围杀的情况下，这就更不可能了。

　　可是，出乎叶辰的意料，妙音仙子出现了，明言要帮助自己，这让叶辰很意外，也很不解。

　　“仙子好意叶某心领了，今日之事希望仙子不要插手，叶某自己解决。”

　　叶辰这般说道，面对群雄围攻他不惧，也不想妙音仙子卷进来，最重要的是，他与这个女人并无交情，她这般帮助自己有什么目的？

　　“叶兄，妙音对你仰慕已久，今日说什么也要插手此事，他们想要群起而攻之，妙音岂能袖手旁观，倒要看看这些从血路前方回来的道友有什么惊人的手段。”

　　妙音仙子这般说道，她的目光看向叶辰，眸子中有一抹淡淡的笑意，这种笑让人很舒心，像是可以触动人的灵魂。

　　“哗！”

　　人们炸开了，妙音仙子的话惊住了他们。没想到她竟然会说仰慕混沌体叶辰，这让人们发懵。

　　叶辰也是一呆，这妙音仙子是何意？真的仰慕自己不成？

　　“哈哈哈！”

　　边荒九圣中有人大笑，他看着叶辰与妙音仙子，道：“今日群雄出手，混沌体必死无疑，妙音仙子难道你以为凭你一人就能救得了他吗，真是笑话，你也太看得起自己了。”

　　“必死无疑那倒未必，是你们太看得起自己了。”妙音仙子摇头说道，她气质出尘，不食人间烟火，声如天籁，目光扫过那些从血路前方回来的强者，道：“有人忌惮叶辰崛起，想要扼杀他，可是这个算盘终究要落空，他们若是自己回来，联手攻伐之，或许还有可能。只是，他们让你们出手，结局便已注定。”

　　“你敢轻视我们！”

　　边荒九圣，十三太保等人大怒，发丝飞扬，杀意迸发，撕裂苍穹。

　　“今日我等倒要看看你妙音仙子与混沌体有什么手段！”

　　边荒九圣与十三太保动了，分别杀向叶辰与妙音仙子。

　　与此同时，藏家的人与德诺家族以及九幽皇卫也动了，各自展开攻伐，圣光淹没了天地，杀伐铮铮动十方。

　　“仙子小心。”

　　叶辰说道，而后迎上边荒九圣与其余人，大开大合，展开反攻。

　　“妙音无事，不用担心。”

　　妙音仙子看了叶辰一眼，而后玉足点空，飞上高天于虚空中盘坐了下来，纤纤玉手拨动琴弦。

　　叶辰心中微愣，妙音不是其全名，妙音仙子在他面前竟然自称妙音，这显得有些亲昵了。

　　“铮！”

　　琴声鸣响，一缕缕道痕在妙音仙子的古琴琴弦上闪烁，化为一缕缕杀伐之光洞穿了长空，杀向十三太保。

　　那些杀伐之光在飞射的过程中变化成各种形状，有的化为兵器，有的化为人形，气息无比犀利，像是可以洞穿一切。

　　叶辰吃惊，妙音仙子施展出的力量很奇特，也有种熟悉的感觉，这种气息似乎在什么地方感受过。

　　“箫潇，天音绝仙阵！”

　　“是，小姐！”

　　那个手持玉箫的女子点头，与其余三名女子各自分开立身在妙音仙子的四方，手中的乐器奏响，一串串音符浮现，全都是道力所化，顿时有惊世的杀伐弥漫乾坤六合。

　　“轰！”

　　十三太保杀了过来，十三人如洪荒猛兽，手持刀枪杀来，斩出万丈光芒。

　　妙音纤手拨动琴弦，各种兵器都凭空出现，铮铮而鸣，杀向十三太保，与他们的兵器发生碰撞，铿锵声不绝于耳。

　　“轰隆隆！”

　　那一方空间仙气蒙蒙，十三太保的四方都出现无数的音符，然后化为奇特的阵法将他们围困在其中。

　　四名婢女奏乐，一串串的音符自乐器中飞旋而出，不断烙印在虚空中。

　　“噗！”

　　有鲜血飞洒，一缕莹白的光一闪而逝，自妙音仙子的古琴上飞射而出，直接将十三太保中一人的手臂洞穿，让他失声惊叫。

　　“诛仙之力！怎么可能！”

　　声音充满了惊恐，那个手臂被洞穿的太保一脸恐惧，他的那只手臂上的伤口不可愈合，不断在扩散，若非他以强大的道力与血气压制，此时整条手臂怕是都已爆碎了。

　　“你究竟是何人，竟然会诛仙之力，难道你得到了诛仙王的传承！”

　　十三太保中的老大冷喝，眼中充满了忌惮之色，他们觉得这一次踢到铁板了。

　　诛仙王何等强势，当年镇压九天十地，横扫万界不遇敌手，那是一个充满了无尽传说的至尊，其攻击力恐怖绝伦。他在证道时开创了一种秘术，修炼出一种力量，号称可以诛仙。

　　在仙幻天中，诛仙王就如苍天大地的绝代圣皇一般，被誉为那片天地古来最为惊艳的至尊。

　　“轰！”

　　叶辰踏步，他脚踩太虚步，速度快到了极致，瞬间出现在边荒九圣的头顶，一脚踏下，如同圣岳镇压而下。

　　一圈圈黄金血气自他的脚上波动而出，崩灭了十方空间，威势惊人。

　　“噗！”

　　边荒九圣中有一人当即被踩中，他的身体从头部开始爆开，一只到双腿，完全化为肉泥，血肉在空中飞溅。

　　“老八！”

　　边荒九圣中的其余八人悲喊，睚眦欲裂。

　　“混沌体，我要将你撕成碎片！”

　　老八被叶辰踩爆，其余八人疯狂了，满头黑发根根倒竖，气息暴动无比，浑身道则密布，化为一根根链条飞射而出，锁定叶辰。

　　“铮铮！”

　　叶辰发丝飞舞，气势无敌。他双臂展开，背后浮现出一片世界，其中万千古剑在铮鸣，散发出惊天杀伐。

　　“哧！”

　　万千古剑飞出，杀向前去，斩在那些道则链条上铿锵作响。

　　“就凭你们也想取叶某头颅，真是痴人说梦！”

　　叶辰声音冷漠，他并指一点，一道黄金剑气迸发而出，化为弧形的波浪冲击前方，边荒九圣当即被震飞，大口吐血。

　　“嗡！”

　　九天上发出鸣响，有犀利的杀气传来。

　　叶辰仰天一看，一柄雪亮的天刀有万丈那么长，横在九天上，对准了自己力劈而下。

　　德诺家族的老者出手了，以精纯的道力化为天刀，发出强绝一击。

　　“嘣！”

　　叶辰逆天而上，金色的拳头打破九重天，震动了八荒六合，那拳头比神日还要璀璨，通体纯金色。

　　天刀巨震，被叶辰一拳击中，倒飞出去，刀身上裂痕遍布，然后砰然一声爆碎开来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　德诺家族的老者连连退步，嘴角溢血，他的眸子中尽是骇然之色。


第0927章 无人可挡

　　叶辰携着神藏世界而过，万千古剑铮鸣。他冲向边荒九圣与九幽皇卫等人，从他们的中间一冲而过，古剑穿杀，崩碎了数件兵器，有血液飞溅，数人负伤。

　　与此同时，叶辰转身迈步，身如流光，冲向德诺家族的老者，一只金色的大巴掌横扫长空，狠狠拍击而去。

　　“小辈，你给我去死！”

　　德诺家族的老者大吼，他怎么甘心败在一个后辈的手中。此时满身的力量都狂暴了起来，全部凝聚在一起，化为一条道则神链洞穿虚空，杀向叶辰的手掌。

　　“嘣！”

　　道则神链崩，光雨飞洒，在叶辰的那只手掌面前如同朽木般崩开，连他的肌肤都破不开。

　　“噗！”

　　德诺家族的老者被一巴掌拍中，强大的肉身裂痕遍布，鲜血激射，整个人横飞出去很远，一头白发散乱，口中有大股的血液溢出。

　　“就凭你还差得远！”

　　叶辰迈步而来，追上他那被拍飞的身体，一脚踩下，无情镇压。

　　德诺家族的老者眼中充满了惊恐，他发现自己竟然无法躲避这一脚，仿佛那不是一只脚而是一个世界，笼罩了乾坤六合，无处可躲。

　　噗的一声，血肉满天飞溅，一个即将达到巅峰圣者的强者就这般被叶辰一脚踩爆，连骨头都没有剩下。

　　“杀！混沌体战力强悍，大家都不要留手，以最强的手段击杀之！”

　　边荒九圣中的老大暴喝，这一刻他终于知道了混沌体的可怕，由始至终并未施展多少神通，根本就是随意出手，可是让他们这么多的强者都无法近其身，反而被镇杀了几人。

　　“轰！”

　　一座宝塔当空，化为万丈大小，直接镇压了下来，它闪烁璀璨的圣光，垂落道力丝绦，如同大瀑布一般。

　　“吼！”

　　边荒九圣中的老大祭出一枚古符，打出道则烙印，快速将其激活，一声震动天地的兽吼声发出，震得人们双耳溢血。

　　空中显化出一只巨大的荒兽，身躯如山岳般巨大，虎头狼身，体表覆盖有鳞甲，散发出嗜血而暴戾的气息，双眼中血光爆闪，张开巨口就冲向叶辰。

　　叶辰黑发飞扬，抬手一掌拍在镇压下来的宝塔上。

　　当的一声，那宝塔横飞数千里，其上裂痕蔓延，整座塔身都在剧颤。

　　与此同时，叶辰迈步迎了上去，显化万丈道身，对着那荒兽一脚踩下。

　　“轰！！”

　　这片天地都像是要崩塌了似的，那只金色的脚巨大无比，如同天宇镇压了下来。

　　“吼！”

　　荒兽嘶吼，奋力挣扎，可是在叶辰的脚下根本无用，它直接从高空中被踩落到了地上。

　　“你们就这点手段吗？”

　　叶辰眸光如刀，扫视边荒九圣等人，一脸冷酷的杀意。

　　他知道这些人并非正主，一定有人在背后指使，否则凭这些人的实力怎么可能得到从血路前方返回的阵台。

　　“混沌体，你休要嚣张！”

　　藏家的那个强者怒喝，一双眸子冷得如冰。

　　“冰封万里，霜雪化剑！”

　　藏家的强者双手演化，施展出一种神通。

　　这片天间的温度顿时大降，一缕缕道则在流动，冰冷的气息铺天盖地。

　　很快，四方都开始凝固，结了冰，连空间都被冻住了，化为了一片雪白的世界。

　　空中，有冰碴霜雪在飞舞，化为冰剑杀来，那股寒意可以冻僵人的血液。

　　城池中，许多人都感觉浑身冰寒，双腿都僵直了。虽然战场在高空，可是那股冰冷的气息蔓延而来，让他们觉得体内的血液似乎都要停止流动了。

　　“哼！”叶辰冷哼，大喝一声：“给我崩！”

　　“轰！！”

　　滚滚声波自口中冲出，金色的血气如大海狂涛般汹涌，涌向十方。

　　十方都发生大爆炸，所有的冰剑在黄金血气所化的声波下不断崩碎，化为残渣簌簌而落。

　　“噗！”

　　藏家的那个强者狂喷鲜血，在叶辰的一喝之下受到强烈的震荡，元神剧痛，体内道力与血气乱蹿，肌体都崩开了口子，一缕缕鲜血不断飙射出来。

　　人们骇然，叶辰的实力太逆天了，在圣境中逆伐强者如同割草。

　　“既然选择对叶某出手，那么你们就要有死的觉悟！”

　　叶辰冷酷地说道，他白衣如雪，黑发飞扬，强势而霸道，脚步迈开，直接逼向藏家的那个强者。

　　“轰！”

　　藏家的强者身体一震，四方世界顿时大变化，雪白一片，化为一个冰雪的领域，要将叶辰笼罩其中。

　　叶辰浑身上下道痕流动，无敌的道超脱万道，使得他像是置身于另一个时空中，藏家强者那领域世界一罩而空。明明叶辰就在那里，可是领域世界笼罩下去却无法将其封困其中，这让他大惊之色。

　　“你这是什么神通！”

　　叶辰不答，化为一道光冲了过去。

　　这时候，其余人追了上来，各种手段尽出，同时杀向叶辰。

　　“呜呜！”

　　天地间罡风怒号，满天的星辰突然消失，无边的黑暗笼罩世界，一抹抹血光闪现，九幽皇卫联手施展了一种秘术，他们遮掩了这片天地，于黑暗中消失，以此发动袭杀。

　　叶辰神色淡漠，根本就不在意，径直冲向藏家的强者。

　　藏家的强者飞退，不敢让叶辰近身，可是他的速度与叶辰相比实在是显得很可笑。

　　一只金色的手掌抓落，锁定了他，任凭他如何闪躲都无济于事，被一把抓实。

　　叶辰抓住其头颅，将其拘在手中。藏家的强者双腿在空中跑动，两只手不断挥舞，像是一个被成人抓住头颅的小孩在挣扎。

　　“哧！”

　　就在这时，一抹雪亮的刃芒照亮了这片漆黑的世界，耀得人们睁不开眼来。

　　一名九幽皇卫对叶辰发动了袭杀，薄薄的刀刃划破长空，直杀叶辰的后脑。

　　“嗡！”

　　叶辰的背后突然浮现出一尊高大的身影，那是一个道人，抬手打出一记掌力，罡气狂飙，崩裂长空。

　　锵的一声，刃芒崩碎，那九幽皇卫身体巨震，被逼得现了身，浑身鲜血淋淋，快速飞退想要避过掌力。

　　“噗！”

　　血雾蓬飞，那九幽皇卫终究没有能逃过死亡，被叶辰显化出来的道人一掌震爆。

　　“结束了。”

　　叶辰轻声道，连头都没有回，看着被自己抓住头颅的藏家强者，五指一捏，砰的一声，那颗头颅如西瓜般爆碎，红的血液白的脑浆飞溅。

　　“轮到你们了！”

　　叶辰转身，眸子中有星辰在幻灭，有万物在演化。

　　四方漆黑一片，什么都不可见，可是叶辰却能清楚地感应到九幽皇卫以及边荒九圣的存在。此时这两群人正在潜行，向着他靠拢。

　　“咻咻！”

　　两道如弯月般的轮子自叶辰的体内飞了出来，其上刻满了古老的纹痕，有许许多多的符篆雕刻其上，散发出惨烈的杀气与沧桑的气息。

　　“轰！”

　　叶辰一步迈出，十方都跟着剧颤，一条条大裂缝出现，那种震荡之力差点将九幽皇卫与边荒九圣等人自虚空中给震了出来。

　　“噗、噗！”

　　两道飙血声响起，逆命之轮划过长空，割裂了虚空，带起两道飞洒的血液。

　　两名九幽皇卫自虚空中跌落出来，脖子上一条血痕清晰可见，有血液激射而出，紧接着他们的头颅被脖子内冲出的血柱冲上了高天。

　　“锵！”

　　叶辰单手一伸，逆命之轮飞来，合并在一起化为一柄黑色的魔刀，闪烁慑人的魔性光芒。

　　“你们的隐匿之术在叶某的面前实在有些可笑！”

　　叶辰这般说道，话落他身形暴起，直接出现在另一个方位，手中魔刀横斩，断长空。

　　“噗、噗、噗！”

　　剩下的几名皇卫直接被腰斩，殷红的血飙射。

　　他们自虚空中显化出来，双目圆瞪，死死盯着叶辰，眸子中充满了不甘与恐惧，瞳孔缓缓放大，过了好几息时间上半身与下半身方才分离。

　　叶辰抬脚一踏，力量如狂潮涌向四面八方，轰隆隆巨响中，四方出现一条条大裂缝，有光亮透射了进来。

　　“轰！”

　　整片黑暗的世界突然炸开，九幽皇卫的秘术崩，天地又恢复了光亮，可是他们的身体却已经上下身分离。

　　人们骇然，看到九幽皇卫的尸体从高空中坠落下来，每个人都被拦腰斩成两段，空中有殷红的血在飞洒。

　　“现在，轮到你们了。”

　　叶辰看着边荒九圣冷漠地说道，他迈步而前，一步一步逼近，让边荒九圣面色巨变，仿佛那脚步不是踩在空中，而是踩在他们的心脏上。

　　另一方，妙音仙子的四个婢女以大阵困住十三太保，妙音仙子则盘坐在空中，那眼神很平静，么有丝毫波动，气质淡雅，不染凡俗之气。

　　琴声悠扬，绕耳不绝，能拨动人的灵魂，可是这般动人的琴声却有惊世杀力。

　　古琴上不断有道痕浮现，还有一道道莹白色的光透射而出，杀向十三太保，那是诛仙之力。

　　十三太保被困在其中，浑身已是血迹斑斑，更有四人陨落，被诛仙之力崩成了血雾，连渣都不剩下。

　　看着这一幕，人们全都发寒，妙音仙子风华绝代，倾国倾城，虽然只露出眼睛与额头在外，但是也可以看出她的容貌绝美，其气质如仙女下凡。


第0928章 杀尽

　　妙音仙子这样一个超凡脱俗的女子却能这般平静杀人，眸子无波，仿佛不是在杀人，而是在割草。

　　即便如此，还是有很多的人双眼露出痴迷与陶醉，看着那她那不着鞋袜的晶莹玉足，好些修者眼睛都直了。

　　妙音仙子有种奇特的魅力，她气质淡雅如仙，不染丝毫凡尘气，可是自身却又拥有一种颠倒众生的魅力。这本是两种矛盾的气质，却完美融合在了她的身上。

　　琴声时而急促，时而轻缓，如大河奔腾，如山涧清流，一缕缕诛仙之力贯穿永恒，一朵朵血花在绽放，一条条生命在凋零。

　　十三太保一个一个倒下，血染红了长空。

　　另一边，叶辰强势镇杀，边荒九圣已经死了一半，被他活活立劈。

　　“混沌体，迟早有一天我会撕碎了你！”

　　边荒九圣的老大双眼通红，像是要滴血了。

　　他厉吼声声，与其余几人一起发动猛烈的一击，然后破开虚空想要遁走，知道大势已去，不是叶辰的对手，想要逃命。

　　“你们逃得了吗？”

　　叶辰冷漠地说道。

　　他伸出一只手掌，乾坤演化，遮掩了天地，笼罩十方。

　　黄金血气与道则垂落，八荒六合都崩开了，像是在开天辟地。

　　边荒九圣自虚空中跌落了出来，一个个浑身是血，惊恐莫名。

　　“拼了！”

　　九圣中的老大厉吼，圣光滔天，化为瀑布倒冲九天，一身的血气与力量如同火焰般燃烧，冲向叶辰想要拼命。

　　“嗡！”

　　一只金色的手掌向前按去，不断放大，这道手印像是无边无际，缓缓压向前方。

　　“轰隆隆！”

　　手掌翻落，空间大崩灭，九圣中剩下的四人如被万座大岳镇压，肌体不断崩裂。

　　“噗！”

　　叶辰五指握拢，将其全部捏爆，血肉满天飞溅，命海部位发光，有漩涡残生，将这些血肉全都吸收。

　　边荒九圣体内都流着古血，对叶辰有一定的用处，炼化了可以作为修炼资源，他当然不会浪费。

　　人们尽皆无声，很多人都在发抖，这等手段太过狠辣了，且这般的战斗力简直恐怖到了极致，在同阶上谁能与其争锋？怕是只有血路前方那些最强大的年轻至尊才有那个实力吧。

　　远处，战天七雄都震惊，其老大眼神凌厉，有冰冷的光在闪烁。

　　“大哥，此人的确很强，你有对手了。”

　　“当然很强，你们以前太小看混沌体了，这种体质被称为无敌体质，必然有其惊人之处。其肉身与力量纯度简直恐怖到了难以形容的程度。刚才的战斗中他并未使用什么强绝的秘术，可是战斗力却惊人无比。”

　　战天七雄的老大这般说道。

　　“大哥，既然混沌体如此恐怖，刚才我们为何不出手将他击杀，那么多人围杀他，我们若是出手必定能将其镇杀在此，除去这个大威胁。”

　　“强者什么最重要？”战天七雄的老大摇了摇头，这般问道。

　　“无敌之心，不屈的意志。”

　　其余六人都这般回答。

　　“既然你们知道，那就应该明白我为何没有出手，且混沌体必有保命手段，若是那么容易死，他也不会活到今天。将来在血路的前方我会与他一战，以我的强大战力将他镇杀，让我的道心更加坚固。”

　　另一方，那天灵族的强者沉默无声，眸子中火焰跳动，爆发出犀利的芒。

　　“此人是个强大的对手。”

　　他这般自语，让他身后的几名扈从露出惊骇之色，他们的主人有多强他们很清楚，可是而今却说混沌体是个强大的对手。

　　高空中，最后一朵血花绽放，琴声戛然而止，妙音收起了古琴，站起身来，仙姿玉骨，看向叶辰点头一笑。

　　四个婢女也收起了乐器，不再吹奏，十三太保全部身死，化为血泥，其血肉被叶辰吸入了体内。

　　“仙子，多谢相助。”

　　叶辰拱手，这般说道。

　　“不用客气，叶兄战力无双，就算妙音不出手你也能将他们全部轻松击杀。”

　　妙音浅笑，眸子中有异彩闪现。

　　叶辰淡淡一笑，不置可否，而后将目光投向城池的街道上，盯住了德诺家族少主与九冥皇朝的几位皇子。

　　他从空中降落下来，妙音仙子也跟着降落下来，与叶辰相距几米而行，四个婢女跟在其身后。

　　离得近了，人们能更清楚地看到妙音仙子，许多的修者十分激动，妙音仙子这些年来名动血路，是很多修者心中的女神，曾经有很多的同代强者都追求过她，可是都被她拒绝了。

　　听闻连苍天战血天一都曾追求过妙音仙子，她是苍天战血第一个没有对其产生敌意的年轻强者。

　　苍天战血天一何等强大，一路走来横扫同阶，从未遇过敌手，可是妙音仙子依旧拒绝了他。

　　如此，在很多的修者心中，妙音仙子的地位就更高了。

　　叶辰走向九冥皇朝的皇子与德诺少主，三个皇子倒还算平静，那德诺少主却浑身发抖，随着叶辰每走一步，他都止不住后退一小步。

　　突然，叶辰出手了。他整个人滑行向前，伸出一手五指成爪，抓向德诺少主的脖子。

　　“保护少主！”

　　两个德诺家族的人从德诺少主的后背冲出，攻向叶辰的那只手。

　　“啪啪！”

　　叶辰变爪为掌左右拍击，两个德诺家族的修者如同稻草般飞出很远，骨断筋折难以爬起，大口吐血。

　　“你……你要做什么！我是幽冥天德诺家族少主，你敢对我出手，就算是天涯海角我家族的人也会镇杀你！”

　　德诺少主色内厉荏地威胁，浑身发颤都快要跌坐在地上了。

　　“咔嚓！”

　　叶辰一把抓住了他的脖子，骨裂声响起，德诺少主痛得面部抽搐，他被叶辰提了起来，双脚在空中蹬动。

　　“就你这么一个废物也敢出口侮辱雅妃娜！”

　　叶辰的声音很冰冷，雅妃娜喜欢自己，数十年前叶辰就知道了，只是那时候他不能去接受。

　　这些年经历了太多，天断峰一战，红颜殇殒，叶辰心碎无声，痛苦不堪。从无间深渊走出之后他想通了很多，真情可贵，不能再让身边爱着自己的人伤心了。

　　叶辰知道，不管是身边的哪个女人都不会约束自己在情感方面的事情，雅妃娜痴心一片，作为他的女仆这一生本就要跟在他的身边，一直到死，与其让她痛苦一生，不如让她多点欢笑。

　　“你们这对奸夫淫妇！雅妃娜那贱人早已被其父许配给我，可是她不守妇道，竟然与你勾搭，不知廉耻！”

　　德诺少主厉吼，这一刻他眼中的恐惧不见，取而代之的怨毒与疯狂。

　　他很喜欢雅妃娜，所以才让自己的父亲去提亲，可是雅妃娜却因此而逃走，最后还心甘情愿做一个男子的女仆，在他面前与叶辰亲热，想到这些德诺少主就气得想吐血。

　　“九冥皇主将她许配给你，经过她的同意吗？这根本就是你一厢情愿，她要追随的人是我，这一生都不会变，因为她是我的！”

　　叶辰这般说道，霸道而冷漠。

　　“哈哈哈，不知廉耻就是不知廉耻，说什么也改变不了这个事实。”

　　德诺少主咬牙切齿地说道。

　　“与你这等人多说是浪费口舌。”

　　叶辰松手，抓住其头颅一捏，那颗头颅直接爆开。

　　“少主！”

　　“德诺少主！”

　　德诺家的人与九冥皇朝二皇子还有三皇子全都大喊。

　　德诺少主死了，德诺家族的几个修者一脸惨白，他们知道自己也活了不了，就算叶辰不杀他们，家主也会要了他们的命。

　　九冥皇朝的皇子脸色也很难看，德诺少主是因为雅妃娜的事情而死，德诺家族与九冥皇朝算是接下不解的仇怨了。

　　“你敢杀我们少主，我们家族的强者必定会将你碎尸万段！”

　　德诺家族的修者厉吼，睚眦欲裂。

　　“聒噪！”

　　妙音仙子淡淡地说道，纤手一挥，几个德诺家族的修者直接被震飞，元神崩碎，一身骨骼与内脏全都碎了，轰然一声砸在地上一动也不动。

　　叶辰转身走到九冥皇朝三位皇子面前，淡淡地说道：“三位皇子，雅妃娜只会跟着我，不会跟你们会去，谁也不能违背她的意愿，你们记住，不要逼我动手。”

　　叶辰的话语很强势，盯着三位皇子，眼神很逼人。

　　“你！混沌体，你休要嚣张，你一定会后悔的！”

　　二皇子眼神阴冷，盯着叶辰冷声道。

　　叶辰表情淡漠，并未回应，而是将雅妃娜等人放了出来。

　　“主人。”

　　雅妃娜一出来就一脸焦急，眸光落在叶辰身上细细打量，直到没有见到伤痕方才松了口气，不过眼中却有泪光在闪动。

　　“好了，不是没事了吗，就凭那些人如何能奈何得了我，只是不想你们在战斗中受伤而已。”

　　叶辰笑道，伸手顺了顺她那如雪的白发。

　　二皇子与三皇子一脸阴沉地看着雅妃娜与叶辰，眼底深处有杀意一闪而逝。

　　“对了，你们这两个哥哥想要置你与死地，我来教训教训他们，为你出口恶气。”

　　叶辰斜睨了二皇子与三皇子一眼，轻笑着对雅妃娜说道，显得云淡风轻，仿佛是要教训两个蝼蚁，而不是流着纯正幽冥皇血的人。


第0929章 妙音仙子的府邸中

　　叶辰很随意地说出要教训九冥皇朝的二皇子与三皇子，那般轻视，让二皇子与三皇子的脸黑得如同锅贴，觉得自尊受到践踏。

　　他们这种身份，这种血脉的人怎能忍受被人这般的轻视。纯正的幽冥血脉，就算是在宇宙中也是排得上名的。

　　“主人。”

　　雅妃娜看着叶辰，眼中深情一片，也带着一丝担忧。

　　“放心，我只是教训他们，打个鼻青脸肿就行了，不会要了他们的性命。”

　　叶辰这般说道。

　　“啊！”

　　二皇子与三皇子气疯了，将他们当做什么了？

　　“混沌体，你狂妄！我们倒想试试你混沌血脉的战斗力，到底有什么本事敢口出狂言！”

　　两个皇子暴走，即便是知道自己不是叶辰的对手，但是这一刻失去了理智，恨不得将叶辰撕碎。

　　“嘎嘎！”紫金龙麟怪笑，道：“揍他们，看他们还嚣张，先前拽得跟什么似的，最好让他们满脸开花，满地找牙。”

　　“你一头变种骡子也敢羞辱我们，找死！”

　　两个皇子同时盯向紫金龙麟，双目光芒爆射，凌厉无比。

　　“你妹的，你们什么狗眼，竟然说本座是变种骡子，本座一蹄子将你们的肺都踩出来！”

　　紫金龙麟暴怒，眼睛都红了，直接就要冲上去。

　　“砰！”

　　一只大手盖落下来，将他压了个四蹄朝天。

　　“你干什么？”

　　紫金龙麟怒喊，盯着叶辰，满脸怒气。

　　“你记住他们的妹妹是谁，下次再不长记性，我想将你的肺踩出来。”

　　叶辰脸色很冷，有股冰冷的气息散发出来，让紫金龙麟脖子一缩，浑身发凉。

　　“口误，本座口误了还不行吗，你还不放开？”

　　叶辰收回了手，看着二皇子与三皇子道：“出手吧，叶某单手镇压你们。”

　　“你！”

　　两个皇子气得浑身都发抖，战甲上圣光爆射，像是火焰在燃烧，直接冲向叶辰。

　　叶辰淡笑，单手负于身后，一手迎敌，拳掌变化，不断出击。

　　他们之间发生大碰撞，砰响声不断传来，那里被血气所淹没，看不到战斗的画面。妙音仙子则以道力神通将四方隔绝，避免余波扩散。

　　“砰、砰、砰！”

　　肉击声不绝于耳，叶辰将两个皇子当成了人肉沙包，一只手出击也压得他们还无还手之力，脸都快被打爆了，鼻梁塌陷，脸庞高肿，两只眼眶淤青，气得两个皇子疯狂怒吼。

　　他们才下位圣者顶峰，而叶辰则是中位圣者顶峰，在同阶中都不是叶辰的对手，相差一个境界更不用说了，若是真的战斗起来，只需一招就可秒杀他们。

　　两个皇子不断被打飞，然后又被叶辰拘了回来，拳头不断往他们的脸上招呼，让他们彻底变成了猪头，气得大口吐血。

　　“啊！！混沌体，本皇子要将你碎尸万段！”

　　两个皇子厉吼声声。

　　“就凭你们还做不到，再去修炼一百年也不行。”

　　叶辰这般说道，很是轻视，一巴掌将两个皇子拍飞出去，然后回到雅妃娜的身边。

　　先前战斗，叶辰一直都是欺身压着他们打，让两个皇子连神通秘术都无法施展，无比憋屈。

　　血气散尽，两个皇子出现在人们的视线中，每个人的眼角都在跳动。

　　九冥皇朝的二皇子与三皇子已经彻底变了形，鼻青脸肿，连鼻子都塌了下去，嘴巴歪倒了一边，让人忍不住想要发笑。

　　雅妃娜噗嗤一声笑了出来，冷艳的她这一生第一次这般笑，那笑容迷人，如一朵牡丹绽放，让天地失色，叶辰都呆了一下。

　　“混沌体，我们不会放过你，将来必定要十倍奉还！”

　　两个皇子怒吼，运转血气修复脸上的伤势，想要恢复容貌，可是叶辰遗留了力量在其中，使得他们短时间内根本就恢复不了。

　　“啊啊！！”

　　两个皇子疯狂，气得再次吐血。

　　大皇子脸上的肌肉在疯狂抽动，看了叶辰与雅妃娜一眼，道：“好好待雅妃娜，不要让她受委屈，否则我不会放过你。”

　　“大哥。”

　　雅妃娜抱着叶辰的肩膀，看着大皇子眼中闪烁泪光。三个哥哥中只有这个大哥是真心对她好的，她心中很清楚。

　　“今日见到他的实力，我相信他能保护好你，或许你跟在他的身边比回去更好，大哥走了。”

　　大皇子说道，深深看了雅妃娜一眼转身离去。

　　二皇子与三皇子凶狠地看了叶辰与雅妃一眼也跟着离去了。

　　今日的事端就这般平息了，这个结局是大部分人都未曾想到的，对于混沌体的战斗力有了新的认识。

　　“叶兄，妙音欲请你到寒舍一坐，不知道叶兄是否方便。”

　　就在叶辰他们打算与妙音仙子告辞的时候，妙音仙子这般说道，两只清澈如天山湖水般的眸子看着叶辰。

　　“好，仙子盛情，在下就不推辞了。”

　　叶辰笑道，他想要知道妙音仙子为何要帮助自己，她这么做到底有什么目的。

　　“叶兄请。”

　　妙音仙子在前方带路，叶辰等人跟着她消失在这条街道的尽头。

　　待到他们的身影完全消失了，原本神王安静突然被打破，无数人议论纷纷。

　　妙音仙子走在前方，淡蓝色丝带与白色的衣襟在身后飞动，叶辰等人跟在其后，紫金龙麟一双眼睛光芒大放，连哈喇子都差点流了出来。

　　雅妃娜抱着叶辰的手臂，与他并肩而行，脸庞冷艳依旧，眼中却有幸福的光芒在闪烁。

　　他们转过了数十条街道，最后来到城池中一处比较安静的地域。

　　前方一座府邸出现在视线内，占地面积不小。

　　“叶兄，前方便是寒舍。”

　　妙音仙子说道。

　　叶辰微惊，妙音仙子如何能在此城拥有这么一座府邸，难道本就是第四十九城的人？

　　似乎看出了叶辰的疑惑，妙音仙子，淡淡一笑，道：“叶兄是在想妙音为何会在这里拥有一座府邸吗？待会妙音自会告知叶兄。”

　　叶辰点头，也没有说什么。雅妃娜看了妙音一眼，眼中闪过一抹醋意，不过很快敛去了。

　　能跟在叶辰身边，而且与他如此亲昵，雅妃娜已经很满足了。她很明白自己的地位，以往就连后雨与寒清雪都不会去干涉叶辰，更何况是她。

　　进了府邸，叶辰发现这里有防护大阵，而且是很强的道阵，若要硬闯，就算是巅峰圣者都无法闯进来，必会被阵纹绞杀。

　　府邸两边有长长的走廊，中央是一汪大水池，其中有莲荷绽放，散发出阵阵香味。水池中央有一个亭子，亭子中有一张桌子与几根凳子，岸边栽种这各种奇花异草，一朵朵鲜花绽放，有的地方还有古树生长，飞鸟停留在树梢上鸣叫。

　　“这里真是雅致，环境甚好，真羡慕仙子。”

　　叶辰淡淡一笑。

　　“叶兄说笑了，若叶兄喜欢此处，可来妙音寒舍小住。”

　　“这恐怕不好吧，打扰仙子清静。”

　　叶辰摇头，还未弄清楚其目的，怎么可能住在这里。

　　“箫潇，你带着这几位到处看看，为他们奉上香茗，我与叶兄有话要说。”

　　“是，小姐。”

　　一位身穿绿色衣衫，手持玉箫的女子恭声道，然后带着紫金龙麟等人向着另一边走去。

　　雅妃娜看了叶辰一眼，有些不舍，最后还是松开了他的手臂，跟着箫潇走了。

　　“叶兄，这边请。”

　　妙音仙子带着叶辰通过走廊来到一间房内。

　　这件房内摆设雅致，正上方有一道珠帘，透过珠帘叶辰隐约可以看到把那里有一张桌案，其上摆放着一具木琴。

　　“叶兄请坐。”

　　妙音仙子让叶辰在房间右边的一张桌案边坐下，她面对叶辰盘坐下来，拿过一套茶具，开始专心煮茶。

　　叶辰未出声，这般静静看着她。她煮茶很专注，像是没有注意到叶辰在正注视。

　　“叶兄请用茶。”

　　妙音仙子沏好一杯茶亲手递给叶辰。

　　“多谢仙子。”

　　叶辰接过，饮了一口，唇齿留香，而后看向妙音仙子。

　　“妙音心知叶兄有诸多疑问，叶兄想知道什么，妙音言无不尽。”

　　妙音仙子这般说道，阵阵如兰般的女儿幽香弥漫在空气中，钻入叶辰的鼻间，有种说不出的感觉，她的味道让人陶醉。

　　“叶某的确有很多的不解，说来我与仙子之间还存在一些误会，而仙子在那种情况下不惜出手相助，这实在让叶某想不出原因。”

　　妙音仙子看着叶辰，眼中闪过一抹异彩，足足看了他好几息时间方才道：“叶兄想看妙音的容貌么？”

　　“有什么严重的后果吗？”叶辰这般说道，他知道一个女子既然遮掩自己的容貌又岂能轻易让人看到。

　　“没有。”妙音仙子摇头。“叶兄若是想看请亲手摘下妙音的面纱。”

　　叶辰微愣，不知道这个妙音仙子究竟想要做什么，不过他并未拒绝，很是干脆地伸手取了她脸上的面纱。

　　顿时，叶辰为之一呆，这一生见过的女子何其多，倾国倾城的、妖娆无双的、妩媚动人的、清纯可人的、柔情似水的、清冷如雪的、高贵威严的都见过，而且他的女人中几乎都占全了，可是这张脸依旧让他有惊艳之感。


第0930章 诛仙王的女儿

　　取下了妙音仙子的面纱，叶辰一呆。

　　眼前的这张脸真的是美到了极致，可以说是完美的，没有任何一丝可以挑剔的地方。

　　她肌肤如玉般滑腻，泛动光泽，黛眉修长，眼睛如湖水般清澈，小巧而精致的鼻子，柔嫩润泽的红唇，气质出尘，像是不食人间烟火的仙子，可是那张脸却给人一种特别的诱惑。

　　这是一种矛盾，但恰恰是这种矛盾让她更有魅力。

　　“叶兄，妙音好看吗？”

　　妙音仙子这般说道，脸上浮现一抹红，像是染上了一层淡淡的胭脂，多了一分美艳。

　　叶辰脸色有些尴尬，心中却很冷静，道：“仙子芳华绝代，不是好看就能形容的，不过还请仙子告知叶某，仙子为何要那么做。”

　　“因为妙音这辈子注定是你的人！”

　　妙音仙子看着叶辰，清澈的眼神中有涟漪浮现。

　　叶辰微愣，然后淡淡一笑，道：“是因为叶某刚才摘取了仙子的面纱吗？”

　　“不是，难道你认为我妙音会是那种被人摘了面纱就要以身相许的人么？”

　　妙音仙子摇头。

　　“为何？”

　　叶辰问道，他觉得这件事情怕是不简单，或许其中有什么他不知道的秘密，又或者是妙音仙子有什么惊人的目的。

　　妙音仙子浅笑，伸手捋了捋发丝，道：“敢问叶兄的父亲可是神武大帝？”

　　叶辰顿时一惊，眼中有犀利的光一闪而逝。

　　“仙子何如会知道！”

　　“神武大帝与我父亲是故交，他们相识的时候妙音还未出生，甚至母亲还未怀上我，那时候神武大帝与父亲意外说到彼此的孩子，曾言若是我父母若生下一个女儿便将其许配给他的儿子。”

　　妙音仙子轻声说道，眼中闪过一抹羞涩，脸色有些微红，为她增加几分别样的美，让叶辰为之一呆，这个女人真的很有吸引力。

　　“仙子，你父亲是谁？”

　　叶辰问道，心中很震惊，妙音的父亲与自己的父亲是故交，那么她的父亲必然是了不得的人物。

　　“我父亲么……”妙音呢喃，脸上充满了崇敬与骄傲，轻声道：“他是一个名动万古的人，拥有无敌雄姿，震慑万界，俯视九天，只是妙音并未见过他，甚至于他根本不知道自己还有一个女儿在世间。”

　　“仙子的父亲是谁？”

　　叶辰心中震撼，从她的话中可以听出其父亲必定是为了不得的大人物，其身份与来头极大。

　　“诛仙王。”

　　妙音轻声说道，有种深深的骄傲。

　　“什么！？”

　　叶辰差点站立而起，虽然心中早有准备，可是听到诛仙王三个字时还是忍不住被狠狠一震。

　　“不，这不可能，时间上不对！”

　　很快叶辰就冷静了下来，说出了疑惑。诛仙王与他的父亲根本不是一个时代的人物，难道是他父亲逆行时间长河回到过去与诛仙王相识的吗？

　　“正常说来时间上的确不对，我父亲是几十万年前的仙王，你父亲是十万年前的大帝，本不可相遇，当初我知道这件事情的时候也很震惊与疑惑，后来才得知你父亲有一种神通‘命运之术’可以横跨古今未来。”

　　妙音这般说道，两只清澈的眸子静静看着叶辰。

　　“你如何能证明你说的这一切都是真的。”

　　叶辰还是不太相信，当初他见过诛仙王的留下的神念，仙王曾言他的身边并无其他人，只有死乌龟一个，怎么会有这么一个女儿。

　　“你不相信妙音么？”妙音仙子看着叶辰，眼中闪过一抹难过，道：“父亲在证道时开创了一种秘术，可以修炼出一种强大的攻击力量，叫做诛仙之力，今日在与十三太保战斗时候我曾施展过。”

　　“这不能充分说明你就是诛仙王的女儿。”叶辰摇头，而后道：“仙子若在机缘巧合下得到诛仙王的传承，自然也会他的秘术。”

　　“不错，秘术不能充分证明我的身份，可是血脉却做不了假，只是你并未感应过我父亲的气息，所以无法以妙音的血脉来断真假，你若不肯相信，妙音也没有办法。无论你怎么看，当初你父亲神武大帝与我父亲之间的约定，妙音一定会做到，至尊说出话怎么能食言。”

　　“仙子，将手伸过来。”叶辰说道。

　　妙音仙子微愣，然后将纤细的玉手伸到叶辰的面前。

　　“得罪了。”

　　叶辰抓住了那只玉手，入手柔软滑腻。

　　他运转血气透入妙音的体内，以自己的血气刺激其体内的血液，妙音仙子浑身仙光大绽，血气奔涌，一朵仙花在她的头顶浮现，花瓣缓缓绽放，散发出浓厚的仙性气息。

　　叶辰的脸色渐渐变化，在妙音仙子的血气中，他感受到了熟悉的气息，与以往见过的诛仙王的尸体中的仙性一模一样，难怪今日大战的时候，妙音仙子一出手他就感受到了一种熟悉的感觉。

　　“你真的是诛仙王的女儿，血脉中的本源气息相同，我已经不再怀疑。”

　　叶辰这般说道，缓缓松开了那只纤手，手上还残留着妙音仙子的香味。

　　这一下轮到妙音仙子震惊了，她双眸仙光大绽，看着叶辰一脸激动地道：“你感受过我父亲的气息？在哪里？”

　　“是的。”叶辰点头，看着妙音仙子期待而激动的目光，叶辰心情一沉，有些不知道该如何开口，叹了叹，道：“在我们长生大陆的亘古绝域中，我曾见到一道古老石门，那是通往长生路的门，看到诛仙王的躯体与他残留下来的一缕神念。”

　　“死了么？父亲不在了……”妙音失神，眸子中泪水滚落，“母亲曾说父亲去闯长生路了，从此再也没有他的消息，可是我们都相信他得到了永生，相信他还活着，父亲那般通天的人怎么会倒下，怎么会……”

　　妙音仙子泣不成声，一直以来心中都抱着希望，觉得自己的父亲很有可能已经得到长生，他一直活着并未死去，而今听到叶辰说出这样的消息，心中的希望被无情打碎，悲恸无比。

　　“父亲不在了……为什么，你为什么那么狠心，你连女儿一面都未曾见到，当初你与母亲分开，自此后就没有相聚，而今再得知你的消息，却是天人永隔！”

　　叶辰无声，静静地看着妙音仙子，他不知道该如何去安慰。当初的画面历历在目，想到诛仙王那种豪气与悲凉，心中有种难以言喻的滋味。

　　自古以来多少的至尊，他们个个拥有无敌雄姿，俯视九天，镇压万古，威慑宇宙，可惜到头来依旧难逃无情的时光，垂垂老去，最终倒下，难以真正的逆天。

　　历来的至尊们都在追寻长生，个人的方式不同，有些人以大手段破开轮回之门活出第二世，甚至是第三世，有些人以另一种方式将自我封印，付出了大代价。

　　诛仙王选择了一条最为霸气的路，老年时血气不复巅峰状态他依旧只身踏上长生路，一路血杀八百万里，斩杀无数堪称至尊级别的人物，让至尊血在那条路上流淌，这是何等的雄姿盖世。

　　只是，双拳难挡四敌，他不复巅峰，最终血气不支，身负不可想象的重伤，带着许多至尊级别的精血杀了回来，于长生路的石门前殒落。

　　当初在见到诛仙王的神念时，叶辰无法理解长生路上为何会有那么多的至尊级别人物。后来进入长生殿，叶辰方才明白，那些所谓的至尊应该就是天域之王。

　　永恒天域的王，他们都是至尊，只是因为某种缘故，至尊的道果失去了，其战力当然也会有所下降。虽然如此，可那些天域之王曾经毕竟都是至尊，无敌的存在，诛仙王一人血杀八百万里，抽取各种至尊精血，可见其战力何等恐怖。

　　妙音仙子压制了心中的悲恸，拭去脸上的泪痕，看着叶辰，道：“这个世上除了箫潇她们之外，妙音已经没有了亲近的人，一梦万古逝，母亲也不在了。要说最亲的人，这个世上就只有你了，毕竟你我是有婚约的，你是妙音的夫君。”

　　叶辰哑然，他不知道该如何说才好，更没想到他的父亲曾经会跨越时间长河去定下这门亲事。

　　“仙子，婚约的事情已经过去几十万年了，不要因为它而约束了你的自由，你可以追求自己的幸福，不要被束缚。”

　　叶辰说道，轻轻一叹。

　　“最开始的时候的确是因为父亲曾经许下的承诺我才打算将来嫁给你，可是这些年来，我一直在暗中观察你，了解你的点点滴滴，这更加坚定了自己要跟着你的决心。”

　　叶辰沉默，妙音仙子的话应该不会有假，婚约的事情也应该是真的。他的父亲与诛仙王之间的许下的承诺，他该如何是好，若是拒绝的话，这岂不是让一代大帝与仙王之间约定成为了儿戏了吗？

　　“仙子，你能说说你与你父亲之间到底是怎么回事吗，为何他不知道有你这么一个女儿存在。”

　　叶辰这般说道，心中有疑惑。

　　“哎。”

　　妙音仙子闻言轻声叹息，她有些失神，思绪像是飘飞到了无尽岁月以前。


第0931章 被捅菊花的龙麟

　　叶辰问到妙音仙子关于她与诛仙王之间为何会这样，父亲不知道有一个女儿存在，如诛仙王那般的人怎么会连自己有个女儿都不知晓。

　　妙音仙子叹息，陷入了回忆中，缓缓说出了当年的事情。她言称自己并不知道，一切都是母亲告诉她的。

　　当年，诛仙王孤独万年，后来在无意中认识一位女准皇，便是妙音的母亲，他们之间本来很恩爱，可是在诛仙王进入老年后他便常年行走在宇宙边荒，很少陪伴妙音的母亲。

　　妙音言道，她的母亲曾经告诉过她，那时候她的父亲诛仙王在寻找长生之谜，每次出去许多年都不曾回来一次，她的母亲与她的父亲数十年都难见到一面。

　　有一次诛仙王归来，妙音的母亲便不再让他离去，可是诛仙王还是离去了，她的母亲一怒之下离开了仙幻天，去了宇宙中一颗遥远的古星。

　　不久之后，她发现自己怀孕了，这么多年都未曾有身孕，想不到在她离开之后就发现自己怀上了孩子。如此她便更加气恼诛仙王冷落了自己，在那颗古星上长久住了下来。

　　许多年后，诛仙王回来，却不见了妻子，他想要寻找，可是就在那时候长生路的消息传来，且有至尊级别的禁区人物出世，诛仙王当即便赶了去，自此以后再也没有回来过。

　　后来诛仙王在长生大陆临近的星域中待了数千年，等待长生路开启，在这期间他收养了一只乌龟，在长生路开启后，他便消失无踪，至此后无人知道他的音讯。

　　叶辰静静听着，想不到竟然会是这样，看来诛仙王对长生很执着，以至于忽略了自己的妻子，连有了一个女儿都不知晓。

　　“你恨你父亲吗？”

　　叶辰问道。

　　“不恨。”妙音仙子摇头，而后道：“只是想到母亲郁郁而终，在弥留之际还在念着父亲心中就如刀割一般的痛。母亲很倔强，她是那么的爱父亲，明知数千年父亲都在那颗古星上，可她就是不愿主动去见父亲，直到父亲进入了长生路，生死未卜，母亲方才后悔了，终日以泪洗面。”

　　“感情的事情谁能说得清楚，人与人的性格不同，对待感情的方式自然不同。”

　　叶辰这般说道，想起了自己的那些女人，她们是那么的宽容体贴，从不会约束自己任何事情。

　　“或许吧。”妙音轻声道，“这些年我一直在想，当初你父亲为何要跨越时间长河去到几十万年前，他与我父亲之间为何又要定下这门亲事，据我母亲说当时父亲丝毫没有犹豫就答应了下来。”

　　叶辰微微一笑，道：“或许我猜到了几分。听了你说的这些，可以看出你父亲对长生的执着。我父亲去过长生路，知道哪里有多么的凶险，就算是至尊也会随时倒下，血染古路。可是父亲知道劝不了你父亲，而你父亲也明白长生路的凶险。”

　　“那时候虽然你母亲还未怀上你，但是你父亲这般答应下来其实是在未雨绸缪，日后若是有了孩子，而他倒在了长生路上回不来，他的孩子也不会无依无靠。当时我父亲与你父亲之间肯定还谈论了什么，甚至谈到了将来。对于你父亲来说，我父亲就是自来将来的人，而且他这般人应该早已推测到数十万年后的大世。”

　　“父亲对长生路执着，可是最终还是倒下了，我这个做女儿的一定要完成他未完成的心愿。不过我知道，单凭我一人绝对无法成功，现在我唯一能依靠就只有你，未来的长生路上我们要并肩而行。”

　　“我们一起努力。”

　　叶辰点头，心中却很沉重。现在去想长生路还过于遥远了，在这之前有许多的难关需要渡过。未来将有一场血腥的动乱，到时候还有多少人能活下来，这片宇宙将有多少生命凋零？

　　他们聊了一会，叶辰起身告辞，妙音送叶辰离开，途中向他发出邀请，请他们来这里居住。

　　叶辰本想拒绝，想了想之后又点头答应了。他与妙音之间这层关系始终要面对，不可能避着她，现在多相处也是好事，日后回到长生大陆找到父亲叶问天再问个明白，也好做抉择。

　　叶辰他们走了，临走之前告诉妙音，他有些事情要办，办好就会从客栈搬到这里来。

　　妙音仙子与几个婢女将叶辰等人送到府邸门口，看着他们的身影渐渐消失在眼中。

　　“小姐，刚才奴婢可是听到了哦，嘻嘻，你终于决定要嫁给叶辰了吗？”

　　“箫潇，你少贫嘴。”

　　妙音嗔道。

　　“嘻嘻，小姐还害羞了呢，不过这个叶辰的确是人中之龙，身为混沌血脉本身就是一种无敌体质，且这个人的心志坚定，杀伐果断，未来必定能在皇道争锋路上大放异彩。”

　　一位手拿玉笛的女子嬉笑着说道。

　　“哼，混沌体有什么了不起，我看也只是勉强配得上我们小姐罢了。”

　　说话的是那个曾经追杀陈兵的女子。

　　“咦，湘绣，我看你这几天有些反常，是不是那天晚上真的吃大亏了？不会失身给那个采花贼了吧？”

　　箫潇调笑。

　　此话一出，那个叫做湘绣的女子顿时俏脸冰冷，一身杀意炽烈，化为两道实质的光从眼中透射出来。

　　“湘绣，你真的被那个人给……”

　　妙音看着她，眼神也变得冰冷起来，充满了杀意。

　　“小姐，我……”

　　湘绣眼中泪水泛动，脸色却是红了个透，紧紧咬着柔嫩的下唇，欲言又止。

　　“不要难过，我去杀了他！”

　　“小姐，不要！”

　　湘绣大急，急忙拉住妙音仙子。

　　“怎么了？”

　　“我……我要亲手杀了他！”

　　湘绣咬牙切齿地说道。

　　妙音嘴角泛起一抹笑意，道：“那好，不过到时候你可不要手下留情。”

　　“怎么会，我恨不得扒了他的皮！”

　　其余几个婢女全都捂嘴偷笑。

　　话说，叶辰他们离开了妙音仙子的府邸，一路直往客栈。他之所以还要回去就是为了等待陈兵那个家伙。

　　叶辰知道，若是就这般待在妙音仙子的府邸中，那陈兵是绝对不会现身的，他做贼心虚，岂敢自动送上门去。

　　在与妙音仙子的谈话中，叶辰知道了那座府邸的来历，是关主送给她的，这条血路上的关主与护道者都知妙音的身份，诛仙王的亲生女儿，这传出去足以震惊天下了。

　　这世上虽然不乏皇血传承者，可是如妙音仙子这般，第一代嫡系皇血却是太少，除了她之外，至今还未有其他的第一代嫡系皇血出现。

　　走在街道上，无数的目光投来，人们全都看着叶辰他们，而今叶辰的威名更加炽盛，今日一战震慑了这座关城。

　　回到客栈中，叶辰刚在小院的凉亭内坐下，一道身影快速而来，如同流星一般坠落。

　　“嘿，哥来了，叶兄弟今日的表现可是让哥大大吃惊，完爆所有人的菊花，攻遍天下无敌手啊！”

　　陈兵来了，身穿一身燕尾服，一缕头发垂落在面前。

　　叶辰一头黑线，这家伙一开口就没有好话。

　　“告诉你一件事情，明日我们会搬到妙音的府上去住，日后也会与她一路同行。”

　　叶辰这般说道。

　　“什么？”

　　陈兵顿时就跳了起来。

　　“不行，绝对不行。你知道哥与她们有些误会，不能见面。你若与她们同行，那圣王的命海宝液怎么办？你难道不想要了？”

　　“要，这种东西怎么能错过。”叶辰看了陈兵一眼，端起茶杯饮了一小口，道：“你不用怕，只要你跟着我去见妙音仙子等人就绝对不会有事，有必要怕成这样？”

　　“绝对不会有事？”陈兵微眯着眼睛，盯着叶辰上看下看，然后突然跳了起来，一蹦就到叶辰的身边，猛地抓住叶辰的手，激动地道：“叶兄弟，你是不是已经将妙音仙子拿下了？真是我辈之楷模，给哥分享分享心得，来说说你用的什么姿势？是老汉推车还是落叶交叉？”

　　看到叶辰那一额头的黑线，陈兵嘿嘿淫笑，道：“叶兄弟不愧是个中大湿，好湿好湿啊！”

　　“湿你妹！”

　　叶辰无语，一巴掌按在其肩头上，将他生生按坐在石凳上，目光盯着陈兵，道：“我说你就怎么这么奇葩，真是淫人中的代表，猥琐中的王者。”

　　“还有，我告诉你，以后不准再对妙音有任何非分之想。”

　　“嘿，当然，朋友妻不可欺嘛。”陈兵眼珠子转，嘿嘿一笑，眼睛都笑眯了，眉毛上下抖动着道：“意淫可以吗？”

　　“可以你妹！”

　　这时候一道声音突然在陈兵的背后响起，紫金龙麟化为人形，在陈兵的耳边大吼了一声，震得他浑身一摇，差点没摔到地上去。

　　“我插！你鬼叫什么，蛋爆了么？”

　　陈兵站了起来，怒视紫金龙麟。

　　“怎样？本座就是吼了，你能怎地？不服气咬我呀，哈哈哈！”

　　紫金龙麟叫嚣。

　　陈兵脸上浮现出笑容，指着紫金龙麟的身后，道：“哥能怎样，你看八臂恶龙来收拾你了。”

　　“他？打得他满脸开花。”

　　紫金龙麟嚣张地说道，同时转头看去。

　　就在这时候，陈兵一步绕到其背后，十指交叉合拢，两根大拇指并在一起，对准紫金龙麟的菊花狠狠捅了上去。

　　“哦！！”

　　紫金龙麟尖叫，嘴巴张成了O字型，整个身体顿时就绷直了，然后发出撕心裂肺的吼叫：“啊！本座要杀了你！”


第0932章 雅妃娜的味道

　　紫金龙麟被陈兵捅了菊花，他叫得撕心裂肺，浑身都在抽搐。

　　他猛地转身，然而陈兵早已闪出老远，在那里摆出一个造型，潇洒地甩了甩眼前垂落的一缕头发，道：“刚才哥很生气，所以你很悲剧。”

　　“啊！你这可恶的家伙，现在是本座很生气，后果很严重，我踩烂你的肺！”

　　紫金龙麟满头金发都倒竖了起来，如同一颗炮弹般冲了过去，两个家伙很快就扭打在一起，你掐我的肉，我钻你的鼻孔。

　　叶辰无语，有种头大的感觉，怎么就遇到这两个奇葩了呢。要是尹道人、大和尚、死乌龟也在的话，怕是天天都得鸡飞狗跳。

　　“主人。”

　　这时候八臂恶龙听到了动静走了出来，看到紫金龙麟与陈兵在地上翻滚，打得不亦乐乎。

　　“主人，这陈兵是不是以后会一直跟我们一路同行？”

　　“当然，至少自十年之内是的。”

　　叶辰点头，不知道八臂恶龙了为何要这般问。

　　八臂恶龙一脸狞笑，挽了挽衣袖，向着两人扭打的地方走了过去。

　　叶辰眼角微抽，看到八臂恶龙的笑容他就知道这家伙在想什么了，敢情是一直被紫金龙麟压着，现在要报仇了，刚好有陈兵在，两个人能将其压得死死的。

　　“龙麟，你自求多福吧。”

　　叶辰摇头，轻声自语，而后起身走向后院。

　　“砰！”

　　一声大响传来，整个院落都一阵摇颤，惊动了雅妃娜与沃斯，全都跑出来看。

　　八臂恶龙举起斗大的拳头不断招呼紫金龙麟，打得他鼻青脸肿，青胞一脸，鼻子都歪到了一边。

　　“你！你这条恶虫，你敢落井下石，偷袭本座，本座会让你后悔的。”

　　紫金龙麟哇哇大叫，可是他与陈兵扭打，没有办法抵挡八臂恶龙龙的拳头，很快就惨不忍睹，差点被打爆了，不断哀嚎怒吼。

　　“嘿嘿，我忍你很久了，都说风水轮流转，今天好好出口恶气，哈哈哈！”

　　八臂恶龙了大笑连连，砰砰砰不断招呼紫金龙麟，打得他眼冒金星，只觉得天旋地转，连东南西北都分不清了。

　　沃斯看了一会就回自己的房间去了，雅妃娜也离开了前院，看了叶辰所在的后院一眼，她脸色微红，快速走了过去。

　　“砰砰砰！”

　　雅妃娜敲门。

　　“进来。”

　　叶辰本要休息了，这些年来很少真正躺下睡过一觉，今日一战后，这座城池中应该没有人会向他出手，夜里也不用太过警戒，可以好好睡上一觉。

　　“主人，是我。”

　　门吱呀一声开了，雅妃娜走了进来，轻声说道，脸色微红，像是抹上了一层淡淡的胭脂。

　　她反手将门关好，然后走到床边跪了下来，伸手为叶辰脱鞋袜。

　　“起来，不许你跪着。”

　　叶辰将其拉起。

　　“主人，让雅妃娜好好服侍你好么。”

　　“傻，我从未将你当做女仆，你不用如此，快起来。”

　　叶辰说道，强行将其拉起，而后让她坐在床边，伸手顺了顺她如雪的长发，道：“以后不准这样了，不要作践自己。”

　　“不，主人。”雅妃娜摇头，一双美丽的眸子中涟漪荡漾，她深情地看着叶辰，道：“雅妃娜不是作践自己，能服侍主人，雅妃娜很开心，也很幸福。”

　　话落，雅妃娜伸手为叶辰解下腰带，“主人，雅妃娜为你宽衣，今夜让雅妃娜侍寝好么？”

　　叶辰站了起来，任凭雅妃娜纤细的手解开自己的衣衫与腰带，他看着她，伸手勾起了她光洁圆润的下巴，道：“你在担心什么？”

　　雅妃娜眼中闪过一抹慌乱，心思被叶辰看穿了，她的脸顿时通红。的确如叶辰所说，她在担心，这一路走来，叶辰身边就只有她一个女人跟着，而现在出现了妙音仙子，雅妃娜担心今后叶辰再也不会宠她了。她担心自己会被冷落，所以才鼓起勇气主动来侍寝，让自己成为叶辰真正的女人。

　　“主人，我……”

　　“你的担心是多余的，难道在你心中我是那种人吗？”

　　叶辰说道，手指勾着她的下巴，大拇指在她性感的红唇上轻轻磨蹭。

　　“主人。”

　　雅妃娜眼中泪光闪烁，心中感动。

　　“什么都不要说了，你回房去休息吧，这段时间跟着我太累了，都没有好好休息过。”

　　叶辰说道。

　　“不！”

　　雅妃娜咬着性感的唇瓣，深情地看着叶辰，她将手伸向自己的肩头，白色的轻纱衣缓缓滑落，完美凹凸的身材展现在叶辰的眼中。

　　“雅妃娜，你……”

　　雅妃娜不语，脸色通红，眸子中羞意无限，但是动作没有停下，内衣滑落，一对丰满玉峰弹跳而出，不断颤动，雪白而挺拔。她弯身下去，修长的玉腿微微抬起，伸手将小裤也褪了下来。

　　叶辰只觉得一股火热袭上心头，血液都加速流动了起来。

　　雅妃娜一丝不挂呈现在他的眼中，这具身体极具诱惑力，肌肤如雪一样白，滑腻而有光泽，她的皮肤近乎透明，有种说不出的美。

　　刀削般的香肩，如藕般的手臂，挺拔饱满的双峰，纤细的蛮腰，圆润的肚脐，平坦的小腹，神秘饱满的私处，挺翘的雪臀，修长的玉腿，无一处不是诱人至极。

　　叶辰有数十年没有碰过女人了，而今怎么经得起这种诱惑，最为重要的是雅妃娜本就是他的人，而今一丝不挂呈现在他的眼前，让他的呼吸都开始急促了起来。

　　感受到叶辰的变化，看着他的眼神变得越来越火热，呼吸越来越急促，雅妃娜的心中升起浓浓的喜悦，自己的身体能吸引道到最爱的男人，这让她很开心。

　　“主人。”

　　雅妃娜轻唤，眼神迷离，将身体缓缓靠向叶辰。

　　“呼！”

　　叶辰深深吸了口气，缓缓闭上眼睛，道：“雅妃娜，你确定自己不会后悔吗？”

　　“雅妃娜是主人的，永远不会后悔。”

　　雅妃娜动情地说道，她伸手为叶辰脱掉内衣，然后蹲下去为叶辰褪掉最后一条裤子。

　　“啪！”

　　裤子褪去，一根粗大火热坚硬的东西猛地弹了出来，啪的一声打在雅妃娜的脸上，感受到那种热度与硬度，嗅着叶辰的男性味道，雅妃娜的脸红得像是要滴血了。

　　她带着害怕，带着好奇，带着羞涩伸手抓住了叶辰的某物，羞红着脸，鼓起勇气凑上红唇在其上亲了一下，让叶辰浑身剧颤，想要虎吼。

　　“啊！”

　　雅妃娜轻呼，被叶辰猛地抱了起来，直接就压倒在床榻上，两人四目相对，雅妃娜眼中的秋波都快浓得化不开了，能滴出水来。

　　“你真不会后悔么？”

　　叶辰再次问道，吐出浓重的男子气息喷在雅妃娜的脸上，让她的呼吸也急促了起来，雪白的肌肤上泛起一层粉色。

　　雅妃娜摇头，伸手搂住叶辰腰背，动情地抚摸他的强健的肌体。

　　叶辰俯下头，吻上了她的唇，一手抱着她的头，一手抚上了一只玉峰，将其抓在手中揉捏起来，雪白的肉从指缝间溢了出来。

　　“嗯~”

　　雅妃娜发出动人的鼻音，娇躯在扭动，双腿在床榻上蹬动，很快就动情无比。

　　叶辰伸手下去一摸，那娇嫩饱满的私处早已是泥泞不堪。

　　“来，张开腿，乖。”

　　叶辰轻声说道，撑开了她的玉腿，贴上她的私处准备进入。

　　“主人……”雅妃娜声音发颤，带着一丝害怕，道：“你的好大，真的能进去吗？”

　　“啊！”

　　雅妃娜痛呼，回应她的是一根火热的东西直接贯穿了她的身体，将她的花径撑开，直达最深处。

　　“主人。”雅妃娜紧紧抱着叶辰的脖子，有眼泪滑落，动情呢喃道：“好奇怪好幸福的感觉，雅妃娜感觉自己被主人填满了，被主人彻底占有。”

　　“痛么？”

　　叶辰轻抚着她美丽的脸庞。

　　“嗯，不过雅妃娜喜欢这种感觉。”

　　雅妃娜呢喃道，她的玉腿环着叶辰的腰，夹得很紧。

　　叶辰感觉到她的身体颤抖得厉害，想必是下体被撕裂了，痛得厉害。他没有动，这么保持这个姿势，一直到雅妃娜自己忍不住扭动的时候叶辰方才开始征伐。

　　叶辰打出道力，封印了房间，隔绝了一切的声音与动静，几十年没有做过了，他真的很投入也很狂野，雅妃娜浑身抽搐，数次尖叫，她感觉自己快要死掉了，灵魂都像是要离体而去了似的，从未想过这种感觉会这般美好。

　　就在叶辰与雅妃娜巫山云雨之时，房间上方的虚空中有一道身影静立，白色的天罗丝衣衫，淡蓝色的腰带。她的脸上浮现出一抹幽怨与红霞，清澈的眸子显得有些迷离。

　　“你终于要了她了么，这些年暗中跟随你，早已发现雅妃娜喜欢你，你接受了她，要了她的身子，何时能接受妙音呢，我未来的夫君……”

　　妙音仙子自语，眼中有一丝惆怅，也有些落寞。

　　原本她知道自己与一个叫做叶辰的男子有婚约时，心中很无奈也很委屈，可是却不想违背父亲的承诺，方才打算日后嫁给叶辰。后来她暗中观察，从叶辰刚刚回到天关血路开始到现在，十几二十年的时间里妙音仙子一直都在关注叶辰，对他这些年的事情了如指掌。

　　在这些岁月中，她发现自己已经爱上了这个男人。当然，妙音仙子也知道，这是因为他们有婚约在，有先入为主的思想，本就觉得自己注定要嫁给叶辰，所以也就主动对他敞开了心房，在这些年月中深深烙下了他的影子。


第0933章 好诗，好湿

　　叶辰绝对想不到自己在疯狂的时候会有人在房外的虚空中窥视，而且能望穿他的道力屏障，将一切都看得清清楚楚。

　　妙音仙子一直在看，她心中告诉自己不要去看，可就是忍不住，但是看了心中又酸酸的。

　　这是一种复杂而矛盾的心情，最后妙音仙子长叹一声破空离去。

　　房间中，动人的旋律已经消失了，床榻上叶辰平躺着，雅妃娜伏在叶辰的胸口，听着他有力的心跳，脸上还有红潮未褪，眼神中还带着余韵。

　　“痛吗？”

　　叶辰问道。

　　“嗯。”

　　雅妃娜点头，脸庞在叶辰的胸膛上轻轻磨蹭。

　　“来，让我看看。”

　　叶辰坐起，拨开雅妃娜的腿，雅妃娜的脸唰的红了个透，被叶辰这么盯着私处看，就算是她已经叶辰的女人了依旧羞涩不已。

　　“怎么不用血气修复。”

　　叶辰带着责怪，那里已经红肿不堪，有斑斑血迹，他伸手贴上了那里，要为她修复伤势。

　　“不要。”

　　雅妃娜抓住了叶辰的手，看着他，道：“雅妃娜要让它慢慢好，这是主人给我的，痛并快乐着。”

　　叶辰心头一颤，这女人傻得让人感动。

　　突然，叶辰想起了什么，他看着雅妃娜，道：“记得以前你说过你父亲是九冥皇朝的君主，可是你的哥哥们与德诺家族的人现在称他为皇主，难道你父亲……”

　　叶辰的话并未说完，不过意思很明显了。

　　雅妃娜眼中带着一丝恐慌，她看着叶辰，眼中有深深的担忧。

　　“父亲肯定突破到准皇境界了，否则我哥哥与德诺家族的人不会这般称呼他。主人，要是日后我父亲寻来怎么办？”

　　“没事，你不用担心，一切都有我在。”叶辰轻声说道，伸手拨弄着她白色的头发，然后勾着她的下巴，道：“只要你不愿意，任何人都不能将你带走，包括你父亲。”

　　雅妃娜抓着叶辰的手，将之贴在自己的脸蛋上轻轻磨蹭，眼中的担忧依旧没有因为叶辰的话而减少，道：“可是我父亲现在已经是准皇，将来你若遇到他……”

　　叶辰伸出一根手指竖在她的唇间，摇了摇头，道：“你父亲身为皇主，岂会轻易离开幽冥天，倘若日后九冥皇朝降临长生大陆，那也不知道是多少年后的事情，到那时候我的修为也将到达一个新的高度，所以你不用担心。”

　　雅妃娜点头，也不再说什么，眼中的担忧减少了许多。

　　第二日清晨，雅妃娜从叶辰的房间内出来，中院与后院相通的圆形院门边有一个高大的身体静静地看着，他的目光充满了落寞。

　　沃斯看着雅妃娜的身影，看着她眼中那浓浓的幸福，心中自语：“公主，只要你能开心幸福，沃斯愿意永远这么默默守护着你。这个世间或许也只有主人这样的男子才足够配得上你。”

　　“吱呀。”

　　房间大门打开，叶辰走了出来，沃斯的身体一侧，躲到了院门背后。

　　叶辰往那里看了一眼，心中一叹。

　　沃斯痴情，一直都喜欢雅妃娜，叶辰又何尝不知，可是落花有意流水无情，他这般一厢情愿终究是没有结果的。

　　“主人，你怎么起来了，雅妃娜端着一盆水走了过来。”

　　叶辰看着她，将她手中的水盆接过来放在石桌上，道：“记得，以后不准这样了，虽然凡人的生活很有意思，但我们都是修者，洗脸净身以道力清洗便可，不用这么麻烦。”

　　雅妃娜轻轻靠在叶辰的身上没有说话，她知道叶辰是在心疼她。

　　“好了，我们到前院去，从今日起我们便要住到妙音的府邸中，在那里也安全得多，不用时时警惕。”

　　“嗯。”

　　雅妃娜松开叶辰，与他一起来到前院，八臂恶龙、紫金龙麟、陈兵、沃斯已在此等候。

　　这四个人中，八臂恶龙与陈兵站在一起，紫金龙麟一人站在一旁，沃斯则站在他们的中间。紫金龙麟的眼神不断在八臂恶龙与陈兵的脸上瞄来瞄去，一副咬牙切齿的样子。

　　“主人。”

　　见到叶辰出来，八臂恶龙等人上前行礼。

　　“走吧，我们入住妙音的府邸。”

　　叶辰看了他们一眼，与雅妃娜当先而去。

　　“喂喂，叶兄弟，你保证哥真的没事？”

　　叶辰并未回头，依旧在迈步，声音传来，道：“我可让妙音不管你的事情，不过她的婢女你可要自己搞定，这应该没有问题吧？”

　　“嘿，敢情是好，只要妙音仙子不出手，她的那几个婢女哥统统拿下便是，到时候夜夜双飞，何等快活。”

　　陈兵眼睛都笑眯了，甩了甩头发，很是骚包地道：“啊！哥的春天来了，啊！哥的幸福来临了！怎么样，哥是不是文采出众，这两句诗是不是很有水平？”

　　八臂恶龙差点喷了，不过却一个劲点头，道：“陈兄的文采没得说，试问天下谁能吟出这等好诗来，论文人骚客，非陈兄莫属啊！”

　　“好湿，真他妹的好湿，陈兄不愧是天下骚客之表率，真骚。”

　　紫金龙麟皮笑肉不笑，阴阳怪气地说道。

　　叶辰走在前方，脸上的肌肉不断抽动，雅妃娜素手掩红唇，差点忍不住笑出声来。

　　“多谢赞誉，哥从来都是一个出众的人，如哥这般的男子，想要低调都不行，走在那里都是人们的焦点。”

　　叶辰拉着雅妃加快了脚步，见过自恋的，却没有见过自恋到这种程度的。

　　不久之后叶辰他们来到了妙音的府邸前。他们刚到便有一名婢女走了出来，是那个叫做箫潇的女子。

　　“叶少，你们来了。”

　　箫潇展颜一笑。

　　“嗯，妙音在吗？”

　　“妙音知道叶大哥会来，怎么能不在呢。”

　　就在叶辰的话语刚落的时候，妙音的声音传来出来，紧接着人便出现在了大门前，一身白色的天罗丝衣，如欲乘风归去的仙子，气质超凡脱俗，散发出惊人的魅力。

　　“叶大哥，请进吧。”

　　妙音说道。

　　叶辰淡淡一笑，带着众人进入其中，对于妙音突然称呼他为叶大哥也没有说什么。

　　刚进入前院，三道身影联袂而来，正是妙音的其余三个婢女，那个身穿白衣的湘绣一见到叶辰身后的陈兵，一张脸顿时唰的通红。

　　紧接着，她的眼中一片冰冷，狂暴的气息如风卷残云般扫过前院，整个人化为一道光冲来。

　　“淫贼，你竟然还敢上门，今日非拔了你的皮不可！”

　　“哎哟哟，谋杀亲夫了！”

　　陈兵怪叫一声，那身形快的出奇，在小院中不停转圈，带起一串串残影。湘绣在后面猛追，满头青丝飞扬，发出尖叫，“淫贼，你给我站住。”

　　其余三个婢女都呆了呆，看着湘绣与陈兵眼中闪过一抹笑意。妙音也看着他们，并未言喻，只是她缓缓抬起了手掌，显然要动手镇压陈兵。

　　这时候，一只有力的大手抓住了她的皓腕。

　　“叶大哥，怎么了？”

　　“他是我的朋友，你要对他出手吗？”

　　叶辰看着妙音，眼神很平静。

　　“妙音怎么敢。”

　　妙音仙子收回了手，道：“既然如此，他们的事情让他们自己去解决吧，或许这并不是一件坏事。”

　　“哎唷，我的宝贝，我说你能不能不要再追了，哥的腿都软了，这样下去晚上哪有力气宠幸你。”

　　“你！混蛋，你下流，你无耻！”

　　湘绣被气得不轻，听到陈兵那猥琐下流的话语，她更加暴走了，疯狂追击。

　　就在这时候，陈兵突然停住了身形，湘绣猝不及防，砰然一声撞在了他的身上，陈兵顺势一楼，脸上浮现坏笑，道：“啧啧，宝贝你这就忍不住投怀送抱了么，大家都看着呢，不如我们要房里去好好探讨人生如何？”

　　“你，下流！”

　　湘绣气得娇颜通红，扬起纤手就扇向陈兵的脸。

　　陈兵一把扣住她的手腕，轻轻摸了摸，啧啧有声，道：“好滑嫩的肌肤，好辣的宝贝，嘿嘿，够味，哥喜欢。”

　　“你，无耻！”

　　湘绣气得眼泪都要流出来了，她很委屈，看到自己的小姐与几个姐妹在一旁看着都不帮忙。

　　“咦！”陈兵咧开了嘴，露出一口洁白的牙齿，道：“哥怎么无齿了？这一口大白牙你看不见么？”

　　“你，你！”

　　湘绣胸脯起伏得厉害，气得话都说不出来了。

　　叶辰将目光从他们的身上收了回来，对妙音，道：“我们走吧，让他们俩折腾去。”

　　妙音点头，她算是看出来了，湘绣对那家伙动了心，否则怎么会如一个弱女子般被欺负，一身修为白费了。

　　几个婢女也走跟着走了，前院就只剩下陈兵与湘绣。

　　“宝贝，不要这么看着哥，来给哥笑个？”陈兵说道。

　　“唔，不笑？要不哥给你笑个？”

　　“哼，你就是个流氓，你下流……唔……”

　　湘绣的话还未说完，陈兵猛地吻上了她的唇。

　　湘绣的身体顿时就僵住了，一双美丽的眸子圆睁，脑海一片空白，只觉得浑身发软，一丝力气都没有。

　　“宝贝，哥的味道如何？”

　　半晌后，陈兵挪开了嘴，一脸淫笑地说道。


第0934章 血路前方的动乱

　　湘绣脸色通红，眸子中有委屈也有羞愤，不敢看陈兵的眼睛，尤其是他脸上的坏笑，让湘绣羞得想要打个地缝钻进去。

　　这个男人怎么能这样，第一次潜入她的房内，扒光了她的衣服，将她的身体都看光了，可是最后他却什么都没有做，直接走了。

　　这一次，这个男人竟然强吻她，夺走了她的初吻，可是湘绣不明白自己的心里为何没有抗拒，反而还有种期待的感觉。

　　“你为什么老是要欺负我！”

　　湘绣眼中含泪，自眼角滑落。

　　“宝贝，别哭，哥心疼死了。哥不欺负你，让哥来好好疼你。走，我们去你房里探讨人生去。”

　　陈兵笑道，一脸色样，那眼中都在冒绿光了，感受着怀中那娇躯的柔软，他早已是兽性大发，恨不得立马将这个可人儿压在身下狠狠征伐，让她婉转承欢，欲仙欲死。

　　“谁要跟你探讨人生！”

　　湘绣羞红着脸挣扎，可是陈兵抱得很紧，而且顺势将其拦腰环抱起来，让她发出娇呼，双手不断捶打陈兵的胸膛。

　　“放我下来，你放我下来，你这个淫贼！”

　　“淫贼？既然是淫贼，那么哥是不是应该做点淫贼该做的事情呢。”

　　“你，你要干什么，不要，不要！”

　　湘绣吓到了，使劲挣扎，可是却没有使用修为的力量，她就像一个平凡的女子一般，似乎忘了自己是个强大的修者。

　　“干什么？”陈兵嘿嘿淫笑，道：“一个男人与一个女人，你说能干什么，当然是干喜欢干的事情，研究研究生理结构，造造后代。”

　　“你，你要是敢对我做那种事情，我会恨你一辈子的！”

　　“唷，还敢威胁哥，不过你错了，尝到哥的味道，你会爱哥一辈子的。”

　　“你无耻！”

　　“你怎么知道？”

　　“你下流！”

　　“真的下流了？”

　　陈兵一副诧异的样子，伸出手直接就摸上了湘绣的私处，嘿嘿一笑，一脸猥琐，道：“啧啧，真是多汁多蜜，宝贝，你真的下流了哦。”

　　湘绣浑身僵硬，整个人都懵了，私处被袭，这是从未有过的事情，这个家伙竟然就这么用手摸了上去，可耻的是，自己那里早已泥泞不堪。

　　她羞愤得想要去死，眼泪流出，将头偏到一边，不断抽泣。

　　此时，叶辰他们已经进入了中院的大厅内，几人排坐着，妙音在弹琴，琴声悠扬，绕梁而不绝，简直就是仙界之音，而叶辰他们则品着茶。

　　在这个过程中，叶辰一直都已元神在扫视前院，看到陈兵这家伙竟然这样就征服了一个女人的心，实在是感叹不已，原来女人还可以这样征服的吗？

　　这时候，一只光鸟拍打着翅膀飞进了大厅，妙音的琴声戛然而止，让叶辰等人都是一愣。

　　箫潇伸手一抓，将光鸟拘在手中，光鸟崩碎，化为点点光雨，其中有一条信息传入她的脑海。

　　“小姐，有大事发生！”

　　箫潇脸色大变。

　　“何事，快说！”

　　妙音的神色也凝重了起来，这光鸟是关主给她传递消息的手段，当她看到光鸟的时候就知道有大事发生。

　　“天关血路出事了，在我们这四十九关前方已经大乱，各族修者死伤惨重，尤其是我们人族。”

　　箫潇说道。

　　“怎么回事，关主传递来的消息是怎么说的？”

　　“小姐，事情是这样的。天关血路边沿不是有很多的星域吗，其中有很多古老的种族与生物，以往与血路开辟者之间有过约定，可是现在不知道他们为何突然发难，每一关血路都有强者出现。据关主传来的消息，从第五十关开始到第七十关都乱了，充满了血与乱，踏上血路的修者与那些来犯的古老生物连连血战，好几座关城都危在旦夕。”

　　“怎么会这样！”妙音轻语，“有圣王级别的强者来犯吗？血路守护者难道没有出现么？”

　　“血路守护着出现了，可是七十关城之后的守护者并未回来，只有几个守护者在战斗，拼死保护关城，那些来犯的种族中也有好些圣王级别的强者，我们若是在这段时间踏上前路怕是会有很大的危险，小姐你看该怎么办？”

　　箫潇说道，脸上有深深的忧虑之色。

　　妙音沉默，她将目光投向叶辰，显然是想要听听叶辰的看法。

　　“这场动乱要持续多长时间谁也难以断定，所以这不能成为我们改变决定的因素。这条路本来就凶险万分，即便是前方动乱又如何。”

　　叶辰这般说道。这一次血路发生这等事情，显然那几个守护者成功牵制住了来犯的种族中最为强大几个强者，否则前方的那些关城早就不保了。

　　圣王级别的强者被牵制，剩下的就是些圣者，叶辰觉得若是尽早离开四十九关，进入五十关城的话，或许还能出一份力。

　　“叶大哥的意思是？”

　　“我的意思是我们应该立刻让关主开启通关域门，尽早进入下一关血路，到时候或许还能出一份力，也可以借此好好磨练自己。”

　　叶辰说道。

　　“叶少，这样是不是太危险了。”

　　箫潇等几女说道。

　　“你们不用说了，叶大哥已经决定了，妙音自会跟随。妙音这就去见关主，让他提前开启通关域门，不用等待下一批历练者到来了，前方战事要紧，作为人族的一员，我们的确应该出一份力。”

　　妙音这般说道，话落她站起身来，撕裂虚空消失在叶辰等人的面前。

　　看着妙音消失的身影，叶辰开始沉思起来。

　　无尽岁月以来，这条血路都没有出过什么大问题，更没有听说有古老种族联合来犯，这般兴师动众。

　　这一次的事件意味着什么？那些古老种族为何要这么做，他们应该知道这么做讨不了好，只能死两败俱伤而已，可是他们却这么做了，这背后应该有人在推动。

　　“啊！痛，你轻点。”

　　就在这个时候一道痛并快乐着的声音传入众人的耳中，雅妃娜的脸顿时就通红，因为她是过来人，当然知道这声音代表着什么。

　　叶辰嘴角一抽，额头上浮现几道黑线，其余人也反应了过来，三个婢女脸色通红。

　　在前院的某件房内正上演着一场活春宫图，陈兵趴在湘绣的身上卖力挺动腰身，湘绣搂着他，十指都快潜入他的肉中了，双腿蹬动床单，一身痉挛个不停，她发出痛苦而快乐的呻吟，不堪伐挞，脑袋不断摆动。

　　这两人竟然在白日宣淫，而且还忘记了隔音，实在是让叶辰有些无语，无奈之下他只得打入道则将那间放隔离了起来。

　　房间中，陈兵一边征伐，一边揉弄湘绣的玉峰，湘绣都不知道泄了多少次身，早已是浑身发软，初尝味道的她怎么经得起这般折腾。

　　“好哥哥，不要了，湘绣要死了。”

　　湘绣几乎是语无伦次，灵魂都离体了，起初她本有些抗拒，可是在被陈兵进入之后就顺从了，既然已经被陈兵破了，她也就放开了，重要的是心中本就有这个男人的影子。

　　“嘿，求饶了是吧，以后在哥面前乖点，再凶的话哥休了你。”

　　“不敢了，湘绣不敢了。”

　　“嘿嘿，哥的大不大？”

　　“嗯，大。”

　　“硬不硬，长不长？”

　　“你坏……”

　　“宝贝，咱来试试后庭开花如何？”

　　“啊，不要。”

　　……

　　叶辰脸上的肌肉连连抽动，刚以道则隔断了那间房，元神还未退出来就听到了这些话语，这陈兵够骚的。

　　众人全都发呆，没有想到这两人发展得这么快，已经到了这个地步。

　　“禽兽啊，牲口啊！”

　　紫金龙麟一副痛心疾首的样子，心中却是妒忌不已。

　　三个婢女脸色不断变化，她们也没有想到湘绣这般不争气，这么快就被那个陈兵给拿下了。虽然她们知道自那一晚的事情后，湘绣的心中就烙下了陈兵的影子，可是今日的事情还是让她们有些不敢想象。

　　“淫贼，下流，摧残花朵。”紫金龙麟大骂，心中却道：“妹的，怎么不是我。”

　　“咳，好了，大家都将思想收回来，人家小两口的事情你们就不要去想了吧。”

　　叶辰说道，感觉有些尴尬。来的时候他曾说陈兵是他的朋友，可是没想到这家伙这么色急，白日里做那种事情也就罢了，竟然忘记了隔离房间，让所有人都听到了，这实在让他这张老脸都一阵发烫。

　　不久之后妙音回来了，看到三个婢女的脸色不对，其上还有红晕未褪，心中奇怪。

　　“妙音，怎么样，关主答应了么？”

　　叶辰看到妙音有开口询问的迹象，赶紧转移她的注意力，这件事情要是当着这么多人的面被几个婢女说出来，妙音怕是会很尴尬，到时候叶辰的脸上也不好看。

　　“答应了，明日就开启，不过需要先试炼。在这里有好几十处小天地，其中某片小天地内留下了当年的至尊采集的荒古仙力，若能得到或许还能增强我们的实力，到时候进入第五十关便多一分保障。”

　　“荒古仙力，这是一种什么力量？”

　　妙音淡淡一笑，道：“据说在荒古年间宇宙某处落下了一道光，这道光中蕴含的力量十分精纯，那时候有至尊出手将其采集，镇压在了这里，留待后人炼化。只是这荒古仙力很恐怖，圣王之下只要靠近就会遭受它的反噬，肌体崩裂，道力都会被抽离，所以存在至今也未能有人得到它。”


第0935章 试炼小天地

　　妙音这么一说，叶辰心中微惊，至尊亲手采集的仙力，可见这种力量何其珍贵，只是非圣王不敢靠近，再珍贵也无用，得之不到。

　　“叶大哥不用担心。”妙音似乎看出了叶辰心中所想，道：“仙力被镇压之后，那位至尊已经抹去了其中的杀伐之气，虽然一般人依旧不敢靠近，但是我们两个应该没有问题。”

　　“我们两个？”

　　叶辰一怔，顿时想到了什么。

　　“妙音，你是说我们体内的仙性可以让荒古仙力不排斥，从而能靠近它，甚至炼化吗？”

　　“是的。”

　　妙音点头。

　　第二日一早，第四十九城中钟声敲响，在星空中回荡，久久不息。

　　整座城池都沸腾了，人们全都震惊，这钟声是集结历练者的信号，预示着试炼开启，通往下一关的虚空域门也要开启了。

　　“不是说要等到下一批历练者来了之后才开启的吗，怎么突然提前了，毫无征兆。”

　　很有修者在议论，这么突然让他们反应不过来。

　　密密麻麻的人影在空中飞行，全都冲向关主府邸前方的巨大广场，试炼即将开启，入口会出现在广场上。

　　历练的，看热闹的，到处都是人，起码有上百万，不过大部分都是这座城池的居民，历练者只有很少一部分，大约数万人。

　　整个广场喧嚣无比，人们都在议论为何会提前开始试炼与域门。

　　“大家请安静。”

　　一道浑厚的声音传来，震动了苍穹，让整片城池都在颤动，所有人的声音戛然而止，喧嚣的广场变得落针可闻。

　　关主府邸中圣光冲霄，三道人影凌立在虚空中，散发出强大的威压。

　　其中一名老者，头发与胡须都花白了，可是面色却如婴儿般红润，他身穿一件麻色粗布衣衫，很是朴素，可是散发出的气息却让人颤栗，大气都不敢出一口。

　　在他左右两边各自站着两个中年人，全都是准圣王的修为。

　　“关主，试炼之地与域门不是要过段时间才开启的吗，怎么今日这么突然。”

　　有修者发出询问的声音。

　　“前方血路出了一些事情，现在需要你们当中的佼佼者前去出一份力。有古老种族在攻打我们的天关血路各大关城，他们的最强者被守护者们牵制住，所以你们不用担心，也正好可以磨砺你们。说不定还能立下大功，得到荣耀，到时候被赐下穿梭血路各大关城的特殊阵台。”

　　“什么？有古老种族攻打血路关城，这么多年都相安无事，这一次那些古老种族竟然这般胆大，这血路上汇集诸天的年轻强者，更有强大的守护者，他们竟敢这么做！”

　　“这件事情没有那么简单，其背后必有一只手在推动，现在第五十关城最为危急，守护者、关主、使者都在牵制他们的强者，腾不出手来对付其余来犯的人。更重要的是，第五十城前不久才送走一批历练者，城中比较空虚，只有少数历练者与兵士以及长住城池中的修者，你们去到那里可以出一份力，将来犯的种族全部留下，振我血路之威！”

　　“关主，请开启试炼吧，这血路是历代至尊建造的，岂容那些古老种族来犯，我们势必会将其打回老巢！”

　　历练者们个个战意高昂，他们本就是同阶中的王，个个都不凡，此时听闻这等事情，血液都沸腾了起来。

　　关主点头，他抬起手掌在虚空一抹。

　　“轰隆隆！”

　　广场的中央大道之痕浮现，浓厚的雾霭在翻腾，其中出现一个巨大的黑洞，黑洞四周有大道在流动。

　　“试炼之门已开启，其中的机缘在等着你们，希望你们能平安出来。”

　　关主说道，一道光桥自黑洞中延伸出来。

　　历练的修者们没有犹豫，齐齐踏上光桥，然后在黑洞中消失，被传送到了不知哪个小天地中。

　　一个又一个的修者进入黑洞中消失在广场上。

　　叶辰他们出现了，一行六人迈上了光桥，他们是最后一批来到这里的人。

　　黑洞中什么都看不见，叶辰等人感觉自己像是进入了无边的漩涡中，被大道之力裹带着在无边的黑暗中穿梭。

　　不久之后，前方透来一丝光亮，让人眼睛不适。那里有一条缝隙在缓缓扩大，光线就是从中透射出来的。

　　透过那道不断扩大的裂缝，叶辰看到了一片广阔的天空，白云漂浮，蔚蓝如洗，有各种通灵的飞鸟划过长空，传来声声鸣叫。

　　他们穿过那道大裂缝，从黑洞通道中跌落了出来，身后那道裂缝瞬间合拢。

　　这是一片美丽的天地，各种古树参天，山脉挺拔，像是一条条沉睡的巨龙横亘在大地上。

　　入眼，一望无际的森林与山脉，其中有迷雾升腾，看起来神秘而飘渺，一条条古老的河流在流淌，发出哗哗的声音，高山上有流水垂落，形成一挂挂银色的瀑布，飞流之下三千尺。

　　“这里天地精气浓厚，这么多年来肯定孕育出了不少的奇珍。只是也有不少的修者曾经来到过这里，不知道那些孕育的奇珍是不是被别人给取走了。”

　　妙音这般说道，她眸子清澈看向远方。

　　“我们的目标是荒古仙力，至于其它的东西，没有了也罢，无关紧要。”

　　叶辰说道，他最想得到的是那种至尊亲手镇压的力量，可以凝炼他的肉身与命海道液，甚至可以激发仙性血脉，到时候可以使仙性传承的秘术更具威力。

　　“嗯，叶大哥说的是，只是这片小天地很广阔，我们只有分开寻找，以元神感应，如此才能缩短寻找的时间。若是那荒古仙力没有在这片天地，到时候我们就快速汇合，然后去到这片天地的边沿，强行打开壁垒，进入另一片天地，避免被人捷足先登。”

　　叶辰点头，看了妙音一眼，道：“关主应该告诉过你关于荒古仙力的一些事情，你说来听听，也好加快我们寻找的速度。”

　　“关主他并不知道荒古仙力存在于哪一片小天地，因为其根本就不是固定的，会不定时横跨小天地。不过关主告知过妙音，那荒古仙力被镇压在一座洞府中。据说洞府上雕刻有奇异的阵纹，也正是因为这种阵纹才会使得洞府不会永远停留在某一处，一直在这里的各片小天地中移动。”

　　“看来当初镇压仙力的至尊是为了让后人都有机会，荒古仙力存在的洞府漂浮不定，如此若是有人想要以公徇私都不行了，想要得到必定要靠机缘与自身的实力，无法投机取巧。”

　　叶辰轻声说道。

　　“事不宜迟，我们现在分头寻找吧，我们一共九人，各自往一个方向寻去，一直到这片天地的边沿，若是没有寻到我，所有人都往叶大哥那个方向赶去，破开壁垒进入下一个天地。”

　　“好，就以妙音的方式做。”

　　叶辰点头，看了八臂恶龙等人一眼。

　　他们分开，各自往一方飞去，叶辰走的是东方，搜寻的范围最广，强大如他圣王境界的元神何其恐怖，一扫就是数万里，一切都波动都难逃感应。

　　一日之后，叶辰他们不知道行了多远，可是并未感应到有仙力波动。

　　在八臂恶龙所行的方向有剧烈的波动传来，那里圣光冲霄，发生大爆炸，一大片虚空都湮灭了，滚滚余波如同翻腾的浪涛涌向十方。

　　有人在战斗！

　　八臂恶龙眼中冷光闪烁，他加快的身形快速飞向前方，看到两人在一片山坳激烈厮杀。

　　战斗的余波冲击十方，扫过山川大岳与古树，古树摇动，山岳摇颤，轰隆隆哗啦啦声响，可是那些山岳与古树却完好无损，在道则的波动下得以保全。

　　不管是山峰亦或是古树，其上都有阵纹在闪烁，护住了它们不朽。

　　“你想要如何，圣液是我先发现的，难不成你还想杀了我强抢不成！”

　　一人怒吼道，充满了愤怒。

　　“哼，你太幼稚了，到了这个时候还跟我讲什么先来后到的道理吗，血路上一切靠实力说话。你若是识相的赶紧滚，圣液归我，否则我杀你了，圣液照样是我的，而你也会血溅此地！”

　　另一声冷笑道，声音很冰冷。

　　“狂妄！我倒要看看你青天大地来的修者有什么手段！”

　　“轰！”

　　战斗更加的狂暴了，各种道痕都在飞射，更有一道鲜血飞出，显然是有人负伤了。

　　八臂恶龙靠近了些，立身在一座山头上看向下方，那两个人一个身穿银色的战甲，一个头顶悬浮一道方印，彼此间不断对碰，两人身上都血迹斑斑。

　　在他们的下方，有一汪金色的小泉池，大约方圆一米大小，其中的液体散发出浓厚的圣性，其中更有道则碎片隐现，八臂恶龙的眼神立马就变得炙热起来。

　　“如此浓厚的圣性，这么多的道则碎片，起码也是上品圣液，不知道经历了多少年吸取天地之精华才凝聚而成，难怪这两个家伙拼死也要争抢。看来这片小天地已经有很长一段岁月都没有历练者进来了，否则这些圣液早已被取走。”

　　八臂恶龙脸上浮现一抹笑意，他悄悄潜入了过去，靠近两个正在厮杀的人。


第0936章 圣液泉眼下的凶物

　　八臂恶龙心情激动，想不到运气会这么好。

　　本来已经快到这片小天地的边缘了，再往前方一段距离就是大阵隔断的屏障，也就是小天地之间的壁垒，荒古仙力没有寻找，却不想发现了这等上品圣液。

　　“你们不要争了，这圣液我要了！”

　　八臂恶龙突然出现，显化出一条巨大的蛟龙尾巴，发出强横的一击。

　　“轰！”

　　那条蛟龙尾巴如同拔地而起的山脉，横亘虚空，一尾扫碎了长空，狠狠抽向那两个厮杀的人。

　　“你是谁！”

　　两个人大惊，没有想到在这个时候有人突然出现，发出强横一击。

　　那巨大的尾巴扫来，还未临身便有罡风狂涌，四方天地像是要在下一刻崩塌了似的，山川大岳齐齐摇动，威势惊天。

　　两人飞退，感受到那一尾的力量不敢硬接，其中一人在退避的过程中催动头顶悬浮的方形大印爆发出璀璨的圣光，在一瞬间化为山岳那么大，轰然一声砸像八臂恶龙的尾巴。

　　“锵！”

　　火星四溅，方形大印横飞不知道多远，被震飞向星空，那条尾巴去势不减，继续扫向两人。

　　两人惊骇，打出各种神通秘术，交织出一面道纹凝聚的墙体横挡在了前方。

　　“砰！”

　　道墙巨震，其上生出裂痕，轰然崩开，两人借此时机避过了这一击。

　　这时候，他们方才看清袭击的人是谁。

　　“是你！”

　　当他们看到是叶辰身边的八臂恶龙时，全都惊恐莫名，展开元神疯狂扫探，以为叶辰就在不远处。

　　可是，他们的元神并未感应到别的波动，脸色阴晴不定。

　　“你想要怎样！”

　　两个人异口同声，此时很有默契地放下了彼此间的争斗，同仇敌忾。

　　“圣液归我，你们速速离去，仅此而已。”

　　八臂恶龙说道。

　　“你休想，圣液是我们最前发现的，你是后来者，我们绝不可能将圣液让给你！”

　　“嘿，你们有选择的余地吗？”

　　八臂恶龙冷笑了起来，两只眼中凶光闪烁。

　　“要么滚，要么死！”

　　两个修者脸色铁青，其中一人眼中闪过狠色，看向另一人，彼此点了点头。

　　“混沌体不在这里，就凭你一个扈从也敢在我们面前嚣张，今日就让你见识见识我们的手段，杀了你神不知鬼不觉，混沌体也找不上我们！”

　　“哈哈哈！”八臂恶龙大笑，像是听到了最好笑的事情，不屑地看着两人，道：“就凭你们也想杀我？真是井底之蛙，不知天河之大。”

　　“星动无极！”

　　其中一人大吼，满头黑发蓬飞，他像是一颗浓缩的发光星体，通体爆发出璀璨的光华，一缕缕道痕溢出体表，烙印在虚空中。

　　四方天地都轰隆隆摇颤，无尽的光雨浮现出来，快速凝聚在一起，化为一颗颗浓缩的星辰，接连不断撞向八臂恶龙，崩碎了长空，如同彗星撞击而至。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”

　　八臂恶龙不屑地说道，一脸的冷漠之色，他大步往前走，直接逼向那两个人。

　　八只手臂显化了出来，每只手臂都无限伸长，挥舞间打碎一颗又一颗撞击而来的星辰，让这方天地光雨飞溅，如烟花般绚烂。

　　“青天一印，乾坤内蕴，化为山川，镇压六合！”

　　那个青天大地的修者也出手了，双手捏动印诀，星空深处有一道璀璨的光划过，眨眼之间就到眼前，正是先前被八臂恶龙震飞的大印。

　　大印飞回，瞬刻间变化，其上符篆疯狂闪烁，道力垂落丝绦，宛如星河瀑布。

　　璀璨的光华中，大印化为了一片绵延起伏的山川大脉，自九天上镇压而下，八荒六合都在震动，气浪翻滚，淹没天地，有惊人的威势，像是要将这一方大地都崩成虚无。

　　八臂恶龙冷笑，双腿突然化为龙尾，鳞甲森森，如同钢铁浇铸，充满了力感。

　　“让你们知道什么叫做蛟龙横击断乾坤！”

　　八臂恶龙长啸，八只手臂在不断舞动，对抗另一人的秘术，崩碎一颗又一颗道力所化的星辰，化为蛟龙身躯的尾巴直接逆天横扫，其上爆发出旺盛到逼人的血气与璀璨的圣光。

　　“轰隆隆！”

　　化为千丈的蛟龙尾巴横扫而去，与镇压下来的山川大脉对碰在一起，使其剧烈摇颤，碰撞的余波扩散，崩灭了十方的虚空，让这里不断湮灭。

　　“给我崩！”

　　紫金龙麟大吼，龙尾收回，然后再次狠狠抽了上去。

　　“砰！”

　　九天上的山川大脉直接被一尾横断，从中崩开。

　　秘术被破，青天大地的修者浑身巨震，张口喷出一股血箭，染红了他的嘴角与身前的衣襟。

　　“死！”

　　八臂恶龙杀意浓烈，化为一道光冲到两人的面前，八只手臂齐挥，封住了两人的所有退路。

　　“噗、噗！”

　　鲜血飞洒，两个修者浑身飙血，被八臂恶龙击中，差点解体。

　　他们各种秘术尽施，与八臂恶龙近身力拼，可是身为蛟龙血脉，八臂恶龙的肉身远非他们可以比拟，很快就骨断筋折，浑身肌体崩裂，血流如注。

　　“咔嚓！”

　　八臂恶龙的手臂化为蛟龙躯，将两个修者缠绕，浑身骨骼都被箍得喀喀声响，眼珠子都凸了出来。

　　“嘶吭！”

　　八臂恶龙的人头突然化为一颗狰狞的蛟龙头颅，发出如蛇嘶如龙吟的声音，两只血红的眸子闪烁凶厉的光，张开大口咬了下去。

　　“啊！”

　　两个修者发出惊恐大叫，眼睁睁看着那血盆大口吞来。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　八臂恶龙嚼食，并未直接吞下，他将两个修者活食了，尖利的牙齿嚼烂了他们的血肉与骨骼，一股股鲜血自他的蛟龙口中流了下来，显得凶残无比。

　　叶辰没有在这里，八臂恶龙的凶性彻底显露了出来，这般生食活人。

　　“不要怪我，给过你们机会，可是你们偏要选择死亡！”

　　八臂恶龙冷声自语，嘴角还有血液在滴落。

　　他降落到山坳中，来到圣液泉池旁边，看着这一汪道则碎片隐现的泉液，激动得身体都在颤抖。

　　离得近了，他更能清楚感受到泉液中的那浓厚的圣性，更能清楚地看到其中隐现的道则碎片，这种圣液真的很宝贵，对于他现在的境界来说有奇效。

　　“想不到能在这里遇到这种天地间孕育而出的圣液，真是难以相信。如此看来起码有十万年没有修者踏入这片小天地了，不然绝对不会形成这般宝贵的液体。”

　　八臂恶龙目光炽热，他拿出一个瓶子，打开瓶塞，以道力加持其上，瓶口发出一股巨大的吸力，如鲸吞般将泉池中的液体全都吸入了其内。

　　在池内的液体见底的时候，八臂恶龙浑身一个激灵，心中突然升起一阵恶寒的感觉，这种感觉让他的心神顿时紧绷。

　　泉液池的底部有一圆圈，其中有符篆交织，在圆圈的中央有个细小的泉眼，时而冒出一小滴液体来。

　　这时候，那圆圈中的符篆像是活了过来，全都开始闪烁，光华越来越璀璨，到达最后那泉眼中嗖的一声透出一道炽盛的光。

　　“轰！”

　　泉液池底部炸开了，所有的符篆都崩碎，石屑满天飞射，五色缤纷的光透射了出来。

　　“嘶嘶！”

　　有声音发出，紧接着一股凶厉的气息席卷苍茫，一大蓬毒气爆发了出来，宛如一朵蘑菇云，惊得八臂恶龙瞬间飞退。

　　“轰！”

　　那一朵毒气所化的蘑菇云冲上高天，然后轰然炸开。

　　在那炸开的蘑菇云中，一条狰狞的蜈蚣出现在八臂恶龙的眼中。

　　这条蜈蚣长达千丈，百足如刀锋般锐利，一双眼中闪烁凶厉的芒，它通体呈五彩色，有剧毒在体表流动，口中发出嘶嘶声。

　　八臂恶龙心中一跳，这条蜈蚣很强大，竟然修炼到了上位圣者的境界。

　　这些年来他跟在叶辰的身边，多次在天心仙株下悟道，元神修为已经达到了圣者巅峰境界，否则还看不出这条蜈蚣的修为。

　　“五彩吞天蜈！”

　　看着那五彩斑斓的身躯，八臂恶龙想起了一种远古的蜈蚣血脉，发出惊呼声。

　　“嘶嘶！竟然是一条蛟龙，就凭你也想打圣液的注意，成为我的血食吧，吸食了你的血液，我可以再次进化！”

　　那蜈蚣口吐人言，嘶吼一声直接冲了过来，千丈身躯横扫。

　　“狂妄！”

　　八臂恶龙大怒，蛟龙尾横断长空，狠狠抽了上去，与其硬撼一记。

　　“锵！”

　　两者交击，宛如金属碰撞，发出铿锵颤音，八臂恶龙被震飞了，巨大的身躯都在痉挛，吃了大亏，蛟龙尾上的鳞甲脱落，崩开了数道口子，鲜血直流。

　　“呼！”

　　五彩吞天蜈张口喷出毒物，淹没了天地，将空间都腐蚀成了虚无，剧毒无比。

　　八臂恶龙飞退，这条蜈蚣乃是远古异种，论血脉怕是比他差不了多少，境界又要高，正面战斗根本不是敌手。

　　“圣液已得到，本座不奉陪了！”

　　八臂恶龙冷笑，撕裂虚空消失在原地。

　　“想跑，在这片小天地中你上天无路下地无门！”

　　五彩吞天蜈追了下去。

　　八臂恶龙冷笑，他自己无法对付这只蜈蚣，所以他选择退走，向着叶辰所在的方向而去，要将其引到那里，让叶辰出手将其击杀。


第0937章 不错的资源

　　八臂恶龙在前方飞遁，五彩吞天蜈在后方疾追。

　　虽然八臂恶龙的修为要低上一个境界，但是他的血脉传承秘术身法‘云龙三现’却是快得出奇，让五彩吞天蜈难以真的追上。

　　“逃吧，看你能逃到什么时候。数千年来这里不知道来过多少的修者了，圣液若是那么好取走，早已不存在了，岂能轮到你。在这片小天地中，你没有活命的希望！”

　　五彩吞天蜈狞笑着说道，千丈的百足之躯划破长空，五彩缤纷的光华照耀天地，大蓬的毒气溢出，腐蚀了空间。

　　此时，八臂恶龙方才知道，这片天地不是没有修者来此，而是来到这里的修者全都成为了这条蜈蚣的血食了。

　　这家伙沉睡在圣液泉眼下面，显然是想要以圣液之精华蜕变血脉，只是这个过程十分漫长，好在它还未成功，否则今日怕是难以逃走。

　　“轰！”

　　五彩吞天蜈在后方疾追，它一路飞过，五彩光华照射天地间，也有无尽的乌云跟着它移动，那是它的毒气所化。若非这片天地很特殊，所过之处的一切植物都将失去生机。

　　它的速度非常之快，声势也是惊人无比，可是八臂恶龙的云龙三现更快，身躯一闪划过数千里的虚空，一路向着东方而去。

　　“蛟龙，你还要跑到哪里，等到达东方的天地壁垒就是你的死期，我要一点一点吸干你的精血，让你在无尽的恐惧中死去！”

　　五彩吞天蜈在后方边追边狞笑，它并不着急，认定了八臂恶龙必死无疑，一旦到达小天地的壁垒，将无处可逃，没有退路。

　　就这样，两者之间一逃一追，两日之后，八臂恶龙已经感应到了叶辰等人的气息，他们就在那遥远的前方等待着他汇合。

　　叶辰站立在一条山脉的山峰之上，静静地看着前方的虚空。

　　前方看起来虚无一片，实则这都是假象，一旦往前行走就会被一层无影的屏障阻挡，这就是这片小天地的世界壁垒，将之与其它的小天地隔断。

　　这时，叶辰的眉头微微一皱，感应到了一股凶厉的气息波动传来，他缓缓转过身看向远方。

　　同时，妙音也感觉到了，其余人似乎都感应到了什么，全都开启道眼望向远方，看到了八臂恶龙的身影连连闪动，划破长空，向着这里急速而来。

　　在其身后百里之远有一条身躯千丈，五彩斑斓的百足蜈蚣，浑身彩光冲霄，散发出浓厚的毒气，化为了一大片雾霭云层跟着移动，更有凶厉的气息笼罩天地。

　　“嘿嘿，那条该死的蚯蚓遇到麻烦了，活该被追杀，他竟然活了下来，老天真是不开眼。”

　　紫金龙麟骂骂咧咧地说道，嘴巴很损。

　　“叶大哥，古血资源送上门来了。”

　　妙音仙子眼中闪过一抹笑意，青风吹乱了她的发丝。

　　“真是缺什么来什么。”叶辰淡淡地说道，而后眼中冷光迸射，道：“如此凶厉的气息，这条远古五彩吞天蜈不知血食过多少的修者，看来曾经来到这片小天地的修者几乎都死在了它的手中。”

　　“嘶嘶！竟然还有帮手，难怪你一直逃向东方从未改变过方向，不过你以为凭他们就能与我抗衡吗，居然还都是古血体质，天眷我也，吸食了这些人的精血，我的血脉与修为都会得到巨大的飞跃，哈哈哈！”

　　五彩吞天蜈狞笑连连，口吐人言，两条触须有百丈那么长，在空中摇动，百足锋锐，浑身道痕闪烁，滔天的毒气在汹涌。

　　“好恐怖的毒气！”

　　陈兵变色，看着那毒气淹没而来，感受到其中的毒性，心中惊骇不已。这种毒气之霸烈，绝对可以腐蚀一般的上位圣者，恐怖异常。

　　八臂龙麟与其身后追杀而来的五彩吞天蜈都靠近了，相距叶辰他们所在的山峰不过数千里之遥，下一刻就能达到这里。

　　“妙音，护好他们，这毒气很霸烈，若被沾染他们怕是会有麻烦。”

　　叶辰轻声叮嘱妙音仙子。

　　“妙音知道了。”

　　妙音仙子点头，浑身都开始发光，莹白色的仙光透射出来，形成一个方圆数米的半圆光罩，将除却叶辰之外的几人都笼罩其中。

　　“主人，救我！这家伙阴魂不散，我不是其对手！”

　　八臂恶龙看到叶辰屹立在山巅之上，大声呼喊。

　　“嗡！”

　　叶辰伸手一抓，瞬间洞穿长空，一把将八臂恶龙拘了回来，直接扔进妙音仙子的仙光护罩中。

　　下一刻，他一步迈出，凌立于虚空中，看着五彩吞天蜈。

　　五彩吞天蜈身形一顿，感觉到眼前这个人类很不一般，那蕴藏在体内的血气旺盛得有些过分了，且浑身上下都给人一种危险的感觉。

　　不过，它很快就狞笑起来，上半截身躯直立而起，百足挥舞，触须摇动，眼中闪烁凶厉的芒。

　　“人类，我闻到你血液的味道了，是一种强大的古血，我期待那种味道，多少年未曾吸食过强大古血体质的人类的精血了。”五彩吞天蜈凶残的目光扫过所有人，“今日天眷于我，你们都要成为我的血食，成为我进化自我的养料，受死吧！”

　　“呼呼！”

　　四方狂风大作，九天上乌云压顶，这片天地都轰隆隆声响。

　　五彩吞天蜈上半身摆动，张口喷出毒雾，淹没了苍茫天地，像是一汪黑色的海洋倒翻了过来，那毒雾中有代表腐蚀的道则在闪烁，十分恐怖。

　　叶辰不语，屹立在高空中，宛如亘古不朽的山岳，一头黑发在风中轻轻飞扬，刚毅而俊美的脸部轮廓给人一种无比冷漠的感觉。

　　滔天的毒气淹没而来，叶辰只伸出了一只手，那只手掌在空中放大，一把抓落，笼罩了八荒六合，天地乾坤都尽在掌握之中。

　　“轰隆隆！”

　　那些毒雾翻腾，发出汪洋怒号般的声音，受到了一股难以抗拒的吸力，化为一道道黑色的长河，被吸入了叶辰的手掌之中。

　　如浩海般的黑色雾气被吸入叶辰的手掌之后不断浓缩，最后化为一个黑色的点，不过眨眼之间，那个黑色的点都消失了，被叶辰的道磨灭了个干净。

　　五彩吞天蜈大惊，没有想到眼前这个年轻的人类修者有这般手段，随手就破了它的毒雾神通。

　　“嘶嘶！”

　　它发出嘶吼，直接冲向了叶辰，要利用自身的优势近身搏战。它拥有百足，相当于百只手臂，每一足都如圣兵般锋锐坚固，齐齐杀向叶辰，要将他撕成碎片。

　　“轰隆隆！”

　　天地共颤，叶辰并未有什么大动作，依旧是那只伸出去的手掌，此时翻了过来，当空压下。

　　五彩吞天蜈只觉得巨力压顶，那手掌化为遮天之幕，还未临身便让它有肌体崩裂的感觉，像是万座大岳压在了身上，连动作都显得迟钝了。

　　“你！”

　　五彩吞天蜈惊恐莫名，从未想过有一日会遇到这般恐怖的人，对方明明很年轻，怎么会有这般恐怖。

　　以往他运气好，来到这片天地的历练者中虽然有古血体质，但是却算不得多么强大，这使得它自信息膨胀，而今方才知道踢到了铁板。

　　“还我远古祖身，秘术吞天！”

　　五彩吞天蜈嘶吼连连，口吐人言，它浑身上下五彩光华炽盛，像是彩色的火焰在熊熊燃烧。

　　“轰！”

　　一圈又一圈的彩色光华自它的体内爆发出来，冲击十方，万里大破灭。

　　它的身躯在疯狂扭动中不断变大，万丈、十万丈、最后竟然化为百万丈那么大。

　　这是一具难以形容的躯体，实在是太大了，像是一条横亘在空中的万里山岭。它张开大口猛地一吸。

　　天地顿时疯狂摇动，这片空间片片崩碎，十方精气都疯狂汇集而来，星空中的日月星辰都摇摇欲坠，在这股吸力之下要坠落下来。

　　“拼命了？拼命也不行，就算是十个你加起来也如同朽木不堪一击。”

　　叶辰声音平淡，可是那股冷漠却让五彩吞天蜈浑身冰寒，像是有冷冽的罡风吹进了骨头缝里。

　　“轰！！”

　　那只巴掌在无尽放大，遮拢了乾坤六合，一把抓落了下来。

　　“锵！”

　　金属颤音刺耳，让八臂恶龙等人都忍不住磨牙。

　　叶辰的五指紧紧抓住了五彩吞天蜈的身体，那身体像是圣铁浇铸，坚固无比。可是在叶辰的手中依旧在不断变形，被抓住之处开始凹陷。

　　“嘶嘶！”

　　吞天蜈嘶吼，挣扎。它用尽全力挣动，想要摆脱那只手，可是却无济于事。

　　“你不是要吸食我们的精血吗，叶某倒觉得你的精血与道则碎片不错，这些年来应该血食炼化过不少强者，其中不乏古血体质。经过漫长岁月，你已经将那些力量融为一炉，如此倒是为我省去了很多麻烦。”

　　叶辰这般说道，在吞天蜈那惊恐莫名的眼神中，他的五指缓缓收拢。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　五彩吞天蜈的身体发出崩响，像是钢铁崩开了似的，一股股血液激射而出，它痛苦嘶吼，疯狂挣扎。

　　“不错的资源。”

　　叶辰声音平静，命海打开，直接将其扔到神农鼎中，混沌真火之下，五彩吞天蜈发出短促而凄厉的惨叫，然后彻底化为了飞灰，其血肉与道被炼化，在鼎底流动。


第0938章 太猥琐

　　远古异种五彩吞天蜈被叶辰镇压，扔进入了神农鼎中彻底炼化。妙音撤去了仙光护罩，八臂恶龙快速走向叶辰。

　　他正要将得到圣液的事情禀告叶辰，这时候紫金龙麟那阴阳怪气的声音传来。

　　“嘿，我说你怎么那么命大，要是死在那蜈蚣的手下，本座也不用天天看到你心情不爽了。”

　　八臂恶龙无视紫金龙麟，嘴角却泛起了一抹笑意，并未与他斗嘴。现在先让他说风凉话，待会有他服软的时候。

　　“主人。”

　　“嗯，说说你是怎么遇到那吞天蜈蚣的，我们一路搜寻都未见到有其它的生物存在，本以为这片小天地并无生命体。”

　　叶辰淡淡地问道。

　　“主人，事情是这样的。属下负责搜寻那个方向，结果几乎达到边缘壁垒了，就在那里我见到了两个修者在打斗。他们发现了一汪上品圣液泉池，其中一个青天大地的修者想要出手抢夺，两人大打出手，属下便潜伏到了他们的身边，最后将那两人给杀了。”

　　“嗯，继续说。”

　　叶辰点头，面色很平静，心中却是有些吃惊，八臂恶龙竟然发现了上品圣液，这种东西可是非常之珍贵。

　　不过，对于叶辰来说上品圣液的作用也不是那么大，他现在需要的是炼化各种古血，将之融炼，这样才能最快提升修为境界。

　　“上品圣液？”紫金龙麟双眼放光，急声道：“那圣液呢，现在在何处？你别告诉本座你没有得到，休别想私藏。”

　　八臂恶龙斜睨了紫金龙麟一眼，将其无视，看着叶辰说道：“杀了那两个人之后属下就将圣液收取在一个小瓶子中，当圣液干涸时，那池底竟然有符篆闪烁，然后泉池爆开，毒气冲天。”

　　“你是说那吞天蜈只在圣液泉眼下沉睡，被你吸干了圣液方才出现的？”

　　“是的，主人。”八臂恶龙了点头，道：“吞天蜈修为高深，且也是远古异种，我与其硬撼过一击，知道不敌便将其引到这里，知道它对主人有用。”

　　“嗯，你做得很好。”叶辰点头，夸奖了八臂恶龙一句，而后道：“看来这片小天地中并不是没有生物，想必全都被这条吞天蜈给当做血食吃掉了，历来那些进入这片天地的历练者也遭其毒手。不过它的血脉应该出了问题，否则不会沉睡在泉眼之下蜕变自身。”

　　“主人，吞天蜈的事情提醒我们，这些试炼小天地中存在的危险并非单单来源与历练者之间，或许最危险的就是隐藏在这些小天地中的强大生物，我们以后还要多加小心才是。那荒古仙力所在的洞府中是否有更为恐怖的生物蛰伏，这还是两说之事。”

　　八臂恶龙分析道。

　　“说得不错，日后你们要小心些，遇到强大的对手，若是自觉不敌立马遁走，将之引到我与妙音所在的方向，由我们亲自出手。”

　　“是。”

　　众人点头。

　　“嘿嘿。”

　　这时候，紫金龙麟屁颠屁颠跑过来，一脸谄媚的样子，要多恶心有多恶心，看着八臂恶龙，那眼神像是一个饥渴的大汉在看脱光的妓女。

　　“恶龙，圣液给本座来点，那么多反正你也用不完，不要暴敛天物啊。”

　　紫金龙麟涎着脸，一副脸厚的样子。

　　“什么？你说什么，声音大点，我听不见。”

　　八臂恶龙鼻孔向天，淡淡地说道。

　　“你！嘿嘿，我们可是生死与共过，你不会那么小气吧。”

　　“嗯，这倒也是，不过你先前让我心情很不好，你给我认错，说不定我还会考虑考虑！”

　　“认错？你要本座怎么认错？”

　　紫金龙麟的脸渐渐黑了下来。

　　“跪下来叫三声大爷，大爷高兴了就施舍你一点。”

　　“你妹的！我踩烂你的肺！”

　　紫金龙麟发飙，像是一只发狂的骡子，扬起双蹄直接就踩向八臂恶龙。

　　“想要来硬的！”

　　八臂恶龙狞笑，一个闪身就来到陈兵的身边，与此同时陈兵出手了，大手横空镇压下来，与八臂恶龙一起对付紫金龙麟。

　　结果没有悬念，紫金龙麟很快就鼻青脸肿，连他妈都不认识他了，被揍了个桃花朵朵红，一脸的青於，一头的青胞。

　　叶辰无语，他知道自此以后很长一段时间都不得安宁了。

　　三个家伙闹的时候，叶辰则开启道眼看向山脉背后的虚空，看到流转的阵纹。他取出一块圣材，在其上雕刻下阵纹。

　　雕刻的阵纹是由六道阵纹演化而来，叶辰要用以阵破阵的方式来破开壁垒，只有这样方才行得通，否则这些壁垒坚固无比，凭他们的实力想要硬撼根本不可能，唯有用阵纹沟通阵纹。

　　妙音仙子在很早以前就了解过叶辰的过往，知道他会雕刻阵纹，对阵纹有很深的研究，所以在未进入这片天地之前才敢说可以破开壁垒的话语。

　　一连数日，叶辰都在雕刻，他很专注。妙音从侧面看着他，眼神有些迷离，都说男人在专注的时候是最有魅力的，这话的确不假。

　　第十日的时候，叶辰终于将最后一道阵纹雕刻完毕，他的一身都湿透了，浑身大汗淋漓，眼圈都发黑。

　　这般雕刻阵纹太过消耗精力，让他都有些吃不消。这一次雕刻的阵纹与以往不同，以往雕刻的是六道轮回阵，是他原本就会的阵纹。这一次雕刻的阵纹有很大的不同，其中有他自己的领悟，雕刻起来异常耗费精气神。

　　“呼呼！”

　　叶辰大口喘气，盘坐下来养精蓄锐，数个时辰之后才将疲惫一扫而空，重新焕发出神采。

　　他将雕刻好的阵台托在手中，其上密密麻麻全都纹痕，旁人根本难以辨认，就算是妙音仙子也看不懂分毫。

　　“叶大哥，好了么？”

　　“好了。”

　　叶辰点头，但是并没有十分的把握，只能一试。

　　“试试吧，妙音相信你雕刻的阵台一定可以沟动这壁垒阵纹。”

　　“轰！”

　　叶辰单手一抛，阵台快速放大，直接就没入虚空中，一个个晦涩的符篆浮现出来，密密麻麻如同蝌蚪文。紧接着，虚空中有其它的阵纹浮现，那些阵纹像是受到了吸引，彼此间发出共鸣。

　　众人激动，这是要成功的征兆，壁垒大阵已经开始共鸣了，只要不排斥便有很大的希望。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声自虚空中传来，无尽的阵纹在闪烁，交织出一片片绚烂的光，很快就有一道虚空大裂缝出现，不断在扩大，渐渐地化为一道可以通行的道路。

　　“真的破开了，我们可以进入下一个天地了！”

　　箫潇激动地说道，目光看向叶辰，眼神中有崇拜之色，除却湘绣之外的其余两个婢女也一脸崇拜地看着叶辰。

　　看到三个婢女的眼神，陈兵嘴角一撇，嘁了一声，甩了甩头发，道：“宝贝，你崇拜他吗？”

　　“不，湘绣的眼中只有你。”

　　湘绣摇头，红着脸说道，目光深情地看着陈兵，让他大为受用，虚荣心得到极大的满足。

　　“还是我的湘绣宝贝有眼光，你看她们一个个都是什么眼神，叶兄弟虽然不错，但是哪能与哥相比，哥的魅力她们不懂。”

　　“嗯，就是。”

　　湘绣点头。

　　“对了宝贝，她们三个的身材看起来还不错，可是绝对没有宝贝的完美。”

　　“你怎么知道，她们的身材可好了。”

　　“真的？我不信，那你说说箫潇的胸部是什么形状的，半球的还是木瓜形状的，还有她的私处是什么形状，哥不信她的有我宝贝的长得好。”

　　湘绣闻言，一张脸顿时红了个透，一脸幽怨地看着陈兵，这家伙怎么就这么坏呢。

　　“人家怎么知道嘛，又没有注意过。”

　　“嘿嘿，没事，宝体你记得她们下次沐浴的时候要好好看，仔细看，然后回来给我说说，反正我觉得她们那些地方长得没有宝贝你的好。”

　　湘绣心中甜蜜，虽然陈兵在说别的女人的身体某些部位，可是却在赞美她，使得她在糖衣炮弹下失去了判断力，很乖地点头，道：“嗯，湘绣知道了。”

　　陈兵一听，心里乐开了花，想想都激动啊。

　　“你们在嘀咕什么，还不走，难不成要还要在这里待上几天？”

　　叶辰扫了陈兵一眼，虽然刚才并未以元神探听他们说话的内容，可是看到陈兵脸上那猥琐至极的笑容就知道这家伙肯定没有说什么好事。

　　“嘿嘿，待上几天也无妨，有我的宝贝相伴，哪里都是天堂。”

　　陈兵这般说道，让湘绣幸福得差点流泪，更加坚定了要去看几个姐妹的私密之处，将其形状特征告诉陈兵。

　　湘绣的反应被陈兵看在眼中，知道她被自己迷惑得已经没有了半点判断力，心中暗爽不已。

　　然而，站在一旁的紫金龙麟的嘴角却露出冷笑之色，眼中闪过一抹不怀好意的笑。

　　“走吧，我们要抓紧时间，尽快寻找荒古仙力所在的洞府，也好尽早踏上第五十关的血路，前方还有很多事情等着我们。”

　　叶辰说道，他心中很急切，恨不得能立马去到血路前方，在那里有他在乎的人，有爱人还有朋友。


第0939章 荒兽

　　叶辰的心很急切，如今血路动乱，身在血路前方的爱人与朋友会不会有危险？

　　那苍天战血，若是他找到血轻舞等人那会是什么后果，简直不敢想象！

　　来到另一片小天地，叶辰他们还是以同样的方式寻找，几人各自分开搜寻一个方向。

　　众人分开寻找镇压荒古仙力的洞府，一路上遇到一些古生物，不过并不算强大，期间还遇到了试炼的修者，只是并未起冲突。

　　那些修者看到是叶辰身边的人，都没有主动出手，彼此相遇很远的距离错开。

　　整整半月时间，叶辰他们搜寻了许多小天地，可是都没有寻找荒古仙力。

　　这一日，他们遇到了战天七雄，紫金龙麟在一片古脉中看到了他们，他们正在追一株通灵的古药。

　　战天七雄也发现了紫金龙麟，他们杀意炽烈，眸光望向紫金龙麟，洞穿了长空，凝视了片刻，最终没有选择出手，继续追古药去了。

　　紫金龙麟浑身都冒出冷汗，从那些目光中，他感觉到了一种十分危险的感觉，特别是其中三人，那目光太过犀利，像是能洞穿人的灵魂。

　　本来战天七雄中有人想要对紫金龙麟出手，他们看到紫金龙麟一人，叶辰与其余的人并未与之在一起，想要趁此机会斩掉叶辰的臂膀，可是七雄中的老大阻止了。

　　眼下，他并不想与叶辰过早起冲突，因为没有十分的把握，且相距遥远，能否杀得了紫金龙麟还是两说。这种流着两种皇血的异兽岂是那么容易镇杀的，虽然皇血不纯，但是必有其逃命的手段。

　　紫金龙麟没有再往那一方前行，他能感受到战天七雄中有数人都想杀他，其中几人深不可测，若是靠近怕是会刺激那些几个想要动手的人，到时候必定是一场凶险大战。

　　当他们回到约定的地点汇合时，紫金龙麟将遇到战天七雄的事情说了出来。

　　叶辰的目光顿时就变得冷冽，道：“看来战天七雄中有人不愿意过早其冲突，否则在那古脉中早已对你出手了。”

　　“他们七人中有三人很强，特别是七雄之首，可谓深不可测，那种目光望来，让我有种浑身发寒的感觉。”

　　紫金龙麟这般说道。

　　“一戈钉死神体的人岂是易于之辈，且此人的修为比你们都要高，若是对你们出手，除了妙音之外谁都不可挡。不过，他们若安分些也就罢了，若是按捺不住，就让他们埋骨血路！”

　　叶辰眸光看向远方，金色的光芒闪烁，眸子如两盏璀璨的神灯在跳动。

　　“他们的敌意很浓，当初血路前方回来的人对你出手的时候，他们在一旁就露出了炽盛的杀意，只是终究没有出手，或许是觉得没有把握，同时也想亲眼看看你的战斗力。战天七雄日后必是敌人，迟早会向你出手。”

　　妙音说道，长发在风中轻轻飞动，她面带轻纱，气质超凡。

　　“现在不谈论他们，进入下一片天地寻找荒古仙力为重，我一刻也想在这里多待，前路很乱，我担心故人。”

　　叶辰这般说道，话落直接祭出阵台，沟动壁垒阵纹。

　　虚空通道出现，众人一起迈入其中，消失在这片天地中。

　　他们来到另一片天地中，刚一到这里，全都吃惊。

　　这片天地很特殊，流动的空气都呈现一种血红色，有惨烈的荒兽气息扑面而来。

　　“这里看起来像是一片修罗天地。”

　　叶辰轻声自语，这里的景象看起来与六道轮回世界中的修罗道有些相似。

　　天空中血红一片，无论是云朵还是日月星辰全都是血红色的，下方的大地上山脉交错，大岳屹立，一片片古老的森林覆盖地表，那些树叶也呈现一种暗红色，像是被无尽的鲜血浸染过，有种瘆人的感觉。

　　“小姐，这到底是怎样的一处小天地。”

　　箫潇发出惊声，带着些许颤抖，在这样的景象与气息下身躯不由自主地颤抖。

　　一阵风吹来，带着丝丝凉意，像是吹进了骨头缝里，让人止不住一颤，浑身冰冷发寒。

　　叶辰他们往前行，这一次并未分开搜寻，这片天地很诡异，叶辰担心分开之后会有危险，所以便让所有人都聚在一起。

　　飞过一片又一片的山脉，他们在大地上见到了许多的白骨，有的骨骼还有晶莹之色，不知道死去多少的岁月了还不曾腐朽，可见其生前必定不是弱者。

　　那些白骨中有人类的也有兽类的，在这片天地的血色的光线照射下显得瘆人无比。

　　“你们看那里！”

　　箫潇指着前方遥远处，那是处于一片无边的古脉之中，相距起码有十万里以上。

　　那里的天空中有一朵巨大的血云在沉浮，血云的中间有一个漩涡在转动，下方古脉中一缕缕血色的雾气不断溢出，被吸入了漩涡之中。

　　相距十万里叶辰他们也能清晰可见，可以看出那朵沉浮的血云有多么的巨大。

　　叶辰惊疑不定，相距太远他并不能清楚地感应到那里的气息。

　　“走，我们去看看，你们小心，靠我与妙音近些，若有状况我们才能及时护住你们。”

　　叶辰说道，声音凝重。

　　“有这么夸张吗？”

　　陈兵嘀咕，撇了撇嘴角，显然不相信这里有什么大凶之物会那么恐怖，现在他们可是这么多人在一起，不是一人单独而行，就算是有什么突发状况也能及时应付。

　　“你若不想死就按照我的话做。”

　　叶辰淡淡地说道，隐约间他感受到一种难以言说的气息，心中升起危险的警兆，前方必有恐怖之物。

　　陈兵嘁了一声，不过还是与湘绣靠近了叶辰，要是真的有大凶，那就麻烦了，他可不想早死早超生。

　　慢慢的，叶辰他们靠近了，这期间不敢飞得太快，那种危险的感觉越来越强烈。

　　“吼！！”

　　一声咆哮自山脉中传来，声波凝聚成一朵蘑菇云逆冲九天，然后轰然炸开，整片世界都在摇颤，万座山岳都轰隆隆声响，山石滚落，像是要齐齐崩塌了似的。

　　叶辰他们全都一惊，目光顿时看向下方，这一吼之威如此恐怖，实在是有些惊人。

　　“这是什么怪物！”

　　箫潇惊叫，不单是她，其余人也被吓了一跳。

　　下方，一个庞然大物宛如山岳般耸立在那里，它生着一颗狰狞的猿头，身躯却是如熊，背上有排尖长的背刺，闪烁森然的寒光。

　　此时，那个怪物正以一双铜铃大眼盯着高空中的叶辰等人，那双巨眼中血光闪烁，凶厉无比。

　　“这是一种荒兽，数十万年不曾出现了，传说早已灭绝，为最古老的猿族血脉与熊族血脉的混合体。”

　　妙音仙子说道，她也显得很吃惊，想不到在这里竟然看到这种早已灭绝的荒兽。

　　“吼！！”

　　荒兽厉吼，声波震裂九天，整片天宇都崩开，无数的大裂缝出现，恐怖无边。

　　除却叶辰与妙音仙子之外，其余人全都巨震，身躯摇晃，双耳有大股的血液溢出，内腹翻涌，被这等声波之力所震伤。

　　“你们退后，妙音护好他们，这荒兽有些蹊跷，我总觉得有些不对劲。”

　　叶辰说道。

　　“叶大哥，你小心些，这荒兽不简单，境界高出你我。”

　　妙音叮嘱。

　　叶辰点头，他从高空之上迈步而去，浑身闪烁无量金光，像是一轮发光的太阳，如天界战神下凡。

　　“轰！”

　　荒兽挥舞大巴掌狠狠拍来，十方崩塌，威猛不可一世，那血气爆涌，化为一条血河倒冲九重天，压得人喘不过气来。

　　叶辰身躯一震，混沌血气沸腾，浑身每一个毛孔都在发光，满头发丝飞扬，抬起右脚狠狠踩了下去。

　　“砰！”

　　两者相击，巨响轰鸣，更有余波疯狂扩散，湮灭四方的一切，让乾坤六合都崩开了，像是要灭世了一般。

　　叶辰只觉得一股巨力传来，整条腿都生痛，竟然被震退了两步。那荒兽则身躯摇晃，手掌上有鲜血飞洒，裂开了一道口子。

　　叶辰目光如电，元神扫探间发现刚才对击的时候，那荒兽的体表有一缕纹痕一闪而没。

　　“阵纹，那是阵纹的力量！”

　　叶辰吃惊，这荒兽的身上怎么会有阵纹的力量隐现，不符合常理。

　　“吼！”

　　荒兽像是狂暴一般，他双臂舞动，将四方的山岳都掀飞了起来，有阵纹加持的花草树木以及山石都崩开了，残屑满天。

　　“嗡！”

　　一道血光炽盛，那是荒兽的拳头，他向着叶辰轰杀来，化为一道血色的拳印，宛如一轮血红的太阳撞击而至。

　　叶辰双手划动，体表黄金血气澎湃，随着他双手划动的轨迹，一道道金色的血气在快速流动，并在下一刻化为一道道金色的剑气。

　　不过眨眼时间，叶辰的四方全都是金色剑气，每一道都吞吐金芒，犀利无比。

　　“哧！”

　　叶辰双手往前一推，万千的金色剑气接连穿杀而去，全都锁定荒兽，与它轰杀而来的血色拳印对碰在一起，发出嘣嘣之声。

　　黄金剑气在崩灭，那血色的拳印也在颤动，其上闪烁的血光在这个过程中不断被消弱。


第0940章 诡异的地方

　　叶辰以血气演化出黄金剑气与荒兽战斗，将其轰杀而来的拳印力量削弱，剑气在崩碎，满天都是金色的光雨在纷洒。

　　“给我裂！”

　　叶辰清啸，双臂一震，胸口突然爆出出一道炽盛的仙光剑气，散发出一股斩尽九天的犀利气息。

　　“嗡！”

　　长空崩碎，仙光剑气贯穿虚空，嘣的一声自血色的拳印中穿过，那拳印上裂痕遍布，轰然一声崩开。

　　仙光剑气去势不减，直杀荒兽。

　　荒兽眸光凶狠，其中透射出两道炽盛的血光洞穿而来。

　　剑气被两道血光所挡，彼此间在空中不断对碰，爆发出一道道血色与莹白色的浪潮，疯狂席卷十方。

　　“嗡！”

　　八荒六合都在颤鸣，这片天地都像是发生了共振。

　　叶辰抬臂出拳，无敌的道在流动，一拳轰出带动这片天地的规则一起律动，这一刻他仿佛就是这片天地的主宰，代表最高的规则与意志，打出霸绝天地的一拳。

　　荒兽那血色的眸子中闪过惊骇之色，它浑身纹痕闪烁，密密麻麻如同交织的闪电一般，几乎是形成一张网覆盖它体表每一处。

　　“吼！”

　　兽吼裂天，震碎了万里山河。

　　荒兽双手合拢，手印变化，捏动法诀，打出一种神通秘术。天地间的血云疯狂涌动，化为一道道血色的长河在奔涌，全都向着他的双手汇集而来。

　　在荒兽的前方浮现出一道巨大的虚影，那是一个怪物，生有八颗头颅，十六只手臂，每一只手臂都持着一件兵器，龙身蛇尾，鳞甲森森，挥舞着兵器杀向叶辰。

　　“锵、锵、锵！”……

　　叶辰以无敌拳印对敌，拳拳霸绝无边，他的道有无敌的意志，极大地压制了荒兽的道，让它的道退避与颤栗。

　　巨大虚影的十六只手臂上兵器接连崩开，在叶辰的无敌拳印之下裂成几段，然后化为光雨。

　　拳印满天，叶辰每每挥动手臂就会有满天的拳印出现，看似只出了一拳，实则在瞬间打出了数百击，让这方天宇崩塌，大地沉陷，方圆万里的阵纹都承受不住，直接被磨灭了，那些山川大岳全都化为灰飞。

　　“结束了！”

　　叶辰冷喝，最后一拳洞穿了虚影，将其生生打爆，拳头去势不减，直接击在荒兽的身上。

　　“轰！”

　　荒兽倒飞，如同一颗流星般划破长空，浑身崩裂，鲜血激射。

　　“吼吼！”

　　它连连厉吼，眼中的凶光不减，快速稳住身形想要再次扑上来与叶辰厮杀。

　　“嗡！”

　　九天上发出嗡鸣，下方的天地顿时就变得黑暗起来，一只大手遮掩了天穹，宛如一座不朽的圣岳镇压而下。

　　“砰！”

　　荒兽刚稳住身形，还未来得及发出攻击，叶辰的手掌直接盖落了下来，将它从空中压向地面，深深陷入大地千米之深，让四方无数的山脉都在摇动，像是发生了恐怖的大地震。

　　“我倒要看看你究竟有何诡异之处，体内竟然还有阵纹加持！”

　　叶辰冷声说道，他单手将荒兽镇压，黄金血气不断翻腾，压得荒兽无法挣脱，厉吼连连。

　　叶辰将另一只手伸了出去，贴在蛮兽的眉心上，元神探入其中，看到其体内的有一缕缕阵纹隐现。

　　“这……”

　　叶辰面露惊色，这些阵纹不单单是在荒兽的体内，确切地说，这荒兽的血肉、内脏、骨骼、经脉之中都有阵纹在闪动，这让他很吃惊。

　　“怎么会是这样，难道……”

　　叶辰心中有了猜测，他祭出阵台，将其激活，以阵纹沟动阵纹，并且将自己的道融入荒兽的体内，帮助阵台将荒兽体内的阵纹逼出来。

　　一缕缕闪烁的纹痕自荒兽的体内飞出，它疯狂挣扎，厉吼连连，不过气息越来越弱，到达最后连身躯都变得虚淡了起来，最终化点点光雨消散在天地间。

　　“真的是这样，居然是由阵纹交织出来的荒兽，并非真实的生命体！”

　　叶辰心中震撼，阵纹还可以交织出这样一个看起来栩栩如生的荒兽吗，若非将其镇压以元神仔细观察，根本就看不出它并非真正的生命体。

　　“这阵纹是何人所刻，绝非当初创造小天地的强者，若是创造小天地的强者，其阵纹绝对要强悍百倍，岂能如此轻易破开。”

　　叶辰自语。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，后方发出轰响声。

　　“主人，你看！”

　　八臂恶龙等人在远方大喊，声音充满了惊讶。

　　叶辰猛回头，看到虚空中无数的阵纹闪烁，不过它们在消散，而眼中的场景也大变了起来。

　　入眼的依旧是血色一片，只是那些山脉却不断在拔高，像是要将天穹都撑破。

　　在无尽的古脉中央，那一方天穹上血色的蘑菇云沉浮，其中有一个漩涡在转动，越发的给人一种危险的感觉。

　　叶辰看到那血云中似乎有符篆在跳动，若隐若现，只是相差太远看不太真切。

　　“走，我们靠近古脉中央，那里说不定有意想不到的发现。”

　　叶辰自大地上拔身而起，来到高空中对妙音等人说道。

　　“主人，有什么发现吗？”

　　八臂恶龙问道。

　　“嘿嘿，是不是有奇珍异宝，或者是强者留下的血液与道则精华，我知道你的神觉很敏锐，肯定是发现了珍宝，发达了哈哈！”

　　紫金龙麟双眼放光，嘴角溢出哈喇子。

　　“就算是有也没你的份。”

　　叶辰淡淡地看了他一眼，丝毫不留情地打击他。

　　“你！本座记着了，总有你后悔的一天。”

　　紫金龙麟忿忿地说道。

　　叶辰不再搭理他，当先而去，众人紧随其后，这里有危险，他们不敢落后太多，尽量靠近叶辰与妙音，如此才能在危险爆发的时候得到保护。

　　越往古脉中央靠近，那股危险的气息越强烈，连箫潇等人都可以感受到了。

　　前方的天地越发的显得诡异瘆人，血色更浓烈，像是有无尽的鲜血在空中流淌，还有一种惨烈的杀戮气息隐隐传来，让人心神不稳。

　　地上时而能看到一些白骨，有人类的有兽类的，显然这里以前来过许多的强者，有人族也有其它的生物，不过全都横死在此，没能靠近古脉中央，由此可见此处有大恐怖。

　　他们再次前行了万里，那股惨烈的杀戮气息越发的浓烈了，极大地影响人的心神。

　　“啊！！”

　　箫潇等几女突然发出尖叫，这让叶辰与妙音他们大惊，八臂恶龙也浑身剧颤，他在发抖，像是被无边的恐惧笼罩了心间。

　　“箫潇，你们怎么了！”

　　妙音问道，看到箫潇等几女浑身都被冷汗湿透了，身躯摇颤，双手抱头，眼中竟是惊恐。

　　“啊！！”

　　然而，回答妙音仙子的依旧是惊恐的尖叫声，与此同时箫潇等三女直接从空中跌落下去，浑身都开始崩开，鲜血激射。

　　湘绣被陈兵护着，她只是颤栗着，还没有如箫潇等人那般疯狂失态，但是脸色也苍白无比。

　　“箫潇！”

　　妙音大惊，伸出一抓，将三女抓了上来，运转力量修复了她们的伤势，可是她们像是完全失去了神志，眼中只有无尽的惊恐。

　　她们三人的目光望着前方，脸上完全没有了血色，浑身都颤栗得厉害，不断摇摆着脑袋，像是见到了无比可怕的场面。

　　叶辰的双眼中圣光璀璨，他开启道眼顺着箫潇三女的目光看去，并未见到什么可怕的东西，但是他知道，箫潇等人肯定是看到了什么，可能是她们被某种力量所影响而产生的幻觉。

　　“醒来！”

　　叶辰大喝一声，如黄钟大吕敲响，让所有人都是一震。

　　箫潇等三女呆了呆，眼中恢复了一丝清明，但是很快又被恐惧所笼罩，不断尖叫出声。

　　叶辰眸子中光芒闪烁，沉声道：“此处果真有大凶险，她们三个元神修为最弱，肯定是被诡异的力量所影响，失去了神志。这一路走来那些死去的人类与兽类应该都是被吓死的。”

　　“我来为她们恢复神志。”

　　妙音说道，头顶开始溢出仙光。

　　“还是我来吧。”

　　叶辰阻止她，背后浮现出两尊高大的虚影，一尊金色的大佛，一尊充满浩然正气的大儒。

　　大佛口念清心咒，大儒吟唱正气歌，满天的符篆从他们的口中飞旋而出，接连没入箫潇等三女的眉心中。

　　她们脸上的疯狂与眼中的恐惧逐渐消失，渐渐恢复了清明。

　　一刻钟之后，她们彻底恢复了神志，三人都有些发懵，像是不知道刚才发生了什么事情，呆呆地看着众人。

　　“我们……这是怎么了？”

　　箫潇自语。

　　“箫潇，你刚才看到了什么？”

　　妙音问道。

　　“我……”箫潇回想，脸色渐渐苍白，眼中充满了恐惧，“我看到了无边的尸骨与血海，一个血发披散的男子，他杀了亿万的人，到处都是血，我被他追杀，在血泥中挣扎爬行。一颗颗头颅，一双双眸子圆睁着，他们看着我，全都看着我，那些腥味刺鼻的血泥不断涌入我的嘴里，呕……！”

　　箫潇说道这里开始狂吞了起来，其余两个女婢也跟着呕吐，脸色苍白无比。

　　“好了没事了，那只是你们的幻觉，刚才你们被古脉中央散发出来的气息影响了神志。”

　　叶辰这般说道。


第0941章 修罗传说

　　叶辰看了妙音一眼，妙音很有默契地点了点头，知道叶辰的意思，当下撑开仙力护罩，将所有人都笼罩了起来，隔断了那些惨烈的杀戮气息。

　　“护好他们，我们走。”

　　叶辰轻声说道，然后开始往古脉中央靠近。

　　渐渐的，前方有点点血色光雨浮现，其中有难言的气息散发出来，惨烈、冷酷、杀戮，各种气息融合在一起。

　　前行了数万里，前方一条巨大的山脉清楚地出现在眼中，这条山脉呈圆形，将中央地带围绕。整片山脉上寸草不生，赤红一片，像是被无尽的鲜血浸染过，时而能看到一些灰色与白色的东西散落在山脉上。

　　叶辰开启道眼望去，心中顿时一凉。

　　那些灰色与白色的东西是骨骸碎片，每一块骨骸碎片最多只有指甲大小，可见其死的时候必定被人打碎，连骨头都碎成了小片。

　　巨大的山脉中到处都是白点，全都是骨骸碎片。这条围绕成圆形的山脉至少也有数万里长，高数万丈，这得多少的股骸骨碎片才能洒满整条山脉？简直就是骇人听闻，连叶辰都一阵发寒，这里当初死了多少修者，难以想象！

　　叶辰以元神扫探，除了惨烈至极的气息与杀戮之气外并未感受到有任何的波动，这里没有活着的生命体，这让他松了口气，缓缓靠近，要进入古脉围绕的中央去看看那里到底有什么。

　　他们向着中央山脉靠近，惨烈与杀戮的气息越发的浓烈了，空中的气流都化为了血红色，像是有血雾在漂浮。

　　终于，叶辰他们进入了山脉上空，除却那些骨骸碎片之外还看到了一颗颗残破的头骨，全都是人类所留下的，没有其他的生物。

　　“想不到死在这里的全都是人类，放眼这片山脉，到处散落的骨骼碎片，起码也有上亿人血溅于此。”

　　叶辰自语，这太过瘆人了，即便是他这般心坚如铁的人也觉得背脊发寒。

　　这些人当初是怎么死的，是被何人所杀？

　　“叶大哥，你看。”

　　妙音指着一道石缝，她纤手一挥，有一面生锈的古朴腰牌飞了过来，落入手中。

　　“这是？”

　　叶辰仔细观看，腰牌上刻着各种图案，其中央有好几个字篆，只是太过模糊了，只有前三个勉强可以看出一些端倪。

　　辨认了好久，叶辰在脑海中搜索这种字体，可是他发现自己根本没有见过这种字体，难以辨认。

　　妙音凝视良久，她的双目中有惊讶之色，缓缓说道：“这好像是太皇天的古字，母亲在世时曾经教我习会了很多天地的字，这种古字我认得。”

　　“你认得？那么这上面刻划字是什么意思？”

　　叶辰诧异，想不到妙音会认得这些古字。

　　“后面的几个字看不清楚了，前面三个字倒是可以辨认，是‘太皇天’三个字。”

　　“如此说来，死在这里的人都是太皇天的修者了，腰牌上无法辨认的字应该与这些人的身份有关系，应该是某个势力的名称。”

　　叶辰这般说道，他怎么也没有想到这里骨骸碎片是太皇天的修者留下的。当年到底发生了什么事情，能出现在这里，这些人应该都是修为不弱的修者，可是全都埋骨此处，被人给镇杀。

　　妙音眸光闪动，似乎想起了什么，不过她并未说出来，只是道：“我们进去看看便知，想必在山脉中央会找到答案。”

　　叶辰点头，开始向着山脉围绕的中央行去。其余人立身于妙音的仙光护罩中，被她带着飞行，全都默不作声。来到这里他们早就感觉到了此处很不一般，这么多的人伏尸，山脉中央又有什么？天上那朵血色的蘑菇云又是怎么形成的？

　　叶辰等人来到山脉之巅，一眼望去却看不到山脉之下的场景，空中有一层迷雾遮掩了视线。叶辰以道眼窥视，虽然能勉强望穿，可是下方的一切依旧看不真切。

　　一道道血色的气体从下方透射出来，穿过了迷雾，如同血河一般涌向天穹，全都被没入血色的漩涡之中。

　　这种场景是那么的诡异，八臂恶龙等人身在妙音的仙光护罩中，虽然隔断了外界的气息，可是看到这一幕幕诡异的画面依旧有种浑身发寒的感觉。

　　“这下面一定有什么惊人的存在。”

　　叶辰仿若自语，而后看向妙音，道：“你与他们在这里等我还是要与我一同下去。”

　　他这般问是拿不准妙音有没有强大的秘宝在身，否则在下方若是遇到凶险那将十分被动。

　　“妙音与叶大哥一起下去。”

　　妙音仙子说道，她身为诛仙王的女儿，虽然并未得到诛仙王的什么皇道之兵，可是其母亲乃准皇，肯定留下了秘宝给她，要自保足矣。

　　“那好，小心点，护好他们。”

　　叶辰说道，然后便迈步而下，想要穿过空中的迷雾，到达山脉之下的大地上。

　　“锵！”

　　就在这时，铿锵声突然响起，如天剑在铮鸣，一股无浓烈的杀伐之气笼罩乾坤六合，恐怖无边。

　　叶辰大惊，太虚步施展到了极致，瞬间收回迈出去的脚步，整个人飞退千里之远。

　　血光照亮整片天地，在那迷雾下方有一抹璀璨至极的血色刀气冲霄而起，足有万丈那么长，它一刀断长空，碎天穹，威势无边。

　　“哧！”

　　一抹血光杀来，斩断天地两极，直杀叶辰与妙音等人。

　　这种力量端的是恐怖，叶辰几乎是想都没有，根本没有时间去犹豫，他化为一道光出现在妙音面前，直接将其笼罩在自己的领域世界中，同时催动时空梭，瞬间没入虚空中，一个跳跃就是上万里，恰好避过这绝世一刀。

　　“好险！”叶辰心中自语，背脊都被冷汗给湿透了。这突然冲霄而起的刀气太过恐怖，那股杀意裂天，可以撕裂八荒六合，其上散发出的气息无与伦比，至少也有圣王级别一击的威力。

　　不过此时此刻，叶辰的眸光却变得炽烈了起来，那血气的刀气中有熟悉的气息，是属于修罗之力，可见发出这道刀气的圣刀主人必定是修罗血脉。

　　一个在圣王境界的修罗血脉传承者，已经快要接近大成了，修罗之血必定几近纯净。

　　叶辰不放心，再次以元神扫探，确定山脉围绕的中央真的没有生命后方才开始思忖起来。

　　刚才那一道刀气显然不是有人在控制，应该是兵器自动爆发而出的，或许是感应到了别人的气息，兵器中的神祇从沉睡中苏醒，斩出了绝世一刀。

　　显然，叶辰很清楚那刀中的神祇并未完全苏醒，应该是一种潜意识的感应，随意发出的一刀，否则就算有时空梭恐怕也未必能完全避过这一击。

　　“叶大哥，刚才那刀气中有修罗的气息，这让妙音想到了一则传说。”

　　“什么传说？”

　　叶辰问道。

　　“据说在几十万年前，长生大陆中曾经出现了一位出类拔萃的人物，他天资盖世，身具修罗血脉，是自苍天战血与斗战圣血死后最后惊艳的人物。后来他不知如何与太皇天的一大皇朝接下了大仇。那皇朝为了对付他，便将他的妻儿全都掳走，以此作为要挟。他的妻子与八岁大的儿子为了不连累他，双双自爆。”

　　“从此以后，修罗王疯狂了，嗜杀成性，他跨界而去，强势闯入太皇天中，只要是那个皇朝的人全都要杀。传闻他一共杀了那个皇朝八亿多人，杀到癫狂，且在杀戮中悟道，修为更进一步，达到巅峰圣王境界。这也是自古以来诸天万界中有记载的杀人最多的一个人。”

　　叶辰眼角抽搐，八亿多？这简直就是骇然听闻，可见那修罗王的心有多么的狠，手段多么的辣。可是设身处地，若是换做自己会怎么样？或许也一样吧，有可能会更狠。

　　“最后呢，他怎样了？那时候太皇天中没有至尊，两个至尊都在长生大陆，应该没有人能对付得了他。”

　　叶辰说道。

　　“的确，太皇天没有至尊，可是却有准皇，虽然与巅峰圣王只有一个境界之差，可是沾了一个皇字就是巨大的差距。不过修罗王也算是战力通天，与那准皇惨烈血战，最后拼着本源受损将其镇杀，留下了传说。只是后来有一名圣体出现，与他为同一境界，两人大战到星空，最后双双消失，不知所终，关于他的事迹也从此不可闻。”

　　“想不到几十万年前除了苍天战血与斗战圣血之外还有这么一个神话人物，但他同时也是一个悲情人物，妻儿惨死，让他彻底成魔，怎能承受这种打击。”

　　叶辰感叹，这么一个人物却这般落幕。若非如此，在伏羲与后土圣皇寿命到终点后，修罗王极有可能证得皇道，成就无上至尊，伏俯视万古，镇压诸天。

　　“妙音，你是怀疑刚才那抹刀光就是修罗王的兵器发出的吗？”

　　“嗯。”妙音点头，道：“很有可能，因为据说修罗王当初使用的就是一柄两尺刀刃，薄如蝉翼，是一种天外神金所打造，有成为皇极之兵的潜质，曾经有无数人在寻找，可是多少年都未果。”


第0942章 修罗王与圣体

　　叶辰眸光望向山脉中央，心中升起一股悲凉，如修罗王这般人最终却是那样落幕，实在是让人感叹。

　　“我们一定要去中央看看。”

　　他在想，修罗王的刀刃若是真的在山脉中央的话，必须要将其得到，日后给血轻舞，她最适合不过了。且说不定还在能山脉中央找到其它与修罗王有关的东西，日后见到血轻舞，将其交给她，必然对她有大用处。

　　妙音点头，警惕地看着前方，刚才那一击太过惊险，虽然她有保命的手段，但是也不敢大意，秘宝能不使用就最好不使用。

　　结果，叶辰没有直接进入古脉围绕的下方，他将妙音等人全都笼罩在领域世界中，隔断一切的气息，使得自身的气息丝毫不外露。

　　叶辰动了，催动时空梭，锁定了中央地带，一瞬间消失在原地，下一秒就跳跃了虚空，出现在一片诡异的地域。

　　这片地域就是古脉围绕的中央地带，空中飘浮着血气与金色的雾气，有惨烈的气息也有神圣的气息。

　　两种对立的气息混合在一起，给人一种矛盾的感觉。

　　叶辰将领域世界透明化，使得妙音等人全都可以透过领域壁垒看到这里的景象。

　　前方传来一股惨烈的杀气与一股浓烈的圣性，更有嗡嗡的颤鸣声。

　　叶辰的眸光顿时变得炽盛了起来。

　　“修罗王的兵刃必在前方。”

　　“嗯，应该是修罗之刃，是在它在颤鸣。”

　　妙音说道，充满了紧张，担心修罗之刃突然复苏，那样的话必定会发出惊世一击。

　　“咔嚓！”

　　叶辰迈步，脚下传来骨裂声，在这寂静的地域那般的清晰刺耳。

　　脚下一颗头骨被踩碎，碎掉的头颅中还有些许光点，可见其生前必定是位强者，只是在无尽岁月中被这里的气息所侵蚀，早已风化了。

　　叶辰环眼四望，到处都是散乱的白骨，在那些白骨附近还有一件件残碎的兵器，其材质都是圣材。只是，那些兵器早已不成形状，有的断成数截，有的扭曲得如同麻花，有的裂痕斑斑，失去了圣性。

　　他们缓缓向着中央走去，越往前走，入眼的白骨就越多，到处都是，密密麻麻出现在眼中。

　　叶辰估计，这里起码有数万人乃至十万人死在这里，而且全都是强者，这让他很吃惊，可见当初那太皇天的皇朝有多么的鼎盛，圣级强者如云。

　　可是，这些圣级强者在修罗王的面前连蚂蚁都不如，全都伏尸在这里，连尸骨都难以保存完好。

　　“嗖！”

　　突然，遥远的前方有一道炽盛的血光与圣光冲霄而起，一闪而没，隐约中叶辰等人似乎听到了怒吼声，那种声音中带着无尽的杀意与恨，让人灵魂都要颤栗。

　　这时候，另一股意志波动而来，同样恐怖，有铁血杀伐。

　　两种意志在对抗，让哪一方天地的气流疯狂涌动，像是大海怒潮在翻腾。

　　叶辰的脸色一变，眼中透射出慑人的光。

　　“难道修罗王与那个圣体最后是在这里双双殒落的吗，刚才那带着杀与恨的意志与那铁血的意志很有可能就是他们不灭的战魂的散发出来的，尤其是杀与恨的意志，那种气息与修罗之刃爆发的气息很相近！”

　　叶辰这般说道，看了妙音仙子一眼。

　　妙音点头，觉得叶辰说的很有可能，她也感受到了，说不定这里真的是修罗王与那圣体陨落的地方。

　　八臂恶龙等人大气都不敢出一口，虽然身在叶辰的领域世界中，可是也能感受到外界的气息，这片地域真的太恐怖了，那种感觉让人浑身都发冷，血液都像是要凝固了似的。

　　叶辰继续往前走，穿过层层血雾，一路踏过无尽的白骨，到处都是惨烈的景象，可以想象当年的那一幕是何等的血腥。

　　终于，叶辰靠近了，那两种意志散发出的气息更加的浓烈，让他都有种浑身发凉的感觉。

　　渐渐的，他隐约看到了两道模糊的影子屹立在前方的大地上，这让叶辰浑身一震。

　　他再次靠近，终于看清了那两道身影。

　　两个高大的身躯屹立在前方，如同不朽的圣岳。一名男子血发披散，身穿血色的战甲，虽然背对着叶辰，但是那股气息散发出来，恐怖至极。

　　那是一股惨烈的杀戮之气，仿佛那不是一具身躯，而是一柄即将复苏的绝世杀剑。

　　在血发披散的男子前方是一名身穿金色战甲的男子，他一头黑发浓密，脸如刀削，轮廓刚毅，有种铁血的杀意。

　　那个男子双眼盯着血发男子，眸光没有波动，冷冽无比，他的右手上握着一柄长矛洞穿了血发男子的腹部，而他的眉心上有一个恐怖的血洞，腹部上也插着一柄血色的刀刃。

　　除却叶辰与妙音之外，其余人全都浑身冰冷，一屁股跌坐在地上难以站起。

　　“这……”叶辰声音在颤抖，他不是害怕而是激动，难以置信地道：“难道这就是修罗王与太皇天皇朝圣体。数十万年过去了，他们的身体竟然能保持不朽，实在是让人想不到！”

　　“是他！血发，还有修罗战甲与修罗之刃，这足以说明他的身份。对面那人必定是圣体无疑，那种圣性无比浓烈，想不到最后他们两个同归于尽了，两个都是至强者，却这般落幕。”

　　妙音说道，颇有叹息之意。

　　叶辰点头，他也为这样两个人而叹息。

　　“他们死去数十万年，虽然战魂执念不灭，可是体内的大道杀力早已被消磨殆尽。既然被我们遇到，那便将他们都掩埋了吧，也不至于暴尸在这天地间。顺便看看他们的命海有没有干涸，若是大道宝液还在，实在是一种不可多得的资源，我有两位故人正好是修罗血脉与圣体血脉。”

　　妙音点头，眼中浮现一抹笑意，道：“叶大哥在见到他们的尸体时就已经打宝液的注意了吧。”

　　叶辰淡淡一笑，道：“既然你知道何须说出来，人已死，若能留下些东西造福后人也算是功德，特别是在这个黄金盛世，整个宇宙即将大乱，我们这一辈人要付出的很多，未来或许会成为主要战斗力。”

　　“嘿嘿，发达了，快放本座出去，本座要看看他们的命海有没有干涸，本座要在他们的命海中沐浴，那种感觉肯定很爽，你们谁也不要跟本座抢！”

　　紫金龙麟此时已经不再颤栗了，听到叶辰与妙音的话，两只眼睛顿时光芒大放。

　　“哪儿凉快，哪儿待着去。”

　　叶辰一脚将他踹飞，扑了个狗吃屎。而后靠近修罗王与圣体的尸身，来到他们之间。

　　他终于看到了修罗王的样貌，这是一个英武冷酷的男子，如同魔神一般，眸子依旧睁着，其中有裂天的杀意与恨。

　　两个人的命海部位都裂开了，被各自的兵刃洞穿。叶辰以元神扫探，看到他们的命海中道液饱满，在无尽岁月中依旧没有干涸，这让他大喜。

　　“真的没有干涸，而且道则碎片一点也不少，在几十万年的时间里也没有了杀伐之力，等同于天地间自然形成的道液，对于修罗血脉与圣体来说绝对有惊人的好处！”

　　叶辰轻声自语，这一刻他很激动。修罗王与圣体的两种道液不单单对血轻舞以及悲无泪有意想不到的效果，对于他自己也有大用处。

　　而今，他要突破需要的是古血体质的精血与力量，这修罗王与圣体的道液就是最好的古血力量，不管是其中的特性还是道则的精纯度都难以想象，毕竟这两人可是圣王巅峰的存在。

　　只是，这种道液他现在还用不上，其中的道则碎片不是不可能被炼化，因为那是巅峰圣者的大道碎片，在这个境界就使用实在是太浪费了。

　　日后修为再突破，进入上位圣者或者是巅峰圣者以后，这种宝液中的力量必定能让他直接突破，其中的道则碎片也可以成为他悟道的跳板。若是现在这个境界就融合了修罗血脉与圣体的特性，那日后在巅峰圣者突破到圣王之间的两个小境界中起到的作用就会减弱很多。

　　毕竟，融合古血体质只有第一次的效果最大，之后就会逐渐减弱，直到没有。现在叶辰修炼的方式就是吞噬万道，融炼万种古血，每融炼一种古血，自身实力必然会得到增加，融炼越强大的古血体质，实力增加就会越多。

　　且，现在的他几乎快要迈入混沌真血觉醒的最后一个阶段，融炼是他选择的道路。

　　混沌代表的是万物之母，万道之始。叶辰的混沌真血距离完全的觉醒还有距离，现在初步进入最后一个阶段，每融炼一种不同的古血体质，混沌真血就会被激发一点，就算是境界不变，他的战力也会得到一些提升。

　　“以往的混沌体从未走过融炼吞噬的道路，在这宇宙中人们也未曾听说过修炼到圣者境以上的混沌体，所以对于混沌体的修炼阶段没有人知道。”

　　就在叶辰心中有所想的时候，一个久违的声音在脑海中响起。

　　“老鬼！你终于苏醒了，你的魂力完全恢复了吗，这都多少年了，你一直都在沉睡，我还以为你魂飞湮灭了呢。”

　　叶辰以元神波动回应，言语中透着激动。


第0943章 第一代混沌体的传说

　　混沌仙魂苏醒了，这让叶辰心喜。自从那一次帮助他入主神月王的尸体后，混沌仙魂一直都很虚弱，进入沉睡中。

　　后来，混沌仙魂先后苏醒过几次，但是依旧虚弱无比，这数十年他再也没有传出丝毫波动，一直都在滋养自己的魂。

　　“是啊，醒了，而且魂力更盛以往千万倍，这一世我没有选错人。”

　　混沌仙魂这般说道。他以叶辰的身体为寄居之所，魂力的强弱与叶辰的元神以及修为有很大的关联。

　　上一世，他寄居在镇天王的体内，镇天王的元神只是初位圣境而已，与叶辰的初位圣王境界相差太远。

　　这几十年中，叶辰的元神得到太大的提升，自身的修为也快速增长，不但是元神在滋养着混沌仙魂，那越加精纯的混沌气息与仙性气息也在滋养着他，使得他的魂力远胜从前。

　　“你的路与历代的混沌体不同。”混沌仙魂这般说道。

　　叶辰闻言却是一惊，从混沌仙魂的话中可以听出，除了上代混沌体镇天王之外应该还有别的混沌体。

　　“老鬼，你什么意思，难道除了镇天王，古时还有其他的混沌体吗？”

　　“当然，在这宇宙混沌一片时，曾经有一个意识体于混沌中产生了神志，后来宇宙初开，化生万界诸天，一颗颗星球上开始有了生命，有了人类。”

　　“在第一代人类出现的时候，混沌体就出现了，那时候人们还不知道修炼的方法，只是很自然地吸收天地精气。由于混沌初开，鸿蒙之气充斥宇宙，所以人们不需要修炼功法也可以自主修炼。那时候的人类并知道修炼是什么，可他们却明白吸收天地精气之后能强大自身，让自己拥有更旺盛的生命力，拥有更强大的体魄与不可思议的手段。”

　　“渐渐的，有一些天资不凡的人开创出了各种修炼方法，在对于自身力量的运转中又创造出了各种攻击手段，也就是秘术神通。那时候的混沌体也在修炼，在那个时代，他修炼起来远远没有你这般困难，因为他是第一代混沌体，而且是天生的混沌体，不像你是被后天改造的。”

　　“他的混沌真血天生就被完全激发，所以走的道路不同，根本不需要融合万道。后来天地间便出现了皇者，一个又一个的部落首领，他们都是至尊，拥有同通天彻地的手段，遨游宇宙间，镇压八荒六合。”

　　叶辰静静听着，脸上很平静，可是心中却无比吃惊，竟然能听到这么久远的事情，而且是关于第一代混沌体的时代，实在是太震惊了。

　　妙音等人以为叶辰站在修罗王与圣体的尸身中央发现了什么不对的地方在细细感应，所以并未打扰他。

　　“后来呢，老鬼你继续说。”

　　叶辰问道，他被勾起了兴趣，迫切想要知道接下来的事情。

　　“后来，宇宙越来越乱，每颗生命古星都在征战。同为至尊，其战斗力也有差距的，一些部落的至尊死在对手手中，很多古星都得到了大统一。但是至尊的心比天高，他们怎么会甘心在一颗古星称皇，于是便开始向外扩展疆土，征战星域，征战宇宙。”

　　“于是，宇宙中就充满了血与乱，至尊之间彼此大打出手，让日月崩，星河碎，多少的修者伏尸，血液化为了神河，染红了无数的星辰。”

　　“各大星域的至尊都在开战，宇宙那么动乱，那时候的第一代混沌体呢，他又在什么地方？”

　　叶辰说道，问出了最关心的一点。

　　混沌仙魂言道，这就是重点。当初混沌体因为体质的缘故被困在了准皇巅峰，迟迟未能迈步这一步，他的道太过霸绝，难以突破。虽然他战力无双，可是准皇境界想要与诸天万界的至尊抗衡也绝不可能，所以便去到了宇宙边荒一片无比荒瘠之地，在那里悟道，要打破桎梏，成就皇道，屹立在所有人之上。

　　数百年之后，他成功了，静悟数百年，他终于在一朝突破，而且在皇极境界连续突破三重天，惊住了整片宇宙中所有的至尊。其突破时那股波动席卷了无尽的星河，让亿万里的星河都大崩溃，无论相距多么遥远都可以感受到那股霸绝无边的气息。

　　当时，那些至尊全都惊骇，齐齐罢战。他们感受到了巨大的威胁，这样一个至尊成道将会给他们带来噩梦。于是一个又一个的至尊赶往宇宙边荒，要联手将混沌体击杀。

　　结果很惨烈，混沌体太过强势，以皇极境界三重天修为如同破竹，集万千神通秘术于一招，顷刻分胜负，接连格杀十几名至尊，让至尊血洒满了星空，其余赶来的皇者全都发寒，至此无人敢撄其锋。

　　“第一代混沌体这么强吗？一招便杀了同阶的至尊？”

　　叶辰心中巨震，自己日后也会拥有这般战力吗？

　　“不，同阶对战，若非真正拼命，怎么也不可能一招就被格杀，同为至尊，哪一个不惊艳，只是他们一心想要击杀混沌体，动手就是万千皇道秘术融合，发出最强绝的攻击，要将其格杀。也就是说将千百招浓缩，一招分出胜负。再者那时候的至尊们也就处于皇极境一重天到三重天。”

　　“原来如此。”

　　叶辰点头，心中了然。两者对战，就算是战力相差不大的两人，只要不想缠斗，也可以在很短时间内付出胜负，各自使用最强的手段对碰，终能一招分出强弱来。

　　“后来呢，混沌体后来如何了？他这般强大，战力通天无人能撄其锋，想必是以绝对的实力让宇宙中的至尊都罢战了吧。”

　　混沌仙魂发出叹息，从他的声音中叶辰听出了复杂的意味。

　　他言道，自那一战后，混沌体消失不见，数千年后再次出现，那时候的他已经是皇极境七重天，其余的至尊更加不是其对手，全都被压制。后来他以绝对的实力要求诸天至尊罢战，还宇宙万灵太平盛世。

　　在这千年后，他开辟了一个永恒不朽的天地，并且创建势力，有很多的至尊都被他给收服了，为他所驱使。

　　后来，混沌体修炼到了最高极境，皇极境九重天，自此实现绝对无敌，以他那时候的战力，就算是万界的至尊一起来攻也不一定能胜过他。

　　为了让这片宇宙有自己的规则，为了让宇宙不再那么动乱血腥，混沌体发下宏愿，要建立一个鼎盛太平的修炼环境，让修者们都受到规则的约束，不可太过肆意妄为。于是他花了万年时间悟出一种神通，将自己的道与宇宙融合，而他则化身为宇宙秩序，掌控苍生。

　　“什么？”

　　叶辰心中巨震，这是他绝对没有想到的，所谓的宇宙秩序，真正的天道竟然是混沌体的意志与规则，这实在是有些让人不敢想象。

　　“只是，后来却发生了一件意想不到的事情。”

　　混沌仙魂的声音充满无尽的沧桑，他像是陷入了久远的回忆之中，带着一种深深的无奈。

　　叶辰也在叹息，想到了秩序道塔，便道：“后来出现了意外，混沌体陨落了是么？”

　　“算是吧，从某方面来说，他真的是陨落了。”

　　混沌仙魂的声音充满了落寞，叶辰可以感受到他的心情很沉重，很沉重。从混沌仙魂今日说的这些话，以及他的言语中的情感波动来看，叶辰似乎感觉到了什么。

　　“你的意思让我不明白，第一代混沌体他收服万界至尊，还有什么能威胁他的，他到底出了什么意外，最后是生是死？”

　　“好了，不要说他了，有些事情你现在知道太多没有好处，以后一切你都会明白的。”

　　混沌仙魂说道，发出一声无奈地叹息。

　　“老鬼，你告诉我，你与第一代混沌体是不是有很深的关系，为什么以谈到他当年的峥嵘岁月，你的声音就充满了怀念与激昂。”

　　“不错，我与他是有关系，这些事情等你日后证道成皇之时，我会一一告知你，现在的你太弱了，知道太多不好。”

　　“好。”叶辰应答，而后道：“那你告诉我，无极圣皇的洞府中那残破的秩序道塔是不是他的皇道之兵。”

　　“你心中已经有了答案何须来问我。”

　　“这般说来，混沌体真的陨落了，道塔残碎，终于明白‘秩序崩，道之殇’指的是什么了。”

　　叶辰心中自语，只是有一点他不明白，如第一代混沌体那般的人物，达到皇极境界九重天，屹立真正的巅峰，无敌于宇宙，甚至将道融于宇宙，掌控乾坤，还有什么能让他发生意外而陨落的。

　　“难倒与永恒天域有关？”叶辰心中一跳，永恒天域被称为自亘古以来便存在，神秘无比，不可揣测。难倒也是在混沌初开后，天地间有人类时就存在的吗，是它让混沌体陨落的？

　　叶辰摇了摇头，觉得这个推测似乎并不成立，第一代混沌体那般绝世，永恒天域能奈何得了他吗？除非皇极境界九重天之上还有更强的存在。


第0944章 仙葩现魔子出

　　就在叶辰生出这个想法的时候，一道声音在脑海中嗡鸣。

　　“你不要乱猜，皇极境九重天便是巅峰，一个至高的顶点，不可能还有更高的境界，你这般胡乱猜测只会扰乱你的道心，于你的修炼有大弊端！”

　　混沌体仙魂的声音如同洪钟般在叶辰的脑海中震动。

　　叶辰骤然惊醒，刚才那一瞬间，他觉得自己陷入了一个无边的深渊之中。仿佛未来看不到前路了，修炼永远没有了尽头，竟然生出了就算成皇了也是蝼蚁的感叹，让他的道心都险些动摇。

　　混沌仙魂这一声吼让他的身体与元神都是一震，赫然醒悟，背脊都溢出冷汗，浸湿了衣衫。刚才那一刹那真是太危险了，若是道心动摇，想要再稳固十分不易，将会造成难以想象的后果。

　　“叶大哥，你没事吧。”

　　妙音问道，看到叶辰的脸色发白，心中一沉，以为他的元神出了状态，遭受到了修罗王与圣体体内潜藏的力量的反噬。

　　“没事。”

　　叶辰摇头，眸光变得坚定起来，道心又坚如磐石。

　　“主人。”

　　雅妃娜担忧地看着叶辰。

　　“真的没事，不用担心。”

　　叶辰给了雅妃娜一个肯定的眼神，让她彻底放下心来。

　　“唰！”

　　绿光闪现，镇妖壶被祭出。叶辰抬手打出法诀烙印在镇妖壶上，镇妖壶颤鸣一声，瓶盖自动打开，其中有一道炽盛的绿华透射出来，发出强劲的吸力。

　　“哗啦啦！”

　　修罗王体内发出流水般的声音。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着便如神河怒啸，惊天动地，震得这片天地都在摇颤。

　　血色的道液自修罗王命海部位被刺破的地方激射了出来，直接没入镇妖壶内。

　　与此同时，一股恐怖的气息溢出，瞬间笼罩而来，让叶辰大惊失色，感受到了死亡的气息，他几乎是想都没想，时空梭催动就要跳跃虚空而去。

　　可是，他发现自己的身体竟然不能动了，被无形的力量所禁锢，这让他心中一沉。

　　“嗡！”

　　修罗王的命海部位发光，血光炽盛，一缕杀芒透射出来，无比的犀利，像是要洞穿乾坤六合。

　　妙音脸色大变，纤手快速结印，一把白色的天丝大罗绣花伞从眉心飞了出来，一缕淡淡的皇道气息溢出。

　　这把白色的天丝绣花伞是她母亲留给她的准皇之兵，曾经经过诛仙王数次凝练加持过，其威力非常之恐怖，远非一般的准皇兵可比，现在她要将其激活，挡住突如其来的一击，保住所有人的性命。

　　就在这时候，叶辰突发异变，他的胸口仙光炽盛，透射了出来，一朵晶莹的仙花飞出，直接撞向那杀来的一缕血光。

　　“啵！”

　　血色的杀芒射杀在仙性花朵上发出轻响，像是一个水泡爆裂了一般，然后所有的血色杀力都被仙花所吸收。

　　仙花在沉浮，通体莹白，散发出浓烈至极的仙性，它沉浮着缓缓飞向修罗王的命海部位，自其发光的地方消失，没入了其体内。

　　“仙儿！”

　　叶辰轻唤，他的心跳动得厉害。多少年了，仙儿一直在仙花的花蕾中沉睡，叶辰曾多次查看她的情况，可是却无法看透仙花，不知道她究竟如何了。

　　“喵！”

　　又一道白光飞出，落在叶辰的肩头。喵喵也出现了，现在它与以往有了太大的不同。小家伙化为一尺那么大，看起来很可爱，两只碧蓝色的眸子中闪动灵动的光芒，其体内的气息却让叶辰大吃一惊。

　　“中位圣境！”

　　叶辰简直不敢相信，还以为元神感应有错，反复扫探方才知道这是一个事实。这些年来，小家伙一直在圣灭仙葩边沉睡，被仙光所包裹，而今醒来竟然达到这般境界了。

　　这时候，叶辰想起了小开心，刚要以元神探入混沌仙痕空间，一缕魔光射出，化为一个十二三岁的少年，浓密的黑发，冷峻的脸庞，慑人的眸子，那浓重的魔性气息让妙音都大惊。

　　“啊！我的妈呀，要吓死本座吗，这是魔族之祖吗，如此浓烈的魔性，几乎能与你化魔的时候相比了！”

　　紫金龙麟大叫，眼中闪过惧色，看着那个十二三岁的少年充满忌惮。

　　“父亲，孩儿拜见父亲！”

　　开心双腿一曲，噗通一声跪拜了下来，眼中有泪水在闪烁。这些年来他在叶辰的混沌仙痕空间内沉睡修炼，对于外界的世界也有所感应，知道叶辰多次差点身死，而今想起来一双小拳头都快捏爆了。

　　“起来，你都长这么高了，好孩子。”

　　叶辰将他拉起，抚摸着他的脸与头发，心中有些发酸。

　　开心应该有数十岁了，可是他现在看起来还是只有十二三岁，这与他的恨世魔体成长阶段有很大的关联。

　　“父亲，孩儿要压制与消融恨世魔血中的邪恶意志。”

　　开心说道。

　　“好，为父也不想你成为杀戮成性，神志全无的魔，你说要如何压制与消融。”

　　“我要那炼化那圣体的本源。”

　　开心指着叶辰身后的圣体尸身说道，带着一丝腼腆，脸都红了，生怕叶辰不答应。

　　“没问题，莫说是圣体的本源，就是你要为父的本源，为父也能给你！”

　　叶辰说道，眼神充满了溺爱。看着开心，脑海中又浮现出了开心的父母身死的画面。

　　他的父母被各大势力弟子逼到绝地，在那伏尸山脉的魔洞深渊前，那一幕幕历历在目。开心的父亲肯特身体炸开，跌落岩浆中化为了灰烬，其母玛丽的脸上充满了绝望与悲痛。

　　当时若非叶辰出手相救，这世上根本就没有开心。后来开心出世，其母玛丽身死，小开心在她的身上爬动，呀呀而语，想到那一幕幕，叶辰就心情沉重。

　　“谢谢父亲。”

　　开心笑了，那冷峻的脸庞上露出笑容，有一种十分特别的魅力。

　　“小阿姨，沃斯叔叔，开心要去炼化圣体本源了，等会再找你们。”

　　开心在走向圣体尸身前看着雅妃娜与沃斯说道。

　　“去吧。”

　　雅妃娜的脸上闪过一丝母爱之色，而后看向叶辰，要是能为叶辰生一个孩子那该多好。

　　“慢！”

　　叶辰一把拉住了开心，道：“圣体体内有危险，你现在不能进去。”

　　这时候，修罗王的体内有无尽的血光爆发出来，淹没了苍茫天地，一缕缕杀气溢出，惊世犀利，不过全都在围绕其命海转动，没有外溢。

　　圣灭仙葩从其命海中飞了出来，将那些杀气全都吸收，它像是一个饥饿的婴儿一般，刚从修罗王的身体飞出吸收杀气，下一刻直接飞向圣体。

　　圣体尸身剧颤，像是有了意识一般，其体内有浓厚的圣光爆发出来，血气如海潮般汹涌，轰隆隆声响。

　　圣灭仙葩飞了过去，将所有的圣光全都吸收，然后没入其命海，一缕缕杀气溢出，跟修罗王的情况一样，最后完全被圣灭仙葩给吸收了。

　　“坏人，仙儿姐姐要苏醒了哦，多亏了这两具尸体中保留下来的杀意，它可以让仙儿姐姐提前从仙花里走出来，喵喵好寂寞啊，仙儿姐姐都好久没有陪人家玩了。”

　　喵喵口吐人言，伸出小爪子挠了挠叶辰的脖子，一副很委屈的样子。

　　叶辰心中一喜，仙儿要苏醒了么？数十年啊，已经数十年没有看到她了，上一次见她的时候她已经是亭亭玉立了，而今的她更是长大了吧，成真正的大姑娘了，再也不是以往那个可怜兮兮的小不点了。

　　“现在安全了，去吧。”

　　叶辰摸了摸开心的头说道。

　　“是，父亲。”

　　开心大喜，脸上带着笑容，冲向圣体尸身，化为一道光没入其中。

　　他来到圣体的命海之中，对其道液并不感兴趣，而是来到了命海底部的泉眼处，开始吸收其本源之力，要以圣体的本源圣性压制体内的邪恶。

　　他知道自己的体质，知道这种体质的弊端，以后一旦被邪恶控制了神志后果将会不堪设想，所以他要压制存在于血脉中的邪恶意志。

　　此时，圣灭仙葩并未回到叶辰的混沌仙痕空间内，而是悬浮在他的头顶沉浮，垂落下道道仙光，如同浓缩的瀑布一般。

　　叶辰则催动镇妖壶开始吸收修罗王体内的命海道液，这种道液太宝贵了，对于圣王境界的人都有大好处，可是说是天大的机缘，特别是对于血轻舞来说。

　　修罗王的命海道液太多了，仿佛无穷无尽，不过叶辰的镇妖壶乃是特殊的宝物，其内乾坤无垠，花了好长时间终于将修罗王的命海道液精华给吸收完毕。

　　接下来，叶辰等人便是等待，等着开心从圣体体内出来，然后他才能吸收其命海道液精华，否则命海一旦干涸，泉眼封闭，开心就无法再抽取其本源了，除非将其整个身躯都融炼掉。

　　“叶大哥，开心是什么体质？”

　　妙音问道，第一眼看到开心时，她潜意识中就升起抵触，并非她抵触而是仙王血脉在抵触，仙魔自古都是对立的。

　　“恨世魔血。”

　　叶辰说道，眸光看着妙音。

　　“什么？恨世魔血！”

　　妙音大惊，显露于色，她怎么也没有想到会是虚幻天魔族传说中最为恐怖的体质。


第0945章 荒古仙力现

　　得知了开心的体质血脉后，妙音震惊无比，美眸中仙光闪烁。

　　叶辰看着她，很严肃地说道：“我知道仙性与魔性自古都是对立的，但是人与人之间却并非是完全对立的。比如说我，我化魔时绝对是恐怖的真魔，难道你也要敌视我？”

　　“妙音怎么会。”妙音仙子轻声叹道。“只是有些吃惊罢了，而且他的血脉气息对我的仙性血脉有很大的刺激，开始时我没有压制，血脉自动反应，所以才让我有抵触的情绪，你不要生气。”

　　叶辰摇了摇头，看向其余的几人，道：“我只是想告诉你们，虽然开心不是我亲生的，但是我待他如亲子，希望你们明白，不管他是什么体质，不管他日后变成什么样子，若有人对他出手，我叶辰就绝对不会放过他！”

　　叶辰的声音中充满了一股冰冷的杀意，让众人浑身一僵，就连妙音都觉得发冷，不敢与叶辰对视。

　　一日之后，圣体尸身内有璀璨的圣光透射出来，其中还有浓烈的魔气，化为千万缕魔纹，洞穿十方虚空，如同利剑般犀利。

　　开心自圣体的体内飞了出来，此时的他看上去有了很大的不同，虽然魔性依旧浓烈无比，但是却少了一种邪恶气息，血脉中的邪恶意志被成功压制，只要日后修为逐步提升，他的意志与元神越加强大就越能压制邪恶意志。

　　“父亲，您放心，孩儿一定不会成为迷失自我的邪魔，孩儿已经强行将邪恶意志分离出来，化为第二远神，将来若不能成功压制与消磨第二元神，请父亲出手杀了孩儿！”

　　开心说道，冷峻的脸庞上充满了坚定。

　　叶辰心中一颤，将他搂入怀中，道：“傻孩子，为父怎么可能下得了手，再者有为父在，你会没事的，永远也不会迷失自我，我有办法可以镇压你的第二元神，放心吧。”

　　圣体的本源力被开心炼化，叶辰也再次祭出了镇妖壶，将其命海道液精华全都吸取。

　　当圣体的道液精华消失后，他的神圣气息消弱了许多，就如修罗王一般，那杀戮气息也变得十分微弱。

　　两人的之间的气息似乎也不再对立了，这一刻他们的兵器叮的一声坠落了下来，血色的薄刃，金色的长矛。

　　叶辰以镇妖壶将两件兵器收入其中，两件兵器并未反抗，因为它们感受到了主人的气息。

　　“我们该离开这里了，在这片天地耽误了太多的时间，荒古仙力至今不可见，不知何时才能踏上通往第五十关的血路，前方到底如何了，故人都还好吗？”

　　叶辰看着血色的天空，眼中透着深深的担忧。

　　“走吧。”

　　叶辰说道，他以领域世界裹带众人踏空而去。

　　“嗡！！”

　　突然，头顶的圣灭仙葩发出轻微的颤鸣声，其上仙光大绽，紧接着花蕾外层的几片花瓣缓缓绽放开来，让叶辰一惊。

　　叶辰停了下来，他看着圣灭仙葩，心情激动起来，仙葩花蕾绽放，仙儿要苏醒了么？

　　所有人都看着那朵花蕾，除却雅妃娜与沃斯之外，其余人并不知道其中有什么，此时全都充满了好奇。

　　“嗖！”

　　仙葩化为一抹光划破长空，瞬间远去数千里，这让叶辰大惊。

　　“仙儿！”

　　叶辰疾呼，脚步迈动，快速追了下去。

　　仙葩花蕾突然飞走，这人每个人都吃惊，就连喵喵都不知道发生了什么事情，喵喵叫个不停，口中还不断喊着仙儿姐姐。

　　叶辰大急，此时明显是仙葩花蕾在做主，仙儿在其中沉睡根本不知道外界的事情，它这么突然飞走是要去哪里？叶辰绝对不允许仙葩离开自己的视线，不允许仙儿离开自己的身边，他要守护着她，知道她在何处方才能放心。

　　仙葩在飞走，叶辰在后面追，众人也紧追而去。

　　好在仙葩飞的速度并不是太快，叶辰能轻松跟在其后，而众人也没有落后，一直这般跟着。

　　渐渐的，叶辰似乎感受到了另一道仙性波动自遥远的前方传来，这种仙性很特别，其中似乎还夹着其它的气息，说不清道不明，从未感受过。

　　“轰隆隆！”

　　遥远的天际尽头传来轰响声，绵延不绝，在这片天地中久久回荡，像是不绝的雷鸣。

　　片刻之后，叶辰看到一座山岳出现在视线中，自天地的尽头飞来，划破长空，其上有仙光透射而出，整座山岳体表都有仙气弥漫，显得朦胧而梦幻。

　　“镇压荒古仙力的洞府！”

　　妙音惊声道，脸色露出喜色，久寻不到，不曾想竟然在巧合之下刚好遇到那座洞府所在的山岳跨越小天地而来，这实在出乎意料。

　　“嗡！！”

　　圣灭仙葩颤鸣得更加厉害了，其上的仙光像是莹白色的火焰在燃烧，越来越炽盛。它的速度骤然加快，化为一道仙光穿透了长空，瞬间远去了数千上万里，向着那镇压荒古仙力的洞府山岳飞去。

　　“原来是这样，是仙葩感应到了荒古仙力。”

　　妙音说道。

　　“快追上去，不知道那座山岳与洞府前有没有什么恐怖的阵纹。”

　　叶辰心中焦急，虽然看到了苦苦寻找的镇压荒古仙力的洞府，可是心中却没有半分喜悦，反而充满了担忧。

　　圣灭仙葩很神奇，但是叶辰也不敢保证它到底能承受多大的攻击，若是洞府外有恐怖的阵纹，那么将会很危险。

　　两道仙光如同划破星空的流星，彼此快速靠近。

　　仙气缭绕的山岳飞来，圣灭仙葩飞了过去，距离不断在缩短。

　　叶辰脚踩太虚步，以极速追赶，除却妙音之外，其余人很快就被甩了很远。

　　“当！”

　　一道似大钟敲响的声音传遍天地间，让这片小天地的每个角落都清晰可闻。

　　那座山岳停了下来，自高空中缓缓落到了一座山脉之巅，其中发出一道似钟敲响般的声音，这种声音像是可以渗透到人的灵魂深处产生共鸣，有种说不出的道韵。

　　圣灭仙葩终于飞到山岳的上空，它缓缓下落，绽放璀璨的仙光，如同一挂挂瀑布般垂落。下方的山岳体表缭绕的仙气快速流动了起来，在圣灭仙葩的仙光下像是受到了吸引，彼此间不断交融。

　　叶辰也赶到了，他刚好看到这一幕。紧接着，山岳上有一缕缕纹痕浮现，密密麻麻的符篆在山体上显现出来，不断闪烁。

　　就在山体上的符篆显现时，圣灭仙葩上也开始浮现出一个个的符篆，自那花蕾上绽放的花瓣中浮现出来。

　　这些符篆交织成一片，与山体上的符篆发出相同的道韵，一起共鸣，像是天道伦音在唱响，道韵浓厚。

　　山体上的符篆越发的璀璨了，闪闪发光，然后它们飞离了山体表面，缓缓向着空中的符篆靠近，最后融合在一起，爆发出炽盛到无以复加的仙华。

　　那一瞬间的璀璨刺得叶辰的眼睛都生痛，这片天地都被照射得雪亮一片。

　　这样的画面让叶辰吃惊，让他震撼。这完全超乎了他的意料，圣灭仙葩与这山岳像是有某种关联，彼此的力量相融。

　　仙葩嗡嗡颤鸣着，它从高空中缓缓落下，这个过程中仙光与符篆不断浮现出来，接连没入山体中。

　　“轰隆隆！”

　　山岳中央一道古老沧桑的石门打开，一束璀璨的仙光透射出来，如同一道银河贯穿了长空。

　　浓烈至极的仙性弥漫而出，瞬间就笼罩方圆数万里，让后面正赶来的几人全都一震，只觉得心神舒爽，整个人都像是沐浴在瑶池仙液中，有种要举霞飞升的感觉。

　　“好浓烈精纯的仙性，其中还有一股无比强大的不朽意志，在这种意志中似乎感受到了一种难以言说的道韵，它可以让元神不断凝炼，天哪，我们这次真是遇到天大的机缘了！”

　　妙音仙子的婢女箫潇惊呼道，一脸的震撼之色。

　　此时此刻，没有人不震撼，就算是叶辰也一脸惊色。

　　他看着山岳中央自动打开的古老石门，其中透出的仙性与不朽意志超乎想象，那股意志有神奇的力量与效果，可以不断凝练人的元神，而那种仙性也可以洗涤人的灵魂与肉身，滋养浑身每一个细胞。

　　古老的石门上密密麻麻的符篆在闪烁，叶辰知道那是阵纹，只是这些阵纹在闪烁中渐渐敛去，像是就这般消失不见了。

　　这时候，圣灭仙葩降落了下来，悬浮在叶辰的头顶，仙光洒落，散发出一股力量，裹带着他向着洞府的古老石门走去。

　　“仙儿，你醒了么？是不是你帮大哥哥。”

　　叶辰仰头看着头顶上沉浮的仙葩，声音很轻，充满了思念。

　　然而，仙葩内并没有声音回应他，只是洒落仙光带着他飞向那洞府。

　　终于来到了洞府前，其中仙光闪烁，仙气升腾，一眼望去看不真切，只觉得无比梦幻，其中仿佛是一方不朽的仙土，让人不忍踏足，恐凡尘之气玷污了它的无暇。

　　“哈哈，好地方，真是好地方啊，这次赚大了，哇哈哈！”

　　紫金龙麟在后方大叫，激动得手舞足蹈。


第0946章 抠都抠不出来

　　八臂恶龙等人终于追了上来，站在叶辰的身边，一起望向石门之后的洞府中，看到的只是一片迷蒙的仙气。

　　“净土啊，绝对是一方不朽的仙土，那仙气太精纯了，还有那不朽的意志，肯定是当初那位至尊留下的，抹去了威压，烙印了道在其中，能让人的元神得到极大的凝炼，真是逆天的机缘。”

　　紫金龙麟激动的不得了，双眼都在冒光，恨不得一头扎进去。不过这家伙也不是鲁莽之辈，恐其中有恐怖的杀机，并未真的付诸行动，按捺住了自己。

　　“我们进去吧，里面没有丝毫的杀伐力，很安全，不会有危险。”

　　叶辰说道，他早已用元神扫视过，甚至以无双仙性感应过。自从那些阵纹消隐了之后，这里就没有任何的危险气息。

　　“早说啊，本座迫不及待了！”

　　叶辰话音刚落，紫金龙麟一头扎了进去，很快就消失不见。

　　“走，我们也进去，然后关闭石门，不要让其他的人进来，或许我们要在里面待上一段时间。”

　　叶辰说道，大袖一扫，将身边的几人全都推入了洞府中，而后他自己也迈步而去。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰进来后，头顶的仙葩震动，一缕缕仙光没入石门中，石门自动关闭，这让叶辰更加的震惊。

　　这仙葩好像可以控制这里的一切，这太不可思议了，难道曾经将荒古仙力镇压再次的至尊与仙葩之间有什么关系不成，亦或是与仙儿有关系？

　　后面一个猜测浮现心头，叶辰自己都觉得吃惊，可是他并未听说过有那位至尊是圣灭之体证道的。

　　当然，这也并非绝对，百万年之前的历史很多都湮灭在了时间长河中，世人知晓得很少，或许也只有那些古老传承的势力中有古籍记载吧。

　　这一个大轮回，在百万年之前还存在两百万年的时间，这之间出了多少的至尊，有哪些至尊很难说得清楚，很多的历史都湮灭了。

　　而这天关血路是什么时候存在的，叶辰也不清楚，不过荒古仙力乃是荒古年间的至尊镇压在此的，那么也最多过去几十万年。

　　叶辰心中有了谜，越想越是难解，他摇了摇头，压制心中的疑惑，快速走向洞府深处。

　　这个洞府中像是一座宫殿，并非一个直的通道。紫金龙麟等人在前方停了下来，他们的前方被一面石门所隔断，没有了前路。

　　叶辰往前走去，两边都是古老的青石石壁，其上雕刻都一些古老的图案，各种图形。地上也是由青石构成，通道约有两丈宽。

　　一缕缕仙光石壁的那些刻图上散发出来，仙性很浓烈。

　　叶辰来到了紫金龙麟等人的身边，看着前方的石壁，他毫不犹豫直接伸手推动。

　　“轰隆隆！”

　　石门开了，在仙葩垂落的仙光下缓缓开启，里面是一间大殿，中间有一个圆形的图案，图案中央插着一柄血色的古剑，散发出慑人的光华。

　　所有人的目光都落在那柄血色的古剑上，而后缓缓看向四方，除此之外这件大殿中再也没有它物。

　　那是一柄造型很奇特的古剑，通体呈血红色，剑体弯曲，像是条血色的灵蛇，剑柄上有一颗红色的宝石，闪烁血光，剑体中间更是有一条沟缝，其中有血光在流动。

　　“那是什么剑，好像没有了杀气。”

　　八臂恶龙说道，惊疑不定，站在石门边不敢进入其中。

　　“应该是被当初的至尊抹去了杀力，这柄剑的来历应该不小。”

　　叶辰轻声说道，他第一个踏入了其中，并且缓缓走向大殿中央那圆形图案中心插着的血剑，并未有异常发生，众人松了口气，跟着走了进去。

　　在正对门口的大殿正上方，也就是圆形图案的后面有一道阶梯，共有九步。阶梯之上是一个小平台，平台后就是大殿的石壁。

　　在平台左边有个通道，站在叶辰他们的位置可以看得很清楚，只要上了平台再左拐，就会通往另一个地方。

　　只是，那登上平台的阶梯上有阵纹在闪烁，虽然并无杀力波动出来，可却能挡住任何人踏入其上，那是一种防御阵纹。

　　“嘿，这柄剑的确被抹去了杀力，既然被我们看到那么就收为己有了。”

　　紫金龙麟双眼放光，他知道那血剑必是了不得的兵器，能出现在这里必然与当初镇压荒古仙力的至尊有关，这样的一件至宝岂有错过之理。

　　声起间，紫金龙麟化为一道光直接冲了上去，一把就抓向血剑剑柄，想要将拔出来据为己有。

　　“住手！”

　　叶辰大喝，他想不到这家伙动作这么快，不是在取，像是在抢，生怕被别人得去了，话音还未落就冲了上去，而且用上了秘术龙麟三跃，可是这里的东西其实能轻易乱碰的！

　　“哈哈，它是本座的了，本座先拿到你们谁也别想让本座交出来！”

　　眼看就要抓到剑柄，紫金龙麟大笑，很是得瑟。

　　“嗡！”

　　就在紫金龙麟的手刚刚触摸到剑柄的时候，血剑摇动，剑柄上那颗血色的宝石突然爆发出刺目的血光，一圈血色的波纹炸开，激荡而出，如同血浪般涌来。

　　“砰！”

　　紫金龙麟当场倒飞，整个人重重撞击在大殿的石壁上轰然声响，让石壁都在摇颤。

　　石壁凹陷了下去，紫金龙麟摆成了一个大字，深深嵌入了其中，一身骨断筋折，眼冒金星，舌头伸出老长，口吐白沫。

　　众人本是惊骇，见紫金龙麟未死，而血光一闪而没，方才松了口气。

　　叶辰眸光冰冷，他怒了，大步走向紫金龙麟。

　　“快，将本座抠出来，妈的，一身的骨头都散架了，他妹的，什么杀力不是被抹去了吗，竟然还能反震本座！”

　　紫金龙麟浑身都在抽搐，只觉得体内气息不畅，一时间无法运转力量自动从石壁中脱离出来，看到叶辰走来当即大喊。

　　他并未看到叶辰冰冷的眼神，此时还很高调地叫叶辰将他从凹陷的墙壁中抠出来。

　　“抠出来？我要你抠都抠不出来！”

　　叶辰声起间一脚踹了上去，轰然一声巨响，伴随着紫金龙麟那凄惨的叫声，整座大殿都在摇晃。

　　这一脚叶辰动用了起码有七分的力量，黄金血气震动，直接将其一身的骨头全都震碎，内腹成肉泥，大口的血液涌出。

　　“你！！”

　　紫金龙麟眼中怒火熊熊，也有恐惧，因为他看到了叶辰那无比冰冷的眼神，感受到了他的杀意。

　　“主人！”

　　八臂恶龙连忙走了上去，想要为紫金龙麟求情。

　　“你闭嘴！”

　　叶辰沉声道，未等八臂恶龙出声就喝退了他，然后冰冷地看着紫金龙麟，道：“你记着，下次再没有分寸的出手乱动，我必将你镇压一百年！”

　　“嘿嘿，叶兄弟，我看这次就算了吧，他也不是故意的。”

　　陈兵走了上来，这般说道。

　　“不是故意的？这十几二十年来，他做过多少次这样的事情了，有好几次差点将我们害死，我们不想被他那颗贪婪的心害得死无葬身之地！”

　　“这是什么地方？啊！？”叶辰盯着紫金龙麟，冷声道：“这里是镇压荒古仙力的洞府内，是荒古时期的至尊留下的，这里的一切都跟至尊有关系，岂是你能乱动的，一个不小心我们所有人都要死在这里，灰飞烟灭，你懂！？”

　　“不是没事吗，那血剑的杀意早已被抹去……”

　　紫金龙麟自知理亏，无力辩解道。

　　“被抹去？混账！你什么时候才能聪明点，一直这么蠢下去，迟早会成为别人的肥料！那柄血剑从其气息来判断，在荒古岁月必是一件凶狠杀器，就算是被至尊抹去了杀力，其本身的力量反震之下也不是我们能承受的，好在刚才你并未动用多少力量去拔剑，否则此刻我们全都化为了血泥！”

　　众人沉默，紫金龙麟沉默，他低下了头，自知理亏，不敢多言。

　　叶辰今天真的是怒了，怒不可遏，若是只有他一人在这里还好，可是有这么多人在身边，这家伙竟然没能压制住那贪婪之心。刚才若是多动用力量去拔剑，其反震不知道要强大都少倍，能抵挡吗？

　　或许妙音有秘宝能挡住，可是那些都是在遭遇不可战胜的大敌时逼不得已才用来保命的，岂能就这般浪费掉，叶辰觉得真是要被紫金龙鳞给气死了，这般下去日后指不定还要惹出多少的大祸来。

　　将来与血轻舞、悲无泪、莫相离等人相遇了，若是在某些情况下，这家伙还是这般，那后果将不可想象。

　　“主人，龙麟已经受到惩罚，而且他也知道错了，日后肯定不会再犯这样的错误，我看就算了吧。”

　　八臂恶龙低声说道。

　　“去将他弄下来吧。”

　　叶辰说道，而后转身走向大殿中央的图案中，脚踩在刻纹上，看着那柄血色的剑。

　　妙音与雅妃娜跟在他的身边，道：“看出什么端倪了吗？”

　　叶辰点头，道：“这些图案中的某些刻痕其实是阵纹，不过这些阵纹处于沉寂中，一旦复苏过来就会沟通这柄血剑。你们看到血剑剑柄上的血色宝石了吗，或许它能帮我们压制住那台阶的阵纹，如此我们便能踏入其上，进入石台左边的通道。”


第0947章 被封困的人

　　叶辰这般说道，刚才他一直在仔细观看，正在要看出其中玄奥的时候，八臂恶龙那家伙就动手了，让他吓了一大跳。

　　“原来是这样，荒古那至尊在此布下这样的阵纹，难道是要阻挡后人，不想后世修者见到荒古仙力吗？”

　　妙音的声音充满了疑惑，荒古的至尊为什么要这么做？

　　“有可能，想来那位至尊这么做是有原因的。”

　　叶辰说道，说这句话的时候看了头顶沉浮的圣灭仙葩一眼，他觉得这或许与圣灭仙葩有关。

　　“叶大哥，你有没有把握激活阵纹，沟动血色宝石。”

　　“当然，这只是简单的阵纹，并不算复杂，很快就好，你们退后。”

　　叶辰点头，然后带着妙音与雅妃娜退出了大殿的圆形图案范围。

　　“你们不要靠近圆形图案的范围，虽然这种阵纹没有杀力，但是若被沾身也必定危险。”

　　叶辰叮嘱道。

　　众人闻言再次退后了些。

　　叶辰双手开始划动起来，他在演化阵纹，看着那些图案中的刻纹演化起来，几个时辰后，叶辰便得知了其奥妙，当即在虚空中刻划出一缕缕阵纹，将其打入图案中。

　　嗡！

　　整个巨大的圆形图案都开始发光，其上刻画的图像是要活过来了一般。那些隐藏在其中的阵纹开始闪烁起来，而且在缓缓流动，相互交织在一起。

　　“妙音，随时准备以最强手段防御，若是有突发状况，第一时间护住众人。”

　　叶辰沉声说道，他没有百分之百的把握。当然，阵纹是绝对没有杀伐之力的，荒古的至尊不会留下杀力，否则他们也进不来，他担心的是那柄血剑。

　　虽然血剑的杀力被抹去，但是其本身的力量还存在，只是没有杀伐的意志，可是一旦被阵纹沟动，其力量爆发出来，或许会有意向不到的状况。

　　“妙音知道了，叶大哥放心，只要不是至尊的力量，妙音可保所有人无恙。”

　　妙音这般说道，显得无比自信，她的眉心开始发光，白色的大罗天丝绣花伞从眉心飞出，悬浮在空中，散发出淡淡的皇威。

　　叶辰心中一惊，转头看来，眼神很震撼。

　　他看得出这是一件准皇器，可是这准皇器的皇威比他所见过的准皇器要强大很多。

　　之前妙音祭出大罗天丝绣花伞的时候，叶辰并不知道，因为那时候他身体被禁锢，在他身周的空间全被封印了。

　　震撼过后，叶辰也彻底放心了，有这样的准皇器在，可以说万无一失，就凭这柄血剑就算是爆发所有的威力也无法伤到他们。

　　“嗡嗡！”

　　大殿中央的圆形图案发出颤鸣声，一幅幅刻图开始转动起来，其上的阵纹相互交织闪烁，然后延伸到血剑插入地面的剑身上。

　　一缕缕阵纹顺着血剑剑身流动，然后相继没入血剑剑柄上的血色宝石内，那颗血色的宝石开始闪烁刺目的血光，更有一种嗜血的气息散发出来，让人浑身冰凉，像是有天刀架在了脖子上。

　　“轰！！”

　　剑柄上的血色宝石上血光爆射，宛如血海般淹没四方，疯狂涌来。

　　叶辰身形一闪，瞬间飞退，来到了妙音的身边，与此同时皇威弥漫，神圣的光在绽放，形成一个护罩将所有人都护在了其中。

　　血光淹没了整个大殿，这里仿佛化为了无边的血海，那些血色光芒都化为实质，成为了液体在汹涌。

　　前方有阵纹浮现，是从九步阶梯上浮现出来的，其上的阵纹闪烁，不断将血光化为的血液吸收。

　　这时候，中央的圆形图案上更加的璀璨了，它们向着九步阶梯延伸，与其上的阵纹共鸣，然后叶辰等人就看到阶梯上的阵纹在不断消失，一缕缕与图案中的阵纹相融，最后消失不见。

　　化为液体的血色光华也如潮水般退去，疯狂涌向古剑剑柄上的血色宝石，被吸入其内，这个大殿又恢复了原来的模样，只是那阶梯上的阵纹不复存在了。

　　“好了，我们走。”叶辰说道，转头看到妙音脸色微微有些苍白，道：“你没事吧。”

　　“没事。”妙音摇头，道：“大罗天丝伞的神祇出了问题，所以我每次催动它都会消耗巨大的力量。”

　　叶辰抓住了她的纤手，旺盛的血气传入其体内，快速为她恢复消耗，不过片刻时间，妙音的就恢复了巅峰状态。

　　“叶大哥，你的混沌血气真是恐怖，这般的强盛的生命力与恢复力，待你成皇之后，几乎可以说是不死之身了。”

　　“成皇何其艰难。”

　　叶辰摇头。

　　“自古圣王何其多，只是在这个世代不出而已，我相信古来的那些时代每片天地都有大量的圣王强者，甚至是巅峰圣王与准皇也不在少数，可是能踏入皇极境的也只有那么一人而已。三十多万年前的岁月可以多皇共存，即便是在那个时代，诸天万界中同时代证道的皇者也不会超过五个。”

　　叶辰说道，皇道路艰难，难于上青天。虽然他对自己有信心，可是在现在这个境界谈论皇极境也太遥远了些。

　　妙音点头，叶辰说得不错，每个修者都知道皇道路太过艰辛了，多少惊艳的人杰都被困死在准皇境界，穷尽一生也触摸不到那一道坎，成不了真正的至尊。

　　比如她的母亲，当时她的母亲成为准皇时还非常年轻，几乎可以意料必能证道，可是最后依旧被卡在了那个关口，与皇极境无缘。

　　“好了不说了，太过遥远的事情我们不要去想，反而影响道心，现在我们要做的是不断强大自我，一步一步迈向更强。”

　　叶辰说道，而后便迈步向着阶梯走去，众人紧随而上。

　　登上阶梯，他们来到了石台上，转身向着左边走。来到左边的石壁边，前方出现一个走廊般的通道，四边同样是青石砌成。

　　向前望去，可以看到走廊通道不是平坦与笔直的，每相隔一段距离就有阶梯，而且每相隔一段距离就有一个转角。

　　叶辰以元神与仙性去感应，并未发现有任何的危险，也没有布下阵纹。

　　他们向前走去，一路转过好几次方向，通过一个个转角的圆台，走后来到一个巨大的圆台上。

　　圆台的前方有一道古老的石门，其上刻画着血淋漓的画面，在那些图案中有一道模糊的身影，有君临天下镇压万古的威势，在身影的下方，无数的人伏尸，很是慑人。

　　叶辰他们踏上了圆台，在他们来到圆台上的一瞬间，四方轰隆隆声响，有阵纹在交织，紧接着圆台边沿就开始变化，原本是青石地面，此刻却化为了黝黑的铁网。

　　青石圆台缩小了一大圈，因为圆台的外圈都变成了黑色的铁网，下方有火光在闪烁，炽热的气息散发出来。

　　“吭！”

　　突然一声龙吟震得这里都摇晃，除却叶辰与妙音之外，其余人全都耳膜生痛，身躯摇颤。

　　“开心，过来。”

　　叶辰将开心拉到身前，以血气护住了他。开心体质虽然恐怖，可是他的修为却只有神尊境界，承受不住这种蕴含道的龙吟声。

　　“轰隆隆！”

　　圆台边沿的铁丝网下发出轰响声，炽热气息越加的浓烈了，叶辰他们看到有两条火色的龙在下方穿梭，而其下是地心岩浆，一种能焚烧圣者的岩浆。

　　“龙！我竟然见到龙了，这是真龙，绝对是。真龙族在无尽岁月之前就灭绝了，怎么可能还会存在与世上！”

　　箫潇等人全都惊呼，不敢相信地看着铁网下的两条火龙。

　　“你们错了，那不是真龙，而是道所化的形体而已。”

　　叶辰摇头，以仙性感应出的真伪，窥见其本源。

　　“原来如此，连本座都以为是真龙，本座流着龙血都险些被骗了，这种道竟然可以模拟出真龙的本源气息。”

　　紫金龙麟说道，很是吃惊。

　　“吼！！”

　　突然，一声厉吼传来，让这里大摇动，在右边的石壁突然裂开了，生出无数的大裂痕，然后片片残落，只是那些石屑还未落到地上就化为了光雨。

　　“演化出来的假石壁！”

　　叶辰眸子中冷光闪动，猛地盯了过去，在那裂开的道则石壁中看到一个高大的身躯。

　　“吼！哗啦啦！”

　　又是一声厉吼，伴随着铁链挣动的声音，一个高大的身躯出现在所有人的视线内。

　　这个人身穿一身古老的战甲，身体无比魁梧，身后披着血色的披风，一头血发蓬松，披散在身后与胸前，遮掩了其容貌，他的身躯起码有三丈高大，手脚与身体都被火色的铁链给束缚，让他无法挣脱。

　　“吼吼！”

　　那人厉吼，口中喷出白雾，疯狂挣动，让火色的铁链哗啦啦声响，在那血发遮掩下，一双血红的眸子盯住了叶辰等人，凶残无比。

　　他想要挣脱，想要冲向叶辰他们，想要饮他们的鲜血。可是铁链将他紧紧束缚，挣脱不得。

　　在那人挣动间，火色的铁链也在缓缓勒动，在光华闪烁间，铁链的形状不断变化，一会儿变成龙躯，一会儿又变回铁链。


第0948章 仙葩吞准皇

　　看着这一幕，所有人都吃惊，这里竟然还困锁着这么一个凶残的人物。

　　“真龙伏魔道！”妙音惊呼，见所有人都望来，她解释，道：“这是一种太古时期的神通秘术，听闻早在数十万年就失传了，想不到那个至尊竟然会。”

　　“他完全可以杀了这个人，此人不可能是皇者，所以在真正的皇者眼中根蝼蚁没有区别，不知道那位至尊为何不杀他，将其困锁在这里。而且还在加持了力量在其体内，封印了他的岁月之轮，使其不朽，可以活到现在。不过此人的修为也同时被封印了，无法施展任何手段。”

　　叶辰说道，他一眼就看出了那个血发披散，看不到其容貌的人的情况，被这般困锁对他们造不成任何威胁。

　　“哈哈哈！竟然有生物来此，真是想不到，本皇被困锁无尽岁月了，都已经忘记了鲜血的味道，你们是来为我送血食的吗？”

　　那人说话了，垂落在面前遮住脸的血发蓬飞了起来，让叶辰他们看到了他的脸。

　　此人的下巴与鼻子都很尖，口中有密集的尖牙，眸光凶残而犀利，竟然自称本皇，这让箫潇与八臂恶龙等人吓了一大跳，浑身剧颤。

　　“你们不要怕，难不成还真以为他是皇者吗？”

　　叶辰冷笑，看着那被困锁的人，道：“或许你以往真的是一个准皇，不过可惜啊，你被荒古的至尊镇压，他没有杀你，并且封印了你的岁月之痕，想必这些岁月你过的很美好吧。”

　　“吼！可恶的人类，你敢奚落本皇，本皇要饮你的血，食你的肉！”

　　那被困锁的人厉吼，张口一吸，一股巨大的吸力产生，众人只觉得心脏都仿佛要破腔而出了，像是在被人攥住往外拉，难受无比。

　　“落到这般地步还想逞凶！”

　　叶辰眸光冷酷，浑身黄金血气沸腾，隔断了那股吸力。同时取下鞋子，一步就来到那人的身边，直接将鞋子塞进了他的口中。

　　“唔……”

　　那人头部摇动，将叶辰的鞋子震碎，一双眸子变得无比凶厉，满头的血发根根倒竖，如剑芒般逼人。

　　“圣境的蝼蚁，你敢辱本皇！”

　　那人狂暴了，疯狂挣动，铁链哗啦啦声响。可是他的道与血气都被封印，能动用的力量太少了，连叶辰这样的一个圣者也奈何不得。

　　“啪！”

　　叶辰无言，回应他的是一记响亮的耳光，一巴掌抽在那人的脸上，震得叶辰的手都裂开了，黄金血液飙射。

　　准皇的肉身，即便是没有血气加持依旧是坚固无比，叶辰无法伤到他，反而被其肉身反震。

　　“你！！”

　　虽然那人并未受伤，叶辰的手伤反而裂开了，可是对于一个准皇来说也是奇耻大辱，难以忍受，他眼中的血光几乎都要化为实质了。

　　若非道力与血气被封印，可以想到此刻他的眸光透射出来定有洞穿乾坤的威势。

　　“我什么我？抽的就是你！”

　　叶辰冷笑，啪啪啪又是三巴掌。

　　“落到这步田地你还嚣张，自恃身份，大摆优越感？你是蠢还是傻？”

　　叶辰讥讽。

　　“啊！！”

　　那准皇癫狂，后背突然生出一对血色的翅膀，其上的血色羽毛飞离，化为利剑杀向叶辰，只是没有了道力与血气的他，这般攻击手段被削弱了千万倍。

　　“锵、锵、锵！”

　　叶辰抬手急挥，将那些羽剑全都拍飞，一根都无法站其身。

　　“一只关在笼子里的虎，即便是曾经再凶猛又如何！”

　　“蝼蚁，等我族人发现此地将我救出自后，你会后悔今天的所作所为，所有与你有关的人都要成为本皇的血食！”

　　那人厉吼连连。

　　叶辰眸光冷冽，如剑般逼视着他，道：“我与你血禽一族本就是敌对关系，多你一人又如何，不过你想要脱困永远没有机会了，今日你就会死在这里。”

　　“哈哈哈！”那人疯狂大笑，而后无比轻蔑地看着叶辰等人，就像是在蝼蚁一般，道：“就凭你们也想杀我，简直就是笑话，就算是请来一尊圣王也破不开本皇的肉身！”

　　“啧啧。”叶辰看着他，摸了摸鼻子，道：“血禽族将会少一名准皇，日后荡平你族时也会少去很多的麻烦。”

　　“哼，黄口小儿，口气倒是不小，你一个中位圣者凭什么这么大的口气，连蝼蚁都不如，竟然想要杀准皇，这世上没有比这更可笑的事情了，我血禽族强者也该苏醒了，届时必定威临天下，你们这些人类都要成为血食。”

　　“你们将不再有机会，人族的潜力远非你们所能比。而今是人族的天下，太古时期你们原民统领大陆，血食人族的时代已经过去了。”

　　叶辰这般说道，而后转身，道：“妙音，大罗天丝伞借我。”

　　“是，叶大哥。”

　　妙音点头，眉心发光，大罗天丝伞祭出，直接飞向叶辰。

　　叶辰伸手接住，黄金血气澎湃，无穷的血气与道力全都灌注其中，让大罗天丝伞爆发出璀璨的光，皇威溢出，让人颤栗。

　　“什么？你……你竟然有这种器，已经无限接近皇极之兵了！”

　　血禽族的准皇大惊失色，这一刻他终于害怕了。道力与血气都被封印，如何能承受这种准皇兵一击，必然要饮恨。

　　“记住，我为刀俎你为鱼肉，现在你才是蝼蚁！”

　　叶辰淡淡地说道，至尊都见过莫说这么一位被封印了道力与血气的准皇。

　　大罗天丝伞飞了起来，其上圣光闪烁，就要垂落下去将血禽族准皇笼罩。

　　“嗡！”

　　就在这时候，叶辰头顶的圣灭仙葩发出嗡鸣，其上仙光璀璨，化为一道大瀑布直接将血禽族的准皇淹没在其中。

　　叶辰见状心中一惊，急忙将大罗天丝伞给收了回来。

　　圣灭仙葩在沉浮，垂落仙光将准皇淹没，它的花瓣再次绽放了，一片一片，而后竟然倒翻过来，像是一朵食人花一般一口将血禽族的准皇包裹了进去。

　　“啊！！怎么可能，你困锁我无尽岁月，竟然是想要夺我道基……”

　　声音到此而止，再也没有半点声响传来，这一幕震惊了所有人，就连叶辰也是一脸呆滞。

　　从未想过圣灭仙葩有这等恐怖，竟然活活将一名准皇给吞了。

　　“血禽族的准皇死前的话是什么意思？他说荒古的那位至尊将他困锁无尽岁月就是为了夺他的道基，难道这朵圣灭仙葩与荒古的至尊有关系吗？”

　　“不清楚。”叶辰摇头，眼中的震惊之色未褪，道：“圣灭仙葩或许真与镇压荒古仙力的至尊有关系。”

　　此时此刻，叶辰的心中有一个惊人的猜测，只是他并未说出来，因为这让他自己都不敢相信。

　　圣灭仙葩依旧在他的头顶上沉浮，一缕缕仙光垂落，根本就看不出它刚刚才吞噬了一位准皇。

　　所有人的目光都看向叶辰的头顶的仙葩，久久都未曾出声，连呼吸都急促了起来，心跳声清晰可闻。

　　“主人，仙儿她……”

　　叶辰摇头，阻止了雅妃娜的话。

　　“我们走吧，那扇石门上的图案活了，马上就会开启，荒古仙力应该就镇压在其中。”

　　叶辰说道，而后走向那扇刻画着鲜血淋淋的图案的古老石门，其上的图案在闪烁光华，有阵纹在流动。

　　“轰隆隆！”

　　石门缓缓开启一道缝隙，浓烈到极致的仙光透射了出来，刺得所有人的眼睛都滴血。

　　一种不朽的意志传递到人的心间，有种无上的道韵。

　　石门完全开启了，其中仙气朦胧，隐约可以看到那是一个古老的大殿，大殿的中央有一个光幕，光幕中一道炽盛的仙光在闪烁穿梭。

　　“荒古仙力，终于找到了！”

　　妙音都激动了起来。

　　“走，进去！”

　　叶辰说道，他迈步进入石门中，其余人快速跟进，然后石门自动关闭。

　　他们走向光罩，这个大殿中到处都是仙气在沉浮，有不朽意志与无上道韵，让人如沐仙液中，且元神在这种意志的道韵下不断被凝炼。

　　“轰！！”

　　光罩剧烈震颤，圣灭仙葩飞了过去，直接砸在了光幕上，这让众人大惊。

　　不过，很快他们就松了口气，光罩并未生出反弹的力量，反而被消弱了许多。

　　叶辰等人看到那光罩上有许多的符篆闪现，全都汇集向光罩的顶端，接连没入圣灭仙葩内，而后光罩就不断虚淡，不过片刻时间就消失了。

　　光罩消失，其中困住的荒古仙力嗖的一声飞了出来。

　　“嗡！”

　　仙葩颤鸣，花瓣片片绽放，内蕴乾坤，显化出一个世界来，将这里的空间完全笼罩，那荒古仙力像是被禁锢了一般，竟然不能动弹分毫。

　　它被定在了那里，悬浮在仙葩绽放的花瓣中央。花瓣中有仙光溢出，像是莹白色的仙焰在燃烧，开始炼化那荒古仙力。

　　“不要啊，那可是荒古仙力，本座的心在滴血！”

　　紫金龙麟撕心裂肺地大喊，陈兵也是嘴角抽动，这种东西太过珍贵了，可是他们却注定无缘，被仙葩给炼化了。

　　仙葩的火焰一点一点在炼化荒古仙力，溢出一缕缕精纯的仙性力量来，向着四方飘飞。


第0949章 突破，小仙霜

　　仙葩炼化时有仙力溢出，丝丝缕缕飞向四方。

　　“快，将那些溢出的仙力拘来炼化，凝炼道力与肉身，不要浪费了！”

　　叶辰说道，与此同时他张口一吸，数缕仙力被吸入腹中，他当即盘坐下来，众人见状立马效仿，这可是真正的仙力，谁不想得到，除非脑子有问题。

　　除却妙音之外，其余人可不敢像叶辰那般吸收数缕仙力入腹中，他们只能吸收一缕，即便是这样也浑身剧痛。

　　仙力在体内左冲右突，让内脏都裂开了，那些力量渗透到浑身各处，让肌体都要崩裂了似的。

　　紫金龙麟贪心，一口气吸入了两缕仙力，结果浑身鲜血狂飙，整个人像是要从内到外被分解了似的，肌体上出现许多的裂痕，痛得他大声惨叫。

　　“不要贪心，这种力量你们本来无缘，若非经过仙葩炼化，你们连靠近都不能，如今能得到一些也算是天大的机缘了。这种力量虽然宝贵，可是你们的身体很难承受，贪多只会小命不保。”

　　叶辰这般说道，淡淡地看了紫金龙麟一眼，明显是在说他。而后便闭目不语，开始融炼吸入体内的仙力，同时命海部位发光，将一缕缕仙力不断吸入体内。

　　喵喵，开心也没有闲着。喵喵直接悬浮在空中，沐浴在仙力中，这些仙力竟然不排斥他，这让众人都吃惊。

　　开心则浑身都是血，他的肌体崩开了，魔血流淌。仙力入体，与他的魔性血脉对立，彼此争斗不休。而他也正是要借助仙力来镇压与消磨自己的第二元神。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声响起，自叶辰的体内传来。

　　所有人都睁开了眸子，他们看到叶辰的身体在不断变换着形状，仿佛骨头完全碎掉了一般，而他的肌体也在崩开，浑身裂痕斑斑。

　　“砰！”

　　黄金血液飞溅，叶辰的身体爆开了，血肉与碎骨齐飞，这让众人大骇。

　　“主人！”

　　雅妃娜悲呼，脸色在一瞬间苍白无比，整个人剧烈颤抖，眸子都变得空洞了起来。

　　“不要担心，他是在以仙力锤炼肉身，虽然来很残酷，可得到的好处却是巨大的。”

　　妙音这般说道，眼底深处闪过心疼之色。

　　听到妙音的话，众人才放下心来，雅妃娜那空洞的眼神中也有了神采。

　　血肉与碎骨漂浮在空中，它们带着叶辰的意识，其上有金光、混沌光、仙光一起闪烁，三色光芒彼此交替，最后产生一股吸力，将仙葩炼化时溢出的仙力不断吸入了进去。

　　然后，众人看到叶辰的血肉与碎骨不断的碎成渣，而后又不断重组，到达最后血肉与碎骨蠕动，重新组合成一具堪称完美的身躯，宝体无暇，流光溢出，每一寸肌肤都蕴满了无穷的力量。

　　“别看！”

　　陈兵猛地用手掩住了湘绣的眼睛，而其她几个女人全都脸色通红，因为此时的叶辰浑身一丝不挂，那古铜色的肌肤，强健的体魄，对于女人来说有致命的吸引力，配上他那刚毅俊美的脸，霸绝的气息，几个女人只觉得心如鹿撞。

　　此时，叶辰紧闭着双眼，他进入了一个奇妙的状态中，根本不知道自己的衣衫全都碎掉了。

　　“嗡！”

　　叶辰的背后三色光华绽放，让空间嗡鸣，紧接着一具又一具高大的金色虚影在他的背后显化出来，每一道虚影都在划动双手，演化一种秘术。

　　叶辰的元神化为虚影，从体内显化而出，在演化各种秘术，在这种仙性与道韵中，他发现自己有了新的领悟，各种秘术的威力得到提升。

　　在叶辰的体表，一缕缕道痕在流动，让妙音等人有种巨石压在心间的感觉。那些道痕散发出的气息太过霸绝，太过无敌，压得他们的道都在颤栗。

　　尤其是叶辰背后那些金色的虚影演化各种秘术神通的时候，这时候那种无敌的气息更加浓烈，让每个人都在颤栗。

　　“这是什么道，竟然这般恐怖，像是要凌驾在宇宙之上，掌控天地至高秩序。”

　　妙音说道，无比吃惊。以往见过叶辰战斗，也感受过他的无敌气势，那时候她认为是叶辰的无敌意志，可是此刻却发现，这不是无敌意志，而是道的气息与威势。

　　“这是主人的无敌之道，主人在神王境界时就在开创无敌法，进入圣境后开创了真正属于自己道，他信奉自身今世无敌可打破一切定住永恒。”

　　雅妃娜眼中异彩连连，眸光有些痴迷地看着叶辰的身影，轻轻地说道，带着一种说不出的骄傲。

　　“无敌之道！”

　　妙音自语。

　　“轰！”

　　整个大殿空间剧烈震颤，无敌的意志与气势笼罩了这里的每一寸空间，众人只觉得这里的一切都被叶辰掌控了，仿佛他就是主宰。

　　一道又一道的虚影不断在演化各种神通秘术，演化到了一个极致，这种气势更加恐怖了。

　　叶辰在明悟自己的道与秘术，不走前路人，摒弃了血脉传承中的奥义，将自身明悟的无敌道完美融合在秘术神通中，让自身所有的秘术都得到了大蜕变，威力更为霸绝凌厉。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的命海部位圣光爆射，璀璨无比，更有神河怒啸般的声音传出，在他体表缭绕的道痕气息在一瞬间增强了一大截。

　　“他突破了，而且完成了一次蜕变！”

　　妙音说道，声音中透着激动。

　　此时，叶辰的肌体变得半透明，可以清晰地看到其中流动的混沌真血，纯金色的血液中多了一丝混沌色，这是混沌真血即将进入最后一个阶段的象征。

　　“啵！”

　　就在众人关注叶辰的时候，一声轻响传来，顿时将他们的目光吸引。

　　圣灭仙葩在绽放，片片晶莹的花瓣盛开，无尽的仙光透射，让这个大殿中的仙气更加的浓厚了。

　　花蕾绽放开来，花蕊出现在众人的视线中，其中一个身穿白色衣衫的少女静静地躺在花蕊中，静宁而安详，像是睡着了一般。

　　她浑身上下都有仙光在闪烁，眉心处更是有一个莹白色的火焰印记在闪现，那里的光最为炽盛。

　　“哧！”

　　突然，她的眸子睁开了，两道仙光洞穿虚空，犀利如天剑，蕴含着浓烈的仙性与一股难言的气息，那种气息让人浑身皆寒，像是跌落到了九幽地狱中，被无尽的恐惧所笼罩。

　　犀利的光一闪而逝，她的眸子变得很灵动很清澈。

　　“大哥哥……”

　　少女轻语，充满了无尽的思念，灵动的眸子中闪烁晶莹的泪光，她站起身来，赤足而行，在虚空轻点，直接来到了叶辰的身边。

　　“大哥哥。”

　　少女来到叶辰的身前，伸出一双雪白的藕臂搂住了他的脖子，将一张美丽滑嫩的脸蛋贴在他的脸上轻轻磨蹭，那动作无比亲昵。

　　她的眼中有泪水滚落，湿了叶辰的脸，顺着他的脸流下，直到下巴，然后滴落下来。

　　“喵！”

　　喵喵发出近乎哭泣的叫声，化为一道光瞬间出现在少女的肩头，亲昵地伏在她的肩上。

　　此时，叶辰正从那奇妙的状态中醒来，感受到自己浑身充满了力量，他心中一喜。

　　“终于突破了，上位圣者境界！”

　　叶辰这般说道，而后缓缓睁开眸子，就在这时他感受到了脸上的湿润，而且感觉到有一张滑嫩的脸贴在自己的脸上，那气息是那么的熟悉，心中顿时一颤。

　　他缓缓睁开眼睛，看到一双灵动含泪的美丽眸子还有那熟悉而陌生的容颜，有小仙霜的影子。

　　“仙儿。”叶辰的声音在颤抖，“是你吗，仙儿！”

　　“大哥哥……”

　　小仙霜轻声呢喃，脸蛋在他的脸上亲昵磨蹭。

　　叶辰一把将她搂在怀中，道：“你醒了，这些年大哥哥想死你了，醒了就好，醒了就好！”

　　小仙霜将脸庞移开，与叶辰保持三寸的距离，这就这么看着他，眸子深处有一抹复杂之色。

　　这一抹复杂之色让叶辰的心一抖，敏锐的神觉告诉他，现在仙儿似乎与以往不一样了。

　　“小阿姨，你终于醒了啊。”

　　开心走了上来，一脸腼腆，与他那冷峻的五官很是矛盾。

　　仙霜转过头来，伸手抚摸着开心的头，道：“小家伙长大了哦，以后要听你父亲的话，不然小阿姨打你屁股。”

　　开心的脸唰的通红，赶紧退后，仙霜咯咯大笑，让众人也跟着笑了。

　　“这一睡几十年，颜姐姐与后雨姐姐她们都还好么？”

　　小仙霜问道。

　　叶辰缓缓闭上了眸子，道：“她们很好。”

　　众人都沉默，听着叶辰的话，心情都很沉重。这些年来他们对叶辰的事知道得不少，当然也知道天断峰一战，红颜殇殒，知道那是叶辰这一生永远抹不去的伤痛。

　　“我们该离开这里了，早日去血路前方。”

　　叶辰站了起来，压制了心中的悲痛。

　　小仙霜伸手一招，圣灭仙葩飞来，不断缩小，最后化为一抹光没入她的眉心。

　　看着她眉心中央那莹白色的火焰印记，叶辰知道小仙霜的圣灭血脉彻底觉醒了，当他元神去扫探小仙霜的修为时却心中大惊，居然无法看穿其修为。


第0950章 血路前方

　　叶辰可以肯定，小仙霜并未用什么秘法遮掩自身的修为，她只是让元神与修为融合了，如此只要元神境界不高于她就难以看穿她的修为。

　　叶辰简直不敢相信，小仙霜的元神修为竟然比他还要高，这怎么可能。这些年她都在沉睡中，即便是在沉睡中修炼元神也不可能达到比他还要高的境界。

　　“仙儿的元神怎么会有这么强大，除非她……”

　　叶辰突然想到了什么，脑海中回想起血禽族准皇最后的那一句话，他心中巨震，一脸不可思议。

　　“叶大哥，她可能会是……”

　　这时候妙音的元神波动传入叶辰的脑海，还未等她说完叶辰就摇了摇头，妙音当即止住了要说出来的话语。

　　“大哥哥，我们走吧。”

　　小仙霜似乎看出了叶辰的心思，亲昵地抱着他的臂膀。

　　“好，我们走。”

　　叶辰点头，将心中的疑惑压制，而后向着紧闭的大门走去。

　　“大哥哥，那边出去太麻烦，从这里走。”

　　小仙霜拉着叶辰走向大殿的某个角落。

　　众人你看我我看你，不明白小仙霜为何会知道这里还有别的路可以离开。

　　他们来到大殿角落，这里有个模糊的阵图，在无尽岁月中都显得不太清晰了。

　　小仙霜伸出纤手一抹，光华垂落，那阵图顿时就复苏了，爆发出璀璨的光。

　　阵图旋转，地面裂开，有一个阵台浮现了出来，里面密密麻麻悬浮着坐标。

　　“这里可以直接离开试炼小天地，回到四十九城。”

　　小仙霜这般说道，更是让众人吃惊。

　　叶辰没有犹豫，当先踏入了阵台，其余人见状也跟着走了进去，很快他们就消失在阵台中，在虚空通道内穿梭，最后在一片星空中跌落了出来，下方就是地四十九城。

　　叶辰已经不再惊讶了，他已经猜到了什么，心中有高兴也有担忧。

　　“大哥哥，你好久都没有抱仙儿了，仙儿想要你抱抱。”

　　叶辰轻轻一笑，伸手将她拦腰抱起，小仙霜则搂着他的脖子，亲昵地将头靠在他的胸口。

　　这种感觉她已经有数十年未曾体会过了，这是一种让她永远都难忘的温暖，这种感觉与气息都让她依恋。

　　还记得许多年前，叶辰也是这么抱着她，宠着她，对她无微不至。这些往事一幕幕在她的脑海中回放，心中那些复杂的心思也渐渐消淡了，她的眸子深处不再有丝毫的挣扎。

　　小仙霜想起了很多很多，曾经在无名镇内，她的义母病重，没有钱抓药，没有钱吃饭，幼小的她只能每日去给人洗衣，一双小手红肿不堪。

　　后来，遇到了叶辰，是叶辰给了她温暖，给了她呵护，把她当做最亲最亲的人照顾，这一切小仙霜永远都忘不了。

　　“大哥哥。”

　　“嗯。”

　　叶辰回应，低头看着她，眼神充满宠溺。

　　“大哥哥，不管仙儿有什么变化，永远都是那个依恋大哥哥，离不开大哥哥的仙儿。”

　　叶辰一震，这一刻他什么都明白了，心中的猜测得到了肯定，不过他并未表现出什么来，有仙儿这句话，叶辰知道曾经的那个仙儿并未离去。

　　“大哥哥知道，我的仙儿最乖了，永远都是大哥哥的心肝宝贝。”

　　仙儿眼中泪水溢出，浸湿了叶辰的衣衫，在即将降落到城池中的时候，她离开了叶辰的怀抱，让喵喵变大，然后骑坐在其身上。

　　而今的小仙霜真的不一样了，不但不再以往的那个小不点，变成了一个十七八岁的少女，而且隐约中还有一种无上威严，像是一尊女皇临世。

　　只是，这种气息她隐藏得很深，除了叶辰的无双仙性可以感应到一些，其余人根本就感应不出来，除非她主动散发出这种气息来。

　　进入城池之后，人们很快就看到了叶辰等人，全都议论纷纷。

　　叶辰他们在洞府中待了很长一段时间，试炼小天地早已关闭了，人们都以为他陨落在了其中，不曾想今日却出现在了城池内。

　　半座城池都骚动了起来，无数人都在议论。

　　叶辰他们则直接走向关主府邸，在来到关主府邸前的广场时，关主与几位使者早已在此等候。

　　“你们终于出来了，时间紧迫，我立刻为你们开启血路通道。”

　　关主并未多说，他双手打出法诀烙印在虚空中，大道流转，虚空裂开，一个漆黑的洞道出现，其中有一条古桥延伸而出。

　　“关主，血路前方战况如何？”

　　叶辰相问，从关主的话中可以感觉得出血路前方又有大事发生。

　　“哎，第五十城几乎崩塌，各方修者死伤无数，若非有几名神秘高手突然赶到，第五十城到第六十九城几乎全都要毁灭，这段血路也要崩塌掉。”

　　关主说道。

　　“什么！那些古生物修者竟有这般强大，连守护者与众关主都拦不住吗！”

　　妙音也吃惊，所有人都意想不到，血路关城竟然遭此大劫，连城池都险些飞灰湮灭。

　　“这次古生物百族联手，连封印的老家伙都出手了，其中不下数名巅峰圣王，与我们血路守护者中的长老王一个级别，而七十城之后也有神秘强者出现，大部分的长老王都在制衡那些人，毕竟七十城之后的历练修者才是最有潜力的。我们无法两全其美，只能着力护住七十城之后的血路关城。”

　　“好在有几个神秘强者出现，拦住了几个巅峰圣王，使得摇摇欲坠的关城得以保全，现在百族大军正在不断攻打关城，每日都有大批的修者伏尸。我等想去血路前方，可是却不能离开，这战火随时都有可能燃烧到这里，我们若是走了，第四十九城必定不保。”

　　“既然前方如此危急，我等就此告辞，不多耽搁了。”

　　叶辰说道，他很急切，担心血轻舞等故人遇到危险，在那般战乱的情况下，谁也不能置身事外，若是再失去血轻舞，叶辰真不知道自己该怎么去接受。

　　“好，记得注意安全，若是不敌不可硬拼，活着才有希望。”

　　关主这般说道。

　　“多谢关主。”

　　叶辰带着众人踏入虚空通道，消失在第四十九城。

　　“关主，刚才白色的大猫好像是噩梦之兽，那骑坐在它身上的女子岂不是……”

　　关主抬手止住了那位使者继续说下去，道：“是她没错，她真的回来了，真的做到了。不单单是她，很多人都会在这一世重现，看来这一世真的有希望。”

　　一位使者看着远方，道：“叶辰身边的人每一个都不简单，有大来头，看来这不是巧合，我们知道的事情也不详尽啊。”

　　“当然，这也当初她安排的一种我们不知的布局，这不会是偶然，都是注定的，一切都按照棋局在变化，这是要凝聚所有最强力量。”

　　关主说道，眼中充满希望。

　　叶辰他们离开了四十九城，从虚空通道中跌落出来，出现在另一片血路的星空中。

　　“轰！！”

　　前方传来巨响，冲天的光华透射，有鲜血狂飙。

　　“砰！”

　　一具躯体飞来，狠狠砸在叶辰他们下方的一颗星辰上，那是一具人族修者的尸体，圣血流了一地，一条腿与一只手臂都被撕了下来，脑袋更是爆碎了，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“主人，那是血路关城的使者，你看他的衣服。”

　　八臂恶龙说道，眸光盯着那具残破的尸体的服饰，其上有标志，虽然被血液浸透，但还是可以辨认。

　　“走！”

　　叶辰并未多说，眸光冷冽，一步迈步远去数千里，一身绽放无量金光，黑发根根飞扬，霸绝而凌厉的气势散发出来席卷十方星空。

　　“杀！”

　　前方喊杀震天，鲜血飞洒，各种光在飞射。

　　一群来自诸天的历练者在与一群身材高大，面部狰狞的修者血战。可是他们的人数较少，对方有数百人，个个都很强大，浑身鳞甲斑斑，坚固无比，可以抵挡兵器的斩杀。

　　“不要挣扎了，你们这群人类，乖乖成为我们的血食，血路大势已去，挣扎也无用！”

　　一名身穿绿色战甲的古生物修者说道，他的头顶上长满了触须，生有四肢手臂，张口间可以看到那密集而尖细的牙齿。

　　此时，他立身在战场中央上空，俯视一群人族修者，那目光如同在看一群拼死挣扎的猎物，充满残忍与嗜血。

　　“你们休要张狂，我们人族还有数位大帝在，迟早有一日要杀到你们的祖星，将你们连根拔起！”

　　有修者怒吼，并不屈服。

　　“哈哈哈，大帝？你是说长生大陆的大帝吗，他们没有时间来管这里事情，自然有人制衡他们，所以你们都要死，成为我们的血食吧。”

　　“噗！”

　　一名人族修者被古生物修者力劈，脑浆迸射，两半边身体炸开，肠子都流了出来。

　　其余的人族修者绝望了，一个个紧咬牙关，知道今日是必死，无法活命，个个都开始燃烧精血，要做最后的一击。

　　“欺我人族，必诛！”

　　这就在这时，一道冷冽的声音传来，开始的时候波动还不算剧烈，可是传入到战场中时突然炸开，如同潮浪一般涌向古生物修者大军。


第0951章 秒杀

　　叶辰到了，发出一声冷喝，滚滚声波在古生物修者前方炸开，如大海狂涛般汹涌而去，让那些古生物修者大军惊恐，全都飞退。

　　可是，依旧有一部分人未能躲开，被声波冲击到，身体炸开，血肉横飞，死无全尸。

　　那些准备拼死一击的人族修者全都一惊，向着声音传来的方向看去，看到一位浑身黄金血气滔天，黑发飞扬，白衣如雪的男子踏空而来。

　　“有人族强者到了，我们得救了，奋力杀敌！”

　　修者们战意高昂，看到了生的希望。他们都是来自各个天地的年轻强者，战力都不低，只是双拳难挡四敌，被古生物修者围攻，且当中还有些修为比他们要高出很多，所以才会这般狼狈。

　　“很好，又有人族修者来送死，断了你们这一代，你们人族从此再无崛起之日！”

　　那身穿绿色战甲的古生物修者说道，眼中闪烁冰冷的厉芒。

　　“哧！”

　　他单手一伸，一柄长矛出现在手中，直接杀向叶辰。

　　这一矛的速度奇快，化为了一抹光，洞穿虚空，瞬间杀至，道痕闪烁间崩灭了四方的空间。

　　“蚍蜉撼树！”

　　冰冷的声音响起，叶辰站在那里连脚步都未曾移动，反手一巴掌挥了出去。

　　“锵！”

　　那长矛顿时粉碎，古生物强者大惊，还未来得及反应，一只金光闪烁手背狠狠抽在了他的身体上。

　　砰然一声，古生物强者倒飞出去，身体寸寸炸开，血肉飞溅，头颅都崩碎了，被一击秒杀。

　　这种手段震住了所有人，那可是一名中位圣者，就这么被手背给拍爆了，简直太不可思议了。

　　仙光绽放，一道如仙的身影出现，她赤着玉足踏空而来，一脚迈下，一圈波纹自晶莹玉足上扩散，席卷八方六合。

　　“啊！！”

　　那些古生物大军全都惨叫，在这一脚之下飞灰湮灭，不断爆开，血雾满天，惨叫声不绝于耳。

　　这一刻，不但是其余人惊住了，就连叶辰都惊住了，小仙霜这般手段让他都有些反应不过来，杀伐果断，出手狠辣，而且随意一脚就有这般威势。

　　“自古以来，我人族出过多少皇者与大帝，他们存在的时期，诸天万界莫不臣服，所有禁区都风平浪静，不敢兴风作浪，而今你们这些古生物也敢来血路撒野，不知死活！”

　　小仙霜的声音冰冷，能冻住九重天，更有一股难言的威压散发出来，让许多的人都颤栗，心神都像是要崩碎了一般。

　　叶辰看着她，现在的小仙霜真的不是以往那个弱弱的小不点了，甚至叶辰觉得有种陌生的感觉。

　　这种气势，这种威严不是常人能拥有的，叶辰知道她的身份，知道她是谁，心中一叹，不知道日后随着她的神魂觉醒，最后她会不会离自己而去。

　　“吭！”

　　八臂恶龙化为真身，蛟龙躯长达数千张，张开巨大的蛟龙口飞来，一口将那些还活着的十余名古生物修者给活活吞食。

　　“前方关城怎么样了？”

　　叶辰看着一脸惊色的修者们问道。

　　“不清楚，当时有圣王强者强行打破了关城阵纹，将城池打得四分五裂，我们逃了出来，一路被追杀到这里，想来关城已经不复存在了吧。”

　　一名修者叹息道。

　　“你们走吧，找个枯寂的星球躲起来，等血路动乱平息了再出来。你们的修为相对较弱，与古生物强者对战只能是送命而已。”

　　叶辰说道，让这群修者躲起来，不要白白送死。

　　“多谢前辈相救，不知前辈尊姓大名，今日之恩我等铭记在心。”

　　叶辰摇头，道：“我与你们一样，同是血路上的历练者，来自长生大陆东方修炼界，我名为叶辰。”

　　“什么？”

　　那些修者巨震。

　　“你就是混沌体叶辰，传说中的无敌体质，难怪会有这般恐怖的战斗力，举手投足之间就是神通，已经达到化腐朽为神奇的地步了。”

　　叶辰不置可否，转身离去，几个闪动就消失在修者们的眼中。

　　直到叶辰他们的身影完全消失不见了，一群修者才收回了目光。

　　“想不到竟然会是他，早就听说他名动数十关城，混沌体果真强到不可思议，我看那苍天战血不一定是叶辰的对手，刚才他出手时的气势太无敌了，不知道你们感觉到没有。”

　　“感觉到了，而且不是他的意志散发出来的，而是从他的道中散发出来的，说明他开创了一条只属于他自己的道，这等天资让人妒忌。”

　　“不但是他，你看到他身边的几人了吗，每一个都是恐怖的古血体质，其中那两个女子最恐怖。那个一脚镇杀大片古生物修者的女子气势太恐怖了，那种威严像是一个皇者降临，让人元神都颤栗。”

　　“看着吧，我几乎能预料，不出三十年，他们这一群人将会无敌于血路。”

　　有修者说道，话落他转身飞走了，其余人也跟着一起离开了这里。现在血路动乱，他们结伴而行，彼此间也有个照应，若是分开独行只会死得更快。

　　叶辰他们在星空穿梭，飞快赶向第五十关城。只是路途遥远，并非一朝一日就能赶到的，途中遇到好几批古生物修者，对待这些攻打血路的古生物，叶辰没有半分仁慈，全部灭杀，让他们血溅星空。

　　第二日，叶辰在一颗古星上刚感应到了剧烈的道力波动，席卷八荒六合，那里有炽盛的光冲霄而上，旺盛的血气遮云蔽日，巨响声传来，有人在大战。

　　叶辰他们靠近，看到战天七雄在与一群古生物修者血战。其中一名古生物修者十分强大，有巅峰圣者境界。

　　战天七雄之首与另外两人一起合力围杀那名巅峰圣者，彼此之间浑身都是血，战到了狂暴，杀得那片大地都倒翻了过来，万里之内所有的山川大岳都崩塌了，化为废墟，一副灭世场景。

　　叶辰静静地看着，并未插手。战天七雄之首也感应到了有人靠近，他眸光望来，如天剑般逼人。看到是叶辰之后，眼中冷芒爆射。

　　“我们有更强的敌人到了，兄弟们速速杀掉那几个古生物！”

　　战天七雄之首沉声道。

　　其余人全都一惊，目光往去，见到了叶辰，眼中出现惊色，他们出手更加的凌厉，逼得那些古生物接连后退，不断负伤。

　　同时，战天七雄也有数人负伤，他们为了快些解决对手，完全是两败俱伤的战斗方式，不防守，疯狂进攻。

　　叶辰摇了摇头，他带着众人转身离去了，快很就远离了那颗星球。

　　战天七雄见叶辰离去，好几个人心中都重重松了口气。

　　“主人，战天七雄日后必是敌人，为何不趁这个机会杀了他们。”

　　八臂恶龙说道。

　　“同代争锋，岂能趁人之危，再者他们在为血路出力，我岂能做出那等事情来。”

　　叶辰摇头，他有无敌之心，要战也是公平一战。

　　他们继续飞向第五十城，途中小仙霜追上叶辰，来到他的身边与他并肩而行。

　　“大哥哥，你是不是觉得仙儿很陌生了。”

　　叶辰转头看着她，不知道该怎么说，心中有种空空的感觉，不过脸上却浮现出一丝笑容，道：“傻丫头，不要乱想，你永远都是大哥哥最疼爱的仙儿。”

　　“大哥哥，你骗人。”小仙霜嘟了嘟嘴，而后道：“不管我变成什么样子，我永远都是你的仙儿，会永远跟在大哥哥的身边，依恋你，听你的话。”

　　“真的吗？”

　　叶辰的眼中浮现出了一丝迷茫。

　　“真的。”

　　小仙霜点头，肯定地说道。

　　叶辰笑了，发自内心的笑了，心中那种空空的感觉消失，他觉得仙儿又回来了，不再陌生也不再遥远。

　　仙儿真的已经不再是以往的那个仙儿了，可是叶辰知道，对于自己来说，仙儿依旧是那个仙儿，没有改变，这便足矣。

　　所有的担忧都放下，叶辰的心情舒畅了许多，伸手在小仙霜的鼻子上刮了刮。

　　“我还记得第一次见到的时候，那时候的你真的让大哥哥很心疼也很心酸，那时候你吃不饱，穿不暖，一双小手满是伤痕，让我想起了自己小时候。”

　　“呵呵，可是仙儿很幸福呢，遇到了大哥哥，从此后有人疼我，有人宠我。”小仙霜的眸子中开始泛动泪光，道：“仙儿还记得大哥哥用自己的精血为仙儿治病呢，那一次大哥哥差点死去，仙儿一辈子都忘不了，所以仙儿发誓已被自己都要对大哥哥好，听大哥哥的话，不要让你难过，也不要让你再受伤。”

　　“傻丫头，只要你好好的就是对大哥哥最大的好。”

　　叶辰说道，一脸的溺爱之色。

　　突然，叶辰脸色一变，他看到前方的星空中飘飞着几具尸体，那气息太熟悉了。

　　“竟然是幽罗殿养的圣尸，幽罗殿的人怎么会出现在血路，这条路是禁止幽罗殿的人踏入的，这是自幽罗殿出世后血路定下的规矩，他们怎么会出现在这里。”

　　叶辰很吃惊，走进一看发现竟然是幽罗殿的滋养的圣尸，他们竟然来到了血路。


第0952章 混沌体叶辰

　　幽罗殿的圣尸出现在这里，让叶辰的心中充满了疑惑，这个神秘的而庞大的实力，其目的本来就让人怀疑。

　　而今，他们出现在了本不该出现的血路上，叶辰更加疑惑了。

　　“若是下次遇到一个幽罗殿的人，一定要将其生擒，抽取其元神烙印，看看他们究竟是如何来到血路的。”

　　叶辰心中想道。

　　其余人也看着这几具圣尸，表情都很惊讶，因为他们看得出这是死去无尽岁月的圣者被人当做了工具养成战尸。

　　“幽罗殿出现了，想不到他们也来到了血路！”

　　雅妃娜说道，一脸凝重之色，跟着叶辰这么多年，对于幽罗殿的事情知道不少。

　　“幽罗殿是一个什么样的势力？”

　　妙音问道，见叶辰与雅妃娜脸色都很凝重，她忍不住开口。

　　“这是一个什么样的势力我们也不清楚。”叶辰摇头，目光落在几具圣尸的身上，道：“幽罗殿势力庞大，强者众多，更有至尊器镇压底蕴。自其第一次在长生大陆出现以来，从来没有人知道其底细，也不知道他们的总殿在何方，更不清楚他们的真实势力有多强。”

　　叶辰将关于幽罗殿的一些事情缓缓说了出来，妙音听后神色也变得凝重起来。

　　“如此看来，这幽罗殿必有惊人的目的，他们或许是在酝酿一场大阴谋。”

　　“不错。”叶辰点头，而后微微沉思，道：“据说，幽罗殿曾在十万年前出现过，后来便销声匿迹。这一世他们再次出现，而且不再那么低调，几乎算是真正意义上的出世，我在想，他们要做的事情或许与长生有关。”

　　妙音看了几具圣尸一眼，道：“在这个末世，除了长生或许没有其它更好的解释了。”

　　“轰！！”

　　前方轰鸣不断，无尽的圣光透射，道力滚滚淹没了天地，许多的身影在那方星空大战，殷红的血在飞洒。

　　叶辰他们终于赶到第五十关城了，这座城池已经破败不堪，四五分裂，只有一角还完好无损，悬浮在星空中，有强大的阵纹守护，将所有的余波全都隔绝在外。

　　那一块漂浮的一角城池内，许许多多的人躲在其中，有的是修者，有的是城内的长住居民，人数起码有上百万，大都很弱小，修为低下。

　　“爹，娘，你们不要丢下我。”

　　一个小女孩浑身都是血，她哭喊着，撕心裂肺，趴在地上抱着一男一女，鲜血染透了她的身体。

　　“孩子，我的孩子啊，你们这些畜生，他才六岁啊！”

　　有一个三十许的妇人哭喊，悲痛无比，她披头散发，抱着一个身体残破的小男孩大哭。那个小男孩半边身子都碎了，凄惨无比。

　　这种悲剧到处都是，城池的一角内，多少的人悲喊，充满了绝望，他们眼睁睁看着自己的亲人死去而无能为力。

　　“哈哈哈，人类的情感真是丰富，看到你们眼泪，听到你们那绝望的哭喊声，真是一种说不出的享受！”

　　漂浮的城池上空有一个冷漠的声音传来，响彻四方。

　　那是一个浑身鳞甲森森的生物，有着人身，但是头颅却狰狞无比，不知道是什么物种，有三只眼睛，眉心中的竖眼血红一片，散发出慑人的光芒。

　　四方，数十人在大战，叶辰在远处望来，辨认出了其中一些人的身份，当中有两人是血路的使者，还有一名关主，那关主有巅峰圣者的修为，正与那个说话的浑身长满鳞甲的生物对峙，其余人则在血战，不断拼杀，血液横飞，战斗那一方星空都爆开了。

　　那一角城池内，阵纹闪烁，其中有很多修者盘坐，浑身都血，脸色苍白，已经失去了战斗力。

　　“你们这群古生物，当初我们的皇者给了你们生路，没有灭掉你们的族群，却想不到你们到头来攻打我们的血路！”

　　第五十关的关主说道，他身上的道袍破碎，血迹斑斑，显然也受了伤。

　　“皇者？可惜你们人族光辉的岁月已经逝去，皇者逝，你们就是一群蝼蚁，自古以来都是我们古生物族最为强大，你们人族算什么，没有了皇与帝什么也不是！”

　　那浑身鳞甲斑斑的强者冷笑，话落他双手一划，一道印法闪现，化为一座圣山镇压而来，让六合都崩碎，余波惊世滚滚而涌，波及到了四方战斗的人，将他们全都震飞出去，大口吐血。

　　“呦！”

　　第五十关关主捏动法诀，满天的符篆闪烁，凝聚成一只火色的神鸟，发出鸣叫，直冲而去。

　　“轰！”

　　神鸟与对方的印法大碰撞，崩灭了十方，巨大的反震力将彼此都震退。

　　浑身鳞甲的古生物蹬蹬退了好几步，而那关主却鲜血狂喷，显然战力要弱上一筹。

　　“毕青，你已是强弩之末，很快就会死在本前锋的手下，到时候你们这座城市内的所有人都要死，哈哈哈！”

　　古生物强者大笑，一脸残酷之色。

　　“只要我毕青还有一口气在，你休想动他们一分一毫！”

　　关主毕青咬牙，浑身道痕密布，在疯狂闪烁，像是火焰般燃烧了起来。

　　“想要同归于尽？可惜你没有这个机会！”

　　古生物强者冷笑连连，他迈步而来，演化一个世界镇压而下，到处都是古生物的虚影，化为了祖身，厉吼着，让十方罡风狂涌，席卷乾坤六合，更有一缕缕犀利的道纹杀至，犀利无比，要洞穿一切。

　　“轰！！”

　　金光弥漫天地，这方星空都被淹没，有一只金色的脚自苍穹上镇压下来，巨大如山岳，带着一种无与伦比的威势，宛如要镇压八荒六合。

　　这一脚的威势太足了，其上的黄金血气震出，力量盖世，轰然一声就震碎了古生物强者演化的世界，将那些古生物虚影全都踩的崩灭。

　　“你是谁！”

　　古生物前锋将领眼中闪过一抹惊色，他快速飞退，目光如刀般逼视过来，看到一个白衣如雪的男子从天而降，浓密的发丝在飞扬，那冰冷的眼神像是能冻僵人的血液。

　　“我是谁，你不配知道。”

　　叶辰来了，他淡淡地说道。

　　“你是？”

　　关主毕青一脸震惊，带着一丝不可思议，看着那黄金血气似乎明白了来人的身份。

　　叶辰对他点了点头，道：“关主请到阵纹内调息，恢复伤势，这个古生物前锋将领交给我。”

　　毕青点头，快速退回阵纹守护的一角城池内。

　　“哼，一个小辈而已，也敢口出狂言，区区一个上位圣者也敢这般嚣张，你们人族都是这等自大的货色吗？”

　　“人族？这条血路上有来自诸天万界的修者，岂止人族，你们这样做是在与诸天万界为敌，必然不得善终。”

　　叶辰单手背负，冷漠地看着那个古生物前锋。

　　“哼，可惜我们杀的都是人族，至于其他种族并无太大的死伤。”

　　古生物前锋冷笑道，言下之意很明显，他们攻打血路争对的是人族不是其他种族。

　　“是幽罗殿煽动你们的吗？”

　　叶辰问道，眼神犀利地盯着他。

　　古生物前锋心中一惊，不过表情没有变化，道：“你一个将死之人没有资格知道，杀了他！”

　　“杀！”

　　在其后方一群古生物大军冲杀而来，个个战矛锋锐，其中竟然有数名圣者，他们快速布下一个战阵，如同一把尖刀直插而来，那股气势像是要将这片星空都割裂。

　　“小心，这种战阵不可小觑！”

　　阵纹守护的城池内，关主毕青大喊。他就是大意之下在这种战阵下受创，否则也不会这么轻易败给那个前锋将领。

　　这种战阵可以演化阵纹，加持在那些古生物的体内，让他们战力大增，最重要的是，这种战阵的阵眼是一名中位圣者，其身上携带有禁器，可以让战阵发挥出强绝的威力。

　　叶辰很平静很镇定，他依旧站在那里，看着组成战阵的古生物修者杀来，一只腿缓缓抬起。

　　“嗡！！”

　　叶辰迈动，一步迈出，整片星河都在颤栗，无敌的道笼罩乾坤，黄金血气爆涌而出，化为一汪金色的海洋汹涌而去。

　　“轰！”

　　冲杀而来的古生物全部倒飞，包括几名圣者，全都在倒飞的过程中爆开，四分五裂，血与骨飞溅。

　　什么战阵，什么禁器，在叶辰的黄金血气下都是朽木，根本不可挡。

　　“你究竟是何人，人族何时出了一个这样的年轻强者！”

　　古生物前锋大惊，不敢相信自己的眼睛，一个上位圣者竟然有这般战力。战阵的威力他可是很清楚，有他祭炼的禁器加持，就算是巅峰圣者也讨不了好，结果这般被人一脚迈出的余波所崩灭。

　　“人族混沌体，叶辰。”

　　叶辰自报姓名，让所有人都吃惊。

　　城池中那些盘坐调息的修者全都睁开了眸子，盯着叶辰的背影，仿佛看到了一座不可超越的大山。

　　他们都是同代中的佼佼者，可是在古生物的进攻下全都负伤了，失去了战斗力，而今混沌体叶辰来了，随意迈步就有这般威势，让同代修者们看到差距，让他们的道心受到了打击。


第0953章 一路无敌

　　古生物前锋一脸惊色，眼神透着一丝忌惮。他没想到人族混沌体竟然已经修炼到了上位圣者的境界，圣王不出难以有人可以制衡了。

　　混沌体有多恐怖，他们这种古生物比人族还要清楚得多。对于天地初开时的那段历史有所了解，知道混沌体的威势，一旦成道，在皇极境同境界中可以力压数名至尊，换做其他血脉，这根本不可能。

　　说来，能够成为至尊的人无一不是惊艳之辈，成道之后血脉的优势几乎就没有了，但是对于混沌体来说却不同。

　　混沌体内蕴混沌之力，能压制万道，只要身在这个宇宙中多少都会被压制，这是无法摆脱的。且混沌之躯太过坚固，几乎可以说是不朽，那种肉身由天地最为本源的力量凝炼，经过万道淬炼，强到无法想象。

　　这些都是古生物种族的古籍上记载的，古生物种族很多人都知道。而今混沌体站在眼前，让古生物前锋心中像是被一块巨石压着，先前的自信已经不在，神色变得越来越凝重。

　　他没有什么把握能战过叶辰，可是他也没有退缩，现在唯一的希望就是境界高过叶辰，或许还有一战之力。

　　古生物前锋很清楚，混沌体越是成长到后面越恐怖，他们与人族已经结下了血仇，若是不能将混沌体击杀，日后必定会有想象不到的灾难。

　　“很好，竟然是传说中的混沌体，趁你现在羽翼未丰，将你扼杀在这条路上！”

　　古生物前锋大吼一声，一身的鳞甲全都飞射出来，发出尖锐的破空声，犀利无比，割裂一切，密密麻麻铺天盖地杀来。

　　叶辰不动如山，伸出一只手来，瞬间放大无数倍，当空一抓，笼罩八荒六合，所有飞杀而来的鳞甲全都被他拘在了手中，一把捏碎，铿锵作响。

　　“吼！”

　　就在这时，九天上发出厉吼声，一条巨大的螣蛇头下尾上，张开巨口咬来，要将叶辰吞没。

　　那条螣蛇太大了，最少有万丈，恐怖无边，巨大的身躯填满了大片的星空，让城池内的人全都惊恐，不由自主颤栗。

　　尖长的牙齿闪烁冰冷的幽光，那巨大的蛇口可以吞没一座山脉，蛇身上道纹斑斑闪烁个不停。

　　叶辰就知道对方会出杀招，刚才以鳞甲攻击不过是虚晃罢了，这才是真正的攻击手段。

　　“吼！”

　　螣蛇咬来，一口将叶辰吞入了口中，众人大惊。

　　很快人们的惊惧就消失了，他们看到叶辰单手托天，将螣蛇的上颚顶住，任凭它如何用力也难以合拢蛇口，无法将叶辰吞入腹中。

　　“就凭你也想吞食叶某，就不怕伤了你的胃吗？”

　　叶辰冷笑，脚与手一起震动，黄金血气爆涌，轰然一声将螣蛇的上颚与下颚震得血肉模糊，直接碎掉，大蓬的血液飞溅。

　　“嘶吼！”

　　螣蛇吃痛，厉吼连连。它身体横摆，以蛇尾抽来，叶辰握拳轰杀。

　　“锵！”

　　金属颤音刺耳，鳞甲翻飞，螣蛇的蛇尾顿时倒飞出去，其上的鳞甲片片残落，被击中之处已是血肉模糊，整条蛇身都在抽搐。

　　它趁此机会飞退很远，化为半人身冷眼盯着叶辰。

　　“想不到你竟然是螣蛇。”

　　叶辰冷眼看着那古生物前锋，没有想到居然是螣蛇这种凶物，难怪处于同境界的关主毕青会不敌。不过他的螣蛇血脉好像不太纯正，否则也不止这等战斗力。

　　“让你见识见识螣蛇血脉的传承秘术，螣蛇化形，龙变！”

　　“吭！”

　　一声嘹亮的龙吟震动星空，古生物前锋的体内突然冲出一道光，化为一条大龙啸星空，直冲叶辰，那万丈龙身如同金刚浇铸，坚不可摧，一记横摆，扫向叶辰，让星空都大崩塌，威势凶猛无比。

　　“给我滚回去！”

　　叶辰出拳，金色的拳头打破永恒，无敌之道震慑乾坤，一拳贯穿长空，锵的一声击在龙尾上。

　　龙尾巨震，轰然崩裂，然后一只金色的手拍来，万丈龙身如被圣岳撞击，倒飞出去，轰然爆开。

　　“螣蛇化形，吞天！”

　　古生物前锋厉吼连连，他的身躯突然放大千万倍，挤满了星空，张开大口一吸，星辰日月都在摇动，要被吸入口中，星空中浮现出一个巨大的漩涡，要吞噬苍生万物。

　　叶辰双手演化，无敌的道在绽放，一缕缕道痕浮现出来，化为一柄天刀横在苍穹上，嗡的一声劈杀下去。

　　“噗！”

　　血光迸先，螣蛇那巨大的身躯顿时分裂，被力劈，血液染红了星空。

　　“吼吼！”

　　螣蛇身躯合拢，厉吼不断，再次冲杀过来，施展神通疯狂扑杀叶辰。

　　“结束了！”

　　叶辰的声音响起，冷漠无比，在四方星空回荡，人们看到他的身影消失了，化为一抹光贯穿永恒，噗的一声将螣蛇钉死在星空中。

　　一柄古老斑驳的长矛握在叶辰的手中，矛锋穿透了螣蛇的头颅，崩碎了他的元神，那蛇身在无力摆动，最后缓缓消停。

　　“撤，撤！”

　　见前锋被杀，远方那些古生物大军惊恐莫名，快速撤退，疯狂逃命。

　　“轰！”

　　小仙霜身骑喵喵而来，喵喵张嘴一喷，一个虚空漩涡飞出，瞬间将那些古生物淹没，血肉横飞，将其全都绞杀。

　　阵纹守护的城池中，人们热泪盈眶，古生物大军终于被击杀了，他们安全了，想到死去的亲人，很多人都泪流满面，一脸悲痛。

　　叶辰迈步，他立身在星空中，施展神通将分离的城池全都拘来，然后于虚空刻画阵纹，将四分五裂的城池组合在一起，以六道阵纹加持，让城池恢复了原貌。

　　第五十城恢复了，只是死去了太多的人，几百万人如今只剩下三分一都不到，这里充满了血与骨，多少的人伏尸。

　　“毕关主，听说有几位神秘强者出现，不知道他们如今在何方，攻打第五十城的古生物怎么才这么一批，其余的呢？”

　　叶辰问道。

　　“哎，神秘强者去血路前方了，他们牵制住了古生物中的超级强者，一路打向了血路前方关城。这段时间来，我们虽然伤亡惨重，可是古生物也被斩杀了很多，刚才被你杀掉的是最后一批，第五十城算是安全了，不过前方的关城依旧在血战中，希望你早些赶去。”

　　毕青说道，一脸沉重。他作为关主肩负保护血路关城与修者的使命，可是第五十城遭此大劫，死了太多的人，他心中无比自责。

　　“毕关主放心，叶辰作为人族一员，当然不会袖手旁观。”

　　叶辰点头，淡淡地说道。而后将手中的长矛一震，钉在其上的螣蛇身躯断为两截，其中一截轰然一声直直垂落在城池中。

　　“螣蛇肉大补，你们烤着吃了吧，有大好处。”

　　“多谢，多谢叶兄！”

　　修者们大喜，螣蛇肉啊，而且是巅峰圣者的肉，这简直不敢相信，其中的精气神与道则碎片对于他们来说都是珍贵无比的。

　　“关主，叶辰等人就此离去。”

　　“好，去吧。关卡壁垒已崩，从这里到第七十城都没有了阻挡，可以畅行。”

　　“好，告辞！”

　　叶辰带着众人离去，快速前往血路下一城。

　　进入了第五十一关血路，这里的战场更加惨烈。星空中喊杀震天，密密麻麻的古生物大军与历练的修者们在厮杀，一缕缕血液不断飞射。

　　叶辰他们赶到了这里，入眼的都是战场，一望无际，覆盖了方圆数万里，道力与光华淹没了星空，兵器的交碰声不绝于耳。

　　这里充满了血与乱，不断有人倒下，不断有人陨落，到处都是尸骨，漂浮在星空中，一具具残破不堪，血液不断流出，在星空中汇聚成了一条条血河。

　　在一颗大星上，那里的战斗尤为惨烈，第五十一关的护城兵士与修者遭遇到了围杀，每个人身上都鲜血淋淋，血肉翻飞，可是他们依旧在战。

　　他们被围在了一片赤红如血的荒瘠平原上，地上有鲜血在流淌，有无数的尸体横陈，更远处有数名强者在交战，打得四方都崩裂，余波滚滚淹没天地。

　　“八臂、龙麟、你们加入战斗，竭尽所能杀戮吧，雅妃娜你使用魔法，为这些历练者与兵士恢复实力，不要让他们失去战斗力。”

　　叶辰吩咐，这些人一旦彻底失去战斗力，在这种战斗中绝对活不下来，会被余波震死，尸骨无存。

　　“叶少，那我们呢？”

　　箫潇问道。

　　“你们也去，尽情杀敌，也是对你们最好的磨练。仙儿、妙音、陈兵你们寻找古生物中的将领，杀掉他们可以让古生物大军士气大跌。”

　　“知道了，你放心吧。”

　　妙音与仙儿都点头。

　　叶辰也不再多说，他虚空迈步，身如流光，从秘密麻麻的大军交战上空飞过，神藏世界悬浮在身后，万千剑气垂落，一路带走无数的生命，鲜血不断在飞射。

　　叶辰杀向了更远处，那里有几名强大的古生物修者正在与血路上的强者对战，血路上的强者已经是伤痕累累，摇摇欲坠了。

　　“轰！”

　　叶辰杀来，一脚踏下，当场将一名古生物强者逼退，黄金血气冲击到其身上，让那个古生物强者浑身崩开数道口子，血流如注。


第0954章 二十年征战

　　这一场血与乱波及到了血路二十座关城，无尽的修者与古生物伏尸，血染红了星空，到处都充斥着刺鼻的血腥味。

　　有好几座关城都破碎了，人们大哭，撕心裂肺，他们失了亲人，承受着无尽的伤与痛。

　　叶辰他们自第五十关起，一路铁血征战，杀出赫赫威名，但凡他们所过之处，股生物大军几乎全灭，不可撄锋。

　　他的名字威震四方，传到了第七十关之后，人尽皆知，无数人都在谈论。

　　途中，叶辰也遇到过危险，有一名圣王级别的强者古生物强者前来击杀他，最终没能得逞，被叶辰给逃掉了，带着众人以时空梭跳跃虚空，摆脱了追杀。

　　二十年征战，每个人都变了，变得沧桑了许多，心志也得坚毅了许多，这些年见过太多的生命逝去，见过太多的血与骨。

　　每个人都得到了磨砺，战斗经验丰富无比，这成为了他们的一笔宝贵财富。

　　古生物大军最终是溃败了，超级强者被人族的神秘强者压制，无法腾出手来，其余的圣王级别强者被守护者阻挡，他们能够真正出手的就只有那些前锋将领与无数的大军。

　　本来血路修者一直被压制，处于劣势，很少有能与古生物前锋对抗的，因为他们的前锋将领实在是太多了，远胜血路上的巅峰圣者。

　　叶辰的出现改变了这种劣势，但凡他所到之处，那些前锋必定要喋血。从最初出手到现在，已经有上百名古生物前锋死在他的手上。

　　经过二十年的残酷战斗，叶辰将秘术战技融合得更加完美了，现在他的战力增强了不少，修为也达到了上位圣者顶峰。

　　这些年来，一直都在战斗，从未好好休息过一日，所以叶辰没有时间去修炼，他的修为全都是在自动吸收天地精气的情况下达到上位顶峰的，这也让他的基础更加的扎实，比以往稳固了不少。

　　紫金龙麟、八臂恶龙、箫潇等人全都突破到了上位圣者境界，他们这一群人的战斗力强大了许多。

　　开心在这种血与骨的磨砺中也快速成长，早在十余年前就渡了圣劫，而今是一名中位圣者，他的成长速度之快，让叶辰都吃惊。

　　每一次战斗，开心浑身都会产生无穷的漩涡，被他击杀的对手一身的精气神与道则碎片全都被他吸入了体内。

　　这是一种吞噬功法，类似叶辰的神农鼎功效，不过更为直接。只是开心并不是每一种体质都能吞噬，期间也遇到无法吞噬的，比如身具仙性的人。

　　二十年时光匆匆，开心从十二三岁的男孩变成了英武冷峻的成年男子。他的眸光异常冷酷，浓密的黑发披散在胸前与背后，整个人有浓烈的魔性，那种气息很压人，像是一尊自太古苏醒的魔神。

　　这些年中，最让叶辰看不透的就是小仙霜，她每一次出手总是那般轻描淡写，杀敌于弹指间。当然，她并未杀过非常强大对手，所有强大的对手都是由叶辰与妙音击杀。

　　每当有强敌的时候，小仙霜就不会出手，她主动退到叶辰的身后，静静地看着叶辰战斗。

　　叶辰看不透她的实力，不知道她究竟有多强，也从未问过，他知道有些事情不问比问了好。

　　这场战争终于结束了，深受其害的修者们全都欢呼，这么多年来他们在死亡边沿挣扎，最终还是挺了过来，活的感觉比什么都好。

　　二十年的岁月，发生了太多的事情。在这段时间中，叶辰听闻了苍天战血的消息。

　　天一在血路前方毫无立场大杀特杀，死在他手中的古生物与历练者不知道有多少，许多的修者都将其列为了禁忌人物，避而远之。他就像是一个死神，走到哪里，哪里就有流血事件，有生命凋零，行事毫无忌惮。

　　第七十关城之后也有很多消息传递出，这些年中又有很多的年轻至尊崛起，威震一方。

　　二十年的战乱，七十关城之后的历练者未有一人从血路前方返回，他们没有为血路出一分力气。

　　“主人，我们这般为血路征战，是不是太不值得了。七十关城后那些家伙一个也没有回来，在那里寻找他们的机缘，增强自身的实力，可是我们却在这血与骨中征战。”

　　八臂恶龙说道，充满愤怒。

　　叶辰他们在通往血路第七十关城的一颗古星上，此时八臂恶龙很愤怒地说道，心中憋着一团火。

　　“嘿，若是叶兄弟不出手也就罢了，叶兄弟一出手，那些人就更不可能从血路前方赶回来。”

　　陈兵说道，他单手搂着湘绣，一只手在别人看不到的角度捏动湘绣胸前的蓓蕾，让湘绣的脸色通红，浑身都燥热了起来。

　　“陈兵说得不错，叶大哥的战力早已被传到了血路前方，让许多的人都感受了威胁，如此他们当然不会返回来了，必定要在血路前方寻找机缘，强大自我，等叶大哥到达血路前方的时候以修为境界压制他。”

　　妙音说道，眼中闪过一抹冷笑之色，早已看穿了那些人如意算盘。

　　“各人有各人的选择，他们这么做也无可厚非，站在他们自己的立场并没有错。”

　　叶辰摇头，淡淡地说道。

　　“大哥哥说的对，自私是人的天性，只要自身安好，管它洪水滔天，很多人都是这样的心理。即便是在别人看来再无耻，可是他们自己也觉得理所当然。”

　　小仙霜骑坐在喵喵的身上，轻轻抚摸着喵喵的白毛，声音很淡漠。

　　“一群庸人罢了，古生物这般攻打血路，背后的原因不简单，为何死在他们手里的几乎都是人族修者，其他种族的修者却很少有陨落的。”

　　叶辰神色凝重，眼中冷光闪烁。

　　众人闻言全都沉思，小仙霜轻声道：“在这宇宙诸天万界中，人族修者的潜力是最大的，只要任凭人族发展下去，最终必定是人族统领天下。这个末世，强者与大势力都在为长生而拼命，各显手段。他们这是要断了人族这一代的强者，将潜力巨大的人都扼杀，可笑的是前路的那些人还以为自己很聪明。等到这个大纪元真正破灭时，谁也别想自保，全都化为灰飞。”

　　“仙儿，你过来。”

　　叶辰看了小仙霜一眼说道。

　　小仙霜从喵喵的背上飞身来到叶辰的身边，将头轻轻靠在他的身上，“大哥哥。”

　　“嗯，仙儿，你告诉我，来自禁区的大动乱估计会在什么时候爆发。”

　　叶辰这么一问，小仙霜浑身一震，除却妙音与雅妃娜还有沃斯之外其余人也惊住了。

　　“什么来自禁区的动乱？”

　　八臂恶龙与陈兵同时问道。

　　叶辰当下便将自己所知道的都说了出来，禁区内的至尊封印到这个末世，全都是为了长生，必定会在某一天破封而出，到时候这片宇宙必定要血流成河。

　　说来，至尊出世只为长生，应该威胁不到苍生的生命，可是叶辰一直记得在不朽仙桥上绝代圣皇的虚影说的那句话，绝代圣皇口中的动乱必定与禁区至尊有关系。

　　“禁区的至尊为什么要这样做？”

　　“不清楚，或许与长生有关。”

　　叶辰摇头，这般说道，而后将目光投向小仙霜。

　　“大哥哥，我……”

　　小仙霜欲言又止，她的眼中有慌乱，不敢看叶辰的眼睛。

　　“记得你说过的话吗，永远都是我的仙儿，不管你变成什么样子。”

　　叶辰说道，他知道小仙霜在担心什么，在害怕什么。

　　“大哥哥，对不起，仙儿以后会将一切都告诉你，不会瞒着你的。”

　　“嗯，那你现在现在告诉我，以你的估计，禁区的至尊会在什么时候动手。”

　　小仙霜看向远方，良久才道：“应该会在长生路出现之后，且他们认为是最鼎盛的黄金盛世动手，到时候整片宇宙都会迎来黑暗与血腥。”

　　“最鼎盛的黄金盛世？怎么才算黄金盛世，我认为现在已经算是黄金盛世了。”陈兵说道，而后看向星空的某一处，道：“传说这一世的长生路会在长生大陆出现，而今有各片天地的大势力都降临了那片大陆，这还不算是黄金盛世么？如此说来，只要长生路出现，禁区的至尊就会出手了？”

　　“不对。”小仙霜摇头，道：“现在还不算黄金盛世，这个大时代还未曾到鼎盛的时候，在未来的几十年中会有更多的大势力降临北斗，那时候才算是鼎盛。”

　　“他妹的，你们不要吓唬本座，本座决定一辈子待在血路了。”紫金龙麟脖子一缩，看着叶辰，道：“你别想我跟你回长生大陆，本座才不会去送死，躲在这里或许还安全一点。”

　　“贪生怕死，白瞎了你体内的两种皇血。”八臂恶龙鄙视他。

　　“这叫识时务者为俊杰，明知是死还要去送死，难道那就是英雄？那只是傻子罢了，本座高智商，不与你这二货一般见识。”

　　“你！”

　　八臂恶龙狠狠盯着他，恨不得将这家伙一身的龙鳞甲都把扒光。

　　“一头变种驴也敢说高智商，笑死哥了，哈哈哈！”

　　陈兵大笑，一只手捏着湘绣的蓓蕾，湘绣伏在他的身上不断轻颤着。


第0955章 不死的代价

　　紫金龙麟的脸顿时黑了下来，鼻子喷出两团白雾。

　　“姓陈的，你这猥琐无耻的家伙，本座是龙麟，不是变种驴，你给本座听好了。”

　　“唔。”陈兵发出鼻音，脸上带着笑容，嘿嘿一笑，撇了紫金龙麟一眼，道：“知道了，你是变种驴，这是雷都打不动的事实。”

　　“我踩你个肺！”

　　紫金龙麟暴走，哇哇大叫，就要冲过去动手。

　　“你给我安静点，一刻都不消停。”

　　叶辰按住了他，发出警告。

　　“叶大哥，到时候动乱来临，你准备怎么办？”

　　妙音看着叶辰，眼中充满了担忧。她知道在长生大陆有叶辰很多的故人，他不会置之不理自己逃命的。

　　“到时候再说吧，希望不要来得那么快。”叶辰说道，心情很沉重。顿了顿，道：“曾经我见过长生大陆神战遗迹中的数名至尊出手，现在想来觉得有些不对，他们的身体应该出了大问题，无法发挥真正的至尊级别战力。”

　　除了陈兵之外，其余的人都点头，他们也知道那一次的事件，至尊出世其气息震动诸天，早已传遍宇宙了，只是他们未能亲眼目睹当时的一切。

　　“大哥哥，你能给仙儿说说当时的情况吗？”

　　小仙霜问题，灵动的眸子中闪烁慑人的芒。

　　“当然。”叶辰点头，然后将当时禁区至尊出手与自己的父亲大战的画面描述了出来。

　　众人全都沉默，一脸震撼，神武大帝得有多强，还未证得大帝道果，只凭化身便能与禁区至尊争锋。

　　然而，小仙霜却是摇了摇头，道：“神武大帝惊艳古今，虽然被誉为古今第一帝，但就算他的战力如何逆天也不可能在未证得大帝道果的情况下与禁区至尊真正争锋。”

　　叶辰一愣，疑惑地看着小仙霜，道：“这不会有假，当时的一切是我亲眼所见。”

　　“大哥哥看到的并非至尊真身。”小仙霜一句话石破惊天，让众人全都一震，而后继续，道：“世人都知道，禁区至尊为了长久活下来，他们付出了巨大的代价，而且将自身封印，为了长生付出了太多，所以他们不可能真的在那时候出手。大哥哥看到的不过是至尊在封印前留下的一道有元神烙印的化身而已，而他们的真身依旧在沉睡中，若是出世，未能证道的神武大帝不可挡。”

　　叶辰沉默了，听着小仙霜的话，而今回想起来，的确有很多可疑的地方。圣皇与大帝之间通常说来有很大的差距，他的父亲即便是再惊艳，怎能在还未真正成帝的情况下与至尊争锋，而且凰姨都能与至尊争锋，现在想想这其中的确有问题。

　　“禁区内的至尊来自于各个时代，无尽久远，最早的人起码活了两百万年以上。”

　　小仙霜的话再次让人震惊。

　　“两百万年以上，这怎么可能，即便是付出大代价，不要道果自我封印也决计不可能活那么长久的岁月！”

　　叶辰不信，这太过不可思议了，简直是天方夜谭。

　　“按照常理来说的确不可能，可是他们做到了，代价就是出卖了自己的尊严与灵魂，以此换来无尽的岁月，只为那永生不死的希望。”

　　“什么？”

　　所有人都惊呼，小仙霜的话如同巨石投入了大海，在众人心中掀起滔天的波澜，这绝对是惊世秘闻。那些古代的至尊竟然是出卖自己的尊严与灵魂才得以活到当世的。

　　“他们将尊严与灵魂出卖给了谁？”

　　叶辰问道，隐约间他觉得这就是未来血腥动乱的根源。

　　小仙霜摇头，灵动的眸子看着叶辰，带着一丝歉意，将头轻轻靠在他的肩上，并未回答。

　　叶辰没有再问，小仙霜不说自然有她的原因。众人都沉默，似乎觉得未来看不到希望了，连古时那么多至尊都出卖了自己，这太不可思议了。

　　他们在这里停留，叶辰要冲关，他在两年前就达到上位圣者顶峰，由于连连征战，一直没有时间去突破。

　　现在大战结束，他们即将要踏入第七十关，叶辰觉得自己该突破了，一旦进入巅峰圣者境界，战力会得到极大的提升，更能应付血路前方的各种战斗。

　　这二十年来，血路前方的那些年轻至尊达到什么境界了，叶辰不清楚。可以想到，这么长的岁月中，他们在前方历练，寻找机缘，修炼速度肯定要快很多。

　　众人在守护，叶辰盘坐修炼，要突破修为境界。说来他现在已经处于上位顶峰，想要突破不需要任何的力量累积，只需要将元神与自己的道融合，而后便能顺利突破。

　　数日自后，叶辰的体表开始绽放无量光，头顶天灵盖中更是有一股旺盛至极的黄金血气化为金色的瀑布倒冲九天。

　　他的气息在一瞬间大增，体内轰隆隆声响，震得这颗古星都在摇动，山川大岳都跟着他体内发出的声音而共振。

　　天地间无数的道痕浮现，所有的道痕都在颤栗在臣服，嗡嗡声响，在叶辰自然散发的无敌道之下被震慑。

　　遥远的地方有一道身影屹立，宛如一座不朽的山岳，无比压人。他眸光冷冽，其中像是有万道剑气在穿梭，犀利无比，望穿了虚空，凝视叶辰等人所在古星。

　　“混沌体，你终于来了，未来不会再寂寞，我仿佛看到了年轻至尊的血在绽放。”

　　那人轻声自语，浓密的黑发束在脑后，身穿紫色的战甲，一身血气充盈，崩灭了四方的虚空。

　　“唰！”

　　叶辰猛地睁开眼来，目光贯穿长空，直视而去，两束金色光的洞穿向星空深处。

　　他看到了一道人影，感受到了那浓烈的杀意与冰冷，只是在他目光望去的一瞬间，那人自原地消失了。

　　“不是故人，这种气息未曾感受过，更不是藏家兄妹，看来前方真的不寂寞，这二十年有太多的年轻至尊崛起，而许许多多的同代修者都想要取叶某头颅，一则为了奠定稳固的道基，二则为了杀出赫赫威名。”

　　叶辰这般说道，声音很轻很平淡，而后看了众人一眼，道：“走吧，第七十关城就在前方，真正的强者路将从这里开始。这二十年我们在征战中打下了坚实的基础，希望在往后的二十年，每个人都能成为圣中王者。”

　　叶辰身形闪动，很快远去上万里，众人紧随而上，离开了这颗古星。

　　无垠的星空中，一颗颗星辰悬浮，有的残破不堪，留下了战斗的痕迹，显然二十年的动乱波及到了这里，曾经有古生物强者与血路强者在这片星空大战，险些将这里的星辰都打爆了。

　　他们飞过一片星域，见到一座雄伟壮阔的城池屹立在一块大陆上，那块大陆漂浮在星空中，有方圆数万里那么大。

　　坚固的黑色城墙像是被魔血浸染过，其上留下了岁月的斑驳，高大的城门上几个铁画银钩的古字‘血路七十关城’那般的显目。

　　两队兵士分开站立在城门两侧，个个铁衣照寒光，手持战戈，身躯挺得笔直，一动不动宛如雕像。

　　这些士兵的气息很强，全都是圣者，第七十城与一到六十九城大不同。七十城之前的兵士都是神尊境界，而从七十城开始，这些兵士全都有下位圣者的修为。

　　一名兵长走来，背着一柄银色的战刀，他的脸部轮廓给人一种冷峻之感，眸光如枯井没有半分波澜，但是却给人一种难言的压力。

　　“妈的，这里也太变态了，你说我们经历这么的生与死，得到那么多的机缘，现在也不过上位圣者境界，这他妈的刚来到七十城，随便一个兵长都与我们处在同阶。”

　　紫金龙麟骂骂咧咧低声说道。

　　“你心里很不平衡是吗？”叶辰斜睨了他一眼，道：“他们都是从血路前方退下来的人，经历的不比你少，得到的机缘也不必你差。”

　　叶辰他们走进了城池，刚一到就有无数的目光投来，远处某些地方的目光十分冷冽，充满明显的敌意，宛如利剑般逼人。

　　“混沌体叶辰来了，这下可热闹了！”

　　“看来真正的争雄路即将开始，各方巨头都要坐不住了。”

　　人们议论纷纷，有些人一脸期待之色。来到血路的历练者们走到了这里，看到了太多的同代天骄，早已没有争雄的打算了，大部分人只是抱着寻找机缘，强大自我想法，而后回到自己所在的古星威震一域。

　　现在叶辰来了，从第七十城起必定不会再如以往般平静，各方年轻至尊间将不会再保持沉默，可以预见必然有大战会爆发。

　　叶辰他们很平静，一路走进城池，刚进城池不久，前方就有圣光冲天，一道身影快速而来，此人非常强大，圣王气息压得众人喘不过气来。

　　叶辰一惊，体内血液奔腾，眸光赛冷电，直视而去。当他看到来人的服饰时，心中的战意消退，脸上带着一抹笑容。

　　“叶小友，欢迎来到七十城。”

　　关主殷澜笑着说道，他是一名老者，看上去六十来岁，头发与胡须都有些花白，身穿灰色的衣衫。


第0956章 血路遇故人

　　关主殷澜出现，让人们一脸吃惊，然后哗的一声就闹开了。

　　没有人会想到七十关城的关主会亲自来迎接叶辰，这是莫大的荣誉，让人羡慕与嫉妒。

　　“关主，叶凡不过后辈小修士，怎劳关主大驾。”

　　叶辰拱手说道。

　　“呵呵，小友在血路前方杀敌二十年，为血路立下赫赫战功，你的出现打破了我们与古生物之间的平衡，让他们大败而回，若无小友出手，二十座关城都将不保啊。”

　　人们听到了殷澜的话，对叶辰如此赞誉，很多人心生妒忌。

　　“什么赫赫战功，不过是刚好遇上罢了，若是我等返回前方血路同样可以得到这样的荣耀。”

　　有人一脸冷笑，带着不屑。

　　“说得好听，既然如此你等为何当初不从这里返回到前方去血战，现在说这样的话不是让人耻笑吗？”

　　一位身穿浅蓝色衣衫，面容俊逸，眼神犀利的年轻修者微眯着眼睛看着说话的那几人，一脸冷笑。

　　“姓华的，你不要以为在这城池中我们不敢杀你，再敢出言不逊，你的脑袋可就要搬家了。”

　　“是吗，无论何时何地，华某都等着你们！”

　　关主殷澜亲自迎接叶辰，并且给了他们每人一座特殊阵台，可以随时随地从血路前方返回，让许多的人都眼红不已。

　　待关主殷澜走后，叶辰他们离开了这条街道，进入一家客栈，定下一个小院，然后便来到了酒楼，叫了一桌子饭菜。

　　在这个过程中，有一个人一直跟在他们的身后，叶辰等人早已发觉，只是不动声色。

　　“叶兄！”

　　一道熟悉的声音传入耳中，叶辰顿时一愣，只见一位身材修长，身穿浅蓝色的衣衫的男子从楼梯口走来，他一头黑发一半披在脑后一半自然垂落在胸前。气质很是儒雅，有一股难以言喻的亲和力，让人很容易生出亲近之心。

　　“华清扬！”

　　叶辰一脸惊色，他知道有人在跟着，却没有去注意其的样貌，却不想竟然是故人。

　　“叶兄，时过数十年终于又相见了。”华清扬一脸感慨，眼中有复杂之色，他来到叶辰叶辰等人的面前，道：“叶兄不介意我蹭一顿酒菜吧。”

　　“当然，华兄请坐。”

　　叶辰笑道，在这条陌生的血路上能见到故人，心中有种说不出的感觉。

　　“多谢叶兄。”

　　华清扬拱了拱手，于叶辰的对面坐了下来，端起酒壶为众人一一斟满了酒，道：“叶兄可知其他故人的消息。”

　　叶辰正举杯，闻言一顿，沉声道：“听这话，华兄想必知道，还望告知。”

　　“哎。”

　　华清扬叹息，道：“当初我们在长生殿中得到机缘，后来却莫名被传送到了天关血路，这一路走来亲眼看到了故人陨落。”

　　叶辰心中一抖，道：“是我认识的人吗？”

　　“不是，你不认识他们，不过也有一面之缘，曾经与我们一起登‘天路’进入长生殿，他们在这条血路上倒下了。楚惊天被人追杀，生死不明，龙筱筱也身负重伤，不知道去了哪里。”

　　“血路残酷，从踏上这条路的那一刻就注定了要流血。”

　　叶辰摇头，听闻这些心中也有些不是滋味，虽然以前他们曾敌对过，可是后来都放下了恩怨，同为东州修者，如今生死不明，叶辰为他们感到担忧。

　　“叶兄，我知道你最担心的是樱子还有血轻舞与悲无泪，不知清扬说的可对否。”

　　华清扬说道，他看着叶辰，眸子很平静。

　　“不错，华兄是如何知道的。”

　　“说来也巧，当时我们来到这条血路，可是彼此却未能相逢。后来与血轻舞、悲无泪偶遇，那时候她们正被追杀，两人都受了伤。血轻舞的伤很重，悲无泪带着她一路逃走，所幸追杀她们的人也受了不轻的伤，刚好被我见到，于是与悲无泪联手将那些人杀了。”

　　“血轻舞重伤昏迷，口中却不断在喊你的名字。那时候悲无泪守在她的身边，听着她口中的呼喊怔怔出神，连我到了身边都未发觉，我若还不知道那岂不是太愚笨了吗？”

　　叶辰沉默，低垂着眸子，眼中有心疼之色。

　　“后来如何了，她们现在在哪里？”

　　“放心她们没事，后来不久之后血轻舞的伤好了，与悲无泪离去，从此我便未再见过她们，不过她们的消息倒是经常听说。而今她们已经到血路第九十关了，比你我都要走得远，听说在血路前方名头极大，威震一方。”

　　“如此便好，华兄可知道苍天战血如今在何处？”

　　“天一？此人十分危险，我曾见过一次，霸道无比，行事狠辣，杀人从不需要理由，听闻已经到达血路第八十关了。据消息，天一放出话来，要在终极关城前的九十九关城等你，镇杀你于手下，沐浴混沌血液踏上巅峰。”

　　“呵！他还是先胜过斗战圣血再说吧，否则怕是没有精力对付我。”

　　叶辰这般说道，而今的他对待于苍天战血不再那么凝重了，若是同阶可轻易杀之。

　　随着混沌真血的复苏，叶辰的战力在同境界中越发的强大了，远非以往可以比拟，这些年他一直都在升华与蜕变中。

　　“樱子呢，有没有她的消息，还有莫相离与若相依等人。”

　　华清扬点头，言道他们都很安全，全都在血路前方，并未有什么大危险。纯阳霸体莫相离早已名震血路，杀出了赫赫威名，许多的年轻强者都死在他的手中，但凡挑衅的全都被他所击杀。

　　叶辰点头，如此他便放心了许多，之前一直在征战，对于血路前方的消息知道得太少了，而今得知故人都安全，他的心也放松了下来。

　　“对了，还有一人，或许也是我们的故人，只是此人的姓名谁也不知道，我也未曾见过只是听说过他的一些事情。”华清扬说道。

　　“哦？是怎样的一个人，说来听听。”

　　“传闻血路前方在近年崛起一位年轻至尊，战斗时如太古蛮兽出笼，血气遮云蔽日，神通秘术施展时万兽咆哮，惊天动地。”

　　“华兄认为此人会是谁？燕行狂吗？”

　　叶辰心中微愣，这般描述，不是燕行狂还会是谁，他修炼的兽王猎神道正是这般特征，想不到故人都到了血路。

　　“我也认为是他，想不到他竟然走到了这一步，应该是得到大机缘进行了蜕变与升华。”

　　华清扬感慨，如今的他也是上位圣者境界，可是他自问若是与燕行狂战斗没有什么把握，而与眼前的叶辰相比更是差的不是一星半点。

　　当年的天骄，在东州时是何等的自负，来到血路之后方才知道，这个宇宙中能人太多，他没有丝毫骄傲的资本。

　　叶辰与华清扬饮酒谈论，说起了很多的往事，相互之间都感慨万千。忆起曾经的岁月，往事不堪回首，不经意间匆匆数十年过去，而今的他们早已不是当初那弱小的修士了，强大了千万倍，可是前路越发的朦胧了，看不清，如同笼罩了迷雾。

　　酒楼上，许多的人都看向叶辰他们，这些人都知道叶辰的身份，看到华清扬竟然与叶辰是旧识，某些人的脸上露出了冷笑，快速离去。

　　华清扬走了，带着两分醉意离开了酒楼，叶辰看着他离去的背影，发出感慨。

　　街道上，华清扬缓步而行，今日与叶辰相遇，他的道心越发不稳了，仅存的信念都彻底消散，他认为自己这一生真的与皇道无缘了，不想再争取，不想再为此而血战。

　　叶辰看出了他的心思，并未劝说，或许对于华清扬来说这是一件好事，至少可以让他更好的活着，他若依旧怀着一颗皇道争雄之心，必定会倒下在这条路上，强者太多了，比他出色的人比比皆是。

　　“呜嗷！”

　　一声狼啸震动四方，突然自街道边冲出来，狠狠撞击在心思恍惚的华清扬身上，砰然一声将他撞飞出去。

　　华清扬倒飞，快速回过神来，稳住了身形，目光如刀般逼视过去，看到一只浑身火红的大狼站立在街道前方，正以凶残的目光盯着自己。

　　在火狼的后方有九人，其中有一个道姑，看起来三十岁左右，嘴角长生一颗小黑痣，还算有几分姿色，正带着嘲笑的眼神看着华清扬。

　　“道友，你是不是该管好你的坐骑，这般行凶伤人，道友是不是该给华某一个说法。”

　　华清扬淡淡地说道，冷眼看着那个道姑。

　　“咯咯，道友此言差异，我的坐骑还有些野性未消，我看道友也没有受伤，还想要什么说法。再者，道友难不成要与一头畜生计较吗？”

　　那道姑语言很刻薄，淡淡地看着华清扬，带着不屑，有很明显的挑衅意味。

　　华清扬看着她，知道这群人是在故意找事，他回头看了叶辰所在的酒楼一眼，清楚这些人是想要欺压自己给叶辰难看，只是他也不想给叶辰带来麻烦，所以没有再计较，绕过火狼就要离去。

　　“站住！”

　　一道冷喝响起，从那道姑身边的一个年轻男子口中传出，他冷漠地看着华清扬，道：“你撞了美姬道友的坐骑，难道就这样走了么？”


第0957章 这才叫强势

　　华清扬眼神越发的冷了，他止住脚步，看向那几人，道：“你们要待如何？”

　　“撞了美姬道友的坐骑，自然是要赔礼道歉，不过美姬道友宽宏大量，不与你计较，也不需要你赔礼，但是你必须给她的坐骑赔礼道歉，否则怕是难以离开这里。”

　　四周见到这一幕的人顿时就哗然，这明摆着是要羞辱人，明明是坐骑撞了人，还要人给坐骑赔礼。若是真的赔礼了，也不用在血路混了，一头撞死得了，太丢人了。

　　“你们用这种低劣的伎俩来挑衅，是不是太可笑了，就凭你们也想与他争锋？蚍蜉撼树，不自量力！”

　　华清扬说道，一脸轻蔑，这些人目的很明显，定是知道了他与叶辰是故友，故此来让他难堪，就是为了打叶辰的脸。

　　“你以为你是混沌体？今日你答应也得答应，不答应也得答应，若是不给美姬道友的坐骑赔礼，我等说不得要在你身上留下些什么了。”

　　美姬道姑身后一名三十来岁的男子站了出来，他眸光阴鸷，眼神很冷冽，垂在身体两边的手掌上有道痕在闪烁，显然是要动手了。

　　四周的人看到战斗一触即发，全都退远，避免被波及。

　　“轰！”

　　天空突然塌陷，紫火沸腾的蹄子踏了下来。

　　“我踩你个肺！”

　　噗的一声，鲜血飞溅很高，火狼发出凄厉的惨叫，震得四方建筑都在摇颤。

　　它的整颗狼头爆碎，白的脑浆，红的血液溅了一地，被从天而降的紫金龙麟踩了个稀巴烂。

　　“轰！”

　　紫金龙麟落在地上，目光盯着美姬道姑那一群人，凶光毕露，叫嚣道：“你们给本座爬过来认错，你们的狗坐骑竟然脏了本座的蹄子，你们该当何罪！”

　　“哗！”

　　人们炸开了，美姬道姑这群人已经很不讲道理了，要以势压人，结果来了个更不讲道理更强势的。

　　“那是紫金龙麟，是混沌体叶辰的坐骑。”

　　有人小声说道，这下修者们更是议论纷纷，叶辰要出手了，他的坐骑敢如此多半是得到他的许可。

　　“看着吧，今天有好戏看了，你们说美姬道姑这九人联手能否战过叶辰？”

　　“应该不能吧，混沌体在血路后方横扫古生物前锋无敌手，威名不是说说而已，是用强者的血谱写下来的。”

　　“你们别忘了，美姬这一群人也不简单，个个都很强大，而且听说他们是有人撑腰的。”

　　“谁？”

　　“来自古桑星的桑魔，听说此人是远古魔神的血脉后代，是公认的同代至尊级别人物，我看美姬这一群人就是桑魔的手下指使来挑衅华清扬，故而想要让叶辰难堪的。”

　　“倘若真的是桑魔的手下指使的，那就有好戏看了，不知道现在的混沌体能否与那桑魔争锋，一个是传说中的无敌体质，一个是远古魔神的血脉后代，两种体质都强大异常，谁更强一筹，真是让人期待。”

　　这些议论声被华清扬听到的，他心中一惊，目光看向美姬九人，倘若真的是桑魔手下的人，那么叶辰就有麻烦了。

　　“嘿！”紫金龙麟一声大吼，逼视美姬等九人，道：“本座的话你们没听到吗，跪过来赔礼道歉，否则一蹄子踩烂你们的肺。”

　　“一头畜生也敢叫嚣，我看你是找死！”

　　美姬脸色很难看，自己的坐骑竟然被一蹄子给踩爆了头颅，让她的眼神变得十分冷厉，头顶飞出一道光，化为一柄剑铮铮而鸣，浑身道痕缭绕，气息很狂暴。

　　“啧啧，道姑你狂躁了，女人不要动怒，不然很容易变老的，特别是你这样的骚娘们，看你那脸蛋与身材，哥就觉得你在床上肯定很风骚，干起来不知是什么味道，嘿嘿。”

　　陈兵从远处飞来，那下流的话语让众人呆滞，让美姬等人的脸阴沉得能滴下水来。

　　“啧啧，虽然隔着衣服，但是哥的眼神可犀利了，一眼就看出美姬道姑的玉峰必是木瓜形状的，不知道双腿间的幽深处是什么形状。”

　　“咦！”说道这里陈兵一脸诧异，道：“美姬道姑，你抖什么呢，不会是看到哥就双腿发软，私处如潮涌了吧，是不是湿了，过来让哥摸摸。”

　　陈兵一席话让周围看热闹的人全都睁大了眼珠子，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　美姬等人更是发懵，何曾听到过这般不堪入耳的话语。

　　“啊！淫贼，我要扒了你的皮！”

　　美姬暴怒，像是一头发疯的母狮子，直接就冲了过来，头顶悬浮的剑穿杀而至，铮铮而鸣，透射出数道剑气，犀利异常。

　　“你，你要干嘛。”陈兵一副吓坏的样子，飞快后退，道：“你想要先奸后杀吗，哥绝对不会让你得逞的。”

　　“你！！”

　　美姬道姑得气双眼都快要凸了出来，几乎要喷血了。

　　“别啊，我说美姬娘们，我们商量商量，你要是同意哥给你来个后庭开花，哥或许还会摆个性感的造型让你来奸，否则杀了哥，哥也不从。”

　　“啊！！！”

　　美姬发出尖叫，一口脓血喷了出来，若是此处没有旁人也就罢了，可是这里有那么多的人，当着这么多人被这般羞辱轻薄，让她还怎么活下去，日后必定会传遍血路，没脸见人了。

　　“哎哟哟，你看，都说了叫你别激动，骚到吐血，也还真是少见呢。”

　　“上，杀了这个下流的家伙！”

　　其余几人见状，实在是看不下去了，也不指望美姬还能将陈兵击杀，当下便有两人出手，双双杀向陈兵，兵器祭出，显化出一口大钟，当空镇压下来。

　　华清扬眼角抽动，看着陈兵只觉得胸口发闷，这是什么人，简直太极品了。

　　“当！”

　　一只大脚突然出现，从高空踩落下来，有镇压六合之势，黄金血气淹没了这里，宛如金色的海洋在沸腾。

　　“我身边的人你们也敢动，不知死活！”

　　一道冷冽的声音响起，叶辰从天而降，双手背负，一脚踩下，将那口圣钟直接踩爆，四分五裂，化为了残屑。

　　他如不朽圣山般屹立在那里，眸光比冷电还要逼人，冷漠地看着美姬九人。

　　“你就是混沌体叶辰！”

　　那几人大惊，尤其是那口钟的主人，嘴角还有鲜血溢出，圣兵被踩碎，让他受到了反震，一脸骇然之色。他们知道混沌体很强，可是亲身经历了才知道竟然强到这种地步。

　　“既然你们想让叶某难堪，难道还认不出叶某吗？”

　　叶辰的声音很冷漠，像是在对着空气说话，那是一种漠视，完全没有将这九人放在眼中。

　　“哼，叶辰我告诉你，这事情与你没有关系，是这人撞到美姬道友的坐骑，今日怎么也要给个说法，赔礼道歉，你不要强出头，这血路还不是以你为尊！”

　　那个三十岁的左右的男子说道，眼中冷芒闪烁。

　　“龙麟。”

　　叶辰并未回应他们，而是看向紫金龙麟。

　　紫金龙麟明白叶辰的意思，他身形一晃，瞬间消失在原地，拉起一连串的残影，龙麟三跃施展出来，快如流光，直接冲向九人。满天都是紫火沸腾的蹄子，宛如浓缩的山岳踏了下去。

　　“吼吼吼！”

　　一声声凄厉的兽吼声惊动了许多的人，那几人的坐骑全都哀嚎不已，头颅上一个斗大的血洞，轰然一声倒在地上，元神都被踏碎了，血液与脑浆溅了一地。

　　“混沌体，你欺人太甚，杀我们的坐骑绝不与你甘休！”

　　几人大怒，眼中火焰腾腾，拳头捏得啪啪声响。

　　“说得不错。”

　　叶辰将背负的手伸了出来，这个动作让九人惊恐，蹬蹬后退。

　　“啪啪啪！”

　　叶辰拍手，并未攻击，让九人虚惊一场，四周人全都傻眼了，刚才还大方狠话，结果被叶辰一个拍手的动作吓得不断退步，这般没种。

　　“说的好，你们想要善罢甘休也要叶某同意才行，你们的坐骑碍了叶某的眼，更是将那肮脏的血溅到了我的坐骑身上，今日你们必须给叶某一个交代！”

　　人们全都张大了嘴巴，混沌体叶辰更强势，明显是要压人。

　　“你！我们可是桑魔大人的人，你敢对我等怎样！”

　　有人色内厉荏地说道。

　　“唔，桑魔？没听过。不过叶某也不想怎样，你们跪下来给我的坐骑赔礼道歉，将他蹄子上的血液给舔干净也就罢了。”

　　“你，放屁！”

　　九人中有人大骂，一脸气得通红，恨不得食了叶辰的肉。

　　“啪！”

　　他话音刚落，一只巴掌直接抽在他的脸上，当场将他抽飞出去，鲜血与牙齿狂喷，一身的骨骼都被震断了好几根。

　　叶辰冷漠地看着这九人，缓缓收回了手，“怎样，给你们三息时间考虑，是自己跪下来舔干净，还是要叶某出手。”

　　“叶兄！”

　　华清扬喊道，对着叶辰摇了摇头。

　　叶辰看了他一眼，道：“犯我者，必惩之！”

　　“混沌体，你做梦，你敢动我们，桑魔大人不会放过你，你以为血脉强大就无敌了吗，真是不知高天地厚！”

　　那个三十来岁的男子说道，牙齿咬得很紧，脸部鼓出一道棱。


第0958章 藏家的副统领

　　现场的气氛很紧张，人们全都看着叶辰等人与那九人，很想知道那九人会怎么选择，是屈辱的将紫金龙麟蹄子上的血液舔干净，还是让叶辰动手。

　　“不愿意，由不得你们。”

　　叶辰淡淡地说道，然后缓缓伸出一只手掌。

　　“上，跟他拼了，难不成在这城池中他还敢杀了我们吗！”

　　九人中有人大吼，祭出一柄长刀，直接就斩向叶辰。

　　叶辰根本就不避，任凭他长刀斩来。

　　“锵！”

　　火花迸先，铿锵作响，长刀斩杀在叶辰的额头上，发出金属颤鸣，刀身直接被反震回去，其上裂痕斑斑，刚飞回那人的手掌便喀喀喀崩成数段。

　　人们全都张大了嘴巴，这一刀斩去，非但没有能伤到叶辰分毫，那柄圣刀反而被震碎了，这得需要多么恐怖的肉身才能做到。

　　“你，你！”

　　那九人浑身都在发抖，眼中充满惊恐，混沌体太强了，远远超乎他们的意料。

　　“叶某再说一遍，给我的坐骑赔礼道歉，跪下来将它蹄子上的血液舔干净！”

　　叶辰的声音依旧淡漠无比，没有丝毫的情感波动，看着九人仿佛是在看九具尸体。

　　“混沌体，你休想！”

　　几人吼道，睚眦欲裂，自从跟了桑魔后，一向都是欺人，何曾被人如此欺过。

　　“既然如此，叶某只好动手了。”

　　叶辰迈步，缓缓走向九人。

　　“跟他拼了，我们不能为桑魔大人丢脸！”

　　那个美姬道姑尖声叫道。

　　“上！”

　　其余人也大吼，各种神通秘术都施展了出来，这里突然就罡风狂涌，圣光冲天，有古兽显化，有犀利的光杀来，更有一个演化的小世界镇压而至。

　　面对这些，叶辰并未有什么动作，他只是缓缓迈步，浑身上下没有任何的道力波动，仅凭肉身力量往前踏步。

　　“轰！”

　　叶辰的脚步在迈动，让十方天地都跟着律动，那一脚迈出，金色的血气波纹席卷了八方，什么秘术神通都瞬间崩灭，古兽爆开，小世界崩塌，杀来的那一缕光也寸寸崩断。

　　这就是混沌体的威势，对付这些人根本就不用半分的道则，只需肉身力量即可，云淡风轻，一步踏出让一切都崩于无形。

　　“噗！”

　　九人大吐血，全都被震飞出去，一身鲜血淋淋，骨断筋折，重重砸在地上难以爬起。

　　叶辰立身在空中，如雪的衣衫，浓密的黑发，挺拔的身姿，宛如伟岸的圣山般压人，让九人惊恐莫名。

　　“你，不要过来，不要过来！”

　　有几人吓得不行了，他们不想死，发出惊恐的声音。

　　四周看热闹的人全都寂静无声，连呼吸都屏住了，混沌体的强大超乎了他们的想象。那九人不是弱者，可是在叶辰的面前比蝼蚁还要不堪，一脚迈出的血气就震伤了九人，让他们没有还手之力，根本不是一个档次的对手。

　　“轰！”

　　一声惊天爆响，天穹突然炸开，一具万丈道身显化，如同魔神一般屹立。

　　“混沌体，连桑魔大人的手下你也敢动，找死！”

　　那人一出现，直接镇压向叶辰，一张道图显化，化为了磨世之盘自天穹上碾压下来，威势惊人，无尽的道痕在闪烁，崩灭了四方空间，往围观的人们全都心悸，浑身发抖。

　　“那是桑魔手下八战将之一！”

　　有人惊呼，认出了来人的身份。

　　八战将之一出现，强势无比，直接就要镇压叶辰，他的道身万丈，立于天穹上，如魔神一般俯视苍生，有难言的威势。

　　叶辰抬头，眸光炽盛，盯住了那张道图，两道金色的光透射出来，嘣的一声扫在那道图上，道图当即就崩开，所有的道痕全都崩灭，化为绚烂的光雨。

　　“你们的主人不出，就凭你们这些走狗也敢在叶某面前嚣张！”

　　叶辰的声音冷漠得能将人冻僵。

　　人们看到叶辰伸出了一只手，那只手覆盖了天地乾坤，没有半分道力波动，只有肉身血气在翻涌，伸向天穹上，笼罩了八荒六合，一把就将八战将之一拘在手中。

　　“啊！！”

　　八战将之一疯狂挣扎，浑身道力鼓动，想要将叶辰的手震开，可是那只手坚固不朽，根本就震不开，其上透出的力量让他浑身肌体崩裂，血流如注，不断飙射。

　　“嘎嘣！”

　　骨裂声传来，八战将之一浑身的骨头都被叶辰给捏碎了。

　　那只手缓缓缩小，破了八战将之一的道身，使得他还原真身，被叶辰从苍穹上拘了下来，鲜红的血不断滴落，让所有人大气都不敢出一口。

　　桑魔手下八战将，个个都横扫一方的人物，都是巅峰圣者境界的存在，走到哪里都让人畏惧，要退避三舍，不敢与其争锋。这八人每一个人都来自不同的古星，流着古血，曾经也是桀骜不羁的人物，后来被桑魔一一收复。

　　而今，战力强大的八战将之一这般轻易被人镇压，如同蝼蚁一般，在叶辰的面前毫无还手之力，这震慑了所有人。

　　美姬道姑等九人更是惊恐万分，连八战将之一都被这般镇压了，这让他们心中笼罩了无边的恐惧，浑身颤栗得更为厉害了。

　　“在叶某面前，不入圣王境，皆为蝼蚁，即便是桑魔也一样。”

　　叶辰的声音震动这片城池，让所有人都听到了，那种无敌的自信震撼了很多人。

　　当然也有人觉得他狂妄，认为混沌体虽然强大，但想要逆伐恐怖的远古血脉也有些天方夜谭。

　　“哈哈哈，口出狂言！桑魔大人出手，你必死无疑！”

　　那个被捏在手中的战将狞笑连连，并没有露出恐惧之色。

　　“砰！”

　　叶辰直接将他仍在地上，震碎了他一身的骨头与筋脉。

　　这时候陈兵一闪而没，来到其身后，一把抓住其肩头，将他拎了起来，连续两脚踢在其腿弯处，喝道：“给哥跪下！”

　　那名战将一脸屈辱，强行支撑着身体站起。

　　“要你跪，你就必须得跪！”

　　叶辰伸出一只手按在了其头上，宛如万座大岳加身，那战将双腿骨骼爆响，噗通一声就跪了下来，眼睛红得能滴出血来，死死盯着叶辰，凶狠无比。

　　“你们过来跪下！”

　　叶辰的眸光扫过美姬道姑等九人，冰冷的声音传入他们的耳中，让他们感受到了一种无边的冷意。

　　九人已经吓得不行了，再也不敢有半分嚣张，颤抖着来到叶辰等人的身边噗通一声跪了下来。

　　“我们有眼无珠，请您放过我们，不要杀我们，我们不想死。”

　　九人齐齐求饶，连战将都落得这个地步，更别说他们了，他们很明白，若是不求饶今日是必死无疑。

　　“嗒嗒嗒！”

　　就在这时，街上传来整齐的脚步声，吸引了人们的目光。

　　一名兵长带着一队兵士向着这里而来。

　　叶辰眸光一扫，那兵长正是在进入这座城池时见到的那人，背上有一把银色的战刀，精气神很旺盛，是名高手。

　　兵长带着兵士来到了这里，目光扫了跪在地上的九人与被叶辰的手掌压在地上跪着的战将一眼，道：“叶辰，算了吧，他们都是桑魔的手下，现在已经受到了惩罚，放过他们吧。”

　　“放过他们？”紫金龙麟口鼻中喷出一团雾气，扬起头颅扫视四方，道：“今日这些人敢如此挑衅，正好拿他们来立威，岂有放过之理，否则这日后怕是什么阿猫阿狗都敢在我们面前叫嚣。”

　　兵长面色平静，目光依旧看着叶辰，道：“在这城池内是禁制打斗的，这是规矩。叶兄你虽然有资格无视一些规矩，但也不要做得太过了。”

　　“嗒嗒嗒！”

　　就在这时候，另一队兵士赶来，领头的是另一名兵长与一位身穿黑色铠甲的将军。

　　“叶兄，放了他们吧，连副统领都来了，否则事情真的闹大了。”

　　那身背银色战刀的兵长说道。

　　“多谢你的好意。”

　　叶辰看了那个兵长一眼，点头说道，而后将目光投向前方，看着带着另一队兵士赶来的兵长与副统领。

　　“叶辰，你还不放手！”

　　那个兵长人还未到，声音就传了过来，震得人们双耳嗡鸣，身躯摇颤。

　　“叶某若是不放手，你们要待如何？”

　　叶辰冷漠地看着那个兵长与副统领。

　　“你这是在蔑视血路规则吗？”

　　那兵长的脸色顿时就阴沉了下来，站在他旁边的副统领嘴角浮现一抹冷笑之色。

　　“血路规则？你们还有资格在叶某面前提血路规则？先前这几人故意挑衅，唆使坐骑伤人时你们在哪里，为何不出来执法，现在却跳了出来，真当叶某好欺负吗！”

　　“那时候我们并不知情，就算他们挑衅在先，而今你已将他们打伤，难不成你还想要他们性命？你这般做是在公然抗法！”

　　那副统领说话了，摆出一股威严的姿态，大声呵斥。

　　“抗法？什么是法，你们能代表法吗？”

　　叶辰表情冷漠，没有什么波澜。他知道今日的事情势必不会善了，在与华清扬谈论时就得知了这城中的副统领的身份，正是藏家的人，定会借此机会对自己下手。


第0959章 大动干戈

　　叶辰这般一说，那副统领顿时大笑起来。

　　“你说对了，在这第七十城本统领就是法，你若敢公然抗法，就算有关主护着你，本统领也照样要将你拿下！”

　　藏家的那个副统领冷笑，眼中充满了杀意，他们这个家族与叶辰之间的仇恨很深，不可化解。

　　这里的气氛变得十分紧张，人们全都傻眼了，没有想到会发展到这个地步。

　　“听说副统领是血路第一关城藏家的人，而混沌体叶辰与藏家结下了深仇，今日怕是不能善了了。”

　　“不知道叶辰会怎么做，难道他真要抗法，与副统领对上吗，如此的话岂不是更给了副统领镇杀他的理由吗？”

　　人群中有人在小声议论，觉得今日要发生大事情了。按照叶辰刚才的表现来看，他不是一个低头的人，反而还非常强势，能在副统领的面前低头吗？

　　“你就是法？”叶辰笑了，笑容很灿烂，露出洁白的牙齿，道：“你若是法，叶某就敢抗法！”

　　“是吗？本统领倒要看看你如何抗法！”

　　藏家副统领也笑了，是狞笑，只要叶辰真的敢抗法，那么他就可以利用一切手段将其镇杀。

　　“统领，杀了这个人，一切责任桑魔大人都会为你承担！”

　　被叶辰的手压得跪在地上的那个战将大吼道。

　　“都到这种地步了，还想要叶某的命？”

　　叶辰脸上带着灿烂的笑容，一把将那个战将抓了起来，另一只手伸出，噗的一声将其活活撕成两半，没有半分犹豫，果断而狠辣。

　　鲜血四溅，这是无比残酷血腥画面，让所有人的浑身发寒，那战将连惨叫一声都来不及，被撕裂了。他的两半边身子被叶辰扔出去，砸在地上，流出的血液染红了大片的地面。

　　“大家都看到了，此人穷凶极恶，无视血路规则，在城池内肆意杀人，这是在公然抗法！”藏家副统领冷声道，眼中的狞笑更浓了，他抬手一抛，一面黑色古旧的令牌飞上高天，圣光透射出来，凝聚成一个令字，照亮了大片的城池。

　　“聚将令，看来叶辰这次麻烦了，副统领这是在召集大批的将领，要围杀叶辰！”

　　人们发出惊呼，这种情况听说已经有数万年没有发生过了，自古以来几乎没有人敢在血路关城这般抗法，所以聚将令一般都没有使用过，而今被藏家副统领用来召集将领要围杀叶辰，这是数万年来都没有过的事情。

　　“叶兄！”

　　华清扬大惊，他在血路这么多年，早已听说了聚将令，这个副统领是要不惜一切镇杀叶辰，让他心中担忧。

　　“无妨，来多少杀多少，除非关主出手，否则在这城池内，还无人可以挡住我！”

　　叶辰传出元神波动，让华清扬不要担心。

　　而今的他已经不再是以往的那个叶辰了，修为达到这般境界，除非有强大的圣王出来，否则根本就不惧。今日有人想要欺他，给他难堪，叶辰如何能忍受。

　　这副统领想要公报私仇，打的如意算盘，叶辰正好拿他来立威。

　　人群中，很多人都心寒，在他们的心中一向公正的血路执法者竟然是这般以公徇私。

　　“哎！”

　　那身背银色战刀的兵长叹息。

　　“这位兵长，我知你是好意，这场战斗希望你不要插手。”

　　叶辰看了那个兵长一眼，传出元神波动。

　　那兵长微微一愣，而后点头，带着身后的一队士兵缓缓退后。

　　“叶辰，你束手就擒吧，否则关城将领一到，你怕是要受皮肉之苦。”

　　副统领说道，一脸的笑意，他此刻心情大好，觉得终于可以为藏家出气，可以铲除叶辰这个大患了。

　　“叶某若要取你头颅，只需弹指一瞬，不过这样一来，你心中肯定很不甘，所幸就等你的人全都到来，叶某让你知道什么叫做绝望！”

　　叶辰声音冷漠，目光平静而深邃，他镇定如山，即便是面对聚将令也没有丝毫变色，这让人们心中狂跳。

　　“难道叶辰有把握可以与所有的将领争锋吗，要知道那些将领中最差的也是踏入了巅峰圣者的人，这个副统领更是一只脚踏入了准圣王境界。”

　　人群中有人发出惊声，觉得太不可思议，听叶辰的话，他是真的要与副统领对上了，不会低头。修者在关城中与执法的将领大对抗，这是从未听闻过的事情。

　　“狂妄！你虽然是巅峰圣者，本统领一只脚已经踏入了准圣王境界，你竟敢大言不惭！”

　　副统领脸色很难看，当着这么多人的面被叶辰轻视，让他有种立马想要将叶辰撕碎的冲动。可是他也不傻，知道混沌体的战力恐怖，虽然境界上高出一点，可是他没有什么把握能在叶辰手中讨到便宜，只能压制心中的杀意，静等召集的将领到来，届时便有十几名巅峰圣者围杀叶辰。

　　“叶某是不是大言不惭，动手便知，你若自恃强大，大可出手，三招之内必让你血溅于此！”

　　叶辰毫不留情地打击他，践踏他的尊严，眼中尽是轻蔑。

　　他之所以没有动手，就是要等待那些被召集的将领到来。藏家的这个副统领这座城池任职已经上千年了，肯定培养了一股属于自己的势力，有许多的心腹。既然要杀，就要杀个彻底，将所有拥护他的人全都灭了，还七十关城一个公正的执法环境，否则日后还不知有多少人被他们坑害。

　　“哈哈哈！”副统领怒极大笑，抬手指向叶辰，道：“看你能嚣张到几时！”

　　“轰隆隆！”

　　四方都传来轰响声，人们吃惊，转头望去，只见那里道力滚滚，圣光淹没天地，像是一汪汪浩海淹没而来。一名名身穿铠甲手持战矛的将领踏空而至，道力在他们的体表澎湃，他们每个人都在发光，像是天神出巡。

　　“嘿，全都是巅峰圣者，很好，本座迫不及待了！”

　　紫金龙麟两只前蹄磨蹭，眼中闪烁兴奋的光，很想大杀一场，告别了动乱的血路都有些不适应了，怀念那大杀四方的峥嵘岁月。

　　“主人，还是让我们出手吧，这些人用不着你出手。”

　　雅妃娜走到叶辰身边轻声说道。

　　叶辰摇头，传声道：“速战速决，否则关主赶到就难以再击杀藏家的心腹了。”

　　雅妃娜与众人都点头。

　　“副统领，不知以聚将令召集属下等所为何事！”

　　那些将领全都赶到了，有十七人。

　　这些人一个个铁衣照寒光，手持战矛，杀意腾腾，目光一起逼视叶辰等人，如剑芒般犀利。

　　“混沌体叶辰公然抗法，在城池内打杀桑魔手下八战将之一，此人穷凶极恶，日后势必会祸害血路，各位将领将其拿下！”

　　副统领这般说道，对十七个将领下达命令。

　　“这……”有一名将领迟疑，道：“混沌体叶辰为血路立下赫赫战功，保住了二十座城池，我等若是将他镇杀，怕是不妥！”

　　“有何不妥！”副统领大喝，道：“功是功，过是过，藐视血路规则必定要付出代价，功过不能相抵，此人必死，否则日后血路将不得安宁！”

　　“可是，副统领，我看这事情还是禀报关主与大统领再定夺。”那个将领说道，看了叶辰等人一眼。

　　“放肆，我的命令你也不听了，你这是要抗命吗？”

　　副统领陡然一喝，满头黑发飞扬，眼神如刀般逼视那个将领。

　　“属下不敢，只是属下归属大统领统管，必然要请示大统领！”

　　那位将领说道，而后便退开了，显然是不准备听从命令对叶辰出手。

　　“你不愿动手也罢，但是你休想离开，给我站在那里，若是敢擅自离开休怪本统领无情！”

　　副统领冷冷盯着那个将领，而后看向其他的将领，道：“给我拿下他们，若有反抗，就地格杀，一切后果本统领承担！”

　　“是！”

　　十六个将领领命，各自分开，将叶辰他们包围。一个个目光冷冽地看着叶辰等人，知道混沌体不好对付，也没有人逞强要独自对战。

　　“各位今天都看到了，副统领以势压人，想要以公徇私置叶某等人于死地，这是血路执法的污点，今日叶某就要为血路抹去这个污点！”

　　叶辰出声了，这是告诉人们，今日是执法的人不公，而并非他抗法。

　　没有人回应叶辰，虽然人们心中都明白，可是现在谁胜谁败还难料，人们不敢表明立场，担心会遭来报复。

　　“敢质疑我等执法，死！”

　　十六个将领动了，人们全都飞退，让出了足够的空间，这里顿时便如浩海在翻腾，道力如潮，圣光冲霄，各种道痕闪烁，杀伐犀利。

　　“锵！”

　　一道金属颤音响起，紫金龙麟一蹄子踏在杀来的长矛上，将那柄长矛踩落在地，然后张口一喷，道力化为龙卷风席卷而去，让对面的将领大惊，飞退不已。

　　紫金龙麟、八臂恶龙、雅妃娜、沃斯、陈兵以及箫潇等人都出手了，各自对上一名有着巅峰圣者境界的将领。

　　妙音与小仙霜被叶辰叫着退到了远处，没有让她们出手。


第0960章 杀绝

　　九个将领被紫金龙麟他们找上，其余的六人联手杀向叶辰，施展出了最强手段，让这里的空间大破灭，有龙形在穿梭，张开大口吞噬而来，更有各种形状的兵刃齐飞，统统杀向叶辰，雷霆万钧。

　　人们都惊呆了，何曾见过十几位巅峰圣者同时出手，若非有副统领演化出的道力隔断了四方，那余波涌出，远在数千里之外的人都要被波及。

　　那里的空间不断大破灭，像是要灭世了一般，各种的道痕在穿梭，杀伐犀利得让人浑身冰寒，那股气息像是在割裂人的骨头。

　　“轰！”

　　一声震天大响，人们看到叶辰背负双手迈步而出。

　　他如同一尊盖世战神，散发出一股霸绝无边的气息，宛如君王在世，要镇压着万古诸天。

　　那一步迈出，天地乾坤都跟着一起律动，在叶辰的身上并没有半分的道则波动，整个人宛如黄金浇铸，灿灿生辉，无暇的宝体流动圣光。

　　“嗡！”

　　一圈金色的血气波纹涌出，看似缓慢，可是却挡住了所有的攻伐，撞击在龙形身上，那龙形惨叫一声轰然崩开，然后各种兵刃锵锵作响，被金色的血气波纹所震飞，在空中爆开，化为无尽的光雨，绚烂无比。

　　“噗！”

　　一抹血光迸先，紫金龙麟一蹄子将对手的胸膛踩出一个大窟窿，鲜血飙射。

　　这是一场乱战，叶辰迈步游走在六大巅峰圣者将领之间，所有的攻击手段都不能沾其身，仿佛万法不侵。

　　“你们为他卖命，只是寻死而已！”

　　叶辰开口了，声音冷得如万年玄冰，只见他单手一伸，一柄古老斑驳的长矛出现在手中，散发出岁月沧桑的气息。

　　那柄长矛闪烁混沌光，其上刻满了各种纹痕，此时全都在闪烁，像是阵纹般活了过来，恐怖的杀伐之气动乾坤。

　　“噗！”

　　长矛穿空，崩灭了各种秘术，噗的一声透入一名将领的眉心，崩碎了他的元神，鲜红的血滴落。

　　那名将来圆瞪着眼睛，死死盯着叶辰，临死都充满了不可思议，仿佛不敢相信自己就这般死了。

　　叶辰手持长矛，将一名将领挑在矛尖上，与此同时他腾空而起，一只大脚踩了下来，化为一座金色的圣山当空镇压而下。

　　“轰！”

　　大脚的四方都开始崩灭，真空瞬间粉碎，时空都在乱流。这一脚的威势霸道绝伦，直接笼罩了两名将领，将他们从空中狠狠踩落到地面。

　　“轰隆隆！”

　　整片大地都在摇颤，街道上阵纹闪烁的青石地面都深深凹陷了下去，出现一个恐怖的深坑，里面有一股股血液不断飙射出来。

　　两个巅峰圣者就这么被叶辰一脚踩成肉泥，大股的血液狂飙，让所有人的眼角都抽搐，这等战力真的太逆天了，没有半分道力波动，仅凭肉身力量强势镇压。

　　“杀！”

　　其余三名将领眼睛血红，虽然心中有恐惧，但是疯狂更甚，战矛杀至，满天都是犀利的矛锋，密密麻麻，洞穿每一处虚空，锁定叶辰，要将他刺成马蜂窝。

　　“锵！”

　　叶辰横矛扫八方，将所有的长矛虚影崩灭，三柄战矛被震飞，化为三道流光飞向了星空深处。

　　“结束了！”

　　冰冷的声音从叶辰的口中发出，他手持战矛贯穿了永恒，身形如闪电般连连闪动。

　　“噗、噗、噗！”

　　接连三道飙血声连成一片，不绝于耳。

　　人们看得眼花，只见矛锋所向，必然溅血。三个将领全都被战矛洞穿了头颅，被活活钉死在矛尖上。

　　围观的人群寂静无声，所有人都懵了。

　　叶辰单手持矛，斜指苍穹，矛身上串着四名将领，那可是巅峰圣者，圣血不断滴落，嗒嗒有声，如同巨石在撞击人们的心脏。

　　“姓藏的，你是不是很绝望，你所能依仗的十几位巅峰圣者现在全都失去了战斗力，现在该你这个半只脚踏入准圣王境界的副统领出手了，准备好了吗？”

　　叶辰的声音很平静，很冷漠，没有丝毫波动。正是这种冷漠与平静让藏家的那个副统领浑身冰冷，看着眼前这个白衣如雪的男子，仿佛看到了一尊盖世杀神。

　　他害怕了，心神颤栗，身体都不由自主发抖。这是他的失策，原本以为叶辰就算是再强也不是这么多巅峰圣者的对手，更不敢真的杀了这么多的将领，可是结果超乎了他的想象，叶辰的超强战力与无所忌惮打破了他的如意算盘。

　　现在六个将领被叶辰击杀，其余的也都快不行了，被紫金龙麟等人压着打，浑身鲜血淋淋，已是强弩之末，挣扎不了多久。

　　“叶辰小儿，你休要得意，只要你敢走向血路前方，必定有人会镇杀你，我们藏家会让你血债血偿！”

　　副统领厉吼，一双眼睛血红，恨不得将叶辰碎尸万段。先前他认为这么多的巅峰圣者出手必定能将叶辰击杀，可是他没有想到的是，叶辰的手下也那般恐怖，现在所有的依仗都没有了，凭他自己根本不可能杀了叶辰。

　　“是吗？可惜你再也看不到那一天了！”

　　叶辰说道，眸子中的杀意越来越炽烈，他的元神感应到了有强大的波动传来，是来自关主府邸中。

　　叶辰知道，关主终于要出现了，其实早就洞悉了这里的事情，故意没有现身，就是等叶辰闹。现在关主要来收场了，不然杀了藏家的这个人，藏家在血路前方的人怕是会不会善罢甘休，会找他的麻烦。

　　不过，叶辰铁了心要杀这个藏家副统领，在关主赶到之前解决他。

　　“嗡！”

　　叶辰迈步，一大片空间颤鸣，如同裂开的玻璃，到处都裂痕。

　　这一步迈出，血气波动开来，使得前方如被万座大山撞击，真空粉碎，那股力量还未冲击到副统领的身上，就逼得他蹬蹬退步，脸色大变，亲自对上方才知道叶辰有多么的不可匹敌。

　　“轰！”

　　这里爆开了，滚滚余波涌向四面八方。

　　副统领双手划动往前一推，体内的道力狂涌而出，化为一道光幕挡在了前方，与叶辰那一步迈来而波动出的血气对碰。

　　可是，血气太旺盛了，逼得副统领的道力光幕不断深陷，然后人们看到叶辰的脚一震，黄金血气如同浩海般淹没了那里。

　　“轰！”

　　道力光幕碎了，不堪重负，直接崩开。黄金血气涌来，撞击在副统领的身上，直接将他震飞出去，身上的战甲都生出了裂痕，嘴角溢出血迹，只觉得浑身剧痛，骨头都像是要散架了似的。

　　“你，不行。”

　　叶辰冷漠地看着他，语气很平淡，充满了不屑。

　　副统领一脸通红，没有什么比被对手蔑视更屈辱的了，他堂堂一个快要踏入准圣王的存在，身为七十城的副统领，何等身份，从来都是被人敬畏的，而今却被一个踏上血路历练的后辈修者蔑视。

　　“你想杀我？可惜有人不会同意！”

　　副统领冰冷地看着叶辰，他知道关主很快就会到了，绝对不会坐视他死在叶辰的手中。若是他死了，藏家在血路前方的人必定会来找麻烦，到时候关主也难辞其咎。

　　“是吗，可惜他还未到你就已经是一具尸体，叶某说过三招之内取你头颅，现在还有两招！”

　　“你狂妄！”

　　副统领怒火中烧，一头黑发根根倒竖，如剑芒一般犀利，浑身都是道痕在闪烁，战甲光芒大盛，其手持的战矛更是爆发出璀璨的光。

　　“杀！”

　　副统领杀向叶辰，他不想处于被动，要主动攻伐，如此还能支撑久些，只要关主一到，他的命就能保住了。

　　“哧！”

　　这一矛杀去，满天都是道痕在闪烁，将叶辰身周的空间禁锢，那一柄战矛洞穿了长空，直杀眉心而来。

　　叶辰抬手一拂，所有的道痕全都崩断，四方禁锢的空间如玻璃般碎裂，与此同时，翻手拍落下去。

　　“轰！！”

　　那只金色的手掌横空，遮掩了一方天地，在血气翻腾下突然变成一方金色的大印，有翻天的威势。

　　手掌化印，仿佛要将天地都压得倒翻过来，直接镇压了下去。

　　副统领惊骇莫名，感受到其威力，他的心中被死亡的恐惧所笼罩，快速收回战矛，逆天刺出，爆发出璀璨的圣光，想要将压落下来的大印抵挡住。

　　“锵！”

　　金属颤音刺耳，那柄战矛从矛尖开始崩碎，被大印压得寸寸崩断，一直到矛柄。

　　“噗！”

　　副统领大口吐血，轰然一声从空中被压的跌落到地上。

　　“叶小友，手下留人！”

　　就在这时候，一道声音传来，震动四方星空，其中蕴含大道韵味，让所有人都一震。

　　“轰！！”

　　大印毫不犹豫压落下来，在副统领那充满惊骇不断放大的瞳孔中镇压而下，震得半座城池都在摇晃不已。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血飙射，副统领浑身崩开，直接爆碎，碎骨与肉泥飞溅，死无全尸，连元神都没有能逃脱，一起被崩灭。

　　大印飞起，重新变回了叶辰的手掌，其上沾染着殷红的血，触目心惊。

　　所有人都心跳加速，真的杀了，叶辰强势杀了副统领，连关主都未能阻止，这绝对是血路上从未有过的事情，开了先河。


第0961章 静等藏家来人

　　关主来到场中，看着化为血泥的副统领深深一叹。

　　“叶小友，你闯祸了。赶快离开七十城吧，找到血路正统守护者，否则谁也保不住你。”

　　关主这般说道，充满了无奈。

　　“关主此话怎讲。”

　　叶辰不解，看着关主问道。

　　“藏家势大，血路上谁人不知。你在第一城与他们接下仇怨，他们要杀你，可是一直都没有找到借口，现在你却让他们有了足够的理由来取你性命。可以想到，血路前方很快就会有藏家的使者与执法者回到这里与你清算，多半有初位圣王出现。”

　　叶辰眸光变得很冷冽，听了关主的话，看着他，道：“这条血路难不成藏家独大了吗，他们还能一手遮天不成，如此公报私仇，血路的规矩何在！”

　　叶辰心中有股怒火，关主知道藏家的行事作风，那么守护者们能不知道吗，竟然这般眼睁睁看着这一群蛀虫欺压历练者而不理，实在是让人心寒。

　　“哎，此事一言难尽，藏家有老祖宗是血路的守护者之一，是守护这条血路的超级强者，有这层关系在，很多人也只能睁一眼闭一眼，小友你赶快离开这里吧，不然会有大祸。”

　　四周的人们全都呆了，没有想到关主会这般说。这也说明了藏家的势力之大，让很多的修者都心寒，若是这样那藏家不是想欺负谁就欺负谁了吗，这条路还有公平可言吗？

　　叶辰微眯着眼睛看着关主，他知道这个七十城的关主肯定不是圣殿守护者亲选的人，否则岂会怕藏家。当初第一城的关主何等强势，逼得藏家的老者黑色脸而去。

　　“关主好意叶某心领了，刚来这里，怎么说也要待上几日，倘若他藏家觉得可以只手遮天，叶某倒也想看看他们有何能耐！”

　　叶辰淡淡地说道，话落看了身边的几眼一眼，直接转身离去，留下关主在那里愣愣出神，看着叶辰等人离去的背影深深一叹。

　　“哗！”

　　人群炸开了，喧嚣一片，无数的人在议论。

　　叶辰一走，原本寂静的人群就喧闹了起来。

　　“叶辰这是准备在这里等待前路的使者与执法者到来吗，他这么做是不是有些托大了，巅峰圣者与圣王之间隔着天堑，是道与大道的差距，他能逆伐吗？”

　　人们全都议论，不认为叶辰能逆伐圣王，可是他却留了下来，显然是有把握，这让人们惊疑不已。

　　叶辰他们回到落脚的客栈小院内，妙音看着他，充满了担忧，道：“叶大哥，你想好了吗，真的要留下来等藏家的人么？现在叶大哥虽然已是巅峰圣者，可以与圣王之间相差两个境界，且隔着一道天堑，真要逆伐怕是不行。”

　　叶辰走到院中的石桌边坐下，看了众人一眼，道：“说来与圣王之间相差巨大，本难以逆伐，不过我或许能做到。”

　　众人一愣，巅峰圣者逆伐圣王，绝对是亘古未闻的事情，从未有过这样的传说，自古来没有任何人可以做到，就算是绝代圣皇重生怕是也不行。

　　若是叶辰真的做到了，可以想到，届时必定会名震星空，在这条血路上留下万世传说。

　　“父亲，您真的有把握吗？”

　　开心问道，连他都对叶辰没有太大的信心，毕竟那是圣王，道与大道的差距，难以逾越。

　　“嘿嘿，叶兄弟，我看不如这样，那古代强者的尸体就在这片星域中，我们可以先去寻找命海道液，等到你的修为无限接近圣王境界的时候再找他们清算，这样也不至于冒险，你觉得如何？”

　　陈兵看着叶辰，一脸期盼，他真的不想叶辰现在就与圣王级别的强者对上，那样会很危险，最重要的是他跟叶辰等人在一起会很危险，说不定小命不保。

　　“你怕了？”

　　叶辰看着他，淡淡地说道。

　　“怕？”陈兵眉毛一挑，嘴角一撇，道：“开玩笑吧，哥是谁，哥会怕吗？”

　　“既然不怕，我们就在这里等。”叶辰很平静地说道，而后看向远空，脸上浮现一抹笑意，道：“此时藏家必定有人向血路前方传递消息，我们若是走了，必会落人笑柄，以为我们真的怕了他们。我现在不过巅峰圣者境界，藏家的人会派什么人来，料想也最多不过初位圣王罢了，你们不用担心，我自有把握将之击杀。”

　　“哈哈哈，好，逆杀圣王肯定很刺激，本座都等不及了，来吧，让圣王来得更猛烈些吧。”

　　紫金龙麟大叫，唯恐天下不乱。

　　众人都盯着他，这家伙不自量力，嚣张过头了。

　　见身边的人还是透着担忧，叶辰笑了，笑得很灿烂，淡淡地说道：“你们不用担心，难道忘记了我的混沌传承禁忌秘术了吗？”

　　众人一怔，真是一语点醒梦中人，知道叶辰要在这里等待血路前方的圣王强者，众人心中就担忧起来，忘记了叶辰的禁忌秘术了。

　　“对啊，主人有禁忌秘术，可以强行提高自身一个小境界，一旦达到准圣王境界，以主人的元神修为，必定可以触摸到大道，有把握逆杀初位圣王！”

　　八臂恶龙都激动了起来，仿佛已经看到了圣王强者在叶辰手下伏尸的画面。

　　众人也不再担忧了，开心也激动了起来，只觉得浑身的魔血都要沸腾，圣境逆伐圣王境，那是要创造奇迹与神话，给后世留下不灭的传说。

　　叶辰不语，静静地看着夜空，那里繁星点点，银河璀璨。

　　这一生还未逆伐过圣王，未曾与圣王境界的人物正面对战过，不知道以自身现在的境界对战有多大的差距。

　　这二十年来，很多的秘术都未曾施展过了，禁忌秘术混沌化真魔与攻杀秘术以及神武化身术都未使用过。叶辰自己都无法估计，一旦这三种秘术同时运转，能将自己的战力叠加到一个什么样的地步，但是他很清楚，至少逆伐初位圣王不在话下。

　　叶辰在沉默，静静望着星空，强大的元神力却散发了出去，覆盖城池的每个角落，窥视到了副统领府邸中的一切。

　　在副统领的府邸中，一间大厅内，一个身穿淡黄色罗衫的女子高坐正位上，她青丝如瀑，容颜绝丽，眸子中寒光闪烁，带着淡淡的悲痛看向大厅下方的人。

　　“小姐，统领大人被混沌体所杀，我们应该即刻传讯到血路前方，让藏家的强者们回来为统领报仇雪恨。”

　　“混沌体欺人太甚，在第一城杀了我藏家的嫡系血脉，在这里又杀了我父亲，此仇深似海，我藏青丝绝对不会放过他！”

　　身穿淡黄色罗衫的女子说道，眼中有冰冷的杀意透射出来，凝聚成了实质，洞穿身前的虚空。

　　“小姐，接下来我们要怎么做，想要报仇恐怕只能让家族中在血路前方任职的强者出手了。”

　　藏青丝点头，道：“混沌体已是巅峰圣者，准圣都不是其对手，只有圣王可以压制他，看来必须要血路前方的家族强者出手了。你们现在前去密地，将消息传送到血路前方，让家族强者速派人赶回七十城，这一次势必要将混沌体碎尸万段。”

　　“是，小姐！”

　　大厅下方两位中年人应声，快速退去。

　　“你们也都退下吧，静等血路前方的家族强者回来，在此之前不可出府邸，不可与混沌体发生冲突，避免无谓的死伤。”

　　藏青丝说道，下方的人一个个退走，大厅中就只剩下她一人了。

　　“混沌体，万古难出的体质，号称无敌的体质，可是这也是在同阶作战中，若是境界不达，同阶战力再强又如何？”藏青丝微眯美丽的眸子看着前方，自语道：“若在第一城你没有与我藏家接下深仇，那么本小姐或许还会想办法拉拢你，日后为我天狂大哥与天月姐姐做强力的臂膀，可惜，你与我们藏家结仇，注定要陨落在这条血路上。”

　　叶辰的元神将这一切都洞悉，他并没有什么表情，依旧很平静地坐在石桌边。心中却对藏青丝这个女人有了警惕，这个女人很危险，心思狠毒。她父亲被杀，可是她并不太悲伤，没有失去冷静，这样的人的确不是易于之辈，或许修为不算强大，但是心思却不简单。

　　“主人，您觉得血路前方藏家的人会在什么时候返回这里。”

　　八臂恶龙问道。

　　“应该在明日，我们要做好准备，这一次不能有丝毫大意。”

　　叶辰这般说道，元神洞悉了藏家已经向血路前方传递消息了，若血路前方藏家的人会派人回来，以阵台传送，最多就在明日就能到达。

　　“除了仙儿与妙音之外，你们全都到我的体内世界去，明日即将出现的敌人至少也是准圣王境界，你们不可敌。”

　　叶辰说道，还未待众人反应过来，他大袖一挥，直接将数人收入体内，只留下了妙音与小仙霜。

　　“妙音你去休息吧，随时保持巅峰状态，明日或许需要你出手。”

　　“嗯。”

　　妙音点头，没有多说，离开院落进入房内。她知道藏家若是来人，必定不止一个，而是好几个，所以绝对不能让他们对叶辰形成合围之势，否则怕是会有变数发生。


第0962章 圣王境执法长老

　　这一夜不是一个平静的夜，七十城的人都难以入睡。叶辰等人没有走，还在那客栈中，人们知道藏家的强者很快就会从血路前方踏上阵台回到这里，到时候又是一场大战，将会比白日的战斗更加激烈。

　　叶辰回头，看到小仙霜坐在石桌旁，单手托腮，正以一双灵动的眸子看着自己。

　　见叶辰望来，小仙霜的脸上绽放一抹甜甜的笑容，这是自她从仙葩中走出后从未在别人面前展现过的笑。看着她的笑容，叶辰的眼中仿佛又浮现出许多年前的小仙霜，那个可怜兮兮让人疼爱的小不点。

　　“喵喵，你去休息。”

　　小仙霜拍了拍趴在自己身边的喵喵，喵喵化为一抹光钻进她的耳朵里，消失不见。

　　“大哥哥，我要你抱抱。”

　　小仙霜来到叶辰的身边，直接就坐在他的身上，搂着他的脖子，像是一个小女孩一般，让叶辰能清楚地感受到她对自己的依恋。

　　“仙儿，你说踏遍血路，进入终极雄关后真的能成皇吗？”

　　叶辰说道，仿若自语。

　　小仙霜看着他，伸出纤手拨弄着叶辰垂落在面前的一缕发丝，道：“每一个时期都不乏天骄人杰，惊艳人才辈出，可以成皇的人却寥寥无几。血路只是一条磨砺自身的路，同时也充满了机缘，可是这些与成皇没有关系。要成为皇者外力是无法起到丝毫作用的，必须要靠自己，当你能领悟道之极致，并且完美与自身融合，那时候才能触摸到至高的境界，才有可能踏入那一个无上领域。”

　　“是啊，这般说来，对于终极雄关我倒也不那么期待了，踏上这条路只是为了磨砺自己而已。”

　　叶辰说道，看着璀璨的星空有些失神。

　　“大哥哥，这一世与任何一世都不同，有大变数，或许不止一人成皇，但是你记得，你要穷尽一切努力，成为第一个在这一世证道成皇的人，只有这样你才拥有无敌的资格。”

　　小仙霜的声音变得很凝重，神色也很严肃，让叶辰诧异，不知道她为何要这么说。

　　“这是为何？”

　　“因为，只有第一个证道成皇的人才有完整的道果，后面若有人成皇，道果将会不同，不完整。”

　　闻听此言，叶辰心中巨震，虽然他还想不出原因，可是隐约中似乎捕捉到了什么，觉得这其中有惊人的秘密。

　　很多年前，天地就开始大变，可是叶辰知道这并非是真正的天地变化，而是皇者们的手段，让这片天地变得大道可亲，实则那些道并非天道规则，而是皇者们以欺天手段演化出的道。

　　确切地说，是曾经的那些皇者们布下了手段，延续到这一世，显化出神通，改变了这片天地，这些再与小仙霜的话结合起来，隐约中叶辰举得自己明白了什么。

　　“你放心，我一定会努力，成为这个时代第一个证道的人。”

　　叶辰笑道。

　　“不准你笑。”小仙霜嘴一嘟，一副可爱的模样，而后又变得很严肃，道：“这是一件很严肃的事情，若是你做不到，仙儿会离你而去，姐姐们都会离你而去。”

　　叶辰脸上的笑容消失了，伸手刮了刮她的鼻子，道：“你放心，我也很认真，很严肃，这些我都懂，所以即便是皇道遥不可及，但我心中也充满了坚定，不为自己，为了身边的人。”

　　天空泛起鱼肚白，清晨来临，黑夜逝去，可是第七十城却没有一日之晨的生机，有的只是一种压抑。

　　小院中，叶辰依旧抱着小仙霜，妙音早已从房间内走了出来，静静站在叶辰的身边，他们在等待，等待一场大战到来。

　　城池内，所有人都出了住所，连酒馆与酒楼都空空如也，一个人影都没有。

　　所有的人全都来到了街道上或者是某些高楼顶端，等待着观看一场激烈的战斗。

　　“你说藏家的人今天会来吗？”

　　“应该会吧，藏家在血路强势这么多年，而今被人如此挑衅，连杀嫡系血脉与强者，如何能忍下这口气，必定会派强者返回来此击杀叶辰，看着吧。”

　　“混沌体叶辰到底有多强，真让人期待，希望他能再次大挫藏家的嚣张气焰，这些年来我们多少都受过藏家的压迫，他若是能多次镇杀藏家的人也算是为我们出了口恶气。”

　　人们议论纷纷，很多人都希望叶辰能镇杀藏家的强者，不过也有些人嘴角挂着冷笑，希望叶辰死在这里，血溅七十城，如此他们的争雄路上便少一个恐怖的对手。

　　“轰！！”

　　远空中突然炸开，那里出现一条恐怖的虚空裂缝，一座圣光闪烁的阵台显化了出来，当中走出数人，为首的是一名年轻人与一名老者，身后还跟着两个中年人。

　　这一行四人出现，强大的气息毫不保留地散发出来，铺天盖地，笼罩整座城池，让大部分的修者浑身颤栗，双腿发软，不由自主要跪下去。

　　“大道威压，是圣王，真的有圣王强者到了，他们进入了副统领府邸中！”

　　有人惊呼，声音颤抖得厉害，在这种大道威压下瑟瑟发抖。

　　那一行四人自阵台中走出，直接进入了副统领的府邸内。

　　小院中，叶辰的眸子突然金光爆射，这种气息威压很强大，让他都感到心情沉重，圣王境界的人物远非准圣王可以比拟，是真正能驾驭大道之力进行攻伐的人物。

　　“来了，今日一战，逆杀圣王，势必会成为永传的神话！”

　　叶辰站了起来，将小仙霜从身上抱开，身躯笔直，如同一柄即将出鞘的绝世天剑。他的战意撕裂了天穹，让头顶上方的天宇都不断崩开，化为虚无，体内的混沌血气在翻涌在奔腾。

　　很快，副统领的府邸中圣光冲霄，一条大道构建的光桥从中延伸出来，贯穿了城池上空，直达叶辰所在的客栈。

　　一共有七人踏上了光桥，向着这里迈步而来。

　　走在前方的是那个年轻人与老者，后面跟着两个血路使者，藏青丝与两个属下走在最后面，目光冰冷，直视叶辰所在的客栈。

　　“血路叛逆叶辰，快快出来受死！念你曾经于血路有战功，经过血路守护者一致商议，留你全尸，不杀你身边之人。”

　　那个年轻人发出道喝，滚滚音波席卷十方，震动苍穹，让整片城池都摇动，人们只觉得双耳嗡鸣不止，蹊七窍都被震得溢血。

　　叶辰所在的客栈中滔滔黄金血气倒冲九天，金色的血气中叶辰凌空而立，在他的一左一右站立着小仙霜与妙音。

　　“你们藏家能代表血路所有守护者的意见吗？”

　　叶辰并未动怒，很平静地问道。

　　“血路上，我藏家就是法，藏家要杀你，谁也不能阻拦！”

　　那年轻人说道，一脸的优越感，目光充满了轻蔑与不屑，他身穿一身青色的下品圣王战甲，自身也有准圣王的修为，是一名强大的年轻修者。

　　叶辰并未理会他，而是将目光投向他身边的那名老者，从老者的服饰上的标志认出了其身份。

　　“想必你就是血路执法长老了，今日来此是要不分青红皂白帮助藏家以公徇私的吗？”

　　叶辰盯着那名老者，带着质问的语气。

　　“放肆！本座身为执法长老，行事自然公正，岂容你出言污蔑！”

　　老者大喝，眼中冷芒闪烁，大道威压凝聚成一道，全都锁定叶辰，想要以气势压得他臣服。

　　可是，非但叶辰平静依然，就连小仙霜与妙音都没有半分不适，这让那老者眼中的杀意更加的冷冽了。

　　“公正？好一个公正执法，既然如此你当知道这一切都是藏家有错在先，多次想方设法要取我性命，我只是自卫还击而已，你若公平执法首先就应该拿他们问罪，而非以这等强势的姿态来对待叶某！”

　　“叶辰，你休要巧言狡辩，本座身为执法长老，其中缘由早已洞察清楚。在第一城你无故杀死藏家的嫡系血脉，更是对兵长出手，这已是大罪。来到这第七十城，你无故当街打杀同代修者，最后抗法不遵，竟然连副统领都敢杀，谁给你的胆子？你根本就是仗着在血路后方立下战功，自恃对血路有功绩，肆无忌怠，无视血路规则！”

　　“欲加之罪何患无辞，昨日的情形，城池内许多人都亲眼所见，叶某不想解释什么。”

　　叶辰平静地说道，这些人明显是要杀他，说什么都无用。他这般说只是想要告诉人们，并非他一次次抗法，无视血路规则，而是血路执法者不公，他只为自保而已。

　　“不想解释？你是不敢承认吗，不过也不需要你承认，我等执法，只需要明白其中缘由便足矣，今日必定将你当场格杀，以正血路法规！”

　　血路执法长老说道，一头的白发在飞动，一缕缕大道之痕闪烁，让这片天地都像是被禁锢了一般，所有人都觉得双腿难以动弹。

　　“叶辰，你还是束手就擒吧，不要挣扎了。我知在血路右前方有你很多的故人，听说其中有一位流着修罗血脉的女子，念在你以前为血路立下战功的份上，你死后我会代你照顾她，你大可放心地去。”

　　那个身穿青色下品圣王战甲，一头黑发斜披在一边的年轻男子说道，眼底深处闪过狞笑。


第0963章 战斗爆发

　　那个年轻男子这般说，叶辰的气息瞬间变得冰冷起来，让这方天地的温度骤然下降，所有人都感到一阵冰寒，连那个圣王强者都心中吃惊，感受到了一股无边的杀意弥漫开来。

　　“你在威胁我！”

　　叶辰眼睛微眯，眼芒如针，气机锁定了那个年轻修者。这一刻他心中的杀意无比炽烈，想不到藏家的人已经将他查得这么清楚，这种手段真是让人意想不到，他与血轻舞的关系这么保密都被查了出来。

　　“哈哈哈！”那个年轻男子大笑，戏谑地看着叶辰，道：“你多虑了，在下不是在威胁你，在下很认真。听闻那个修罗血脉生了一张艳冠天下的脸，天生媚骨，且有着一副童音般的嗓子。媚骨、体柔、音清，想必很多人都对她有兴趣。”

　　叶辰笑了，笑容很灿烂，可是在人们的眼中却透着一股森然而残酷的味道，他浑身杀意不加以掩饰，自每个毛孔透射出来，化为犀利的芒洞穿四方，让那里的真空全都粉碎，化为了虚无。

　　“混沌体，伏诛吧！”

　　执法长老淡淡地说道，他迈步向着叶辰所在的方向走去，每一步踏出都给人一种沉重的压力，像是一座座大岳压在了身上与心间，让城池内的修者们觉得呼吸都困难，浑身颤栗个不停。

　　这就是圣王强者的威势，大道威压恐怖无比，只凭气势就能慑服众人，让人生不起反抗之心。

　　执法长老走向叶辰，两个使者也向着叶辰逼去，这两个都是准圣王的修为，个个都很强大，三人一起走向叶辰，这般阵势是要将其绝杀。

　　“妙音仙子，你乃诛仙王之女，希望你不要插手此事，我等敬重诛仙王，念你是受叶辰蛊惑，不予计较。你若离去，本座等人不会阻拦，若是硬要插手，本座也只能秉公执法！”

　　老者一边走向叶辰他们，一边对妙音说道。

　　妙音淡淡一笑，如仙花绽放，让天地的一切都为之失色，天籁般的声音自她的口中传出。

　　“叶大哥在天堂，妙音便在天堂；叶大哥在地狱，妙音便在地狱。”

　　此话一出，人们全都哗然，不可思议地看向妙音仙子。

　　妙音仙子早已名动血路，是多少修者心中的女神，如仙女般不染凡尘气，让人不敢亵渎，这样的一个女子竟然会当着所有人的面说出这般话来，告诉人们她要与叶辰同生共死。

　　身穿青色下品圣王战甲的男子脸色阴沉，眼中升起妒忌之火，妙音仙子这般的人儿，让他想入非非。只是他知道不可能，只能想，无法得到，可是她竟然当着这么多人的面说出这样的话来。

　　“仙子既然执迷不悟，本座也唯有秉公执法了，只是可惜了诛仙王的血脉！”

　　执法长老说道，脚步迈动得更快了，每一步都让天地轰响，城池摇动。

　　“长老，妙音仙子罪不至死，生擒吧，留下她的性命！”

　　身穿青色圣王战甲的年轻男子说道，眼中闪过一抹狠色。原本这条血路上没有人会对妙音动手，可是今日找到了理由，若能将其生擒，那么他便可以实现心中的非分之想，得不到心也可以得到人。

　　想到这里，他的脸上就浮现出狰狞的笑容，眼中闪烁淫邪之光。

　　城池内数百万修者寂静无声，全都长大了嘴巴，表情无比震撼。他们听到了什么？妙音仙子竟然是诛仙王的女儿，这简直就像是在听一个神话一般。

　　“你们拿下妙音仙子与另一个女子，叶辰交给本座！”

　　执法长老下令，他的速度陡然加快，踏步间拉起一道道残影，大步向着叶辰逼去。那八尺身躯宛如圣岳般压人，一路走来让前方的大片虚空都湮灭，大道之痕在闪烁。

　　“妙音，其中一个交给你，仙儿不要动手！”

　　叶辰以元神传音，从未见过小仙霜的真实战力，不知道她有多强，所以叶辰不放心，没有让她战斗。

　　“知道了，叶大哥！”

　　妙音点头，她突然飞向高空，浑身绽放无量仙光，将这片天地照映得雪白，在她的头顶更是有一朵仙花浮现出来。那朵仙花在缓缓绽放，每一片花瓣都晶莹剔透，散发出慑人的气息与威压。

　　妙音踏空，她赤足轻点，如美玉雕琢，对着其中一名使者踏步而去。

　　“嗡！”

　　一步踏出，仙光照亮了永恒，将这片空间定住了，那一步踏下仿佛化为一座不朽的仙山，要镇压九天十地，有皇者之威。

　　“不要硬拼，这是诛仙王的诛仙七绝步！”

　　执法长老大惊，想不到妙音竟然连这种秘术都觉醒了，实在是让人意想不到。

　　那个使者眼中浮现出惊骇之色，身体一闪，没入虚空中，浑身道力狂涌，在一瞬间爆发出最强力量，生生将定住的空间击出一道裂缝，然后化为一抹光逃了出去。

　　“快，拿下叶辰身边另一个女子！”

　　执法长老大喊，与此同时冲向叶辰，一掌拍去，看似平淡无奇，实则那手掌上布满了大道之痕，只要被击中就算是准圣王之兵都要崩碎。

　　“老东西，星空一战，莫要波及无辜！”

　　叶辰喝道，飞身进入星空中，避过了这一掌。执法长老快速追上，两人很快就对碰在一起。

　　“噗！”

　　就在这时，有大蓬的鲜血狂飙，那个冲向小仙霜的使者倒飞出去，被一只金色的巴掌拍中，如断线的风筝一般飞出很远，一身肌体崩裂，血流如注。

　　“你！”

　　那使者大惊，所有人都大惊，因为出手的不是别人，正是叶辰。

　　所有人都亲眼看到叶辰进入星空中，与执法长老战在了一起，还有剧烈的波动传来，可是他怎么会突然出现在这里。

　　这一巴掌将那个使者的内脏全都震碎了，一股股鲜血如泉涌般从他的口中溢出。

　　“不怕你们来，就怕你们不来！”

　　叶辰的眼中尽是冷酷，他一步踏出，太虚步施展，触摸到了时间的轨迹，快得不可思议，瞬间欺身到使者的身边，一只金色的手掌化为磨盘那么大，像是磨世之轮一般盖落下去。

　　那使者惊恐莫名，感受到这一掌的力量，他大吼一声，道力与血气融合，举拳轰杀，想要挡住那盖落的手掌。

　　“轰！！”

　　一声巨响，震得整座城池都在剧烈摇颤，金色的手掌如磨世之轮盖落下来，与那拳头对碰，道力与血气的余波席卷了十方，崩碎了一切。

　　“噗！”

　　一道血花迸先，那只拳头碎了，在金色的手掌下，一路被碾碎，直到手臂。

　　“砰！”

　　使者被叶辰一巴掌从空中拍落到地上，将街道都砸得沉陷。

　　一只金色的大脚无限伸长，从空中强势踩落下来。

　　“噗！”

　　使者直接被踩爆，碎骨与肉泥飞溅，头颅与元神全都崩开，化为一滩血泥。

　　到了如今这般境界，叶辰根本不用演化什么神通，神通秘术与自身完美结合，抬手便是道，抬手便是神通，化腐朽为神奇。

　　他没有运用体内的混沌仙力，而是以肉身血气对战，虽然是肉身血气，可是其中一样融合了他对道与神通的领悟。

　　所有人都震惊，这得什么战力，巅峰圣者逆杀准圣王如同割草一般，一巴掌，一脚直接打到爆，简直不可想象。

　　“混沌体，我来杀你，听闻你这种体质号称无敌，我看不过就是有些蛮力罢了。”

　　身穿圣王战甲的男子冷笑，眼中厉芒闪烁。

　　“你说对了，混沌体没有什么了不起，最大的优势就是秘术与自身结合，肉身血气强大，以力压万道，血气化神通，这就是我的战斗方式。”

　　叶辰说道，眼神很冷漠，对于这个人他有着难以言喻的杀意，不为其它，只因他先前说的那些话，竟然对血轻舞与妙音有龌蹉的想法。

　　“哈哈哈，什么血气化神通，蛮力就是蛮力，今日我用秘术神通将你镇压，让你知道只有蛮力的人是多么的可笑！”

　　“虚空大杀术！”

　　年轻男子大喊，双手划动，满天的道痕闪烁，化为一个巨大的虚空漩涡将叶辰笼罩其中。

　　漩涡中无数的虚空乱流化为刀刃般的气芒割裂而来，让叶辰的宝体锵锵作响。

　　这等虚空乱流杀伐之力很强，若是换做其他人，或许浑身都会被割裂，可是叶辰的肉身太过坚固，根本就不惧，如同挠痒痒。

　　叶辰立身在虚空漩涡中，任凭万千的刃芒绞杀而来，他始终完好无损。

　　“轰！”

　　人们看到叶辰的身体轻轻一震，黄金血气震出，虚空漩涡轰然一声就爆开了。

　　“嗡！”

　　一只金色的拳头打穿了长空，带起一道光尾，直击年轻男子。

　　“锵！”

　　火星四溅，拳头击在年轻男子的身上，被战甲挡住，其上纹痕闪烁，抵消了这股狂霸的力量，但是也震得他倒飞出去，嘴角溢血。

　　“你不行！”

　　叶辰淡淡地说道，充满了不屑。

　　“噗！”

　　就在这是，星空中响起飙血声，透过遥远的距离传到了城池内，一滴滴黄金血液滴落下来。

　　“轰！”

　　星空中发生爆响，一道身影被打飞，直接向着城池坠落而来。

　　“不入圣王境界终究是蝼蚁，你的血脉再强大也无用！”

　　有一道声音自星空中传来，是那位执法长老的声音。


第0964章 血战圣王

　　人们心中一抖，那道坠落的身影正是叶辰。

　　看着两个叶辰，人们终于明白了，叶辰竟然还会分身，而且分身也同样强大，只是终不能与圣王争锋，现在被打落下来，浑身都在飙血。

　　“哈哈哈，今日就是你的死期，炼化你的混沌真血，助我突破圣王境界！”

　　身穿圣王战甲的男子狞笑连连。

　　叶辰眸子冷冽，盯着他像是在看一个死人。

　　“轰！”

　　那道坠落下来的身体突然发出爆响，黄金血气沸腾。那是叶辰的真身，他在空中生生止住坠落之势，浑身血气澎湃，黑发根根飞扬。

　　这一刻人们全都颤抖，因为有一股无敌的气势弥漫了这片天地，宛如一尊君王复苏了。

　　叶辰的精气神在无限攀升，仙光闪烁间肌体上裂开的口子瞬间愈合，他的气息在一刹那增强了数十倍。

　　攻杀秘术运转，体内的混沌血气近乎狂暴，十倍攻击力叠加，让他如同一尊挣脱枷锁的来自混沌初开的蛮兽，浑身上下都充满了爆炸性的力量，黄金血气淹没了乾坤六合。

　　蹬蹬蹬！

　　旺盛的血气压得城池中许多人不断退步，一屁股跌坐在地上，一脸惊骇之色。

　　“老匹夫，再来！”

　　叶辰大吼，震得四方天宇都裂开，出现好几道漆黑的大裂缝，一颗颗星辰都在摇动，日月都像是要坠落下来了一般。

　　他血气淹没天地，浑身散发无量金光，宛如一轮发光的神日，长啸一声逆冲向星空。

　　“轰！”

　　星空深处大战再次爆发。

　　叶辰挥动拳头，以无敌拳印硬撼执法长老，将星空都打到爆。那里彻底湮灭了，只有各种符文与大道在黄金血气中闪烁。两道身影不断对碰，余波滚滚，惊世狂暴。

　　“蹬蹬蹬！”

　　两拳相击，叶辰退步，踩塌了星空，那只拳头几乎都要碎掉，可是仙光闪烁瞬间完好如初，虽然其中有大道之力在腐蚀生机，可是叶辰还是在瞬间便修复了拳头上的伤。

　　执法长老身躯摇晃，整只手臂剧痛欲裂，骨骼都想要被崩断了，他虽然没有退步，可是心中却是惊骇至极。一个巅峰圣者而已，竟然能这般与他这个初位圣王硬撼，虽然落入了下风，可是却没有受到什么严重的创伤。

　　对于执法长老来说，这简直就是逆天了，让他不敢相信。亘古以来从未听说有人能以巅峰圣者境界与初位圣王硬撼。至于在这个境界屠圣王，就算是绝代圣皇当年在这个境界的时候也不一定能做到，毕竟相差太过巨大了。

　　“轰！！”

　　星空四方暴动，一切都像是要倒转过来，执法长老眸光炽烈，杀意冲霄。他知道今日若不能将叶辰镇杀于此，不久的将来再也难以压制他，这种人的潜力太过恐怖，不可想象。

　　“嗡！！”

　　天地都在颤鸣，执法长老伸出手掌虚空一抓，远方有数颗小星辰直接就被大道之力给笼罩，巨大的星辰不断缩小，被浓缩压炼，化为两个拳头大小的石头，爆发出璀璨的光，直接向着叶辰撞击而来。

　　“轰隆隆！”

　　星空上方，一个世界镇压而下，这个世界中无尽的杀芒在穿梭，更有一座座山川大岳，散发出浓烈的圣性，当空镇压而来，神日、银月、星河都在显化，化为绝杀要将叶辰强势在镇杀。

　　执法长老在施展他的大道，演化出乾坤世界来，万物都在浮现，不断镇压向叶辰，杀伐惊世犀利。

　　叶辰感受到了巨大的压力，那些气息让他嗅到了极度危险的味道。

　　“砰！”

　　叶辰挥拳，金光照亮星空，直接将数颗浓缩的星辰打爆，尘埃满天。与此同时他踏步而走，太虚步施展到了极致，可是依旧避不开头顶镇压下来的乾坤世界。

　　那一个世界像是笼罩了乾坤六合，遮掩了宇宙，根本就避不开，叶辰心中一跳，他知道自己被对方的大道锁定，想要完全避开几乎不可能。

　　叶辰眸绽冷电，一身的气息在这一刻变得霸道了不少，宛如君王再生。

　　“轰！”

　　叶辰的身体震动，然后一个又一个的领域世界显化了出来。

　　仙王化净土、混沌压万古、混沌戮九天。三大领域世界显化，这方天地顿时就颤栗了起来，星空不断崩开。

　　三大领域世界显化出来后重叠在一起，然后叶辰张口一吸，重叠后的领域直接被他吸入体内，与他自身完美结合。这一刻，他就是领域世界，领域世界就是他。

　　他在背后有一尊高大的仙王虚影盘坐，仙光照亮冰冷的星空，更有混沌气化为的刃芒在闪动。

　　“轰隆隆！”

　　乾坤世界镇压而下，山川大岳，神日、银月、无尽的星河将叶辰淹没，他被困在了对方的秘术神通中。

　　“混沌体，你的路已到尽头，自古以来都没有任何一个混沌体能大成，你也不例外，注定要夭折在这条路上！”

　　执法长老冷声道，双手不断演化，一串串符篆自手掌心飞出，全都是他的大道奥义，不断没入乾坤世界内。

　　乾坤世界内，各种演化的形体将叶辰包裹，不断碾压，轰隆隆巨响，大道肆孽，狂暴而凌厉。

　　“吼！”

　　一声霸王怒吼震动乾坤，叶辰出拳，轰杀神日，将其生生震退，另一只手掌拍出大崩裂手，将银月崩飞，打出数道裂痕，同时他的手也裂开了，鲜血狂飙。

　　“撼天式！”

　　“崩裂式！”

　　“戮玄式！”

　　……

　　“神武式！”

　　“逆乱式！”

　　叶辰不断出手，真武八绝式一式接着一式，不间断打出，打得执法长老的乾坤世界都在疯狂摇颤，像是要崩塌了似的。

　　执法长老身躯摇动，脸上浮现红晕，受到了强力的反震，但是这并不能给他多大的伤害。

　　“没用的，今日你必死，区区巅峰圣者也想要逆战圣王，自不量力！”

　　执法长老声音冰冷，一头白发飞舞，双手不断演化大道符篆没入乾坤世界中。

　　“噗！”

　　叶辰浑身飙血，被一座山川撞击，当场横飞出去，半边身子直接爆碎。

　　他运转仙王不死秘术，瞬间修复身体，一手施展真武八绝式，一手挥动无敌拳印，战到了狂暴，将那些碾压而来的秘术神通所化的形体打爆。

　　“轰！”

　　一挂银河垂落，宛如绝世利刃，银光闪烁间直杀叶辰的头颅，要将他整个人都穿透。

　　叶辰电射而出，噗的一声右肩被击中，直接被削了下来，避过了头颅，还是负了伤。

　　仙王不死秘术疯狂运转，修复着自身的伤势，保持生机不断。叶辰在苦战，他知道只要将这世界打碎，那执法长老必然遭受恐怖的反震，战力将会大降。

　　可是，对方的大道演化的世界中的杀伐形体太多了，刚打碎一座山川，另一座山川又再度浮现，这般下去，他的仙王不死秘术也难以支撑，不可能永不间断地运转。

　　这种秘术虽然不会消耗太多的血气与道力，可是一直不间断施展也吃不消。

　　“让你死在我的秘术世界中太便宜你了，本座以道身亲手击杀你，让你知道圣者与圣王的差距！”

　　执法长老的声音传入叶辰的耳中，响彻天地，透过无尽的星空，让城池内的人全都听到了。

　　人们屏住了呼吸，紧张关注星空，虽然看不到交战的场面，可是依旧一瞬不瞬地盯着。

　　“轰！”

　　一道巨大的身躯显化出来，执法长老分出道身，一步就迈入了乾坤世界中，出现在叶辰的前方，向着他大步逼去，要亲手将其击杀。

　　“就凭你一具道身也想要叶某的命，真是痴人说梦！”

　　叶辰冷笑，他迈步迎上去，期间有银河与山川日月等镇杀而来，叶辰硬撼，将银河与山川打爆，却被日月击中，身体差点解体，四肢都崩碎了。

　　这一次受创较重，但是他没有止步，瞬间重组身体，化为一道光，爆发出最快的速度杀向那具道身。

　　“轰！”

　　一只金色的拳头轰杀而至，宛如万座圣岳的浓缩体，带着霸绝天地的威势，让执法长老的道身大惊。他双手演化，凝聚一层大道光幕，迎了上去。

　　“嘣！”

　　光幕巨震，叶辰的拳头被反震回来，血肉翻飞，骨头都清晰可见，只是他没有停止出手，再次出拳，瞬间打出千万击。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　“轰！”

　　光幕在接连的轰击下直接爆开，叶辰的拳头一往无前，重重击在道身的胸口，当场让其身体弓起，大口精血喷出。

　　与此同时，叶辰一步欺身而至，双手抓住其肩膀，噗的一声将其活活生撕，道身崩开，被撕成两半，血液飞溅，那是大道所化的精血，飞洒而出，如同光雨般绚烂。

　　“噗！”

　　就在这时，身后万道剑芒杀之，速度之快，在叶辰撕碎执法长老道身的一瞬间将他洞穿。

　　叶辰身体巨震，张口喷出黄金血液，被万剑穿身，身体上出现密密麻麻的窟窿，一缕缕大道之力入体，疯狂破坏体内的生机。

　　他飞退，运转仙王不死秘术修复身躯，感觉自身的血气与道力都消耗了很多，脸色微微有些苍白。


第0965章 镇压圣王

　　叶辰再次负伤，这一次远比之前的伤要重，即便是运转仙王不死秘术，也不能在顷刻之间将体内的大道之力全都驱除。

　　乾坤世界外，执法长老也是身躯摇颤，嘴角溢血。道身是自身的精血所化，也是他的道的有形体，与元神相通，被叶辰活活撕裂，让他的受到了反噬。

　　“看来以我现在的境界真的无法完全与初位圣王争锋。”

　　叶辰心中想道，嘴角还挂着金色的血迹，脚踩太虚步，身似流光不断闪跃，避开了大部分的攻击。

　　“混沌体，听说你这种体质血气旺盛至极，无与伦比，今日本座倒想看看你有多少血气可以消耗，再过一刻钟，你将变得无比虚弱，那时候就是你的死期！”

　　执法长老脸色有些狰狞，在这之前虽然已经将叶辰估计得很高了，可是叶辰表现出的战斗力依旧超乎他的想象。这样一个巅峰圣者竟然与他正面交锋了这么长时间，还让他都受了伤，到此刻都未将其击杀，对于一个初位圣王来说，这是奇耻大辱。

　　“结束了。”

　　叶辰的声音从乾坤世界中传了出来，很平静，没有什么波动，仿佛是在自语。

　　“是啊，结束了，你马上就会血溅于此，届时抽取你的混沌精血，日后必有大用。”

　　执法长老冷笑道。

　　“轰！！”

　　就在他话落的同时，乾坤世界中传来巨响，让整个乾坤世界都剧烈颤抖。

　　执法长老大骇，乾坤世界是他以大道演化的神通，其中的一切都在他的掌握之中，当然也能洞悉其中的一切。

　　他看到叶辰体内爆发出魔气，浑身闪烁黑色的魔纹，一缕缕，肌体上有魔篆在跳动，无比古老，他的眸子完全化为了漆黑色，没有丝毫眼白，整个的人气势在瞬间暴涨了十倍不止。

　　“混沌化真魔！”

　　执法长老大惊，他并不知道叶辰能控制这种秘术，对于这种秘术他当然所有了解，可以强行让自身提升一个小境界，战力飙升。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰浑身上下魔气翻腾，魔纹闪烁，一个个魔篆疯狂跳动。他的身躯突然变大，高大如山，像是一座亘古不朽的魔岳屹立在那里，黑发飞动，眸子漆黑，浑身散发出无比浓烈的魔性与冰冷的气息。

　　这一刻，整片星空都像是凝固了一般，充满了一种难言的冰冷，像是失去了所有的温度。

　　“给我崩！”

　　乾坤世界中传来一声大喝。

　　叶辰迈步，身躯头顶天地，脚踩九幽，一步迈出天塌地陷，乾坤崩灭。

　　“轰！！”

　　整个秘术演化的乾坤世界裂痕遍布，轰然一声爆开，一切的秘术神通全都消失无形，被一脚生生震溃。

　　“你！！”

　　执法长老一脸惊恐，叶辰化魔后一脚就崩碎了他最强的神通秘术，这仿佛根本就不是一个级别的战斗了，形势颠倒得如此之快，落差如此之大。

　　“你自恃初位圣王境界，以为在这个境界就无敌了吗？叶某若处在与你同一境界，屠你就如同捏死一只蚂蚁，就算是十个你也不够看！”

　　叶辰的声音冰冷，没有温度，没有情感，像是从洪荒时代的九幽地狱传来，给人无尽的森寒。

　　“混沌体，你魔性复苏，必将宇宙共杀，死无葬身之地！”

　　执法长老大吼，他心中其实充满了恐惧，从叶辰身上散发的气势，他知道自己已经不再是其对手了，与其屈辱的死，不如死得有尊严一些。

　　“轰！”

　　叶辰没有回应他，迈出一步，让十方星空都跟着律动，无尽的魔气淹没了乾坤六合，带着一种难以形容的压迫力。执法长老觉得自己仿佛不是在面对一个准圣王，而是在面对一个下位圣王。

　　“藏家无道，以为只手遮天，可以血路独大，想要以势压迫人，可是你们找错了对象，将来，血路前方叶某自会找藏家的人一一清算！”

　　冰冷的声音将大片星空都凝固了，蕴含无敌的道，其中触及到了大道之力。话落叶辰伸手抓去，魔纹闪烁的手掌遮掩了天穹，无尽的魔气将下方全都禁锢，让执法长老的脚步重逾万亿均。

　　“轰！”

　　执法长老自不会坐以待毙，他打出各种秘术，大道之力与血气融合，爆发出最强力量，一连打出十余种神通秘术，与叶辰硬撼。

　　“轰隆隆！”

　　可是，一切的神通秘术都无用，在那只魔纹缭绕的大手下如同朽木，寸寸崩灭，然后被一把拘在了手中。

　　叶辰手掌一震，执法长老浑身飙血，元神剧痛，脑袋都险些炸开了。

　　“噗！”

　　叶辰并指一点，将其命海点破，使其一身的道力倾斜而出，宛如神河决堤。

　　这些道力涌出，被叶辰吸入命海之中，镇压在神农鼎中炼化。

　　“杀了我，混沌体，你杀了我！”

　　执法长老厉吼，状若疯狂，一身修为被毁，现在的他已不是那个叱咤风云的圣王了，没有了道力，连一般的上位圣者都不如。

　　叶辰盯着他，那没有眼白的眸子让执法长老一阵心悸，浑身都忍不住发抖。

　　就在这时候，叶辰的那只手掌上魔纹再次闪烁，发出一股恐怖的吸力，执法长老只觉得自己一身的血气都不听使唤，不由自主从体内涌出，疯狂没入叶辰的手掌中。

　　“你！！”

　　他惊恐大叫，修为被毁，现在连血气都被大量抽取，他很快就会变成真正的蝼蚁，到时候随便一个人可以将他踩在脚下，这比直接杀了他还要难受。

　　此时，叶辰眼中的黑色渐渐消失，身上的魔纹也在消退，他变回了原本的模样，冰冷地看着执法长老。

　　“你口口声声说我是蝼蚁，此时此刻，谁是才是真正的蝼蚁？圣王强者啊，好强大的存在，可惜同样要死在叶某的手下。”

　　叶辰淡淡地说道，言语中充满了讥讽。

　　“混沌体，你会后悔的，你会为今日的所作所为付出巨大的代价！”

　　执法长老歇斯底里，双眼血红，可是身体却在颤抖。

　　叶辰不语，拎着浑身是血的执法长老自星空中踏步而去，很快就回到了城池上空。

　　看到叶辰归来，人们瞳孔猛缩，当他们看到叶辰手中拎着的鲜血淋淋的人时，所有人都呆滞了。

　　“那是，那是执法长老，怎么可能！”

　　有人尖叫，不是围观的人群，而是副统领府邸中的人。

　　此时，藏青丝一脸震惊，眼神闪烁，她几乎在一瞬间撕裂虚空而去。

　　“嗡！”

　　一只大手贯穿长空抓落而去，就在这时候，藏青丝的身上爆发出璀璨的光，将那里的虚空都崩开，更是将叶辰的手给震了回来，她的身体瞬间消失，以强大的秘宝逃走了，不知道远去了多少万里。

　　叶辰眼神微冷，看着藏青丝消失的方向，没有想到她的身上还有那等秘宝，今日未能杀掉这个女人，日后定会给他带来麻烦。

　　“你，你！不可能，绝对不可能！”

　　身穿圣王战甲的男子厉吼连连，他被叶辰的分身踩在脚底，此时看到执法长老浑身是血，没有了丝毫的道力波动，整个人都懵了，然后变得癫狂，疯狂厉吼。

　　所有人都无声，看着叶辰，眼中充满了敬畏，曾经那些妒忌叶辰的人，对他有敌意的人，此时此刻再也生不起敌对之心。

　　毕竟，他们不是同代中的年轻至尊，虽然潜力也算强大，可是要达到同代至尊的级别还是有差距，这一刻见到叶辰连圣王都镇压了，连妒忌之心都生不起了，没有资格，更不配！

　　城池内很安静，就连那个被叶辰分身镇压的身穿圣王战甲的男子都停止了嘶吼，他呆滞，双眼无神，定定地看着叶辰真身手中拎着的那个执法长老。

　　这里没有任何一丝杂声，只有人们咚咚咚的心跳声。

　　妙音与小仙霜站在一起，她早已将那个使者击杀，并未抽手叶辰的战斗，她相信叶辰可以做到，所以没有参战。

　　“藏家势大，可是你们欺错了人。叶某的敌人很多，不在乎多你们一家。从第一城到第七十城，你们藏家多次想要取叶某的性命，这笔账，将来自会在血路前方找你们的强者清算，现在从你们开始！”

　　叶辰说道，声音冷酷无情，带着一种说不出的强势。他的分身腿部一震，那个身穿圣王战甲的男子就大口吐血，身上的战甲早已被叶辰生生打爆，残破不堪，难以发挥出防御力。

　　“住手，混沌体，你可以杀了我，但你不能杀他，否则本座敢保证，与你所有有关的人都将死无葬身之地！”

　　执法长老厉吼，看到叶辰要杀那个男子，当即出声。

　　“叶小友，请手下留人，此人杀不得。”

　　另一个声音传来，很快那人就到了场中，他的脸上有震撼之色未褪，显然是震惊叶辰镇压了执法长老。

　　叶辰转头看着那人，正是这座关城的关主，先前藏家以势压人不出来阻止，此时又跑出来做和事佬了。

　　“为何杀不得！”

　　“叶小友，此人名藏炎乃是藏家老祖宗，也就是血路守护者之一的玄孙，身份非同一般，你若将他击杀，事情可真的闹大了。”

　　关主这般说道，眼中有着担忧之色，真的怕叶辰将藏炎给杀了，到时候藏家老祖宗震怒，那可就无法收拾了。


第0966章 叶某给你个交代

　　关主出现，道出了藏炎的身份，人们吃惊，全都看着那个被叶辰的分身踩在脚下的年轻男子。

　　这人竟然是血路守护者之一，藏家老祖宗的玄孙，这等身份太过惊人，在这血路上谁敢动他，看来叶辰怕是不敢杀他了。

　　血路守护者，那可是巅峰圣王般的存在，个个都是威震星空的人，手段通天彻地，强大到不可想象。

　　“混沌体，听到没有，你算什么东西，若敢动我，我祖爷爷绝对不会放过你和与你有关的人，还不快放了我！”

　　藏炎顿时有了底气，现在关主都出现了，显然是要救他，而且有他祖爷爷撑腰，谁敢真的杀死他。

　　“哎！”

　　叶辰叹息，摇了摇头。

　　关主见状，以为叶辰妥协了，心中有忌惮，当即趁热打铁，道：“叶小友，你当清楚后果，虽然与藏家为敌，他们势必不会放过了，但是这种情况下手段也不会太过，你若杀了藏炎，那后果就不堪设想了。我知道，你肯定是不惧，可是你的身边的人呢，你要为他们着想啊。”

　　“哪有这么便宜！”藏炎冷笑，他也以为叶辰真的忌惮了害怕了才会叹息，讥笑地看着叶辰，道：“你打执法长老，杀了使者，日后血路的执法者自会将你法办，这些本少爷不管，可是你对我动手，怎么也得当着全城的人给我一个交代，赔礼道歉必不可少。”

　　此话一出，关主的眼角跳动，担心藏炎的要求会适得其反。

　　“好，叶某今天就给你个交代！”

　　人们全都发懵，虽然认为叶辰会妥协，可是没有想到他竟然会妥协到这个地步，还真要给藏炎一个交代。

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，看来混沌体你也不是蠢货，日后长点眼睛，否则怎么死的都不知道。”

　　藏炎大笑连连，一脸得意之色。

　　“叶某现在就给你个交代！”

　　叶辰的声音突然变得冷冽无比，话落他一掌拍落下去，速度奇快，让关主都反应不过来。

　　“噗！”

　　藏炎的身体直接爆开，血泥与碎骨齐飞，当场身死，连元神都崩散了，没有丝毫活命的可能。

　　叶辰大袖一挥，那些血肉与碎骨全都被他吸入体内，至于神农鼎中。

　　“你！！”

　　关主浑身都在发抖。

　　“啊！混沌体，你不得好死！”

　　执法长老厉吼，双眼血红。

　　“叶某从不接受任何人的威胁，藏炎什么货色，狗一般的东西，不过就是仗着有大树遮荫吗？可惜那颗大树现在不在这里，不能为他遮风挡雨，他这是自寻死路！”

　　叶辰的声音冷漠无情，话落，五指一捏，砰的一声，那执法长老的身体也爆开了。

　　关主眼角疯狂抽搐，张了张嘴，半天说不出话来，他的脸色变得十分难看，可是却不敢对叶辰发作。他很清楚，叶辰有手段能镇压执法长老，必然也有手段可以镇压他。

　　人们全都震惊了，本以为叶辰会妥协，可是事实相反，他的手段果断而狠辣，直接将藏炎与执法长老灭杀，丝毫不犹豫，半点不留情。

　　妙音与小仙霜很平静，没有丝毫波动，这个结果早在她们的意料之中。若是叶辰妥协了，那他也不是叶辰了，也不配承载混沌传承的无敌意志。

　　另外两个副统领府邸中的人都吓呆了，叶辰这般无所忌惮让他们颤栗，以为下一个就会轮到他们了。

　　可是，叶辰并未对他们动手，而是直接迈步而去，背对众人，虚空踏步，迈向副统领府邸。

　　强势镇杀执法者与守护者的玄孙，事了拂衣去，留下的只是一个背影，这让人全都发呆。

　　妙音与小仙霜跟上叶辰，一起在人们的眼中渐渐离去。

　　“小友留步，你这是要去何处？”

　　关主脸色很不好看，他向着叶辰等人喊道。

　　“副统领府邸做客。”

　　叶辰回应，声音很平淡，听不出什么波动。

　　“不可，小友，你这般做实在是太过了，藏家已经死了这么多人，你不应该再到他们的府邸中去，你这般做让我日后无法交代，怎么说我也是这里的关主。”

　　关主迈步向前，追上叶辰等人，要阻止他们。

　　叶辰豁然转身，目光直视关主，那目光很冷漠，让关主不由自主一颤，像是被一柄锋利的天刀抵在了咽喉上，有种背脊生寒的感觉。

　　“关主还没有忘记自己的身份。”叶辰看着他，说出这么一句话来，顿了顿，道：“你身为这座城池的关主，当公平执法，若在这城池内出现以公徇私的人，当出面镇压，以正血路法规。可是关主的所作所为让叶某心寒，叶某也就不用考虑关主的处境，关主若要阻拦，不如去星空一战如何？”

　　“哗！”

　　人们一阵喧哗，全都发出惊声。他们没有想到叶辰强势到这般地步，在这座城池要强压一切，包括关主在内，丝毫不留情面。

　　“叶小友，你！”

　　关主脸色变幻，眼角跳动个不停，喉结蠕动间说不出一句话来。与叶辰一战他根本就没有把握，甚至觉得自己多半不是其对手，而这个人出手狠辣，只要是敌人绝不留情，说不定到时候自己会落得与那执法长老一个下场。

　　叶辰只是冷漠地看着他，也不言语，那目光让关主越来越发毛。

　　“哎，随你吧。”

　　关主叹息，最后只得妥协，不敢再阻拦叶辰。说完之后他快速离去，已经没有颜面在这里待下去了。堂堂一关城之主，竟然被一个历练者吓得妥协，这会让人耻笑，可是他没有办法，被人耻笑总比丢了命好，至少还活着。

　　副统领府邸中，叶辰等人到来，在府邸中的所有人全都颤栗，在得知消息的那一刻都逃了个干净，没有人想死。

　　叶辰将紫金龙麟、八臂恶龙、雅妃娜、沃斯、陈兵、箫潇等人从体内放了出来。

　　一见这里是副统领的府邸，紫金龙麟与陈兵两人双眼同时放光，一人是眼放金光，一人眼放绿光，让站在一边的湘绣一脸的委屈，她知道陈兵在想什么。

　　“哇咔咔，宝藏我来了，今天就是掘地三尺也要将这府邸中的宝贝给挖空，哈哈哈！”

　　紫金龙麟大笑，嘴角都快要流出哈喇子了，仿佛已经看到大批的珍宝摆放在眼前。

　　“宝贝们，哥来了。这副统领府邸中不知道有多少美丽的女婢等等，全都收来做贴身女奴，幸福死哥了，嘿嘿嘿！”

　　陈兵大笑，一脸猥琐，大步冲入府邸中，宛如一名饥渴的汉子看到了一丝不挂、张开双腿等待滋味的玉体横陈在前方。

　　两个家伙冲进了府邸中，很快整座府邸开始鸡飞狗跳。

　　“神石、老药，圣材，哈哈哈，发达了。”

　　“天外陨铁，大罗红铜……”

　　紫金龙麟兴奋的声音不断传来，这家伙找到了很多好东西。

　　“啊！！为什么我会这样，哥的心碎了！”

　　陈兵发出撕心裂肺的声音，他寻遍了数十个院落，不见一个人影，这里早已人去楼空。

　　“我的女奴啊，我的美人啊，我的性宠啊，天哪！你劈死我算了。”

　　陈兵悲吼连天。

　　叶辰摇了摇头，这家伙真是无语了。

　　湘绣的脸色很不好看，心中无比吃味。箫潇看了她一眼，道：“这就是你认定的男人啊，真不知道这样花心的人怎会让你这般迷恋。”

　　潇湘咬了咬红唇，脸上升起一股怒色，她实在是忍不住了，如一头狂暴的母狮子般冲进府邸中。

　　“啊！”

　　府邸中再次传来陈兵的叫声，这一次是痛叫。

　　“宝贝，很痛的，你先放手好不好，哥不过就是想收几个女奴而已，你有必要这般小题大做吗？”

　　府邸中，湘绣拧住陈兵的耳朵，险些将其拧下来了。

　　“你花心我可以不管，可是什么女人你都想要，连这府邸中的婢女你都想要收为己有，你太让我伤心了。你若有本事就去给我收几个强大的女修者回来，什么圣女、天女、古皇女等等。”

　　湘绣说道，语气中透着深深的怒意，陈兵这般让她觉得自己似乎就跟那些个寻常的婢女是一个层次。

　　妙音身边的四个婢女，虽说是婢女的身份，可是她们都很不一般，每一个都是古血体质，是妙音的母亲曾经寻找的四人，将她们与妙音一同封印到了这一世。

　　可以想到，准皇亲自寻找的人，绝对不就简单，其血脉很强大，这是不可否认的，所以即便是身为妙音的婢女，湘绣等人心中还是有着一股傲气。

　　“痛啊，宝贝你下手怎么这么狠。”陈兵一边叫痛，一边转动着眼珠子，突然返身，一把抓住了湘绣的手，将她推到墙上，盯着她，道：“这样对你的男人，你是想要守活寡吗。”

　　湘绣委屈，眼中泛动泪光，陈兵见状嘿嘿一笑，“来，让哥亲一个，不要哭了，哥今晚好好疼你，保准你好夫君好夫君叫个不停。”

　　“你去死。”

　　湘绣大羞，将脸转到一边，连脖子都红了，不敢看陈兵一眼。

　　“轰！”

　　这时候，府邸深处突然发出爆响，一片院落直接炸开，残屑飞溅。


第0967章 惊人的发现

　　府邸深处的一片院落炸开了，这让叶辰等人一惊。

　　“叶小子快来，这里有一个秘密的地下室，被阵纹封印，本座解不开，里面绝对有好东西！”

　　紫金龙麟的声音传来，充满惊讶也充满了兴奋。

　　叶辰脚步迈动，一步就来到了那片已经化为废墟的院落。

　　地面上阵纹斑斑，刻满了整个院落的地面，可以想到，这些阵纹原本都是被建筑物所遮掩，本不可见。只是今日被紫金龙麟这个家伙给发现了，将这里的建筑物全都毁掉，让阵纹显露了出来。

　　“准圣级别的阵纹，这种阵纹很特别，可以隐藏气息，你是如何发现的？”

　　叶辰看着地面上的一片片阵纹说道，对于紫金龙麟能发现这样的阵纹感到很好奇。

　　“嘿嘿，本座何许人也，这等小手段岂能瞒过本座的通天法眼，小菜一碟而已，不足挂齿。”

　　紫金龙麟一副骚包的模样在那里自夸。

　　众人全都看去，给了他一个鄙视的眼神。

　　“嘿嘿，实话告诉你们吧，本座无意见到阵纹的一角，看起来像是地面上雕花，可是细看之下发现不简单，方才将这里毁去，结果竟然是阵纹，这座小院下面绝对藏有很重要的东西。”

　　紫金龙麟实话实说，也没有在再吹牛皮。

　　叶辰不语，眸光落在脚下的阵纹上，他很专注，脑海中开始演化起来。

　　这些阵纹像是倒映在了他的脑海中，一缕缕一片片浮现在脑海，其中的道与规则都在流动，很快他就明白了其中的奥义。

　　“你们退出小院，我来破开这个阵纹。”

　　叶辰这般说道，手掌上开始浮现出道痕与符篆，交织在一起闪烁璀璨的光。

　　众人闻言，不敢有迟疑，全都退出了这里，静等叶辰将这里的阵纹破解。

　　叶辰的脑海中一边在演化地上刻划的阵纹，一遍模拟出其奥义，以道痕与符篆的将其奥义显化出来，不断打入阵纹之中。

　　整个小院都开始发光，这里的阵纹在闪烁，即将复苏。

　　“轰隆隆！”

　　大地在摇动，这座小院中的阵纹光华冲天，那是一个八角的菱形的阵图，其中各种阵纹与符篆在闪烁，其中央有一片空白，那里缓缓裂开了。

　　一股难以形容的气息自裂开的缝隙中传出，叶辰嗅到了很不一般的味道，那是古血的味道，只是这种味道很淡很淡，像是烙印在那里即将要完全消磨掉了似的。

　　此时，叶辰吃惊，所有人都吃惊，他们也感受到了这种气息，那是古血的味道，各种古老沧桑的气息传递出来，都是一些古血的本源波动。

　　“其下必有惊人秘密！”

　　叶辰说道，声音低沉，他已经想到了什么，眸光闪烁，有股说不出的冰冷。

　　“远古魔性的味道！”

　　开心的眸子中有红色的光芒在闪烁，这一刻他的眸子变得血红，迸发出慑人的芒。

　　“给我开！”

　　叶辰低吼，双手打出上百道阵纹，密密麻麻的符篆没入阵纹之中。

　　“轰！！”

　　那道裂缝自中间快速蔓延开来，地面上的阵纹寸寸崩断，那刻痕全都爆碎了，大阵被毁不复存在。

　　地面塌陷了下去，一条倾斜向下的阶梯出现在叶辰等人的眼中。

　　阶梯倾斜向下，通往深处，那里幽深而黑暗，让人看不清楚，不过众人的心都加快了跳动，虽然不知道里面到底有什么，可是隐约能猜到即将见到的必定十分惊人。

　　“妹的，看来下面没有宝贝，不过却有不得了的东西。”

　　紫金龙麟说道，眸光盯着那幽深黑暗的地下。

　　“我们下去看看，里面没有活着的生命，不用担心。”

　　叶辰这般说道，早已用元神扫探过了。以他下位圣王的元神若是都不能发现其中的危险的话，那么就算不下去，他们也难逃一劫，所以叶辰并不担心，因为他知道下方不会有太大的危险。

　　话落，叶辰当先踏上阶梯，一步一步往下走去，众人紧随其后，尤其是开心，他直接与叶辰并肩而行，似乎对于深处传来的气息十分渴望。

　　这道阶梯起码有上千步，叶辰他们终于走到了底，前方是一个通道，没有丝毫光亮，漆黑一片，不过以他们的视力却可以看得很清楚。

　　这条通道呈长方形，地面与顶部以及两边都是黑色的陨石砌成，其上刻划着一幕幕鲜血淋淋的画面。在那些画面上有各种人倒在血泊中，他们的血一直在流，最后汇集向中央的一座炉子里。

　　这样的刻图画面给人一种是森寒的感觉，看着有些瘆人，叶辰的眸光闪动，对于自己的猜测越发的肯定了。

　　走着走着，前方没有了路，被一道石门所隔断。

　　叶辰挥手，黄金血气散发出来，形成金色的光幕将众人护在其中，与此同时一掌拍击在石门上。

　　“轰！！”

　　石门摇动，发出巨响，其上裂痕斑斑，然后喀喀喀直接崩开。

　　石门之后又是一条通道，这条通道宛如喇叭形状，叶辰他们所立身的地方比较窄，前方却是越来越宽阔。

　　叶辰震碎了石门，带着众人一起往前走去，而今他不用再破什么阵纹了，先前在上面破阵是担心强行毁灭阵纹会让下方的道路被封死。

　　前方越来越开阔，传来的古血本源气息也越来越浓烈，其中还夹着丝丝血腥味，在这阴森的地下，有种行走在九幽地狱的感觉。

　　他们来到了这条通道的尽头，前方密密麻麻都是石门，起码有上万道，让人眼花缭乱，不知道那一道才是真正的路。

　　不过，这难不倒叶辰，强大的元神早已锁定了那些气息传来的方向，他径直往前走，来到一面石门前，缓缓将手贴了上去。

　　叶辰运气一震，以崩裂之道发出力量，那石门裂纹遍布，直接化为石粉，有光亮透射出来。

　　一颗颗圣石出现在众人的眼中，被镶嵌在石门之后的洞道顶部，散发出光亮，照亮了整条通道。

　　这条通道很长，一眼难以望到尽头，且并非笔直，中央有弯曲的地方。

　　叶辰感觉那些气息越来越近了，穿过这条通道或许就能见到惊人的一幕。

　　到达了这里，崩开这道石门，那种气息种越发的清晰，有中极度惨烈的感觉。甚至，叶辰以强大的元神感应到了有不灭的执念在挣扎，在嘶吼，它们很痛苦。

　　叶辰等人进入了崩碎的石门后，顺着通道一直走，左拐右拐，终于看到了一间大殿。

　　大殿的中央是一座炉子，那些气息就是从炉自中散发出来，而惨烈的气息则来自大殿的四方。只是，叶辰等人现在还在通道中，无法看到大殿中的其他角度。

　　“主人，我似乎听到了有人在嘶吼，在挣扎，在咆哮，一种很痛苦很不甘的声音。”

　　八臂恶龙说道，他的脸色有些发白。

　　叶辰并未言语，只是向前走去，终于来到通道尽头，进入了大殿中。

　　这一刻，除却叶辰、小仙霜、妙音、开心之外，所有的人都震惊了，眼前的一幕让他们浑身发寒，特别是烙印在虚空中的那些不灭意志，它们在嘶吼，在咆哮，那声音凄厉得让人头皮发麻。

　　出现在眼中的一幕很瘆人，大殿的四方石壁上全都是尸体，一具具被钉死在石壁上，双眼圆瞪，面部很狰狞，肌体早已干涸了，化为了干尸，血液已经流尽。

　　大殿的地面上有许许多多的沟缝，其上还有暗红色的血迹，这些血迹从那些被钉死的尸体前方一直连通到大殿中央的炉子之下。

　　众人细数，一共有数百具尸体，每一具都肌体干瘪，只是程度不同，有的尸体看起来才死去不久。他们死前的不甘化为了不灭的执念与怨念烙印在大殿内的虚空中，让叶辰等人听到了凄厉的吼叫，像是厉鬼在咆哮。

　　“各种神体、魔体、圣体、灵体，甚至还有仙性的古血体质，这么多的古血都葬身在这里。”

　　叶辰自语，眼中冷芒跳动，藏家不简单，他们这么做的目的很明显了，图谋大得惊人，手段极其残忍。

　　“主人，藏家想要做什么，残杀这么多的古血体质，抽干他们的血液，若是被世人得知，必定被天下共伐！”

　　八臂恶龙说道，这种手段与杀人不同，若只是杀了这些古血体质还没有什么，可是他们却将这些古血体质的精血全都抽取了出来，如此会让整个宇宙的古血体质共伐之。

　　“他们想要融合万种古血炼出一种圣液，用以培养出一名拥有绝世潜力的人出来。”

　　叶辰说道，声音很冷冽。

　　“叶大哥，藏家的人不简单，妙音认为他们这么做的目的是在争对你。”

　　“大哥哥，妙音姐姐说的对，藏家的人肯定知道了什么大秘密，在其背后应该还有人，这种融合万种古血体质的手段早已失传数十万年，他们不应该会，必定有人传了这种手段给他们，想要造出堪比混沌体的存在来。”

　　小仙霜说道，她的话让叶辰心中巨震。若藏家背后有人，那么那些人会是谁？


第0968章 秘密暴露

　　叶辰不语，他在思忖。

　　妙音出声道：“如仙儿妹妹所说，倘若真是这样，藏家的当代高手藏天狂与藏天月两人说不定早已使用了这种古血融合的圣液。”

　　叶辰沉思了片刻，淡淡地说道：“藏家、古生物种族、幽罗殿、宇宙禁区这四者之间或许有联系。若真是这样的话，还真让人有些吃惊，想不到他们早已经将手伸向血路了。”

　　“轰！”

　　突然一声大响，开心冲向大殿中央，于空中盘坐，他浑身每个毛孔都舒张开来，发出强大的吸力，让整个大殿都轰隆隆声响。

　　四方某些尸体顿时要摇动了起来，像是要活过来了一般。在那些尸体的身上有一缕缕本源力溢出，全都是魔性的本源，不断向着开心汇集而来。

　　这些尸体虽然被人抽干了精血，本源也被抽取了，可是依旧有小部分本源散于身体各处，没有被完全抽取，此时开心像是一个熔炉一般，将各种魔体遗留的本源全都吸了出来，融于自己的身体中。

　　他浑身都在发光，黑色的魔光闪烁，让他看起来魔性更甚，浑身上下就连头发都在闪动魔纹。

　　“轰！”

　　一团黑色的魔火在开心的体表上燃烧，然后他整个人都发出噼里啪啦的爆响声，身躯不断变换着形状，浑身的骨骼在疯狂蠕动，肌体开始崩开，肌肤快速老去，然后褪掉，重新生长。

　　他在蜕变，在各种本源魔性之下进行蜕变。叶辰静静地看着，他感觉到这一次开心会有一次巨大的飞跃。

　　“吼！！”

　　一尊高大的恨世魔影在他的背后显化出来，散发出屠戮苍生的气息，魔性浓烈到无以复加。那尊魔影高大无比，眸子血红，凶残而嗜血，发出声声魔吼。

　　紧接着，一具又一具的魔影显化出来，一共九道魔身在开心的背后出现，各自发出喝吼，那声音中带着一股特别的魔性，让八臂恶龙与箫潇等人全身发寒，忍不住要颤栗，那种气息太过残酷了，仿佛跌入了无边的血狱中。

　　“喀喀喀！”

　　开心的骨骼发出爆响，他肌体不断裂开，有一块块碎骨从中挤了出来，这幅画面很残酷，可是叶辰知道，他真的在大蜕变。

　　这个过程一直持续，到达最后，开心浑身巨震，两朵魔花自他的头顶出飞出，一朵漆黑色，一朵血红色。

　　这两朵魔花都是开心的元神所化，彼此之间争斗不休，在不断碰撞，让那一方的虚空完全崩坏，这个过程中，开心的身体也不断摇颤，嘴角大股的血液溢出。

　　“嗡！”

　　叶辰的体内发出嗡鸣，这是一个很关键的时刻，他知道开心面临的是什么，当下施展神通，金光与仙光一起绽放。

　　一尊佛陀虚影，一尊大儒，一尊仙王同时显化出来。

　　佛陀诵经，大儒吟正气歌，仙王讲道，同时锁定那朵血色的花，与黑色的魔花一起压制它。

　　血色的花在疯狂挣扎，片片花瓣绽放，摇曳出浓烈的血光射杀而来，他是开心的第二元神，是邪恶的意志所化。

　　可是，在开心的第一元神与叶辰的各种秘术压制下，最终不低，花瓣片片崩开，如同鲜血在飞洒，彻底消弭于无形。且，就连烙印在虚空中的那些怨念也被净化了个干净。

　　“砰！”

　　几具魔躯在开心的身后爆开，伴随着血色魔花的溃败而烟消云散。其余的魔躯化为魔气疯狂没入开心的体内，他的眸子猛地睁开，透射出两道慑人的魔光，洞穿了虚空，射在大殿石壁上，石屑纷飞，打出两个洞来。

　　这一刻，所有人都感觉到开心的气息强盛了许多被，远非之前可以比拟，他完成了一次大蜕变，突破到了中位圣者顶峰。

　　“父亲。”

　　开心来到叶辰身边直接跪了下来。

　　“起来。”

　　叶辰将他拉起，脸上带着欣慰的笑容，邪恶意志终于消失了，从此后叶辰也不再担心他某一日会化为神志全无的杀戮机器了。

　　八臂恶龙等人眼角跳动，看着开心，感慨道：“不愧是恨世魔体，我感觉以你现在的境界，我们也不是你的对手了，可以逆伐我们。”

　　“切！”紫金龙麟不服气地撇了撇嘴，道：“恨世魔体又如何，本座还身具两种皇血呢，大侄子肯定不是本座的对手。”

　　陈兵与八臂恶龙一起鄙视他，这个家伙别的地方不硬，就是嘴硬。

　　“好了，我们现在收取藏家的成果，尽快离开这里。我发现了藏家的秘密。若是血路前方的人得知这些消息，必定会第一时间派强者前来，我们现在还不宜与藏家正面争锋。”

　　叶辰说道。对于藏家他有了新的认识，这个家族不简单，甚至说很恐怖，背后有人撑腰。在这里，他们秘密炼制古血圣液，那么此处必是重地。而今他们进入府邸大肆收刮，若是被血路前方的人得知，必会担心秘密暴露，会派来很可怕的强者。

　　话落，叶辰抬手拍向那座炉子的炉盖。

　　“当！”

　　炉盖横飞，一股难以形容的气息散发出来，其中的血液在沸腾，这种血液五颜六色，晶莹剔透，是数百种古血体质的融合体。

　　叶辰命海部位发光，如同鲸吞牛饮般将炉子中的液体吸入了神农鼎中。

　　“走，赶快离开这里，去寻古代强者的命海道液，争取在最短的时间内突破到圣王境界，届时面对藏家的真正强者我们才有一战之力。”

　　叶辰说道，他一掌将炉子崩碎，让故意留在其中的一点液体流了出来，而后带着众人快速离开。

　　回到了地面，叶辰一脚踩下，黄金血气爆发，直接将整个府邸都崩碎，地面倒翻了过来，让藏在地下的秘密大殿显露在了空气中。

　　这一脚的声势惊天，大片城池都在摇动，惊动了所有人。

　　很多人看到叶辰他们踏空离去，已经不在副统领府邸了，当下便赶到这里，想要看看府邸是不是被叶辰彻底毁了。

　　“那是什么？”

　　赶到的修者惊呼，一脸惊骇，看到了一座大殿屹立在一片废墟之中，其中有数百具干瘪的尸体，有些还是他们曾经认识的人。

　　这个发现顿时让人们大惊，脸色发白，消息迅速传来，越来越多的人赶来，全都亲眼看到了这一幕。

　　“这些人当中还有我们认识的，是前些年曾经来到这座城池的历练者，他们都是古血体质啊，莫名消失，原来都死在这里，连精血都被人给抽干了。”

　　“那些我们不认识的，肯定是历代的历练者，多半也是些古血体质。藏家太可怕了，他们这是要做什么，竟然暗中杀了这么多的古血体质。”

　　“你们看那座炉子，还有地上那彩色的液体，有血腥味，好像是血液，还有那些沟缝，其上还有血迹。”

　　人们惊骇莫名，看着大殿中的一切，觉得浑身冰寒。

　　“我知道了，藏家多半是想要融炼各种古血，提炼出一种宝液来，说不定是为了让藏家的两个天骄提升自身的潜力，只是这种手段为世人所不容，今日被叶辰揭露出来，必定遭万界古血共杀！”

　　“还好，我等虽然也算是古血，不过不算纯净，否则怕是也成为那些尸体中的一具了。”

　　有修者说道，浑身一个激灵，只觉得背脊冒寒气。

　　关主与大统领也来了，看到这一幕一脸铁青，尤其是大统领，一双眸子中杀意炽烈。

　　“关主，你都看到了吧，现在你还能整只一眼闭一只眼吗，这件事情势必会传遍血路九十九关，甚至是终极雄关都会知晓，你难辞其咎！”

　　大统领对关主怒目而视，他多次想要去查副统领，可是都被关主阻止了，言称不要惹祸上身，何必去找这些麻烦。

　　关主一脸阴沉，他也没有想到藏家竟然会在第七十城做出这样的事情来，这一次他势必会受到巨大的牵连，说不定圣殿守护者都会知晓，到时候后果很严重。此时大统领喝问，他无言以对，微微闭上眼睛。

　　这个时候，叶辰他们早已离开了第七十城，在陈兵的指引下，一路向着星域边沿飞去。

　　叶辰以领域世界笼罩众人，催动时空梭跳跃空间，速度奇快，早已远去了不知几十万里。

　　第七十城沸腾，所有人都在议论这件事情，很多修者心有余悸，想想都觉得浑身冰寒。

　　这个消息传得很快，不过半日时间就通过阵台传送了血路后方与前方，数日之后，整条血路都人尽皆知，这让万界的修者都对藏家升起了巨大的敌意。

　　血路前方，藏家的各个强者震怒，想不到竟然会发生这样的事情，秘密被叶辰揭露出来，显化世人眼前，从此后藏家将会被万族敌对。

　　在一片未知的星域，其中一颗古星上，一个头发花白的老者怒吼，眸光杀意炽盛。

　　“速速派出强者将混沌体击杀，其头颅与混沌真血给我带回来，记住，要是连这么个蝼蚁都杀不了，让他们也不用回来了！”

　　“是！”

　　虚空扭曲，一个身穿黑衣的中年人恭声应道，而后消失。


第0969章 初见桑魔与赤贯

　　藏家的人几乎要疯狂了，他们藏家在血路上何等势大，几乎没有人敢与他们起争斗。而今却发生了这样的事情，更是没有想到派出去的初位圣王竟然也没能成功击杀混沌体，反而被其击杀，还让七十城中的秘密显露在世人眼前。

　　血路第一关城，藏家的人都不敢出门了，他们引起了众怒，古血体质何其多，可以说来到这条路上历练的大部分都是古血体质。

　　叶辰这一次给藏家带去了大麻烦，这也是的藏家没有精力全力对付他，为自己争取了时间。

　　浩大的星域中，叶辰等人在飞快跳跃，陈兵早已指明了方向，只是他们没有径直而去，在星域中绕行，且叶辰以多重领域世界重叠，保证气息不外露，不被强大的人物锁定。

　　如此，他们的行程加长了，也浪费了很多的时间。

　　在这段时间中，藏家可谓是焦头烂额，血路上有数名守在各大星域的守护者出现，找到藏家老祖宗，质问关于融炼古血的事情。

　　藏家的老祖宗当然不会承认，只是说一切都是在第七十城任职的副统领为之，藏家其余人并不知晓。其余的守护者们拿不出证据，也只能作罢，不过对于藏家却是留了心，时刻关注他们的动向。

　　各大关城，各条血路上，不时有藏家的人死去。藏家那些圣王级别以下的修者，只要落单几乎都没有能活下来的，被人所击杀。

　　只是，没有人知道到底是哪个人击杀了藏家的修者，只知道是某些流着古血的历练者所为。

　　这种情况不时发生，让藏家损失惨重，藏家的大人物们暴跳如雷，更是对叶辰恨之入骨，这一切都是因叶辰，若非他藏家怎么会遇上这样的事情。

　　半月时间过去了，藏家的人死了很多，他们直接派出圣王级别的人物，开始猎杀古血修者。到了现在，藏家的人其实不再震怒了，因为他们觉得这样未必不是好事。

　　叶辰的所作所为，虽然将藏家推到了风口浪尖处，可是也给了他们正面击杀古血修者的借口。以古血修者击杀藏家修者为理由，他们名正言顺开始击杀各方古血体质。

　　在这半月中，叶辰他们终于来到了这片星域的边沿，看到了那颗处于星域边际的古星。

　　这是一颗巨大的星球，其上一片荒古景象，山脉蜿蜒起伏，古树参天，各种古禽鸣叫，古兽嘶吼，震动山川。

　　“不对，古星上好像有人！”

　　陈兵眸光一闪，有些吃惊。他看到那颗古星上有数道光华冲天，彼此间不断碰撞，余波扩散，席卷八方。

　　“看来并非你一人知道这里有古强者的命海道液，别人也发现了此处，而今有许多的修者寻来，正在大动干戈。”

　　叶辰说道，看着那颗古星，眸光很平静，并没有什么波动。

　　“轰！”

　　古星上传出惊天巨响，那里魔气滔天，遮云蔽日，宛如有一尊太古凶魔复苏了。

　　一具高大的魔躯显化，一脚踏下，让四方山川齐齐摇颤，若非古代强者就陨落在那里，大地中遗留了他的力量，那片山川非得化为飞灰不可。

　　“吼！”

　　那里在咆哮，将魔气震散，血光冲霄，弥漫四野，带着一股凶残而惨烈的气息。一个狰狞的怪物出现，他拥有人身，浑身布满了火色的鳞甲，头颅更狰狞，两颗獠牙尖长，从嘴中露出，头顶上长着一只独角，正与那魔躯对峙。

　　“砰！”

　　那魔躯霸气无比，举拳轰杀，打破长空，余力震得天地摇动，虚空大崩塌，道痕万千缕。

　　血光遮天，那人身怪物双手划动，结出一个印诀，然后往前一按，一个血色的地狱世界凭空出现，与魔躯杀来的拳头对碰。

　　两人大战到狂暴，将头顶的一些小星辰都给震落了下来，砸得大地上深坑无数，像是要灭世了一般。

　　“桑魔，你意欲何为！”

　　那人身怪物吼道，怒气冲霄，在他的身周一片血色的汪洋在沸腾。

　　“数年前，我突破时可是你赤贯在暗中偷袭！”

　　桑魔怒喝，攻势更加的强劲了，双拳打碎天地，崩坏一切。

　　“放屁！我何曾偷袭过你！”

　　赤贯大骂，一双血红的眸子中凶光爆射，双臂舞动，浑身上下幻化出千百只手臂来，每只手臂都在施展一种秘术，对桑魔发动狂暴反攻。

　　“你以为远古神魔血脉就可以无敌了吗！”

　　“轰！！”

　　那里彻底被血光所淹没，根本就难以看清，真空粉碎，乾坤都在崩坏。

　　“杀！”

　　桑魔大吼，天穹都炸开，魔躯一分为四，展开狂暴攻击，各种神通施展，在天宇上更是浮现出一颗无边巨大的头颅，张开大口吞没乾坤六合。

　　“想不到桑魔与赤贯都来了，想必其他的年轻至尊多半也到了。这桑魔果真不凡，这一种魔吞天地的秘术可谓一绝。那赤贯血脉也很强大，战下去很难分出胜负来。”

　　妙音轻声说道，眸光平静地看着那颗古星上的激烈战斗。

　　“这两人都很强。”叶辰点头，桑魔与赤贯两个人已经达到准圣王境界，比他要高出一个境界，若是对战，混沌体同阶无敌的优势将会极大地削弱，毕竟境界要低于对方。

　　“大哥哥，这些人知道这里，想必藏家的人也应该知道这里，或许很快就会出现了。”

　　“是啊，所以我们要尽快进入古代强者的命海世界内。”

　　叶辰说道，眸光盯着桑魔与赤贯大战的地方，一步迈出，如同流星划破苍穹，瞬间而至。

　　“轰！”

　　叶辰一脚踩下，下方的大地顿时疯狂震动，从中裂开一道缝隙，缝隙中有光幕浮现出来，由大道之力交织而成，那是古代强者的命海世界壁垒，只要穿过光幕就能进入其命海世界中。

　　桑魔与赤贯同时望来，看到了叶辰，两人的瞳孔顿时一缩，爆射出慑人的光。

　　“混沌体！”

　　桑魔冷喝，一头黑发无风自动，根根飞扬，浑身的气息在一瞬间变得冰冷至极，杀伐动乾坤。

　　“你竟敢来此，简直就是来送死，杀我八战将之一，今日必让你血溅大地！”

　　桑魔盯着叶辰，他迈开大步走了过去，高大的魔躯然如魔岳在移动，要碾压一切，每一步踏出，让方圆万里的山川都跟着摇颤。

　　“桑魔，且慢！”

　　赤贯追了上来，携一片赤血汪洋而至。

　　“藏家必定已经知道这里，我们这些古血体质如今都是他们的猎杀对象，现在若是与混沌体大战起来，岂不是让藏家赶来的强者渔翁得利了吗？”

　　赤贯说道，他很冷静，看清了形势。

　　桑魔止步，其实他也很明白，只是想要压叶辰一头而已，并非真的要与叶辰生死大战。

　　“哼！非常时期，让你多活几年，记得保留好你的头颅，等我来取！”

　　桑魔盯着叶辰，杀意不加以掩饰。

　　“叶某的头颅会一直在脖子上，谁有本事谁都可以来取，就怕你桑魔永远没有那个资格。”

　　叶辰冷漠地看着他，语气平缓，并无什么波动。

　　桑魔不语，只是眼神更加的冷冽了，眼神如冰刀霜剑，像是要将叶辰给洞穿。

　　赤贯眸子中血光亦是大盛，道：“混沌体，在这条血路之上，但凡潜力巨大的人相互之间必定敌对，这是一条争雄路，踏着同代天骄的尸骨而行，九十九关城，我等着你！”

　　“好，叶某届时一定恭候各大年轻至尊的到来。”

　　叶辰淡淡地说道，眼下他也不想与这两人大战，若是藏家的强者赶来，麻烦可就大了。

　　桑魔与赤贯都不再言语，两人之间也就此罢战，没有再战下去。

　　“陈兵，来破开命海壁垒。”

　　叶辰对着远处大喊。

　　虚空裂开，妙音等人快速飞来，落到叶辰的身边。

　　桑魔与赤贯眸光一闪，盯着叶辰等人，想要看他们如何破开古代强者的命海壁垒。

　　“主上！”

　　就在这时候，有几道身影联袂而来，正是桑魔手下的几位战将。

　　“拿到了吗？”

　　桑魔问道。

　　“回主上，拿到了。”

　　其中一名战将伸出手心，九道符篆在手掌上跳动。

　　很快又有数人来到，是赤贯手下的人，他们也取来了这种符篆。

　　叶辰有些吃惊，桑魔与赤贯的手下取来的符篆与陈兵的符篆相似，都是圣王强者炼制的。由此可以看出这两个人的背后都有强者在撑腰。

　　两人带着手下站在远方，看着叶辰等人。此时陈兵正将符篆打入命海壁垒上，那光幕开始抖动起来，爆发出璀璨的光，更有大道之力乱射。

　　叶辰展开领域世界，将众人笼罩，脚踩太虚步快速闪动，自乱射的大道之力的空隙中穿过，避过了那些恐怖的杀力。

　　“轰！！”

　　光幕发出巨响声，符篆没入的地方开始虚化，形成一个漩涡，叶辰带着众人直接就冲了进去。

　　“走，我们也进去！”

　　桑魔说道，他来到命海壁垒前，那漩涡已经消失了，其手下的战将当即将符篆打入其内，使得命海壁垒上再次浮现出了漩涡，他与手下的战将进入之后，赤贯等人也跟着进入了命海世界内。


第0970章 故人燕行狂

　　叶辰他们进入了古代强者的命海世界中，入眼的是一片无垠的浩海世界。

　　“轰隆隆！”

　　命海中巨浪翻腾，全都是大道所化的液体，一道道浪涛千万重，不断涌动，仿佛一条恶龙蛰伏其中在搅动无边风浪。

　　“命海道液虽多，但是我们要取其精华，记得你们谁都不要擅自炼化这些道液。我们现在去命海中央的底部，寻找命泉之眼，吸收炼化其精华才是真。等我以混沌力融炼这些力量之后，自会散出来让你们吸收。”

　　叶辰这般说道，这里道力虽然并无杀伐之力，可是一旦炼化必定要遭受反噬，唯有他的混沌体道力方才能融炼。

　　命海碧波万重，浪涛跌宕，轰隆隆有声，一眼望不到尽头。

　　叶辰他们踏浪而行，快速飞向命海中央。

　　“吼！！”

　　前方传来惊天兽吼声，那声音震得命海中的道液都炸飞了起来。

　　“好像是故人！”

　　叶辰脸色一变，身形更加的快了，他感觉到了熟悉的气息，必定是曾经认识的人在与人大战。

　　只是，叶辰没有想到竟然还有一些人比他们先一步进入了这命海世界内。

　　“轰！”

　　黄金战气澎湃，自那远方汹涌而来，淹没了大片的天地，在那里有一具巨大的身躯显化了出来，浑身散发金光，战气化为金色的长河倒冲九天，撕开了苍穹。

　　“圣战秘法，诛灭一切强敌。你注定要血溅于此！”

　　那道声音大喝，一头金色的长发倒竖，双臂快速舞动，打出一拳又一拳，崩坏了天与地，让下方的命海道液不断炸开。

　　“那是圣战士一族的朗古！”

　　叶辰微惊，竟然在这里见到朗古。

　　“吼！！”

　　一声震天咆哮，满天的蛮兽虚影显化了出来，密密麻麻充斥了那片天地。一位紫发男子显化道身，浑身上下都散发出一股狂野与霸气，他宛如远古兽王附体，眸子中闪烁逼人的光芒，在他的头顶更是有一头紫色的麒麟显化出来。

　　“杀！”

　　两人同时大喝，双双冲向对方，金色的拳光，满天的兽影不断对碰在一起。

　　蛮兽虚影不断崩开，金色的拳光也在崩开，有鲜血飞溅。

　　叶辰看到朗古受伤了，一只手臂都被生生撕裂了下来，而那个紫发男子更惨，胸膛都被一拳贯穿，心脏都被打爆了。

　　两人快速修复伤体，再次大战在一起，殷红的血与紫色的血不断飙射，战斗无比惨烈。

　　紫发男子渐渐处于下风，他身躯摇晃，仰天长啸，浑身兽纹密布，头颅化为白虎，手臂化为麒麟，身体化为龙身，气息暴涨，疯狂反杀朗古。

　　“噗！”

　　朗古被打爆，整个身体直接炸开，可是他很快就重组了身体，元神并未受到创伤，要不了他的命。

　　“很好，兽王裂神道竟然有这般威力。你这种血脉本来很一般，却不想能走到这一步，很不简单！”

　　朗古眼神杀意冷冽，身体开始爆发出璀璨的光，古老的圣战符篆在肌体上闪烁，他的气息变得宛如一柄杀破天穹的利剑般锋利。

　　“轰！”

　　朗古扑杀了过来，一连打出上百拳。

　　紫发男子狂暴还击，麒麟臂上的鳞甲都被打得飞溅，紫血染长空。

　　“噗！”

　　他被朗古生生打爆了身躯，连双臂都被撕了下来，重组身躯暴退开，身体摇颤不已，浑身都在飙血，气息瞬间弱了不少。

　　终究是不敌，无法与朗古真正争锋，他只有圣者巅峰，而朗古却已是准圣王的境界。在境界上有巨大的优势，不是血脉的与战斗秘法的问题。

　　“燕行狂，你们东方修者不行，什么兽王裂神道，在我的眼中不堪一击，即便是混沌体叶辰来了也照杀不误！”

　　朗古大笑，很是得意，他大步走向燕行狂，要将他彻底镇杀。

　　“嗡！”

　　天地崩坏，金光照亮了乾坤，沉重的压力宛如万座神岳同时镇压而下，那是一只金色的大脚，自天穹上踏了下来。

　　朗古当即变色，感受到了无边的力量压落下来，还未临身就让他有种肌体欲裂的感觉，猛地抬头望去，看到的只是一只金色的脚底板，宛如山岳那么大。

　　“轰！”

　　朗古浑身圣战符篆爆闪，血气与战气一起爆发，双手握拳，逆杀而上，想要将那只踩下来的脚打爆。

　　“砰！”

　　那只脚坚固不朽，强势破开了他的一切血气与战气，噗的一声将他的两只手臂全都踩到爆碎。

　　叶辰伸手一抓，直接将朗古拘在手中，如同拎小鸡似的，冷漠地看着他。

　　“你，是你！”

　　朗古终于看清了出手的人，当即大惊，没有想到竟然会是叶辰。刚才还在说混沌体来了也照杀不误，结果下一刻就被对方拘在手中，这让他有种想要去死的感觉。

　　“叶辰！”

　　燕行狂那冷漠的脸上浮现激动，快速来到叶辰的身边。

　　“赶快修复伤体，不要被他的战气伤了本源。”

　　叶辰说道，对他点了点头，而后看向朗古，道：“记得曾经在进入圣殿时你就说过要在血路上击杀我，而今相遇，可惜你不堪一击。”

　　朗古的脸涨得通红，此时此刻他觉得自己就像是一个被剥光了衣服的小丑。

　　“西方修者永远也无法与东方修者相比，你要记住这个不争的事实，自古以来我东方圣皇大帝辈出，而你西方的祖神却寥寥无几，这就是铁的事实。”

　　叶辰说道，看到朗古那不服的眼神，再次道：“至尊人物暂且不说，就说年轻一辈，曾经你不是自以为战力通天吗，此时如何？若是处于同阶，就算叶某不出手，你也会死在燕行狂的手下。”

　　“混沌体，你休要得意，我朗古技不如人，落在你的手中，不过就是一死罢了，倘若我能侥幸活下来，终有一日必将亲手取你头颅！”

　　朗古盯着叶辰，那眼神很凶狠，宛如一条毒蛇。

　　“可惜，你永远也不再有机会。”

　　叶辰淡淡地说道，他咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，而后五指收紧，砰的一声将朗古捏爆，然后手掌一震，将其元神崩灭，彻底身死。

　　“叶辰，多谢你出手相救。”

　　燕行狂修复了伤体，脸色依旧是有些苍白，耗损过大。

　　“不客气，实话说你这个人很对我的胃口，否则当初我也不会相信你而放过你。”

　　叶辰摇头了摇头，没有想到燕行狂竟然有了这样的战斗力。他的血脉本不算强大，可以想到这些年他一直都在蜕变自己。

　　“这些年宗门还好吗？”

　　燕行狂问道，脸上充满了思念与痛。对于灵泉福地，他心中永远都难以割舍，那是他长大的地方，充满了回忆，那里曾经有他的童年。

　　“还好。”

　　叶辰点头，声音却有些不对。

　　燕行狂听出了端倪，脸色一变，道：“宗门怎么了，领主与长老等人是不是出事了？”

　　“没有，菱月很好，她已经做娘亲了。”

　　叶辰摇头，脸上浮现出思念与溺爱之色。

　　“什么？你说领主她，她成婚了，而且有了孩子？”

　　燕行狂震住了，一脸不可思议。

　　“是的，孩子是我的。”

　　叶辰这般说道。

　　燕行狂张了张嘴，看着叶辰半天说不出一句话来，这消息也太劲爆了，冲击得他一愣一愣的。过了好久方才回过神来，道：“恭喜你，都当爹了，孩子叫什么？”

　　“是个女儿，很可爱，她叫念雪。”

　　叶辰轻声说道，仿佛又看到了女儿那可爱的模样，可是心中突然一痛，心脏像是被刺破了一般。

　　“念雪，叶念雪。”

　　燕行狂轻念，突然变色，道：“难道寒清雪她？”

　　“噗！”

　　这在时候，叶辰浑身剧颤，脸色惨白，噗的一声喷出一口脓血，整个人摇摇欲坠。

　　“主人！”

　　“叶大哥！”

　　“大哥哥！”

　　……

　　众人大惊，不知道叶辰为何会突然如此，那喷出的都是精血，纯金色的血液中散发出浓厚的混沌气息。

　　叶辰捂住胸口，身躯倒了下去，眼角的泪水不断滚落。他不知道自己为何会这般心痛，而且难以控制自己的眼泪，只觉得心脏在不断裂开，灵魂都像是要死去了一般，神志也变得有些恍惚。

　　“清雪……清雪……”

　　叶辰叠声呢喃，口中不断喊着寒清雪的名字，眼中的泪渐渐变成红色，鲜红如血，将他的脸都染红了。

　　“叶大哥！”

　　妙音蹲下来，将叶辰抱在怀中，看着他此刻的样子，心痛如绞。是什么能让这个铁石心肠的男人这般痛苦，妙音简直不敢相信这一切。

　　永远也难以忘记，无间深渊下那最后一曲歌舞；永远也难以忘记，在苍老到生命之火即将熄灭时，寒清雪把身体给了自己；永远难以忘记，那一刻她看自己的眸光，永远也难以忘记她那清冷的声音，仿佛还萦绕耳畔。

　　这些回忆，宛如绝世利刃在割裂叶辰的心，割裂他的灵魂，割裂他的情感，他觉得自己的一切都已经支离破碎了，痛不欲生。

　　“清雪！清雪！为什么，为什么！”

　　叶辰悲恸大吼，怒问上苍，他状若疯狂，大口的精血自嘴中涌出，挣扎着爬起来，摇摇欲坠。他的眼角挂着血色的泪滴，触目心惊，头发散乱，让几个女人都忍不住流泪。


第0971章 一颗仙心尽是情

　　一直以来，叶辰都有种感觉，他觉得这一生很难再见到寒清雪了，只是他不愿意承认。今日他突然有种感觉，觉得寒清雪真的已经离自己而去了，这种感觉让他生不如死。心脏更是莫名的刺痛，那是一种难以形容的感觉，仿佛心脏完全不属于自己。

　　“大哥哥！”

　　小仙霜将叶辰紧紧抱住，抱着他一起流泪。

　　“大哥哥，你不要这样，清雪姐姐一定会没事的，你相信仙儿，将来你一定能见到她。在这个宇宙间，就算是大部分的人都死了，清雪姐姐也不会死去。”

　　叶辰巨震，空洞的眸子中有了一丝光亮，他猛地看向小仙霜，道：“你说的是真的吗？是不是在安慰我！”

　　“不是，仙儿说的都是真的，你相信仙儿好吗，所有的一切当你再次见到她的时候就会明白！”

　　仙儿说道，眼中泪光闪动，看到叶辰这个样子她的心都碎了。不敢相信她心中那个从来都坚强的大哥哥竟然会这般的痛苦与脆弱。

　　其余的人都听不懂小仙霜的话，可是叶辰却知道，仙儿既然这样说，那么肯定是知道什么。她的来历大得吓人，神魂已经觉醒。既然他说寒清雪不会死，那么就一定不会死。

　　叶辰看到了希望，以往只是抱着一种侥幸心理，如今是真的看到希望了，他举得自己的心像是瞬间轻松了千万倍。

　　小仙霜看着叶辰的心口，她的目光透过叶辰的肌体，看到了一颗仙心，心中大为触动。

　　“清雪姐姐将仙心都给了大哥哥，看来这次真是一场大劫，生死难料，希望她能活下来，有了她，我们才有更大的希望。”

　　小仙霜心中自语。

　　叶辰调节情绪，心脏还是在莫名的痛，只是没有那么强烈了。

　　这种感觉已经有好多年不曾出现了。叶辰记得自己刚苏醒，解开封仙七绝后的那段时间，这颗心脏时常心痛难忍，以后的许多年都未曾出现，却不想今日又这般莫名的痛了起来。

　　这颗心脏像是有自我意识一般，很多时候叶辰都在想，这颗心脏应该不属于自己。一旦剧痛起来，能让他的灵魂都痛得像是要裂开了一般，难以控制自己的情绪与眼泪。

　　此时，叶辰越想越不对劲，他咬牙，噗的一声伸手撕开了自己的胸膛，黄金血液飙射，这让众人骇然。

　　一颗鲜活的心脏怦怦跳动，仙光流转，充满了浓烈的仙性。

　　叶辰低下头，他的眼神无比痛苦，牙齿都险些咬碎。

　　终于看到了，那是一颗仙性浓烈的心，与原本的金色心脏大为不同。

　　其实在很早之前叶辰就用元神去窥视过自己的心脏，可是他发现元神一旦窥视，心脏就会生出感应，使得他看到的是一颗金色的心脏。

　　而今，叶辰突然撕开了胸膛，看到了一刻仙光流转的心，那是一颗仙心，散发出让他刻骨难忘的气息。

　　“清雪，是清雪的气息。”

　　叶辰的泪水一颗颗从眼中滚落，他就这么看着自己的心，仿佛在那心脏流转的仙光中看到了寒清雪那绝世的容颜，清冷依旧，这是一张让他刻骨铭心的脸。

　　“难怪清雪对我说，一定不会让我死去，要我好好活下来。”

　　叶辰自语，缓缓闭上了眼睛，不忍再看自己的心脏，越看心就越痛。

　　众人全都惊呆了，没有想到叶辰会这样，更没有想到他的心脏不是自己的，而是寒清雪的。

　　燕行狂的眼眶都有些湿润，这是怎样的一种付出，怎样一种深情。他没想到那曾经以清冷淡雅而名动东州的谪仙子竟会为了一个男子连性命都不要，将自己的仙心都掏了出来。

　　“你们说，一个人要是将本源全都汇集到心脏中，她失去了这颗心脏还能活下来吗？”

　　叶辰轻声问道，声音平静地有些吓人，看着众人，目光没有丝毫波动。

　　众人都沉默，除却小仙霜之外，其余人都暗自摇头，在他们看来，寒清雪肯定是不可能再活过来了。

　　“能，她一定能活过来，我相信清雪姐姐不会死！”

　　小仙霜很肯定地说道，其中也有安慰的成分在，她知道寒清雪失去了仙心，生死在五五之间。

　　“我也相信清雪不会死，我们曾经约定要永远厮守，我弹琴她起舞，一起看雪花飞洒，看沧海桑田，天荒地老。”

　　叶辰的声音变得很轻柔，像是海浪轻轻扑打在沙滩上。

　　雅妃娜、妙音、箫潇四女全都流泪，被寒清雪对叶辰的情给感动。湘绣看着陈兵，一脸的迷离，她不知道在某种情况下，这个男人会不会为自己这般付出。

　　“好了，大家都调整好情绪，我们现在去命海中央底部的命泉处。”

　　叶辰说道，他运转仙王不死秘术，胸口快速合拢，不留一丝痕迹。

　　他们快速向着命海世界中央而去，途中感应到了远方传来强大的波动，有人在战斗。

　　叶辰以圣王境界的元神扫探，发现了一个身穿黑色铁衣手持长戈，身骑一匹异种黑马的人在与一名脚踩云朵的年轻男子大战。在两人的下方有一朵晶莹碧翠的七叶植物扎根在命海道液中，通体碧光流动，有大道碎片隐现。

　　“古药王！”

　　叶辰有些吃惊，想不到在无尽岁月中，这命海内竟然生出了古药王。虽然这株古药王不算是药王中的珍品，但是对于还未真正迈入圣王境界的修者来说有很大的效果，其中的大道碎片可以缩短准圣王境界的人突破到圣王境界的时间。

　　“那边有人在厮杀，而且我闻到了浓郁的药香，感觉到了大道碎片的气息。”

　　燕行狂说道，一头紫发披散在脑后，肌体健壮，让他看起来有种狂野与霸气的感觉，这许多年不见，他又多了一种冷酷的气质。

　　“啥，有药王！”

　　紫金龙麟的眸光顿时就变得炽热起来，摩拳擦掌，恨不得立刻冲过去将其抢过来。

　　燕行狂闭上眼睛，将元神之力凝聚在一起，向着波动传来的方向探去，脸色微变，睁开了眸子，道：“是陆寻与云颠两人，他们在争夺古药王。”

　　“陆寻与云颠？”妙音美眸中仙光闪动，道：“这两人很不一般，而且听说其修为在年轻至尊中也算是头等人物，已经半只脚踏入圣王境界了。”

　　“不错，这两人很强，血脉与潜力巨大，且已经快要踏入圣王境界，若是得到这株古药王必定能破入圣王境，所以才会在那里拼死争夺。”

　　叶辰点头，强大的元神早已看穿了两人的修为。

　　“叶小子，我们要不要动手抢过来，那可是一株古药王啊，难道你就不动心吗，对你可是有用处的。”

　　紫金龙麟撺掇，可是叶辰怎么会上他的当，摇头道：“要抢你自己去抢，这两人战力不低，若是我出手对上他们两人的话难以将其镇杀，除非使用混沌禁忌秘术，秘术过后我就会变得比平时虚弱一些，若是那时候有其他同代至尊杀来可就不妙了。”

　　“叶辰说的对，那药王就让他们去抢吧，这次进入这片命海世界的强者很多，而且藏家的人一定也会来，到时候我们若是到处竖敌，那就会四面楚歌。”

　　燕行狂点头，觉得叶辰说得很对，不能出手去抢夺药王，惹来两个大敌。

　　“嘁！什么混沌体，什么无敌信念，连那两个小虾米都不敢对付。”

　　紫金龙麟对出言挤兑，想要让叶辰出手。

　　叶辰没有理会他，只是淡淡地看了他一眼，就是这一眼让他有种浑身冰寒的感觉。

　　“走吧。”

　　叶辰说道，快速没入命海道液之中，潜入海底，放开元神寻找命泉之眼。

　　不久之后，叶辰发现了命海泉眼所在，那泉眼像是一口幽深的井，其中不断溢出道液精华，散于命海之中，而命海中的道液也在缓缓没入泉眼中，如此不断交替。

　　“好精纯的大道气息。”

　　众人惊呼。

　　“当然，这里是命海泉眼，所有的道液精华都是从这里溢出的，我只需要在这里将道液精华融炼，然后散发出来供你们吸收，相信在数年之内，我们都可以突破到圣王境界。”

　　叶辰说道，感觉在这条艰难的路上又要迈出重要的一大步了，进入圣王境界之后那才算是踏入强者之列。当然，若是在长生大陆，除了禁区绝地，几乎可说是顶尖强者一列了。

　　“我们或许能达到圣王境界，可是叶大哥你怕是有些困难。”

　　妙音摇头，她知道叶辰在每个大境界的最后阶段要突破到下一个大境界需要积累的量十分恐怖，简直不可想象。

　　“放心，难道你忘了修罗王与圣体的道液精华了吗？”

　　话落，叶辰不再多说，他直接来到泉眼处盘坐下来，开展开领域世界将众人笼罩其中。同时运转逆乱诛天诀，疯狂吸收道液精华，无数的大道碎片与大道之力全都汇集而来，他的身体像是一个无尽的深渊般填不满。

　　“轰隆隆！”

　　混沌仙力在翻腾，叶辰的命海世界汹涌，混沌气缭绕，将那些大道之力与碎片融化，然后分出一些自毛孔出溢出。众人见状赶紧盘坐下来开始吸收炼化。


第0972章 大道如刀杀魔斩妖

　　古代强者的命海道液精华何其珍贵，想要炼化也极其困难，众人在叶辰的混沌特性下得到了大好处。

　　这个下位圣王的命海道液完全可以让他们在十年之内突破到圣王境界，当然元神的修为必须也要同步提高才行。

　　对于叶辰来说，这不是问题，他将天心仙株移了出来，扎根在领域世界中，仙性弥漫，将所有人都笼罩，这种气息让每个人在短时间内进入了悟道的奇妙境界中。

　　叶辰他们在这里修炼，由于领域世界笼罩，开始没有人发现他们。在数日之后有人发现了这里，寻到命海泉眼处看到了一个朦胧的小世界。

　　在那些人还未靠近的时候叶辰就发现了他们的到来。起初来到这里的人并未出手，只是冰冷地看着，犹豫不决。

　　后来，寻到命海泉眼的人越来越多，有好几个年轻至尊，最后还来了数名强者，是三个老者。

　　这三个老者虽然看起来老迈，可是气息很压人，让来到命海泉眼处的其余年轻至尊都无比戒备。

　　几批人各自站在命海泉眼四周的一方，那三个老者一来，有数人相互靠拢，彼此抱为一团。

　　桑魔、赤贯、陆寻、云颠等人全都站了一起，虽然平日里他们彼此间都有敌意，可是这个时候却同仇敌忾，因为来的人是藏家的强者。

　　“藏家的人，你们来此意欲何为！”

　　桑魔黑发披肩，身躯雄健有力，浑身魔气缭绕，气势很逼人，一双眸子魔光闪烁冷眼盯着藏家的三个老者。

　　“不是为你们而来！”

　　藏家的三个老者其中一人说道，冷漠地看了桑魔等人一眼。而今桑魔等四人合在一处，若是动手，几乎没有机会击杀他们，势必会被他们逃脱，所以藏家的人不会动手。

　　“听说混沌体也来到了这里，几日间寻他不到，想必这个领域小世界中的就是混沌体等人了。”

　　藏家的老者看着笼罩在泉眼之上的朦胧小世界说道，眼中迸射出冰冷的杀意。

　　领域世界中，叶辰早已洞悉到这些人的到来，藏家的三个老者个个都是圣王，其中一人竟然是下位圣王，其余两个都是初位圣王，看来这一次藏家是势在必得要将叶辰绝杀。

　　“没错，此人应该是混沌体无疑，几日前有人见到他们一群人向着这泉眼处而来，当不会有错。”

　　身骑异种黑马的陆寻说道，身上的铁衣战甲闪烁冰冷的光泽，对藏家的三人很戒备。

　　“你们两个看好他们，本座亲手击杀混沌体，真是踏破铁鞋无觅处，今日必将混沌体一群人一网打尽！”

　　藏家的下位圣王说道，语气冰冷，让人不寒而栗。话落，他伸出一只手掌，其上大道之痕闪烁，杀伐犀利惊人，对着前方狠狠按了下去。

　　“轰！！”

　　命海泉眼出突然爆发出冲天的大道长河，宛如碧绿的刀刃要斩破这个世界，犀利无比。

　　藏家下位圣王没有想到会有这等变化，手掌上的道之痕被斩断，整只手掌被长河冲击，砰然一声爆碎，鲜血激射。

　　这个惊变让所有人都吃惊，一个个眸绽冷光盯着泉眼处，且快速飞退很远，避免被波及。

　　“你竟然能调用这里的命海大道精华来对付本座！”

　　藏家那个下位圣王惊怒，刚才的一击让他感受到了这个死去的下位圣王的强悍，他若活着，同阶中绝对比自己强很多。

　　叶辰不过是调用其大道精华而已，这种力量以别人来使用必定减弱很多，可是其威力依旧足以威胁到藏家的下位圣王了，可见这个死去无尽岁月的下位圣王当年何等强大。

　　“我就不信，一个死去几十万年的人其命海大道之力还能阻挡住本座！”

　　藏家的下位圣王怒吼，脸色通红，觉得面上无光，同为下位圣王境界，对方死去无尽岁月了，其命海中的大道之力由别人调动都能阻挡他，实在是让他暴怒。

　　“嘿！”

　　藏家下位圣王冷嘿一声，双手捏动印诀，显化出一道巨大的手印，其上散发出一种诡异的气息，像是可以腐蚀一切。

　　那道手印上有灰色的道痕在闪动，散发出一股邪恶的气息，对着命海泉眼处狠狠拍了下去。

　　“轰隆隆！”

　　命海道液沸腾，巨浪冲天，这里的道液都完全被逼开了，化为了真空。

　　“哧！”

　　一条碧绿色的瀑布自叶辰的领域世界内冲出，化为一柄碧色的天刀，散发出一种难言的本源气息，有斩破乾坤的威势，让藏家的下位圣王心中大惊。

　　“嘣！”

　　大手印直接被一刀斩破，从中分开，然后崩碎，灰色的大道之痕乱射，将这片真空都腐蚀成虚无。

　　碧色天刀杀来，藏家下位圣王暴退，不敢硬接，这种气息太恐怖。

　　“哧、哧、哧！”

　　一道又一道的碧色瀑布自领域世界中冲出，化为一柄柄天刀，直杀藏家下位圣王，将这方天地都禁锢，锁定了他，要进行绝杀。

　　碧绿色的大道之痕在闪烁，犀利无边，叶辰在领域世界中划动双手，自命海泉眼调动木系本源大道之力疯狂反攻。

　　“轰！”

　　这里空间大破灭，命海道液冲天，天刀杀来，藏家的下位圣王施展各种神通抵挡，让整片命海都在翻腾。

　　“噗！”

　　血花飞溅，藏家的下位圣王受了伤，被碧色刀刃斩中，整个右肩差点都被劈了下来，当真是大道如天刀，刀刀斩天骄。

　　这种本源大道十分犀利，藏家强者拥有同样境界的大道之力，可是也都不可挡，硬撼之下必定有血飞溅。

　　远处，各大年轻至尊眸光闪动，盯着叶辰所在的地方，他们没有想到叶辰竟然能调用这片命海的本源大道之力进行反杀，如此一来藏家的下位圣王也奈何他不得。

　　“啊！！”

　　藏家的下位圣王仰天狂吼，他有种恨欲狂的感觉，恨不得将叶辰撕成碎片。堂堂下位圣王，竟然奈何不得一个巅峰圣者，当着这么多人的面还被对方所伤，让他的脸火辣辣的。

　　“叶辰，你以为可以调动这里的大道本源就能保住性命吗？不过就是苟延残喘罢了，本座就在这里等，除非你能一辈子呆在命海泉眼中，只要你离开那里，本座弹指间就能击杀你！”

　　藏家的下位圣王厉吼声声，一头白发无风自动，眼神冰冷无比，那股气息将四方空间都给冻住了，让命海道液上都结上了一层薄冰。

　　“哈哈哈，大道宛如杀猪刀，杀魔又斩妖！”

　　叶辰的领域世界中传出紫金龙麟嚣张的声音，让藏家的人脸色无比难看，一口牙齿都要咬碎了，竟然将他们比喻成了妖魔。

　　“几个老东西，你们现在是不是很生气？本座的脑海中出现了一幅画面，有三个老东西在吹胡子瞪眼，啧啧，气得要喷血了。不过本座劝你们还是不要动怒，本来就老得不行了，这一生气说不定就归西了，哈哈哈！”

　　紫金龙麟揶揄的声音传来，非常得意，哈哈大笑，真的让藏家的三个圣王有种想要吐血的感觉。

　　“哼！我们倒要看看你们能龟缩在泉眼处多久，你们十年不出来我们就在这里等上十年，百年不出来就等一百年，只要离开那里，你们就必死无疑！”

　　藏家的圣王声音森寒，脸上的怒气渐渐消退，到了这般境界，当然能够控制自己的情绪。

　　“来啊，来咬我啊，哎哟，本座好怕怕，几个老货色，信不信本座一蹄子将你们踩回你娘的肚子里。”

　　“圣王又如何，本座照打不误，只要敢进来，本座揍得你们连妈都不认识，一个个像猪头，像狗头。妈的，什么玩意儿，不过是三个小瘪三而已，蹦跶什么，本座打个屁都能崩死你们！”

　　藏家三个圣王强者脸色一会青一会紫，气得白发倒竖，可还是强忍住了。而今叶辰他们在命海泉眼处，可以调动本源大道之力，根本就奈何不得，只能静等他们出来。

　　紫金龙麟叫嚣不断，叫的很起劲，这般奚落辱骂圣王还是头一遭，让他觉得十分过瘾。只是任凭他如何叫嚣，三个圣王强者都不应声，盘坐在远处闭上了眸子。

　　桑魔等人在远方听着紫金龙麟那嚣张的声音，眼角微微抽搐。

　　领域世界中，叶辰等人尽皆无语，这家伙还真会狐假虎威。

　　藏家的三个圣王奈何不得叶辰等人，叶辰也没有主动攻伐，他们要的是时间，只是要拖上几年，一旦境界都突破了，这三个圣王就会从老虎变成病猫。

　　桑魔等人也走了，去命海世界的其他地方了，藏家的圣王都奈何不得叶辰，他们几个当然也不行，命海泉眼是抢不到了。

　　时间飞快流逝，藏家的三个圣王像是在那里入定了一般，一直都没有动。叶辰他们则在疯狂吸收本源道力，提高自身的修为。

　　第二个年头，叶辰的境界从巅峰提升到了准圣王，到达这个境界自后，这里的本源道力对他的作用减弱了很多，几乎可以说是没有什么效果了。


第0973章 七年光阴大突破

　　时光匆匆，年复一年，叶辰他们在命海泉眼处已经三年了。

　　在一年多之前，叶辰达到了准圣王境界，可是这一年多的时间修为却只增加了一点点。

　　命海泉眼中的大道本源几乎被叶辰一个人吸取了一半，但是这一半的本源道液却只能让他在准圣王境界提升那么一点的修为。

　　“看来是不行了，这下位圣王虽是古血体质，可是我需要的能量太过精纯与庞大，已经无法满足我的需求，是时候炼化修罗王与圣体的大道精华了。”

　　叶辰心中自语，这里的命泉道液对他已经没有什么效果。如今能让他加快修炼，在极短时间内突破到圣王境界的资源就只有修罗王与身体的道液精华。

　　叶辰的命海世界内，神农鼎在沉浮，其中有修罗王与圣体的道液精华，混沌真火熊熊燃烧，将那些精华淬炼，早已将其中的一切残留意志焚烧殆尽。

　　如今，修罗王与圣体的道液彻底化为了可以修炼的资源，一切都是神农鼎之功，若没有它叶辰根本无法炼化这种准皇境界的道液精华。

　　他以元神力将圣体与修罗王的道液精华分出一部分，甚至将其中蕴含的本源也分离了出来。对于叶辰来说修罗王与圣体的本源并没有什么用处，而今他需要的是只是量的累积，只要累积到了，自然水到渠成，踏入圣王境界。

　　分出的那些道液精华与本源是叶辰特意为血轻舞与悲无泪留着的，她们两人正是修罗血脉与圣体血脉，这两种道液与本源最是适合她们。

　　修罗王与圣体都是准皇境界，他们的道液只需要一点就可以让血轻舞与悲无泪达到圣王境界。至于圣王境界以后，道液精华已经没有用了，只有其中的大道碎片能起到一些作用，可以帮助修者悟道。

　　一旦进入圣王境界，那时候最重要的是不是力量的累积，甚至根本不需要累积力量，重要的是修炼元神与领悟以及完善自己的大道。

　　叶辰依旧在吸收命海泉眼的道液精华，将之融炼，只是没有自己炼化罢了，全都从浑身毛孔中散出，供身边的人吸收炼化。而他自己则同时在炼化修罗王与圣体的道液精华。

　　这是一个蜕变的过程，圣境到圣王境之间是一个大蜕变，大飞跃。

　　叶辰体内的命海世界中巨浪翻腾，体内的窍穴在神化，黄金血气汹涌，如神河决堤，冲刷身体的每一个角落。

　　在这个过程中，叶辰的身体发生了巨大的变化，他的肌体不断崩开，肌肤皱褶，化为老皮，新生的肌肤宝光四溢，浑身三色圣光不断闪烁。

　　噼里啪啦的爆响声不绝于耳，那是叶辰的骨骼在响动。每一块骨骼都在蠕动，相互挤压，然后寸寸崩裂，裂成骨片。

　　老骨碎了，新生的骨头如玉一般晶莹剔透，坚固不朽。那些换掉的老骨被挤压了出来，一块块自叶辰裂开的肌体内掉落而出，这副场景看起来有些瘆人。

　　数年的时间中，叶辰的身体从内到外都发生了惊人的变化。他宝体流霞，气息越发的强大。

　　第七个年头，叶辰的整个人像是在一瞬间炸开了一般，炽烈的黄金光芒与仙光还有混沌光一起爆射，他像是一颗爆炸的星辰，绽放出璀璨的光，刺得人睁不开眼来。

　　这种光芒实在太璀璨太耀眼，且这种光芒中蕴含的气息难以言喻，像是一尊盖世君王在绽放他的道，压得身边的人全都颤栗，几乎坐立不稳，要软到在地上。

　　不要说其他人，就是妙音与开心都颤栗，浑身发抖，觉得胸闷不已，心脏像是被万斤巨石压住，连呼吸都困难。

　　所有人中，唯有小仙霜无事，没有受到叶辰爆发出的气息的影响，她眨动美丽灵动的眸子看着叶辰，嘴角泛起一抹会心的笑，她知道自己的大哥哥发生了一次重大的蜕变，他的道更加的无敌了。

　　叶辰双目紧闭，这数年中不但在炼化道液精华提升修为，而且还在悟道，让自己的元神境界得到提升，将自身的道升华成了大道，无敌气息越发的强盛。

　　他的道是古往今来从未有人走过的道，是属于他独有的道，自己开辟出来的路。

　　这个世间，自古以来皇与帝都不少，每个人都走出了自己的路，开创了属于自己的道。可是那些皇与帝的道虽然恐怖犀利，却依旧无法摆脱宇宙规则的影子。

　　就如同宇宙是一个空间，而皇与帝的道再怎么强盛也在这个空间之内流动，受到制约。可是叶辰的道不同，那是他以万道为跳板，将万道融炼为一道，而后针对对万道之本源，万道之最的规则而开创出的一种至高无敌道，可以压制万道之本。

　　可以说，叶辰的道的意志与根本已经超脱了这个宇宙，不受任何的约束。只是他的道还是邹形，处于初始阶段，还需要不断去完善。

　　“哎！”

　　叶辰的脑海中传来一声叹息，这种叹息声充满复杂，有欣慰也有惊叹，那是混沌仙魂的声音。

　　“老鬼，你感受到了吗，我的道这般完善下去，与第一代混沌体始祖相比如何？”

　　叶辰以元神波动问道，带着一种绝对的自信。

　　“不得不说，你很大胆，也是个天才。第一代混沌体的道是万道之本，代表宇宙最高的规则。可是仍旧受到宇宙的约束。后来他将自身道与宇宙相融，化身为宇宙规则，也最多不过能代表宇宙秩序而已，而你这种道一旦完善必将超脱宇宙，将最高的秩序都踩在脚下。”

　　混沌仙魂这般说道。

　　“这是我目标，只有达到这个目标才能保护我身边的所有人，这一生穷尽一切与上苍争斗，只为自己与身边的人最终能活下来，证明蝼蚁最终可以逆天。”

　　混沌仙魂闻言沉默了一会，好久才发出声音，道：“这种到太过霸绝，好在你身在这条古路上，能隔断气息，否则你渡劫时必定要惊醒他们。只是日后你回到长生大陆一旦绽放自己的道，必定会被他们所察觉，所以你以后的路将会很艰难，在还未成道之前所面临的可能就会是至尊。”

　　“你说的他们是谁？”

　　叶辰心中一惊，随着混沌仙魂这几次所说的话，他觉得混沌体仙魂知道很多很多的事情，似乎对整个宇宙中的秘密都知晓详尽。

　　“禁区中沉睡的皇道至尊，还有以前你渡神王劫的时候出现的那些人。”

　　“禁区至尊在深度沉睡，即便出手也不过只是他们无尽岁月前留下的分身神念而已，他们若是以皇道神念对付我这样的修者，我父亲不会坐视不理，还有凰姨等都可以阻挡他们。至于那苍天坐下的使者已经死了一个，现在还有三个，他们不是皇者，更无法与大帝争锋。”

　　叶辰这般说道，并不担心禁区与苍天坐下的使者。

　　“你错了，禁区的至尊已然即将苏醒，未来不久必有长生路现世，届时应该有数名至尊真身醒来，这个宇宙将会腥风血雨。长生大陆的禁区不是最可怕的，只要鸿蒙古星的禁区没有动作，这场动乱或许还可以得到压制，否则苍生必定要万劫不复。”

　　混沌仙魂的话让叶辰心中剧颤，鸿蒙古星不是第一次听说，早已听闻后土圣皇女娲，造化圣皇有巢氏，太阳圣皇燧人氏一击盘武圣皇都是来自那颗星球。

　　只是，叶辰一直都不知道鸿蒙古星处于宇宙的哪个位置，其上居然还有禁区，而且比长生大陆的禁区还要恐怖，这让他很吃惊。

　　“想不到鸿蒙古星上还有更恐怖的禁区，希望我们可以有更多的时间吧。届时我父亲应该恢复到上一世的巅峰了，加上母亲与凰姨等人也不是没有一战的希望。”

　　“不，就算你父亲恢复到了前世的巅峰战力也不可能压制鸿蒙古星上的禁区，甚至是太初绝地的存在出手你父亲仅凭一人也还奈何不得，至于你母亲与凤凰大帝，虽然战力通天，可是也不可能逆伐皇道至尊，最多是牵制罢了。”

　　“大帝与圣皇之间本就有巨大的差距，你父亲以九逆神域与化身可以战皇道高手，甚至能将其镇杀，可那只是单对单的情况下。禁区至尊何其多，凭他们几个帝者根本就不是对手。”

　　“照你这么说，未来岂不是无解了吗？”

　　“这倒也不是，那些皇道至尊能封印自己活下来，其余的皇者同样有手段活到这一世，这本就是一局棋，就看最后谁是最大的赢家，往往变数都在看起来微不足道的卒子身上。”

　　听着混沌仙魂这些话，叶辰心中很震撼，他几乎想都没有想，元神波动震出，道：“你的意思是很多皇者都未死，那么绝代圣皇是不是还活着！”

　　不知为何，叶辰对绝代圣皇有种说不出的感觉，在诸多的圣皇中，他最关心的就是关于绝代圣皇的事情，那个惊艳古今，横推百万岁月论第一的奇女子。


第0974章 再闻绝代圣皇传说

　　叶辰闭目盘坐，浑身宝光璀璨，众人根本就不知道他已经醒来了。

　　脑海中，叶辰以元神与混沌仙魂沟通，得知了很多以往都不曾知晓的大秘密。

　　“死了。”混沌仙魂说道，不过又补充了一句：“在今世你还能见到她。”

　　叶辰巨震，无需多说了，混沌仙魂是在告诉自己绝代圣皇活出了第二世。

　　“真想看看她到底是怎样的一个女子。”

　　叶辰的元神自语。

　　“呵，老夫都不得不佩服，绝代圣皇的确惊艳，莫说白万年，就是横推十个大纪元三千万年的岁月她也足以站立在顶尖之列，同阶中堪比第一代混沌体。”

　　“什么？”

　　叶辰发懵，简直不敢相信自己的耳朵。混沌仙魂的来历叶辰心中自然清楚，很有可能与第一代混沌体有大渊源，既然他都这么说了，足以看出绝代圣皇之恐怖，绝世强大。

　　“很意外吗，她证道后所创的斩仙七绝攻击力举世无双，全胜时期，每一击都可斩掉一名皇极境五重天以下的皇道至尊。这就是她，曾经独自踏上长生路，一路杀到彼岸，打破永恒天域壁垒，镇压命运化身的女皇者。”

　　叶辰惊住了，心都在颤抖，那是激动所致。心中一直崇敬的女皇者竟然这般强势。从混沌仙魂的话中，他想到了在长生殿中看到的那口古棺，现在终于明白其中镇压的人是谁了，竟然是代表宇宙苍生命运的化身。

　　命运不可逆，古来多少皇者都被命运加身，宛如不朽的枷锁，难以挣脱。然而，绝代圣皇竟然镇压了命运的载体，这绝对是惊破宇宙的消息。

　　“我曾经看到她留下的烙印，难怪她的体内有命运伤。”

　　叶辰心中自语。

　　“是啊，命运岂是那么容易镇压的，那时候的她已经很虚弱了，否则那原民族白虎圣皇根本不可能在她手下支撑那么长时间。”

　　混沌仙魂感叹，声音有些飘渺。

　　“你怎么会知道这么多关于她的事情！”

　　叶辰突然一惊，发出疑惑，这有些不可思议，混沌仙魂怎会对绝代圣皇的事情了如指掌。

　　“我知你心中有许多疑惑，等她的第二世身出现后，我自会将一切都告诉你，现在不多说了，赶紧压制你的境界，不要浪费了圣王大劫，它可以成为你诛灭强敌的一张底牌。”

　　混沌仙魂说道，而后便彻底没有了声音。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内数个窍穴同时爆发，血气如汪洋决堤，让他心中一惊，赶紧压制了窍穴，将其生生封印，阻止血气冲出，而后全力平息命海中沸腾的大道圣液。

　　妙音等人本来听到叶辰的体内发出宇宙爆炸般的声音，可是声音很快就消失了，以为是他在突破的时候遇到了问题，一众人心中一颤，全都紧张地看着他。

　　叶辰睁开眸子，两道金光在瞳孔中一闪而逝，他的眼神变得很深邃，并没有丝毫犀利的光。元神在众人的身上扫了一眼，发现他们早已一只脚踏入了圣王境界，而今只是在苦苦压制而已，想必达到这般境界已经有些时日了，为了等自己迟迟没有突破。

　　“叶大哥，你怎样了？”

　　妙音担忧地看着叶辰。

　　“没事，并未出问题，只是将修为压制了，留给那些想要取我性命的人当做一份大礼。”

　　叶辰摇头，这般说道，眼中闪烁一抹冷光。

　　领域世界外，藏家三个老者依旧守在那里，他们知道叶辰等人不可能永远待在命海泉眼处，只要这里的命海道液对他们没有用了必定会出来。

　　再者，叶辰等人若是突破修为，想要进入圣王境界必定要渡劫，否则就算是在泉眼处待一百年也不可能再寸进。而他们恰好可以趁叶辰等人引动天劫的一瞬间动手，将他们的天劫打断，击杀于手下。

　　叶辰眸光望去，透过领域世界壁垒看到了盘坐在远处的藏家三位圣王，嘴角泛起一抹冷笑，道：“他们真不死心，在这里坐着守了七年。”

　　“三个无知的家伙，在他们看来，我们必须要渡过大劫才能有与他们一战之力，所以在此等候，不怕我们的修为提升，可是他们却低估了你的实力。”

　　燕行狂眸光冷酷，浑身散发出一股野性，宛如一头即将爆发的兽王。

　　“走吧，我们出去会会他们。那个下位圣王交给我，你们速度击杀两个初位圣王，然后安心渡劫，我守护你们。”

　　叶辰这般说道，有一种强大的自信，他要以没有渡劫还未真正踏入圣王境界的修为逆伐藏家的下位圣者。

　　“轰隆隆！”

　　命海道液流动，叶辰将领域世界收起，缺少了世界壁垒的支撑，被挤开的道液疯狂涌了过来。

　　叶辰等他自命海底部冲天而上，命海表面炸开，一群人立身在海面上，眸光冷冽地看着远方盘坐的三位圣王级强者。

　　藏家的三人同时睁开了眼睛，六道光束炽盛，杀意滔天。

　　“你们终于出来了，等了七年，今日就是你们的死期！”

　　藏家的下位圣王说道，话落他双手挥动，两只手掌上大道之痕流动，符篆闪烁，凝聚成一柄道剑铮铮而鸣，贯穿虚空直接杀来。

　　“轰！”

　　叶辰迈步，一脚踏下，黄金血气狂涌，将前方的道液全都冲开，那里化为真空地带。

　　一声大响，黄金血气与道剑碰撞，铮铮而鸣，道剑遇到了阻力，在空中疯狂颤动，想要突破血气击杀叶辰，可是黄金血气汹涌，它根本就难以突破。

　　“嘣！”

　　叶辰出手，一巴掌拍落下去，道剑当即倒飞，剑身裂痕遍布，轰然一声崩开，化为满天的光雨纷洒。

　　“你！”

　　那下位圣王吃惊，想不到叶辰还未渡劫就有了这等战力，竟然可以与他硬撼。

　　“你们速速杀掉其余人，不要让他们引动天劫！”

　　藏家下位圣者大声喊道。

　　“嗡！”

　　天地崩坏，这里大道交织，罡风席卷十方。另外两个圣王动了，于一瞬间杀向八臂恶龙等人，要阻止他们引动天劫，击杀于眼前。

　　“轰！”

　　仙光爆发，照亮了命海世界，一道如仙的身影迈步而来，那身姿妙曼而飘渺，像是上界的仙女临尘，且还有淡淡皇威弥漫。

　　诛仙七绝步。

　　妙音一上来就是皇道绝杀术，要将两个圣王崩死在脚下。

　　四方虚空都裂开，下方大片的命海道液都被逼开，露出了海底。

　　这一步踏出天地色变，皇威散发，让人心神颤栗。

　　两个圣王大喝一声，压制心中的恐惧，打出自己的大道之力，各种秘术齐飞，让这里湮灭，什么都不可见，化为了黑洞，只有道力与仙光在汹涌。

　　“杀！”

　　燕行狂大喝，满头紫发飞扬，浑身兽纹密布，仰天一啸，震得天地动摇，大片的命海道液爆炸。

　　“吼！！”

　　一具巨大的太古蛮兽身躯浮现出来，铜铃大眼闪烁嗜血的光，冲入了战场，四脚迈动，踩塌空间，强势冲杀向两个圣王强者。

　　很快，两个圣王强者就浑身飙血，受到了重创。妙音本就强大无比，在这个境界上单她一人就可力压两大初位圣王，何况还加上燕行狂。

　　“本座也来过过瘾，踩爆圣王肺！”

　　紫金龙麟冲了上去，变成真身，如山岳那么大，浑身紫金光华冲霄。

　　另一方，叶辰大战下位圣王，崩碎了对方的道剑，迈步前行，血气狂涌，强势欺身，一双拳头打得那个下位圣王难以招架。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，下位圣王的胸口一个触目心惊的血洞，大股的血液飙射出来。

　　叶辰频频出拳，每一拳都重逾亿万均，像是圣岳在撞击，将下位圣王打到爆。

　　“小辈你欺人太甚！”

　　藏家的下位圣王怒吼，一头白发炸开，额头上青筋直冒。他堂堂下位圣王，竟然被一个还未真正进入圣王境界的人压着他，这让他难以接受这个事实。

　　“轰！”

　　他爆发出浩瀚的大道之力，将叶辰震退，与此同时身形一闪，退出很远。

　　“不让你欺身，看你如何接下本座的神通秘术！”

　　下位圣王厉吼，双手划动，一轮轮灰色的磨盘从天而下降，碾压下来，让大片天地都崩碎，道痕无尽，疯狂闪烁。

　　“嗡！”

　　一面灰色的布幡迎风招展，其上散发出诡异的气息，更有万千英魂在怒吼，从中显化出来，狰狞无比。

　　“今日你将为本座的英魂幡上添加一道英魂，受死吧！”

　　下位圣王双手打出道则，一个个古老的符篆散发出邪恶的气息，不断没入幡中。

　　英魂幡展开，铺盖八荒六合，猛地一卷，要将叶辰收入其中，更有一轮轮灰色的磨盘碾压而来，堵住了叶辰四方的空间，让他没有退路。

　　“在叶某面前，你只是一只强大的蚂蚁而已！”

　　叶辰的嘴角泛起一抹深深的不屑，他迎身而上，双拳挥动，打出一拳又一拳。

　　“轰！”

　　灰色的磨盘直接爆碎，在叶辰的拳头之下如同朽木，他如魔神一般前行，迎上那卷裹而来的英魂幡。


第0975章 齐渡圣王劫

　　叶辰双手结印，无敌的道在流动，化为万千的古篆凝聚成一个六角菱形的金色印记，对着英魂幡直接拍了上去。

　　“嗡！”

　　英魂幡在颤抖，一击之下被震飞很远，那金色的印记追了上去，狠狠印在其上，然后轰然一声爆开，其中的英魂全都化为了虚无，整张英魂幡都残破不堪。

　　下位圣王大口吐血，本命圣兵遭受重击，使得他被反震，元神剧痛。

　　“轰！”

　　叶辰迈步，化为万丈，金色的脚覆盖乾坤六合，当头踩落。

　　下位圣王避无可避，这一脚的速度太快了，轰然一声将他直接踩到命海底部，一身骨断筋折，黄金血气震动间让他的元神都裂开了，剧痛无比。

　　“别说现在，就是在七年前叶某也有手段击杀你！”

　　叶辰眼神冷漠，盯着满脸惊恐的下位圣王，大手一抓，一声惨叫中，将其整颗头颅都捏爆，然后将其身躯置入神农鼎中。

　　遥远的方向有人亲眼目睹了这一幕，心中剧颤，那是桑魔手下的战将之一。

　　一个下位圣王就这么死了，叶辰转身看向另一方，妙音与燕行狂也将两个初位圣王也镇杀，此时正提着他们的尸体走来。

　　叶辰命海部位发光，产生一个漩涡，将两具尸体吸入其中，而后道：“你们渡劫吧，我为你们护法，没有人能惊扰你们。”

　　众人点头，有叶辰守护，当然能放心，这个命海世界中虽然年轻至尊很多，可是绝对强不过叶辰。

　　当然，大劫来临，同阶的人，甚至是高一阶的人都不敢进入大劫范围，不然会被连带渡劫，得不偿失。不过叶辰却担心有人暗中出手，以强大的器打入天劫范围，重创众人。

　　“轰隆隆！”

　　整个命海世界都摇动，命海道液沸腾，怒浪滔天。

　　苍穹上劫云万重，雷电交织，一股莫大的威压铺天盖地，让身在这片命海空间中的每一个人都感受到了。

　　除了小仙霜、妙音、燕行狂与开心之外，其余人一起渡劫，景象十分恐怖，宛如上苍要灭世了一般。

　　“啪嚓！”

　　劫雷穿过命海世界的壁垒直接出现在这片世界中，足有千万道，径直劈杀下来。

　　众人沐浴雷光中，满天的大道之痕在闪烁，将他们淹没其中，只一个照面就劈得众人肌体崩开，鲜血飙射。

　　圣王劫很恐怖，自古以来有多少的修者都在这等大劫中陨落，没有能扛过去。

　　不过，对于紫金龙麟等人来说，这等大劫还要不了他们的性命。沐浴在大道雷光中，浑身闪电缭绕，全都是由大道之力所化，犀利无比，将他们的肌体崩裂一次又一次。

　　虽然肉身受到了伤害，但这也是一个淬炼自身的过程，只要能够活下来，肉身会得到很大的加强，且命海中的道液也会彻底化为大道圣液。

　　天劫临身，十方罡风狂涌，这里天昏地暗，景象恐怖异常，一道道雷电化为各种形态，有的化龙，有的化为凤凰，有的化为玄武，化为麒麟，自九天上镇杀而来。

　　“噗！”

　　八臂恶龙身体爆碎，血肉与骨骼全都成了渣，一片仙气氤氲的叶子沉浮，洒落仙光将他的血肉包裹，那些血肉很快就融合在一起重组了身躯。

　　八臂恶龙心有余悸，在爆碎的一瞬间为了稳妥起见，他祭出了叶辰给他的仙树叶子，如此重组身躯后精气神没有消耗丝毫，自身仍旧处于巅峰状态，可以最强的状态去对抗天劫。

　　“啊！”

　　紫金龙麟惨叫，浑身都被大道雷电劈得不成样子，焦糊不堪，一身的龙麟甲翻飞，哇哇大叫。

　　其余人也都不断受伤，肌体炸开，鲜血横飞。在这个过程中他们的肉身与命海道液得到了大道的淬炼，烙印上了大道痕迹，使得自身的道力不断向着真正的大道之力转变。

　　数个时辰后，天劫渐渐褪去，每个人浑身都鲜血淋淋惨不忍睹，但是他们都在笑，终于扛过去了，从此后踏入圣王境界，战力远非昔日可比，成为了真正的强者。

　　众人回到叶辰等人身边，紫金龙麟鼻中喷出热气，骂骂咧咧，道：“妈的，什么狗屁天劫，本座要证道了，非得杀上九天，将该死的狗屁天踩在脚下，让他闻闻本座那大蹄子的味道。”

　　叶辰没有理他，盘坐在那里不言不语。

　　燕行狂动了，他飞身而出，浑身紫色血气澎湃，化为瀑布倒冲九天。

　　“轰隆隆”

　　刚刚消退的天劫再一次出现，一条雷电所化的大龙直接劈落下来，张开巨口像是要吞噬乾坤。

　　“你们去守护燕行狂！”

　　叶辰站起身来，看着身边的紫金龙麟与八臂恶龙等人说道，话落他拉着妙音快速飞向另一方。

　　“轰！”

　　就在叶辰他们走后不久，惊世波动传来，在叶辰他们的那个方向真的像是要灭世了一般，仿佛有一尊仙王降临，要镇压九天十地，将一切都毁灭。

　　妙音立身在虚空中，浑身绽放浓烈的仙光，头顶更是有一朵仙花浮现出来，她双手捏动法诀，各种皇道秘术在绽放。

　　九天上仙云朵朵，莫大的威压笼罩而下，有一只仙凰鸣叫，扑杀了下来。那股波动席卷方圆数万里，这个范围内的所有命海道液全都炸开，恐怖无边。

　　这等天劫威力让紫金龙麟等人大骇，难怪刚才妙音没有跟他们一起渡劫，否则他们都要死在这等恐怖的劫之下。

　　洪荒气息弥漫，各种古老的符篆在九天上闪烁，它们凝聚在一起，化为道磨世之盘碾压下来，那种气息惊得八臂恶龙与箫潇等人全都颤栗不已。

　　“轰！”

　　妙音迎了上去，踏着步伐逆天而上，纤手结印，打出万道仙光，皇道秘术在绽放，照亮乾坤六合。

　　惊世波动席卷八荒，皇道秘术与天劫大碰撞，力量炸开，宛如浩海波涛一般疯狂涌向十方，淹没了一切，让虚空大湮灭。

　　在那天劫中心，一道身影始终屹立，此时她的身上被殷红的血迹所染透，但是气势越发的强盛了。

　　妙音不惧天劫，以皇道秘术对抗，打得天塌地陷，乾坤崩灭，这副景象很惊人，让叶辰都有些震撼，诛仙王的血脉果真是强大，至少比他所见过的很多皇血传承者都要强。

　　“诛仙王不愧是以血气枯败的老年之躯血杀长生路八百万里的人，妙音流着他的血脉，日后必定前途无量。”

　　叶辰自语，妙音的每一种秘术都惊人，攻击力很强大，攻防坚守，简直堪称完美。

　　另一方，燕行狂在渡劫，他的圣王劫没有妙音的劫那么恐怖，不过也很吓人，满天的雷电化为各种洪荒凶兽扑杀而来。

　　燕行狂仰天长啸，浑身兽纹密布，他化为一头蛮兽之王，紫色血气淹没天地，一双拳头挥击，与天劫对抗，完全是硬撼，打到狂暴。

　　这片命海世界内，有数名年轻至尊以及其手下，七年之中同样在炼化这里的命海道液，他们已然度过了圣王劫。命海道液中还有些许大道碎片，对于悟道有些许效果，所以他们还未曾离去，不想却看到了这幅场景。

　　“燕行狂的潜力堪与我等相比，那妙音仙子更是恐怖，这等天劫威力已经超过了我们渡劫所引动的天劫，诛仙王的血脉果真恐怖。”

　　遥远的地方，赤贯微眯着眼睛，目光冷电闪烁，轻声自语。

　　在他的身边还有数人，正是桑魔、陆寻、云颠等。

　　“看来在这条路上我们又多了两个对手，只是不知道混沌体如何了，并未看他渡劫，应该是没有达到圣境大圆满。”

　　桑魔说道，眸子中魔光闪动，很是慑人。

　　“混沌体这种体质很特殊，想要突破到圣王境界，这命海道液怕是还不行，如此也倒成为我们击杀他的希望。同阶之战很难有把握，唯有在修为速度上超越他，以修为境界压制，强势镇杀。”

　　身骑异种黑马，身穿铁衣的陆寻冰冷地说道。

　　“你畏惧他？”

　　云颠冷笑，嘴角泛起一抹不屑之色。

　　“我是清楚自身的战力，不像有些人自以为是。”

　　陆寻回应，毫不留情。

　　“哼，在这血路上一旦寻到远祖留下的痕迹，让我的血脉得到蜕变，届时自然有实力可同阶镇杀他！”

　　云颠眸绽冷电，狂傲不已，然而其余几人只是看了他一眼并未说什么。

　　劫云慢慢消退，燕行狂的天劫过了，他浑身骨断筋折，肌体残破不堪，惨不忍睹，可是气息却强盛了许多倍，成功抗过圣王劫，迈入了强者之列。

　　数个时辰后，妙音的天劫也消散了，她浑身是血，白色的衣衫上殷红斑斑，可是她看上去越发的出尘了，真的宛如九天上的仙子下凡。

　　开心飞了出来，现在轮到他渡劫了，他取消了境界压制，整个世界突然就坠入无边的黑暗中，万千的魔神在嘶吼，那声音摄人心魄。

　　“吼！！”

　　九天上浮现出万道魔身，一个个狰狞无比，散发出屠戮苍生的残暴气息。

　　“轰！”

　　天穹崩塌，被魔躯震裂，他们迈步而来，狂风大作，整片命海巨浪滔天，这等景象让人震撼，连叶辰都吃惊。


第0976章 红颜遇险

　　众人渡劫圆满，全都迈入了圣王境界，七年来有了巨大的收获。

　　这里已经不值得再停留下去了，叶辰带着他们离开，破开命海壁垒回到古星的大地之上。

　　“无敌之路开始了。”

　　叶辰看着无尽的星空，轻声说道。

　　听着他的话，身边的人都有种热血沸腾的感觉，回想起刚踏上血路的时候，真像是梦幻一场。

　　那时的他们何等弱小，连圣者都不是，匆匆数十年，经历了血与骨的磨砺，寻找了数次大机缘，而今真正踏入了强者之列。

　　叶辰他们离开了这颗古星，在他们走了有一段时间后桑魔等人才离开，而今叶辰一行人的修为几乎都与他们持平，使得他们心中有了忌惮。

　　叶辰等人没有再回第七十城，如今他们每个人身上都有传送阵台，乃是当年在血路上立下战功，关主特意奖励给他们的。

　　这种传送阵台可以让他们自由穿梭在每一座关城之间，再也不需要像以往那般每一关没一关去闯了。若是叶辰愿意，现在直接激活阵台到达第九十九关城都可以。

　　“七年前听说轻舞她们在第九十关城，如今七年过去了，不知道她们是不是还在那里。”

　　叶辰仰望星空，轻声自语，心里记挂血轻舞等人。

　　“我们就去九十关城吧，然后一直到九十九关城，终会寻到她们的。”

　　妙音说道，她很理解叶辰的心情，数十年不见了，肯定很思念，且担心着她们的安危。

　　“好，直接去九十关城。”

　　叶辰说道，而今众人都进入了圣王境界，已经不需要在血路上去寻找修炼资源了。想要再度提升境界需要悟道，或者是寻到古代至强者的足迹，感悟他们的道，以此为跳板。

　　只是，在血路的九十九关城，想要寻找了至强者的足迹，至少也要在九十城之后才有可能。

　　第九十关城，雄伟壮阔，城墙宛如不朽的山脉，大气磅礴，给人一种沉重的压力。

　　这座城池桑沧古老，散发出岁月气息，城墙与城门上都刻满了岁月的斑驳。

　　叶辰他们来到了这座城池，元神扫探发现了许多强大的修者，有很多的历练者还在九十关城不曾离去，这里可以说是年轻强者如云。

　　在进入这座城池之前，叶辰早已用演化术为众人改形换貌，连气息都改变了，没有人能认出他们。

　　城池内很喧嚣，乍一看倒不像是修炼界的城池，反而像是一个世俗界的城池。

　　大街上熙来人往，街道两边有许多的修者铺开一块布，摆放着东西叫卖，都是些奇珍，想要以此与别人换取自己需要的东西。

　　酒楼、客栈、拍卖行、珍宝阁到处都是，显示着这座城池的繁华。

　　在这里，随便一名修者都是神尊境界，这些都是原住民罢了，他们大都不以修炼为主，在此经营。而出现在这里的历练者，没有一个圣者境界以下的，当然，连圣者境界都不到也没有办法来到第九十关城内。

　　这里的街道异常宽阔，与七十城比起来有很大的差别，起码要宽数倍。

　　“轰隆隆！”

　　大地摇动，街道前方传来震动声，连带着两边的建筑物都在摇颤。

　　一群人骑着高大的洪荒异兽奔驰而来，街道上的人群依旧在漫步，并未被此所惊到，由此可以看出人们早已习惯了。

　　叶辰眸光微闪，那一群人中，骑着蛮兽奔跑在最前的一个蓝发青年吸引了他的目光。

　　这个男子身材并不是多么的雄壮，五官也很平凡，并不出众，可是体内却蕴含着强大的力量，精气神无比旺盛，像是有一条真龙蛰伏在其体内。

　　“年轻至尊！”

　　叶辰心中自语，这是他的一个反应，此人绝对是年轻至尊。元神扫探，看穿了此人的修为，初位圣王顶峰，即将踏入下位圣王境界。

　　这个男子的眸光很平静，也没有狂傲与嚣张之色，虽然骑着蛮兽在街道上奔跑，可是却避过了行走的人群，后面跟着的都是他的扈从。

　　突然，叶辰的眸子金光大盛，变得无比骇人，他的目光锁定在了那个蓝发男子的左手上。

　　妙音等人发现了叶辰的异常，顺着他的目光望去，在那个蓝发男子的左手上看到了一块白色的天丝布块，其上有斑斑血迹，应该是一条破掉的衣衫碎片。

　　叶辰微微闭上眼睛，用心去感受那衣衫碎片上的血迹的气息，渐渐的脸色变得冷冽起来，使得周围的人大惊，全都将目光投去。

　　四周的人看着叶辰，感受到了他的身上散发出的那股冰冷，宛如死神的气息，让人的血液都像是要凝固了。

　　“叶大哥，怎么了？”

　　妙音问道，她知道叶辰肯定是发现了什么。

　　“你们看，拓跋云空手上拿着的是什么？”

　　这时候街道上的人们也看到那个蓝发男子手上的衣衫碎片。

　　“不会是悲无泪的衣衫碎片吧，拓跋云空带着扈从狂奔，难道是知道袭杀悲无泪与血轻舞的人是谁了吗，这是要去为她们报仇吧！”

　　“唔，拓跋云空喜欢悲无泪是众所周知的事情，若是悲无泪真的陨落了，他绝对不会善罢甘休，应该是去找南宫霸了。”

　　“言之有理，拓跋云空喜欢悲无泪，南宫霸喜欢血轻舞，九十城所有人都知道，听闻她们两个被人袭杀生死不明，拓跋云空与南宫霸又是故交，肯定是要联手为她们报仇。”

　　叶辰的元神将那些议论声全都捕捉到了，这一刻他的心很沉重，没想到来晚了一步，血轻舞与悲无泪被人袭杀，不知道她们究竟怎么样了。

　　“轻舞，你千万不能有事，一定要活下来。”

　　叶辰心中自语，有股暴戾的杀气直冲头顶。

　　“有好戏看了，听说当时有人在遥远的地方见到了那一幕，只是未看清楚出手的人到底是谁。不过那出手的人多半是苍天战血天一。很久之前天一还未来到这座关城就曾追杀过她们，不久前有人看到天一出现，由此可见多半是他了。”

　　“的确有好戏看了，拓跋云空与南宫霸两人联手血战苍天霸血，不知道结局会如何，真是有些期待。”

　　很多人在小声议论，都是些想要看热闹的人，唯恐天下不乱，希望年轻至尊间大打出手，战得越激烈他们就看得越起劲。

　　“轰隆隆！”

　　拓跋云空自叶辰等人身边一冲而过，很快就远去。

　　叶辰迈步跟上，妙音等人见状赶紧跟了上去。人们也都沸腾，全都跟在后面，想要看一场激战。

　　转过几条街道，一名男子自前方的一座阁楼上迈步而出，如同一尊霸王降世，他的眼神很霸道，扫视众人，让人们全都惊惧。

　　此人身材高大健壮，一头黑发披肩，眸子很冷酷，有杀意在闪动，身穿银色的战甲，手持霸王戟。

　　“南宫兄！”

　　拓跋云空双腿一夹蛮兽腹部，生生止住了蛮兽奔跑之势。

　　“拓跋兄不用多说了，我已经知晓。”

　　南宫霸缓缓伸出左手，在他的手中同样有一块衣衫碎片，不过是黑色的，其上染满了血迹。

　　“轻舞的衣衫碎片，血液上有她的气息！”

　　叶辰牙齿紧咬，不过他并未出手将衣衫碎片抢过来。

　　“南宫兄，今日你我联手找天一清算，他就在城南！”

　　拓跋云空那平静的眸子中杀意迸射，变得无比冷冽，一柄黑色的大铁剑从背后拔出，散发出慑人的气息。

　　“轰隆隆！”

　　他骑着蛮兽一冲而过，直奔城南。南宫霸迈步而去，与拓跋云空并肩而行。

　　修者哗然一声炸开了，一场年轻至尊间的大战即将爆发，拓跋云空与南宫霸要联手战苍天战血，与之清算，这场战斗让无数人期待。

　　叶辰眸光冷酷，他迈步跟上，拳头攥得啪啪声响。

　　“天一，滚出来！”

　　南宫霸大声喝喊，滚滚声波席卷八方，震得关城摇动，十方都炸开，许多的修者双耳溢血，身躯摇颤，险些跌倒在地。

　　“轰！”

　　一团血气突然从一座府邸中爆发出来，宛如蘑菇云般在天穹上炸开。

　　天一迈步而出，天地大道都跟着他一起律动，宛如一尊盖世战神降临。他黑发束在脑后，脸如刀削，身姿伟岸，有种逼人的气势，尤其是散发出的气息，太过霸道，像是要镇压苍生。

　　“拓跋云空、南宫霸，你们是来寻死的吗？”

　　天一的脸上尽是冷漠，仿佛根本就没有将他们放在眼中，带着一种漠视，站在高空中俯视下来。

　　“嚣张！”

　　拓跋云空拔身而起，大铁剑斜指南天，双眼如刀般逼视天一，道：“你简直有辱体内的血脉，同代中战斗应当光明正大，你卑鄙无耻，竟然出手偷袭两个女子！”

　　“啧啧，真是情深。”天一摇头，淡淡地说道：“可惜啊，落花有意流水无情，你们就算为了她们去死，她们也不会对你们动半分情感。血轻舞早已是混沌体的女人，至于那悲无泪的心也早已在混沌体的身上，你们这种行为叫做下贱。”

　　“住口！今日我们倒要看看苍天战血到底有何过人之处！”

　　拓跋云空脸上肌肉抽动，被天一说中了心事。如天一所说，血轻舞从未没有对他表示过丝毫的好感，甚至连话都不肯与他说一句。


第0977章 你不行

　　南宫霸冰冷地看着天一，缓缓举起了手中的霸王战戟。

　　“她们喜欢谁是她们的权利，我们要怎么做是我们的自由。天一，你无需多说，今日我们势必要跟你清算。”

　　“轰！”

　　天一迈步，震动苍穹四野，浑身血气遮云蔽日，压得人们全都不能呼吸。

　　他冷漠地看向南宫霸与拓跋云空，道：“就凭你们也想与我清算，不过就是来寻死而已！”

　　“嗡！”

　　长空断开，一柄黑色的大铁剑斩来，断了天穹，宛如一座亘古不朽的魔山压断了天宇，威势惊天动地，直杀天一。

　　“锵！”

　　天一挥动手臂，拳头上血气爆闪，狠狠迎了上去，两者交击，铿锵声刺耳。

　　大铁剑被一拳震飞，连带着拓跋云空的身体也蹬蹬退步。

　　“哧！”

　　一道犀利的光斩来，自霸王战戟上迸发而出，横断长空，杀伐惊世。

　　“当！”

　　天一纵身，一脚踏下，直接踩在霸王战戟上，那一脚宛如万座圣山压下，力量无穷，竟然压得霸王战戟不断往下坠。

　　“我说过，就凭你们两人只是来寻死而已！”

　　天一无比冷漠，屹立在天穹上俯视下来，像是在看蝼蚁一般。

　　“杀！”

　　拓跋云空蓝发蓬飞，浑身肌体上闪烁纹痕，他像是突然狂暴了一般，手中的打铁剑嗡嗡颤鸣。

　　他冲上高天，进入星空中，南宫霸天也跟了上去。

　　“轰隆隆！”

　　大铁剑化为万千，宛如万千黑色的山岭。

　　“霸王破天！”

　　南宫霸长啸，手中的霸王战戟爆发炽盛的芒，他整个人都被血气与大道之痕包裹，发出至强一击，这是要集万千招式于一击。

　　天一双臂展动，满天都是他的手臂，他像是化为了千手战神，不断挥拳。

　　“锵、锵、锵！”……

　　星空大破灭，三人对战的余波太惊人，将星空都崩灭了，一颗颗星辰直接爆开，日月都在摇动。

　　那里圣光冲霄，血气如浩海在翻腾，铿锵声不绝于耳。紧接着人们看到三个人冲向彼此，近身激战了起来，那股波动让身在城池中的修者们都颤栗，宛如被巨力压在了头顶上，浑身剧痛，有种要崩开的感觉。

　　“轰！”

　　三道身影分开，天一身上的衣衫破碎，腹部上有一个血洞与剑痕，缓缓滴落鲜血。

　　南宫霸与拓跋云空则浑身飙血，胸口与肩膀都深深凹陷了下去，有一个恐怖的拳印，短时间难以愈合。

　　“噗！”

　　两人同时喷血，身躯摇颤，脸色变得有些苍白。

　　“竟然伤到了我，你们这种古血还不算太弱，不过也不够看。”

　　天一冷漠地说道。

　　“杀！”

　　南宫霸与拓跋云空再次杀了上去，三人不断对碰，血染星空，不断在飙射。

　　“砰！”

　　拓跋云空被一拳击中，当即倒飞，身体在空中炸碎，骨片乱飞。他快速重组身躯，脸色越发的苍白了，道力与血气消耗巨大。

　　“当！”

　　天一一拳震开霸王战戟，双手抓住了南宫霸的肩头猛地一撕。

　　“噗！”

　　南宫霸被活活生撕，不过他的元神逃了出去，快速重组肉身，一头黑法披散，嘴角大股的血液溢出。

　　天一屹立在星空上，带着一种无敌的气势，他浑身也都鲜血淋淋，不过并未受到什么重伤，血气运转下很快就修复了。

　　“你们太弱了，二战一尚且如此，若是一对一而战，十招之内取你们头颅！”

　　天一冷笑，充满了不屑，让南宫霸与拓跋云空恨欲狂。他们本是为各自心爱的女子报仇，找天一清算的，可惜战力不如人，联手都败在了天一的手下，心中充满了不甘。

　　不是他们不够强，而是苍天战血太强，天生的战者，这种血脉就是为战而生，攻击力强悍无比。

　　“杀尽古血，诛绝皇血。今日我天一将沐浴你们的古血在这条路上更进一步，同阶中有我无敌！”

　　天一冷漠地说道，带着一股无边的自信，睥睨同代所有的强者。他一步一步迈向南宫霸与拓跋云空，散发出冰冷的杀意。

　　城池中，人们尽皆悚然，苍天战血太强了，只要成为了他诛杀的目标，至今还没有能活下来的，这种人简直就是古血与皇血的杀手，让修者们感到浑身冰寒。

　　天一缓缓走向南宫霸与拓跋云空，人们知道这两个年轻至尊要陨落了，走到了末路，即将真正的血溅星空，从此在血路上彻底除名。

　　“杀尽古血，诛绝皇血，你好大的口气！”

　　就在这时候，一道声音炸开，震动全城，响彻星空，让人们双耳嗡鸣不止，全都骇然，几乎在一瞬间望向声音发出的地方，看到一个身穿白色衣衫，五官普通的男子。

　　“哧！”

　　天一双目中圣光爆射，化为两道剑芒直逼而来。

　　“嘣！”

　　叶辰迈步而上，脚下的波动震出，崩碎了两道犀利的目光。

　　他逆天而上，脚步镇定如山，一步一步迈向星空，站在天一的对面，冷漠地看着他。

　　“轰隆隆！”

　　天一体内的战血澎湃，不由自主的狂暴了起来，自浑身每一个毛孔溢出，声势惊天动地，震得许多的星辰都在摇颤。

　　人们全都惊住了，突然出现这么一人，竟然要大战天一吗？这个是谁，这般自信，难道以为自己能与苍天战血争锋？

　　“你不是斗战圣血传承者！”天一眼睛微眯，冷芒爆射，缓缓道：“你是混沌体叶辰！”

　　“哗！”

　　城池中人群哗然，来人真是早已名动血路，二十年血战，扭转战局，保住了血路二十座关城，立下赫赫战功，声威炽盛的混沌体吗？

　　“你体内的战血好像很忌惮我，怎么一见我就沸腾了起来，你在害怕吗？”

　　叶辰淡淡地说道，眸光始终平静。

　　“哈哈哈！”天一仰天大笑，眼神如刀般盯着叶辰，道：“我的战血在沸腾，那是因为兴奋，因为我即将沐浴混沌真血，踏着你的尸骨而上！”

　　叶辰神色冷漠，没有什么波动，道：“轻舞与无泪怎样了，你真的将她们杀了？”

　　“算她们运气好，竟然逃走了，只是不死也得脱层皮，下次就不会那么走运了。今日先镇杀你，来日来杀了她们，让你们黄泉作伴，也不显得孤独。”

　　“你倒是很自信。”叶辰说道，脸上浮现出一抹笑意，知道血轻舞与悲无泪还活着就足够了，心也不再那么沉重。

　　“杀你不需要自信！”

　　天一回应，而后突然动了，他欺身而来，道身万丈，一脚踏下，强势无比。

　　“轰！”

　　天崩地坏，这一脚像是要将乾坤都崩灭，战血血气席卷十荒。

　　叶辰脚步未动，单手向前一抓。那只手掌在顷刻间放大亿万倍，黄金血气遮云蔽日，锵的一声锁住了天一的脚踝。

　　“砰！”

　　叶辰手臂轮动，将天一的身体当做了鞭子，直接在星空中摔打，砸碎了好几颗星辰。

　　“你！”

　　天一气得发狂，何曾被人如此对待过，脚踝巨震，血气与道力同时爆发，将叶辰的手震开，而后疯狂出击，拳头打爆天地，每一击都狂霸绝伦。

　　他们从星空这边打到那边，一路上的小星辰全都爆开，化为了流星雨坠落，绚烂一片。

　　“轰！”

　　两人每一击都是硬撼，谁都没有躲避。天一自信战血肉体无敌，叶辰对自己的肉身更加自信。

　　两人战到了狂暴，每一击之后天一都觉得自己的手臂骨像是要这折断了似的，而叶辰也有些手臂发麻。毕竟他还未渡劫，不算真正踏入圣王境界，而天一已经是初位圣王。

　　“苍天霸拳！”

　　天一长啸，束在脑后的黑发蓬飞了起来，一身气息暴涨，握拳轰杀而来。

　　这一拳打出，霸道无边，血气与大道之痕交织，崩坏了乾坤六合，仿佛要将宇宙都打出一个大窟窿，这是苍天战血一脉的最强攻击手段。

　　“噗！”

　　黄金血液飞溅，叶辰的拳头崩碎，连同整只手臂都爆开，身体也被震飞出去。

　　“很好，霸拳有些威力！”

　　叶辰运转血气，碎臂重生，他的眸子变得冷冽了起来，刚才大意之下吃了个小亏。

　　“嗡！”

　　四方嗡鸣，叶辰迈步而来，手臂挥动，无敌的道演化，压得万道都在颤栗，天一只觉得自己体内的道力都有些不听使唤了，像是在恐惧什么。

　　“无敌拳印！”

　　叶辰打出一拳，炽盛的光芒照亮了星空，这一拳仿佛要打碎永恒问不朽。

　　“苍天霸拳！”

　　天一长啸。

　　他们两人过招，彼此都不想浪费时间，将所有秘术浓缩，要以最快的方式结束战斗。

　　“轰！”

　　霸拳与无敌拳印对碰，惊世大爆炸，血气与大道狂涌，淹没十方。

　　这片星空都毁灭了，附近的星辰全都化为靡粉，数万里之内什么都不剩下，真空粉碎。

　　一道身影倒飞了出去，人们认了出来，那是天一。他的整只手臂都炸开，肩膀都化为血泥，胸口更是有一个触目心惊的血洞，连心脏都被生生打爆。

　　“你不行。”

　　叶辰淡淡地说道，与此同时迈步而来，每一步踏出让大道都哀鸣，要臣服在他的脚下，这种威势震慑了全城，没有一个人不惊骇。


第0978章 终极神变

　　天一稳住身形，修复伤体，伸手抹去嘴角的血渍，眼神变得疯狂起来。

　　“我不信，战血无敌，今生有我，同代中所有的人都要被踩在脚下，只能化为枯骨，包括你这个混沌体！”

　　天一厉吼，满头的黑发蓬飞，状若疯狂，他体内的血气狂暴到了一个极致的程度，向着叶辰疯狂杀来。

　　“轰！”

　　两人再次战在了一起，人们看到星空中不断有殷红的血在横飞，修为强大的大致可以看清楚两人交手的场面，看到天一被叶辰压着打，浑身肌体破碎，血肉翻飞，几乎被打到爆。

　　“啊！”

　　天一怒吼，嗡的一声，在他的背后浮现出一片世界，万千古剑铮鸣，剑气动乾坤，杀伐犀利。

　　这片世界一出现，四方星空直接崩灭，无数的黑缝出现，全都是给剑气所割裂。

　　“神藏世界？”

　　叶辰声音冷漠，这是战血的终极神通之一，可惜他也会，而且在原本的神藏中还融入了自己的无敌之道。

　　“铮铮！”

　　叶辰双臂一展，在其背后同样浮现出一片世界来，天一顿时一惊，眸光爆射。

　　“不可能，你怎么会我苍天战血一脉的终极神通。”天一仿佛不敢相信自己的眼睛，只是很快他就冷笑起来，道：“就算你会又如何，我的神藏世界才是真正的战血神通，而你的不过是复制品，怎能与我相比！”

　　天一双臂挥动，神藏世界颤鸣不已，直接飞向叶辰，镇杀而来，一柄柄古剑散发出古老沧桑的气息与惊世的杀伐之气，弥漫了乾坤六合，有种洞穿十荒六界的恐怖的气息。

　　这一方星空中全都是古剑在穿杀，密密麻麻宛如剑雨倾落，圣光淹没了星河，相距无尽遥远都让众人觉得双目刺痛要滴出血来。

　　“杀！”

　　天一怒吼，一身战血狂暴，仰天一吼，四方皆动，星空轰然一声炸开。

　　“咻咻咻！”

　　无数的古剑杀向叶辰，发出尖锐的破空声，仿佛是箭矢在穿空。

　　叶辰屹立远处，双手演化，一缕缕大道之痕在随着他的双手而流动，手掌内有难言的符篆飞旋而出，与道痕一起不断没入身后的神藏世界之中。

　　突然，叶辰的身躯猛地一颤。

　　“嗡嗡！”

　　身后的神藏世界急速嗡鸣，其中悬浮的万千古剑一起铮鸣，万剑合一，凝聚成一柄绝世母剑，爆发出璀璨至极的光，其上有难言的道在流动。

　　神藏世界在收缩，发出恐怖到难以抗拒的吸力，像是一尊混沌兽王张开了大嘴，要将宇宙都吞没进去。

　　“轰！”

　　天一的神藏世界轰隆隆摇动，像是要崩塌似的，不断变形，那万千的古剑都不由自主向着叶辰的神藏世界飞去，要被吸入其中。

　　这种情况让天一惊怒不已，他疯狂催动道力与秘术，想要稳住自身的神通，可是神藏世界与古剑像是不受控制了，其中流动的大道之力都在颤栗，在畏惧。

　　“不可能！我的道出自苍天之道，你为苍天大地的修者，怎么能压制我的道！”

　　天一不信，神色更加的疯狂，一向自以为无敌的他今日备受打击，在叶辰面前一直被压制，从未占据到主动，这让他不可接受。

　　“这说明你只不过是井底之蛙罢了，坐井观天岂知天河之大，多谢你送我古剑，让我的神藏之兵更具威力！”

　　叶辰淡淡地说道，他随意的口气让天一气得想要吐血。

　　“混沌体，今日我天一就算付出再大的代价也要将你镇杀于此，受死！”

　　天一狂吼，像是一头癫狂的野兽。

　　“大道逆转，战血狂暴，终极绝杀，神通一变，白虎变！”

　　天一整个身体像是突然炸开了一般，那狂暴的大道疯狂逆转，精血都燃烧了起来，在他的背后浮现出一只巨大的白虎，张开大口作吞天之状，然后直接冲杀向叶辰。

　　“轰隆隆！”

　　白虎身躯宛如星辰般巨大，一路奔来碾压星空，踩碎了星河，猛不可言。

　　“嗡！”

　　叶辰迈步迎上，一只手掌狠狠拍了上去，施展出神通大崩裂手。

　　“吼！！”

　　十方崩塌，白虎怒吼，与叶辰的手掌重重撞击在一起。

　　轰然一声，白虎暴退，肌体上浮现裂痕，可是其眼神更加的凶狠了，身形一顿再次扑杀而来。

　　白虎冲到叶辰的身边与他展开近身大战，很快就有血在飞溅，白虎血与黄金血气一起飞射。

　　叶辰心惊，天一逆转大道燃烧精血后战力有提升，施展这等终极神通的确有些威力，可以与他的肉身硬拼。

　　“噗！”

　　白虎的一只大腿被叶辰生生撕了下来，可是叶辰也被白虎一爪子拍中，万丈道身受创，鲜血飞溅，肩膀上出现几道恐怖的爪印。

　　最后，叶辰一击崩裂式，将白虎打爆，身躯四分五裂，散落在星空中，大蓬的道之精华所化的血液飞洒。

　　“神通二变，凤凰变！”

　　“青龙变！”

　　“玄武变！”

　　“麒麟变！”

　　天一接连施展出终极神变，让这片星空风云大作，时空都紊乱，产生无数的大道龙卷风与虚空漩涡。

　　“混沌体，今日你必死无疑，任何人都救不了你！”

　　天一狂吼，四大神变同时杀向叶辰，从四面而来，将叶辰围困，想要将他活活困杀在里面。

　　“呦！”

　　凤凰鸣天，浑身火焰燃烧，那种气息像是要焚尽苍生，让天地间的气息陡然升温。

　　“吭！”

　　青龙长啸，龙吟震动星河，那巨大的身躯宛如一条青色不朽山岭横亘在星空中，隔断了星河，每一块鳞甲都有山岳那么大，宛如青金浇铸的身躯充满了无穷的力感。

　　玄武化出一片坚固不朽的域场世界，无尽的土之本源大道在流动，重逾亿万均，且拥有终极防御力，碾压而来。

　　麒麟嘶吼，头顶五色祥云，脚踏七种本源，张口喷出道犀利的杀光，超越了光束要洞穿叶辰。

　　相隔遥远，城池中的人们也能清楚看到星空中的场景，全都被这种景象给吓呆了。四大神变，每一变都是一种皇道圣兽，都是洪荒时代的兽中至尊，天一施展出这样的秘术，几乎相当于召唤了四个处于这个境界的少年圣皇一起攻杀叶辰。

　　“混沌体要陨落了，四尊处于这个境界的皇兽攻伐，就算他再怎么逆天也难以抵挡！”

　　“苍天战血果真是皇血与古血的杀手，这等手段难以想象，同代中谁能匹敌，简直就是无敌的存在，没有人能与其争锋，即便是混沌体也不行啊！”

　　“原本我们还盼着混沌体叶辰能将天一击杀在此，日后我们这些人也少些危险，不至于莫名其妙死在天一的手中，可是现在看来是没有希望了，混沌体也不是苍天战血的对手！”

　　人们纷纷议论，心中失望之极，虽然还未看到叶辰出手对抗四大神变，可是他们几乎都认定了叶辰不可能抵挡，这种神变手段太过逆天了。

　　“轰隆隆！”

　　星空大爆炸，四大神变一起杀向叶辰，那里彻底湮灭了，只有血气与大道在暴动，淹没了一切，没有人能看清楚，就算是妙音也都只能模糊看到。

　　叶辰身在其中，一手打出大崩裂手，一手施展真武八绝式，他宛如武尊附体，战到了狂暴，与四大神变硬撼，各种鲜血在飞洒。

　　“轰！”

　　玄武携着世界碾压而下，当即将叶辰的身体给碾碎，血肉与碎骨飞溅。

　　叶辰施展仙王不死秘术，快速重组肉身，无敌拳印打破永恒，嘣的一声击在玄武显化的世界上，咔嚓一声，那片世界壁垒裂开。

　　与此同时，叶辰翻手而下，逆命之轮飞旋而出，化为裁决之杖，演化出属于自己的一片世界来，当头罩落，将玄武困在其中，疯狂碾压。

　　“嘶吼！”

　　玄武痛吼，那号称终极防御的壳都裂开了，经不起叶辰的神通秘术裁决之仙罚的碾压，很快就生出蜘蛛网般的裂痕。

　　这个时候，其它三大神变杀来，叶辰单手对敌，身上不断飙血，半边身体都被打碎了好多次。

　　“混沌体，你的路已到尽头！”

　　天一狂暴杀来，身躯十万丈，以血气翻涌的大脚踩向叶辰，要将他镇压。

　　“轰！”

　　叶辰的体内发出爆响，混沌血气与仙力狂暴，领域世界浮现出来，那是混沌压万古，直接将天一的脚震飞出去，使得他整个人都被震飞好远。

　　轰！

　　轰响声不断，一个又一个的领域世界自叶辰的体内显化而出，混沌戮九天，仙王化净土，接连浮现，分别镇压向麒麟与凤凰。

　　与此同时，叶辰的眉心有一滴精血飞出，化成另一个叶辰，冲向了青龙。而叶辰自己则趁此机会疯狂攻伐玄武。

　　“想要打碎我的神变玄武，你做梦！”

　　天一再次冲了上来，各种秘术施展，狂暴出击，要逼得叶辰无法攻击玄武。

　　“吭！”

　　叶辰眸光爆射，张口一啸，一条黄金血气所化的天龙冲出，对着星空发出长啸。

　　天一猛地一颤，只觉得元神剧痛，大脑一片空白，所有的攻势全都一缓，被混沌镇天音震得短暂失去了意识。


第0979章 准皇兵的对碰

　　叶辰可是说施展了大部分的秘术神通，除却没有运转攻杀秘术叠加十倍攻击力之外，他几乎将自身的其它秘术都施展了出来。

　　天一逆转了大道，燃烧战血，战力提升，且施展出终极神变，演化出四尊皇兽，实在是很棘手。

　　叶辰若不认真对待自己必定会吃爆亏，如今他吼出混沌镇天音，使得天一短暂呆滞，而他趁此机会打出狂霸绝伦的攻击，生生将玄武的壳给打爆，最后活活将其撕裂，命海部位浮现出漩涡，直接将撕裂的玄武给吸了进去。

　　神农鼎颤动，混沌真火燃烧，撕碎的玄武顷刻被炼化，其中烙印的那些天一的元神意志顷刻消失，彻底化为了大道精华。

　　“啊！”

　　天一从混沌镇天音中回过神来，刚好看到叶辰将他的玄武神变给活活撕裂，然后收入体内，他怒吼连连，疯狂扑杀了过去，同时将听觉封住，以免再次中了混沌镇天音。

　　“天一，若你只有这终极神变，很快就会血溅星空！”

　　叶辰冷漠地看着扑杀而来的天一，拳掌出击，不断与天一交碰，大道与血气波动席卷星空，很快就有鲜血飙射，天一浑身肌体崩裂，连头发都被自己的血液染红了。

　　“轰隆隆！”

　　三大领域世界震动，突然变化，遮掩乾坤六合，直接将三大神变给笼罩。

　　“合一！”

　　叶辰大喝，三大领域世界聚拢，然后重叠，将三大神变困于其中，不过叶辰并没有以领域世界中的力量去碾压他们，只是将他们困在了其中。

　　“嗡！”

　　叶辰单手对战天一，单手打出八卦符篆，一个个符篆没入领域世界中，显化出八相世界，风雷鸣响，水火交融，山川大泽显化，一起碾压过去。

　　“吭！”

　　“呦！”

　　龙吟与凤鸣惊动了八荒，无比凄厉，像是临死前的惨叫。

　　天一神色巨变，他知道自己败了，逆转了大道，施展出了这一脉的绝世神通都无法奈何叶辰，而今除了禁忌神通之外真的没有可能击杀叶辰了。

　　不过，禁忌神通即便是杀了叶辰天一也没有半分成就感，因为那种神通一旦施展，所展现出的力量已经不再是他自己的力量，甚至说远远超过他自身力量的万千倍。

　　苍天战血一脉，一旦进入圣王境界就会觉醒这种禁忌秘术，说到底其实是一种保命的秘术，这种秘术是苍天对这一脉的眷顾与庇护。

　　“噗！”

　　天一被叶辰拍中，大口喷血。

　　“砰！”

　　同时，叶辰出腿横扫，天一横飞出去，肋骨断了八根，全都粉碎，这一击之下连内脏都被震碎了。

　　“啊！”

　　天一浴血而狂，他这种血脉恢复力极度强大，瞬间就修复了伤势，再次杀向叶辰。

　　星空中，一切的神通异象都散去了，只有两道身影在不断对碰，一息时间就碰撞数百次，狂暴的血气淹没了苍茫四野。

　　“噗！”

　　战血横飞，人们看到天一被打爆了起码数十次，但是每一次他都能在瞬间重组身躯，像是拥有不死之身，不断与叶辰厮杀。

　　“砰！”

　　叶辰以真武八绝式的崩裂式将天一又一次打爆，与此同时大手抓出，要将其元神拘来彻底炼化，让天一永远消失在这个世上。

　　“嗡！”

　　就在这时，天一浑身光华璀璨至极，他的体内散发出一股莫名的气息，这种气息让人感到无边恐惧，像是要爆开成为肉沫了一般，只觉得骨头都在发痒。

　　叶辰的大手抓去，结果砰的一声直接被弹了回来，天一的体表那层光像是可以拒当一切，让他万法不侵。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的天穹上发出巨响，那里裂开了，并且出现一个恐怖的时空漩涡。那漩涡像是贯通了几大世界，不知连通到了哪里。

　　“苍天，请赐予我无穷的力量！”

　　天一在长啸，满头的黑发根根飞扬。

　　随着他的长啸声，那时空漩涡中透射出无比璀璨的光，近乎极道的气息在弥漫，笼罩整片星河，使得所人都惊骇莫名，全都盯着那里，瑟瑟发抖，仿佛有一个至尊即将降临了。

　　人们颤栗，很多人承受不住这种气息的威压，双腿一软直接跪了下去，难以自控。

　　“嗡！”

　　大道嗡鸣，这种大道气息已经达到了极致，近乎极道，恐怖到难以形容，铺天盖地笼罩乾坤六合，一道炽盛的光束垂落下来将天一笼罩。

　　人们看到天一的头顶有一道符篆所化的磨盘在沉浮。

　　“那是苍天的磨世之盘……”

　　有老修者声音颤抖得厉害，对于苍天战血也有所了解，知道一些古老的传说。

　　此话一出，人们更是颤抖得厉害了，瘫软在地连动都不能动，彻底失去了力气。

　　叶辰也感受到了无边的危险，有一种死亡的气息笼罩了心间，给他无比沉重的压力，宛如蝼蚁面对高山一般无力。

　　“混沌体，逼我动用禁忌秘术，今日你死无全尸，你身边的所有人也不要想活命！”

　　天一目光冰冷无情，此时的他的气质大变，像是一尊至高无上的存在俯视万灵，有种乾坤尽在手中的霸气。

　　此时，他的确有这个自信，也有这种霸气，苍天之力加身，头顶悬浮的磨世石盘近乎极道之兵，可以发挥出准皇器的威力来，谁人能争锋，别说杀叶辰这样的修者，就算是来一尊上位圣王也不能活着离开。

　　“轰！”

　　叶辰的体内发出惊天爆响，万道血光自他的毛孔中透射出来，散发出一种屠戮苍生的恐怖的气息，那气息更是让他们心神皆颤。

　　一柄血色的薄薄的刀刃从叶辰的头顶冲出，悬浮在空中，散发出淡淡的皇威，压得八荒六合在颤栗，这片天地的大道哀鸣不止。

　　天一的眸光猛地一缩，脸色变得无比难看。

　　“不止你一人有这等手段。”

　　叶辰冷漠地说道，头顶的修罗之刃在沉浮，然后突然穿过长空杀了过去。

　　“轰！”

　　磨世之盘与修罗之刃对碰，同级别的较量，莫大的威能席卷了无垠的星空，无数的大星化为秘术，银河崩碎，乾坤崩塌。

　　“嗡！”

　　就在这时候，城池内飞射出一道犀利的光，惊世耀眼，仿佛要贯穿永恒，准皇威压压得人要窒息。

　　有人出手了，选择在这个时候袭杀叶辰，要将他绝杀。

　　“卑鄙无耻！”

　　天籁的般的声音响彻关城，妙音踏步而上，仙姿玉骨，倾国倾城，一头如瀑的青丝在风中飞扬，大罗天丝伞自眉心飞出，嘣的一声挡在了那一束光的前方。

　　“你是谁！”

　　城池深处传来一声怒吼，紧接着一名老者出现了，头发花白，一脸冰冷，杀机森然地盯着妙音，在他的头顶悬浮着一把圣光璀璨的短剑，散发出准皇之威。

　　“你又是谁，身为这等境界的强者，竟然以准皇兵偷袭，简直是无耻至极！”

　　妙音声音冰冷，却十分动听，让人们有种心旷神怡的感觉。

　　“哼！我藏家要取混沌体的性命，你若识相最好闪开，否则连你一起击杀！”

　　那老者冰冷地说道，态度十分强势。

　　“是吗？我倒要看看你藏家有什么本事，难道就凭这件准皇剑就想取我性命？”

　　妙音冷笑，大罗天丝伞沉浮，爆发出亿万缕光，每一缕都有惊世杀力，照亮了天与地，她直接动手了。

　　藏家的人想要杀叶辰，妙音当然不会同意，无论如何他都不会让藏家人与天一联手战叶辰。

　　“天一，你没有任何的优势！”

　　叶辰迈步而上，有修罗之刃护住，准皇级别的波动也伤不到他的身体，他就这么直接冲向天一，要将其击杀。

　　“轰！”

　　磨世之盘震动，爆发出滔天的力量，崩灭了十万里的星空，将修罗之刃震退。然后，天一伸手一挥，磨世之盘飞回他的头顶，准皇级别的力量将他笼罩，瞬间破开虚空远去数十万里，消失得无影无踪。

　　“想走！”

　　叶辰携着修罗之刃追了下去，一连跨越数十片星域，起码追了上亿里，可是终究被他逃脱了。

　　失去了天一的气息，叶辰牙关紧咬，眸光中冷芒闪烁，身形一闪就消失不见，不久后回到了九十关城所在的那片星空，妙音与藏家的人正在大战。

　　“轰！”

　　修罗之刃当空斩杀，化为十万丈那么长，血气的刀芒惊世犀利，锵的一声将藏家老者的准皇剑斩飞，与此同时叶辰浑身金光爆射，气势在一瞬间提升十倍。

　　他脚踩太虚步，时光气息弥漫，瞬间欺身到那个老者的身边，让其大惊。

　　“噗！”

　　一只金色的拳头砸在他的脑袋上，那颗脑袋当即爆碎，脑浆与血液混合着飞溅很远。

　　“嗖！”

　　一个小光人破空而去，想要逃走，那是藏家老者的元神。叶辰早已料到，大手一抓，凄厉的惨叫响彻星空，那个老者的元神直接被叶辰拘在手中生生捏爆。

　　一个下位圣王就这么死了，连还手的余地都没有，直接被秒杀，城池内的人全都呆住了，已经忘记了呼吸。

　　今日，人们亲眼见到了混沌体的战力，这简直无法想象，苍天战血的四大神变奈何不了他，下位圣王直接被秒杀，已经不能用逆天来形容了。


第0980章 渡圣王劫

　　叶辰击杀了藏家的下位圣王，那柄准皇剑直接破空飞走，像是受到了召唤。

　　这一次叶辰出手迅疾如电，他不想在这里多待一分钟，所以提升了十倍攻击力，以太虚步的速度瞬间欺身，强势秒杀。

　　藏家既然有人出现，这个人一死，很快就会有其他人出现，叶辰不想在这里待下去，否则还会有很多的战斗。

　　“妙音，走！”

　　叶辰喊道，大袖一挥，直接将八臂恶龙等所有人都裹带，然后伸手在虚空一抓，南宫霸与拓跋云空手掌的衣衫碎片飞入了他的手中。

　　“走！”

　　叶辰身形一闪，带着众人瞬间没入虚空中，彻底消失在这里，连一丝的气息都不曾留下。

　　“混沌体，你哪里走！”

　　就在叶辰他们刚刚离开一刻钟后，数道怒吼声传来，有藏家的强者赶到了。

　　这一次藏家的来人共有四个，全都是下位圣王，其中两人更是处于下位圣王顶峰，即将突破到中位圣王了，刚才飞走的准皇剑悬浮在其中一人的头顶，散发出皇威，震慑整个关城。

　　这四人出现，划过星空，向着叶辰他们离去的方向疾追而去。

　　城池中寂静无声，直到过了好久之后才有人发出声音。

　　这道声音发出，整个人群全都喧哗了起来。

　　“太逆天了，本以来叶辰会在苍天战血的四大神变中陨落，想不到他却生生将四大神变给打爆。那可是相当于四个处于这个境界的圣兽皇者！”

　　“那藏家这一次怕是要气得吐血了，一个下位圣王手持准皇之兵来偷袭叶辰，不但没有成功反而被叶辰强势一击秒杀，这等于是狠狠抽了藏家的耳光，让藏家颜面与威严尽失。”

　　“哎，藏家若是疯狂了，叶辰怕也危险，刚才的那几个圣王其中有两人的气息都比先前的圣王要强大很多，四个人追上下去，不知道结果会是如何。”

　　“这可是一个有着绝对成皇潜质的人，本身的血脉号称无敌，希望不要陨落了。”

　　“是啊，混沌体虽然杀过果断，手段狠辣，可是那也只是对敌人，只要不与他为敌便是晴天，若是未来有人证道，我真希望是他。”

　　有人这般说道，发出感慨声。也有一些人叹息，他们是在为自己叹息，今日见到了几个年轻至尊间的大战方才知道自己与年轻至尊间的差距有多大，一颗雄心壮志彻底泯灭了，真的升起不起争雄之心。

　　第九十关城不平静，无数人都在议论，还有很多人望向星空深处，他们知道在星空的某一处绝对会有一场激烈的大战，只是他们不可能看到了。

　　叶辰等人远离了第九十城，向着九十一城飞去。对于叶辰来说，他的心中无比急切，目前最为重要的就是在最短的时间内寻到血轻舞与悲无泪。

　　天一逃走，叶辰这次没有能成功击杀他，这是无穷的后患。天一日后肯定会对血轻舞与悲无泪动手，所以她们的处境无比危险，叶辰想要在最短的时间内寻到她们，从此让她们跟在身边，这样一来天一想要对她们动手就不可能了。

　　“叶大哥，你在担心她们吗？”

　　妙音问道，他看出了叶辰的心思，也看出了他眸子中透着的急切。

　　“对，没有能杀掉天一，他在我的手上吃了大亏，多半会第一时间寻找轻舞与无泪，她们的处境很危险。”

　　叶辰这般说道，裹带众人脚踩太虚步快速移动。到了如今这个境界，时空梭对于叶辰来说用处已经不大。

　　现在还未真正渡劫，可是叶辰已经可以驾驭一些大道之力了，太虚步触摸到了时光的痕迹，速度远非以往可比，而圣王器时空梭真是没有什么优势了，速度比叶辰现在施展的太虚步快不了多少。一旦渡劫后真正进入圣王境界，那么时空梭与太虚步相比就不再有任何的优势了。

　　“叶大哥，你喜欢悲无泪吗？”

　　妙音以元神传音，突然问出这么一句话来。

　　叶辰微愣，回道：“她是我的故友，我的好朋友。”

　　“可是她喜欢你，华清扬曾说过，听着血轻舞叫你的名字，她独自发呆。”

　　“这不能说明什么，你想太多了，而且她有她的自由，这并不会影响我决定。”

　　叶辰摇头，看了妙音一眼。

　　妙音沉默了，过了好久才说出这么一句话来，“那么我呢，叶大哥你是不是也要这样对我，我们曾经定下了婚约，你若是悔婚，对你的父亲与我的父亲都是一种不大敬。”

　　叶辰叹息，没有回应她，这事情还真是有些麻烦，但是在没有等到后雨与寒清雪归来之前，叶辰绝对不会去接受另外的女人了。之前接受雅妃娜不一样，因为雅妃娜是她的女仆，从某方面来说，本就是他的人。

　　“我们不要讨论这个话题了，顺其自然吧，不要强求，清雪与雨儿生死未卜，我没有心思去想这些。”

　　叶辰摇头，快速飞行，他的脸色微微有些苍白，体内的道力在暴动，轰隆隆声响，让他浑身剧痛，身体都像是要炸开了一般。

　　这种变化让众人吃惊，不知道叶辰为何突然会这样。

　　“叶大哥，你怎么了，是不是先前催动修罗之刃遭受反噬了！”

　　妙音问道，眉宇中透着担忧与焦急。

　　叶辰在一颗古星上停了下来，道：“反噬倒不至于，我之所以能催动修罗之刃是因为我曾经炼化了修罗王的道液。可是我还未真正渡圣王劫，所以还不能彻底将修罗王的道液属性融合，刚才消耗修罗特性太多，使得体内的力量失衡，如今开始暴动了起来。”

　　“那你赶快压制住，我们为你护法。”

　　妙音说道，众人全都点头。

　　“大哥哥，你放心吧，藏家的人我们能挡住一会，你安心调息，压制暴动的力量。”

　　小仙霜也这般说道，一双美丽而灵动的大眼睛看着叶辰，充满了依恋。

　　叶辰点头，刚要说什么，脸色突然一变，眸子中精芒爆射。

　　“来不及了，他们已经追到了这里，迎战吧！”

　　叶辰猛地站立而起，浑身圣光缭绕，圣体的那件兵器从他的体内飞了出来。

　　“叶大哥，我来。”

　　妙音止住叶辰，让他将准皇兵收起，对方的准皇器由她来应付。

　　叶辰想了想当即点头，将圣体的准皇器收起，不然圣体的特性也消耗掉了，到时候怕是会发生突变，说不定境界会跌落下去，难以渡劫进入圣王境界了。

　　“叶辰，你们哪里逃！”

　　星空远方有四人飞来，如流星般迅速，准皇之威弥漫，让这颗古星都在摇动，压得叶辰身边的数人都颤栗。

　　“你们只是来送死而已！”

　　叶辰冷漠以对，语气淡然，他迈步而去，自古星上飞起，立身在星空中，白衣如雪，发丝飞舞，宛如战神睥睨九天，自有一股无敌的威势。

　　“无知小儿，你狂妄至极！”

　　藏家四个圣王一起踏空而至，脚步迈动宛如圣山在移动，碾压星空，轰隆隆声响，震出大片的大道波纹，席卷十方，崩碎了数万里的星域。

　　“轰！”

　　妙音玉足轻点，晶莹剔透，她来到叶辰的身边与他并肩而立，然后祭出大罗天丝伞，轻轻撑开，撑伞而行，直接迈向那个头顶悬浮准皇剑的圣王。

　　“嗡！”

　　战斗爆发，妙音与那个圣王打进了星空深处，各自的准皇器绽放光华亿万缕，惊世犀利，席卷苍茫六合，无尽的星域都崩开了，像是要开天辟地了一般。

　　“混沌体，你是引颈自戮还是要我等动手！”

　　三个圣王冷眼看着叶辰，一副强势的姿态，在他们看来三人战叶辰绝对可以轻易压制，况且他们当中还有一个下位圣王顶峰的存在。

　　“可笑，既然你们敢追来，那么全都留下吧！”

　　叶辰平静地说道，话落他浑身的力量与血气突然狂暴了起来。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰的体内发出宛如乾坤崩塌一般的声音，声势无比浩大，黄金血气冲出淹没六合。

　　“啪嚓！”

　　九天上突然闪电雷鸣，莫大的威压笼罩寰宇，覆盖了方圆二十万里，万重劫云在翻滚，无尽的大道神雷在闪烁，一缕缕道痕交织。

　　“圣王劫！”

　　三个圣王大惊失色，想不到叶辰会用这种手段对付他们，混沌体的圣王劫太恐怖，就算他们是下位圣王也吃不消。因为这般连带渡劫是根据个人的修为降下的劫，他们要承受的劫就是下位圣王这个级别的。

　　“轰！！”

　　万道神雷劈落，每一道都化为一条大龙，狂暴无比，且还有一座座圣山显化出来，覆盖乾坤，当头镇压而下，万千的兵器浮现，全都是大道所化，铮铮而响齐齐杀来。

　　这样的劫让三个圣王惊骇莫名，感受到那种气息，心胆皆裂。

　　“拼了！不要死在大劫中，要在这之前将他击杀！”

　　“杀！”

　　三个圣王杀了过来，施展雷霆手段，要将叶辰快速击杀。

　　“轰！”

　　圣山镇压而下，将他们笼罩，万道雷电龙咆哮，填满了星空，这里彻底被大道所淹没。三个圣王大声惨叫，还未杀到叶辰身边就被大劫击中，一身血肉翻飞。


第0981章 万道炼法

　　叶辰引动天劫，根本就没有出手对付三个圣王，单单是那大劫的力量就让他们疲于应付。而他自己则一心一意应对各种大劫的攻击。

　　这里完全被淹没，化为了一方恐怖的域，万千的大道在翻滚，没有杀向叶辰。

　　叶辰盘坐在其中，以自身为熔炉，将万千大道全都吸到体内，使得他的身体不断崩开，黄金血液飞溅。

　　他这时要强行融合万种大道，将其融炼为一中至高大道，然后在争对这种大道来领悟与完善自己的无敌之道。

　　这是一种无比疯狂的行为，一个不小心就会形神俱灭，永世不得超生。

　　“啊！”

　　三个圣王在惨叫，他们狼狈不堪，浑身鲜血淋淋，半个身体都碎了，被圣山碾压，被万雷劈杀。

　　他们承受不住这种劫的轰杀，以往他们自己渡劫时的天劫的威势远不能与现在叶辰所渡的劫相比，简直就是天壤云泥之别。

　　九天上开始出现各种大道所化的形态，越来越多，开始是山川与各种兵器，到了后面有一座座散发出古老沧桑气息的宫殿否浮现出来，像是一片飘渺浩大的仙宫，要镇压宇宙万灵，那种气势难以言喻。

　　“噗！”

　　叶辰的身体爆碎，被大道兵器绞杀，被山川与宫殿碾压，直接四分五裂，到处都是碎骨与血肉，惨烈无比。

　　可是，仙王不死秘术生命力无限，顷刻之间便流转生命精气，将他的血肉全都凝聚在一起，然后化为了一座血肉熔炉。

　　血肉熔炉上万种大道的气息散发出来，且还有一个个细小的漩涡，发出强劲的吸力，将所有的大道之力全都让吸收了进去，混沌真火在燃烧，将万千大道融炼，要化为一种至高大道。

　　“轰！”

　　天宇炸开，那里大道沸腾，宛如火焰般熊熊燃烧。

　　一道道身影显化出来，全都是由大道模拟而成的。紫金龙麟等人颤栗而惊恐，从那些身影身上感受到了一股无边的恐怖的气息。

　　血肉熔炉开始蠕动，变回了叶辰的原体，他眸光炽盛，宛若两盏璀璨的圣灯照亮十方星空。

　　“天域之王！来得好！”

　　叶辰大喝，那些身影全都是大道所模拟出来的天域之王，那种气息叶辰曾经感受过，永世难以忘怀。不过这些模拟出来的天域之王与他在一个境界，叶辰根本就不惧。

　　“锵！”

　　一抹刀光惊世犀利，斩断长空，像是要把天地都劈成两半，只杀叶辰的头颅。

　　“轰！”

　　另一名天域之王举拳杀来，大道神通绽放，风雷大响，十方崩开。

　　叶辰长啸一声，一个闪烁冲了过去，与数名大道模拟出来的天域之王展开激烈大战。

　　大崩裂手、真武八绝式、八相世界其出，让这里完全湮灭了，毁灭的力量不断翻涌。

　　噗！

　　一名天域之王被叶辰活活生撕，两半般身体直接被他收入了体内，炼化成大道。

　　“砰！”

　　叶辰被一名天域之王击中，肩胛爆开，血肉翻飞。他蹬蹬蹬回退，很快强行止住身影，双手演化神通，混沌剑阵浮现，遮掩了天宇，万千剑气垂落下来。

　　与此同时，八个符篆烙印在虚空中，八相世界显化，这是伏羲圣皇的皇道秘术，生生将一名天域之王给笼罩了进去，进行无情的碾压。

　　“轰！”

　　一名天域之王举拳杀来，叶辰猛地侧身，探手锁住其手腕，手臂一抖，一巴掌拍向其头颅。

　　“哧！”

　　惊世刀芒杀来，叶辰脚踩太虚步猛推，与此同时打出无敌拳印，崩碎了刀芒，直接杀向另一名天域之王。

　　大战无比激烈，一共九名天域之王围杀叶辰，全都是大道所化。

　　天域之王乃是永恒天域中的王者，他们曾经全都是至尊，皇道尊者，只是因为某些缘故而失去了道果。而今大道演化出处于初位圣王境界的天域之王来，一共九尊围杀叶辰，这战斗变得十分惨烈。

　　毕竟，叶辰虽然是在渡劫了，可是他还未渡劫圆满，没有真正踏入圣王境界，所以在境界上来说，这些天域之王要占优势，而且是九人战一人。

　　“噗！”

　　叶辰身体被击穿，出现一个血淋漓的窟窿。

　　“哧！”

　　刀芒斩来，鲜血飞溅，叶辰的手臂被斩落，但是他也一拳将其中一个天域之王打到爆。

　　“轰！！”

　　叶辰战到狂暴，仙王不死秘术给他强大的恢复能力，不管多么重的伤势，只要元神不受创都能瞬间恢复。

　　战到最后，一尊又一尊的天域之王被叶辰击杀，然后直接收入体内，生生炼化成大道。

　　“啊！！”

　　天劫笼罩的另一方，三个圣王强者发出凄厉至极的惨叫，他们身体爆碎，连同元神一起崩开，不服存在，彻底身死。

　　叶辰盘坐了下来，天域之王全灭，他没有再出手，开始炼化体内的万千大道，身体三色圣光爆射，肌体流光溢彩，宝辉闪烁，明灭不定。

　　他的体内发出万千道鸣，宛如仙人在讲道，宛如魔神在嘶吼，宛如荒兽在咆哮，声势很浩大，很惊人。

　　各种颜色的光在闪烁，各种规则的气息在散发，叶辰的体表上无数的道痕隐现，然后开始汇集成一道。

　　“轰！”

　　黄金血气与混沌仙力爆发，将叶辰的整个身体淹没，那万道大道所化的至高大道崩开了，与他的道在激烈对碰，使得叶辰的神泉不断摇颤，肌体崩开，血液不断激射出来。

　　在道与道的对碰中，叶辰收获巨大，对于自己的道领悟得更多，看得更远了。

　　数个时辰后，叶辰突然睁开了眸子，体内的力量澎湃而出，宛如涛涛汪洋淹没了星空，倒冲九天，直接崩灭了那些天劫，使得方圆数万里都被他的道所压制，一切都为他而颤里。

　　叶辰站起身来，仰望天穹，眸子深邃无垠，他的目光扫过，天劫大道尽皆颤栗，发出呜咽声，止不住要向他臣服。

　　“他成功了，那气息更加恐怖，简直比皇道威压还要霸道！”

　　八臂龙麟颤声说道，声音中充满了激动，觉得自己这一生最正确的选择就是跟了叶辰。他认为只要叶辰不死，到最后对半会君临宇宙，镇压古今未来，无人可撄其锋。

　　“看来小姐说得没错，叶少的潜力的确比她还要恐怖，难道小姐心甘情愿认定这门定下的亲事。”

　　箫潇说道，眼中异彩闪动，看着夜车的身影，这一刻他的神姿太过吸引人。

　　“大哥哥一定会成为最强的人。”

　　小仙霜喃喃自语，她的眼神有些飘渺，仿佛贯穿了时空，看到了未来的景象。在她的眼中充满了希望，充满了信心。

　　“轰！！”

　　乾坤皆颤，叶辰在星空迈步，无敌道波与黄金血气逆冲九重天，那里直接大溃灭，正在酝酿的大劫轰然崩开。

　　道波与黄金血气涌向天穹最深处，化为一道惊世剑气，仿佛贯穿了永恒，直接杀到了天劫深处。

　　“轰隆隆！”

　　那里光华万道，有什么东西炸开了，刺得人震不开眼来，无尽崩断的道痕乱射，这一刻所有的劫云如潮水般退走，大劫的威压气息也消失不见。

　　叶辰转身，眸光看向星空深处，如同两柄利剑一般洞穿了星空，锁定那个正在与妙音对战的圣王身上。

　　相隔数十万里的距离，那个圣王仿佛都感应到了一般，浑身一颤，只觉得背脊发凉，像是有一柄利刃架在了脖子上，让他的心中生出一股莫名的恐惧。

　　“轰！”

　　叶辰迈步，太虚步极速展开，脚步所过，星空不断崩塌，混沌气翻涌，黄金血气淹没十荒。

　　“妙音，定住他的准皇剑！”

　　叶辰的声音从很远的地方传来，妙音脸色一喜，她知道叶辰顺利渡过了圣王劫，她只觉得心中的压力顿减，大罗天丝伞绽放万道圣光，化为一个世界牢笼，生生将准皇剑定在了星空中。

　　“叶大哥，我只能定住它几息时间！”

　　“足够了！”

　　叶辰回应，声音传来他人已经到了这里，没有什么多余的话，上来就是大崩裂手，横扫星空，宛如一个世界笼罩而去。

　　“找死！”

　　那下位圣王冷笑，打出神通，结出一道法印，闪烁璀璨的光，直接印向叶辰。

　　叶辰不语，金色的手掌如上苍之手，无坚不摧，嘣地一声将那法印打得四分五裂，化为绚烂的光雨。

　　“噗！”

　　下位圣王倒飞，身躯崩成了两段，腰部被叶辰一巴掌拍成了肉泥。

　　“轰！”

　　叶辰迈步而去，一脚踩下，将其上半身铺盖，直接从星空中踩落到一颗古老的大星上，让整颗星辰都要颤，生出无数的大裂缝，没有给他修复伤体的机会。

　　“你！”

　　下位圣王惊恐，他的眼中充满了不可思议，这种战力让他不敢相信。

　　“藏家，想要以势压人，必定要付出血的代价，从现在开始，只要你们敢来，我就敢杀，一路杀到你们的祖地，直到藏家灭绝为止！”

　　“哈哈哈！”

　　藏家下位圣王狂笑，神色变得很疯狂。

　　“可悲，你我都是可悲之人，混沌体虽然潜力无双，可惜你注定没有机会成皇。这一世我们都是蝼蚁，都是蝼蚁！”

　　“噗！”

　　叶辰没有与他多说，脚布一震，藏家的下位圣王当场爆碎，元神溃灭。


第0982章 神之葬地

　　藏家的圣王全灭，叶辰迈步走向妙音，她的脸色很苍白，血气与道力消耗很严重。

　　准皇剑颤鸣，突破了大罗天丝伞，化为一抹光破开虚空消失不见。

　　叶辰看着准皇剑消失，微微一叹，觉得有些可惜，只是却无法将之留下。准皇级别的器，他根本就没有办法炼化，与修罗王还有圣体的兵器不同。

　　修罗王与圣体的兵器在沉睡中，且叶辰吸收修罗王与圣体的大道圣液，有了他们的血脉气息，方才可以驾驭，否则触之必死。

　　“好在有你在身边，否则难以对抗准皇器。”

　　叶辰说道，看着妙音，眼神中第一次浮现出一丝柔色，这让妙音心中一颤，觉得任何的付出都是值得的。

　　从叶辰眼中的那抹一闪而逝的温柔，妙音知道自己在他的心中已经有了一定的位置，虽然不是爱人的位置，至少也是好朋友的位置了。

　　“嗯，所以妙音要一直跟在你的身边。大罗天丝伞是母亲留给我的，且在母亲的帮助下完全与我元神相通，对抗准皇器不是问题。”

　　叶辰点头，也只有元神与兵器完全相通方才能发挥出其威力来，否则就算拥有准皇器甚至是皇道之兵也无法发挥出所有威力，除非其中的神祇自动复苏。

　　叶辰有些失神，这两次他发现了异常，是来自与体内的帝道古字与染血的衣襟。

　　以往若是遇到这种情况，只有要皇威气息散发而来，对他产生到了威胁，染血的衣襟与帝道古字会复苏，可是这几次染血的衣襟与帝道古字完全没有反应。

　　“叶大哥，你怎么了？”

　　见叶辰的神色有些不对，像是在思忖什么，妙音开口问道。

　　“没事。”叶辰摇头，而后道：“走吧。”

　　叶辰展开极速，瞬加远去，妙音赶紧跟上，可是叶辰的速度太快了，她将速度彻底爆发，化为一道流光不断闪动方才追到叶辰的身后。

　　只是，这种爆发的最快速度无法持久，相当消耗法力与血气。

　　“叶大哥，你带我走。”

　　妙音保住叶辰的手臂，使得叶辰转头看向她。

　　“你的速度太快了，我可跟不上，怎么办，只有抱着你的臂膀让你带我走了。”

　　妙音说道，理所当然，绝色的脸上闪过一抹红晕。

　　叶辰没有拒绝，时间紧迫，为了早些寻到血轻舞与悲无泪，他是一分钟也不想耽搁。

　　不久之后叶辰与妙音回到了那颗古星，领域世界展开直接两众人笼罩，穿越虚空瞬间远去。

　　他们一路遇到了一些修者，向其打听血轻舞与悲无泪的消息，可是没有人见过她们，也没有她们的消息传出。

　　“看来不在这条血路了，我们去九十一城吧。”

　　一连问了许多的修者都没有半点消息。她们在这里负伤，多半也不会呆在这条血路了，应该是去血路前方。

　　叶辰祭出阵台，将其激活，带着众人踏入了虚空通道，不久后就跨越了无垠的星空，来到地九十一关城所在的星域。

　　这片星域有许多的古星悬浮，有的生机勃勃，有的无比枯寂，荒凉一片。时而可见一些修者的身影在星空中穿梭。

　　很多的修者在这片星域中历练，与一些古老的生物战斗，磨砺自己，同时寻找资源与前人留下的足迹，感悟其道韵。

　　叶辰他们没有多做停留，只是微略扫了一眼然后便一路飞向关城。

　　“轰！”

　　前方有滔天的血气爆发出来，是黄金色的，淹没了九重天，那股气息十分逼人，让人呼吸不畅，且有股惨烈的气息。

　　“天一，上一代已逝，但是恩怨不曾消减，这一世我们两种血脉不可共存，一定要做个了断，你就算跑到天涯海角我也要镇杀你！”

　　前方传来霸气而冷漠的声音，如天雷炸响，滚滚音波传遍四方星空，震得一些星辰都在摇动，许多的修者捂住了耳朵，神色痛苦，承受不住这种音波的震动。

　　叶辰开启道眼，看到一个浑身闪烁金光的男子，他金发披肩，一身血气如龙，背影如山般伟岸，手持一柄黄金战戟在星空中大迈步，一路冲向关城。

　　“斗战圣血！”

　　叶辰微惊，终于见到斗战圣血了，此人的血气实在旺盛无比，丝毫不逊色于天一。

　　“天一应该在城池中，主人我们要去击杀他吗？”

　　八臂恶龙说道。

　　“不，天一不在了，否则斗战圣血不会这么说。看来天一是在故意避开他，这么做的目的很有可能是对我怀恨在心，想要先杀了轻舞与无泪，我们要快速找到她们！”

　　叶辰说道，眸子中冷光迸射，下次若再遇到，他将不会再给天一机会，在他施展禁忌神通之前将其击杀。

　　他们进入了城池，改形换貌，没有人认得他们。

　　叶辰不想被藏家的人认出来，眼下寻找血轻舞与悲无泪重要，不想与藏家的人多纠缠而耽误了时间。

　　刚来到城池内不久，叶辰就听到有修者在议论，其中谈论到了血轻舞与悲无泪。

　　有人看到了他们，在昨日通过关城去了下一关，神色很匆忙。就在她们走后不久天一就到了，一路直奔关城的虚空通道，只是通道关闭，他未能进去。

　　“关城的虚空通道关闭之后需要数个时辰后才能再次开启，所以她们暂时应该还没有被天一追上，不过应该很危险。”

　　妙音说道，秀眉微蹙。她知道，若是血轻舞与悲无泪出事了，叶辰的心中肯定会很难受，尤其是血轻舞，那可是叶辰的女人。

　　“两者相隔几个时辰，天一肯定以什么手段锁定了她们的气息，否则怎么能追得那么紧。”

　　叶辰自语，一刻也没有停留，直接在城池中就祭出了阵台，带着众人眨眼间消失不见。

　　“刚才那些人是谁，竟然会有畅通血路各大关的传送阵台！”

　　人们吃惊，本来叶辰他们一群人都改换了形貌，并不引人注目，可是他们这个举动顿时就惊到了许多人。

　　在这条血路上，能够拥有这种阵台的人太多了，一是有大人物在背后撑腰的，二是需要为血路做出巨大贡献的。

　　只是，叶辰他们已经消失了，人们惊诧也没有用，再也看不到他们，根本猜不出叶辰等人的身份。

　　九十二关城的星域中，叶辰在他们自虚空通道内跌落了出来，收起传送阵台，感应了一下有修者气息波动的方向快速而去。

　　途中，叶辰见到了大批大批的历练者，他们结伴而行，每一队都有十余人左右，多的甚至有二三十人。

　　叶辰向他们打听关于血轻舞与悲无泪的消息，众人都摇头，表示未曾见过。

　　“道友，你想要找她们可以去神之葬地，或许她们会在哪里。”

　　有一个看起来三十余岁的人说道，他的五官很平凡，脸上有一丝病态，身穿一身灰色衣衫，有初位圣王境界。在其身边还有七八人，有的是巅峰圣者，有的是准圣王。

　　“多谢这位道友，不知神之葬地在哪里，是一处什么样的地方？”

　　叶辰问道，带着随和的笑容看着那个修者。他可以肯定这个人绝对不简单，气息不外露，一般人根本就难以看出其深浅，可是叶辰嫩美国感觉到这是一个强者。

　　“你么连神之葬地都不知道？”

　　那一群人当即就变得很诧异，全都吃惊地看着叶辰他们，只有那个身穿灰色衣衫，面带病态的男子很平静，他为叶辰等人解释道：“神之葬地到底是一处什么样的地方，这世间很少有人知晓。传说神之葬地很神秘，不知存在多少的岁月了，只是很少显现在世人的眼中，通常都处于一个未知的空间，这一次突然出现，吸引了所有的历练者，想要在其中寻找到自己的机缘。”

　　“平凡兄说得对，她们若是来到这片星域肯定也会去神之葬地，毕竟对于修者来说可是万里都难于遇到的，这一世显化出来实属巧合，谁又能错过。”

　　叶辰心中微愣，没有想到那个看起来很平凡，带着病态的男子其名就叫平凡，可是平凡之下掩饰的却是不平凡。

　　“诸位可否告知神之葬地在哪个方向？”

　　叶辰出言相问。

　　“在南方一方漂浮的大陆之上，你只要往那个方向去自然能看到。”

　　“多谢诸位相告，我们寻找故人心急就此告辞！”

　　叶辰拱手，然后大袖一挥，裹带众人瞬间远去上万里，然如流星划破天穹。

　　“好快的速度！”

　　那一群人惊呼，简直不见相信自己的眼睛，这般速度太过惊人。

　　“难道是个年轻至尊？不对，我从未见过此人，不是我们所知的年轻至尊中的任何一人。”

　　“他的确不是年轻至尊，不过比所谓同代年轻至尊还要强。”

　　叫平凡的男子说道，话落发出咳嗽声，脸色更加的苍白了一些。

　　“比年轻至尊还要强？平凡兄你是在说笑吧，何以见得？”

　　几名修者自然不会相信。

　　“你们以后见到他的实力就知道了。”

　　平凡摇头，没有解释，看着叶辰等人离去的方向，眸光很平静，没有什么波澜。


第0983章 赤凰血晶

　　叶辰他们向着神之葬地的方向飞去，途中看到数十批历练者各自结伴飞过星空，全都是向着神之葬地而去。

　　“看来这神之葬地的确不简单，让这片星域的历练者全都赶去，其中必定隐藏着天大的机缘。”

　　叶辰这般说道。

　　“哈哈，肯定有古药王，还有很多的圣王级材料，若是有仙药与打造皇极之兵的仙料就更好了！”

　　紫金龙麟搓着蹄子，双眼放光，哈喇子都要流出来了。

　　“你在做梦，以为那些都是大白菜吗？”

　　陈兵鄙视紫金龙麟，撇了撇嘴说道。

　　叶辰他们跨越无垠的星空，来到了这片星域的边荒之地，前方有一颗巨大的星球，其上荒凉一片，没有任何一丝生气。

　　赤地如血，入眼全都一片赤红色，这颗星球的土地与山川全都是红色的，像是被血浸染过，其上没有一株植物，满天的血色沙尘飞扬。

　　他们穿过这颗荒瘠的星球，前方一条星河隔断了去路，银茫茫一片，有雾气缭绕，让人看不清楚。

　　有很多的修者进入了星河中，要横穿过去，叶辰他们也没有犹豫。

　　跨越了这片星河，一股桑沧与惨烈的气息传来，其中还有一种难言的感觉。

　　“时空的气息。”

　　叶辰轻声自语，目光看向前方。那里朦胧一片，有一块无边的大陆悬浮在星空中，看不清楚其上的场景，有浓厚的雾霭流动。

　　那一块大陆显得无比朦胧，其上传来各种气息，十分古老，宛如让人置身在荒古岁月之中，像是跨越了历史长河，回到了无尽岁月之前。

　　“吼！”

　　一声慑人的吼叫传来，带着一种凄厉，让人浑身剧颤。

　　在那漂浮的大陆上迷雾缭绕，隐约中有一尊高大的身影浮现出来，只是他的身躯残破不堪，有鲜血在不断滴落，在其背后有一只血淋漓的黑色翅膀。

　　这让人心胆皆颤，那身影出现，一股无边的威压散发开来，只是这种威压的气息中似乎没有了丝毫的意志与元神烙印。

　　“哧！”

　　紫霞如虹，突然自大陆的深处透射出来，照亮了半边天，浓厚的仙性气息弥漫开来，笼罩了乾坤六合。

　　“仙料，是仙料！”

　　有修者大喊，声音激动得发抖。

　　这里早已有大批的修者汇集，本来对于这么一个未知的神秘大陆心中有忌惮，并未真的进入，而今见到赤霞透射，顿时就忍不住了。那浓厚的仙性告诉人们，必是仙料在发光，那可是一种能打造皇极之兵的绝世材料，连皇与帝都会心动更何况是其他人。

　　漂浮的大陆前方，一批又一批的修者激动，难以抵挡这种诱惑，几乎在同一时间冲向迷雾缭绕的大陆中。

　　那里就是神之葬地，传说中的最为神秘的一块大陆。

　　“嗖！”

　　一道绿华划破长空，在神之葬地内出现，那绿色的光华浓郁至极，相距遥远都让人嗅到了浓郁的芬芳，甚至是感受到大道碎片的气息。

　　“古药王！”

　　“天啊，这里真是一块绝世宝地，仙料，药王都出现了，我们才刚来而已，要是进入其中不知道还会见到些什么绝世奇珍！”

　　很多修者激动得大吼，速度更加的快了，拼了命地冲向神之葬地中。

　　“呜嗷！”

　　一声狼嚎传来，震动了星空。

　　“轰！”

　　神之葬地内光华冲天而起，然后轰然炸开，有战斗发生。

　　“荒古异种，疾风魔狼！”

　　那里传出修者的惊叫声。

　　“啊！”

　　一名修者惨叫，被疾风魔狼生生撕裂，整个身体四分五裂，连心脏都被掏了出来，无比凄惨。

　　“合力杀了它，荒古兽血可以用来炼丹！”

　　另外几名修者围了上去，很快那里的人就越来越多，最后足有十几人，他们一起围杀疾风魔狼，打得那里的迷雾都炸开了，各种光华四射。

　　“嗷！”

　　最后，疾风魔狼发出惨叫声，叶辰看到有狼血飞溅很高，像是一道血色的瀑布倒冲了起来，狼头高高飞起，被生生斩杀了。

　　疾风魔狼虽然强大，可是怎么也架不住那么多的修者联手围杀，且这些都是年轻一辈中的强者。

　　“我们也进去吧，本座等不及了。”

　　紫金龙麟迫不及待，双眼盯着神之葬地内，光芒大盛，仿佛是看到了一片埋藏了无尽宝藏的大陆。

　　“走吧，不过大家都小心点，这神之葬地不简单，其中必有大凶。”

　　叶辰说道。

　　“啊！！”

　　话语刚落，一声凄厉的惨叫声传来，急促而短暂，划破长空，让人浑身一颤，背脊发寒。

　　“轰！”

　　一道身影从神之葬地的迷雾中被抛飞了出来，重重砸在大陆边沿的地面上。

　　“果然有大凶！”

　　八臂恶龙瞳孔猛缩，那被抛飞出来的人死状很恐怖，被吸干了精血，变成一具干尸，两只眼珠子圆瞪，看起来很吓人。

　　叶辰他们进入了这片葬地，迷雾缭绕中充满了一种阴森森的感觉，视力也受到了很大的限制，不过依旧可以看得很远。

　　一座座绵延起伏的巨大山脉横亘在大地上，黑色的山林，其中的古树都染上一层黑色，像是一条条沉睡的荒古魔龙。不时有凶厉的气息自某些山脉中散发出来，摄人心魄。

　　“古药王！”

　　紫金龙麟大叫，双眼发光嗖的一声冲了过去。

　　在前方，一株碧光流转的古药有一尺那么高，在大地上不断移动，它早已通灵了，感受到了陌生气息的靠近，想要远遁而去。

　　“嘿嘿，哪里走，被本座发现，你还走得了吗？”

　　紫金龙麟如同恶狗扑食，直接将那株古药王给拘在了手中，随即兴奋大叫起来。

　　“里面有好多大道碎片！”

　　叶辰他们走过去，元神一扫，脸上顿时浮现出惊色。

　　这药王不简单，其中的大道碎片很多，蕴含浓烈的道韵，而且并非一种大道碎片的气息，而是有很多种大道气息混合在一起。

　　“这里以往应该死过很多的强者，这些古药王通灵之后懂得吸收烙印在这里的各种大道痕迹了。”

　　叶辰轻声说道。

　　“轰！”

　　远方发出巨响，震散了迷雾，有人在大战，波动传来很是强大，让这里的山川大岳都在摇动。

　　这种波动很强，若非神之葬地特殊，那些山川大岳在这等波动下必然要飞灰湮灭。

　　“哧！”

　　赤霞透射，鲜红如血，有浓烈的仙性传来，顿时让叶辰吃惊。

　　“走！”

　　他们快速向着打斗的方向而去，不久之后就来到了战斗场地的外围，在一座大岳之上停留了下来。

　　前方，两群人在大战，各种秘术神通对碰，兵器乱飞，不断交击，发出刺耳的铿锵之声，大道之痕与血气淹没了四方，将迷雾完全震溃。

　　在他们大战的下方，那里有一具骷髅，骷髅的边上是一座圆形的祭台，古老的符篆在跳动，形成一道光幕，其中有一块拳头大小的金属，赤红如血，晶莹剔透，其中有一缕缕纹痕在流动，交织成凤凰的形态，散发出难言的气息。

　　“是赤凰血晶，是圣皇们打造皇极之兵的材料！”

　　叶辰瞳孔一缩，根据其特性认了出来，想不到才进入这里不久就见到了这种仙料，实在是让他觉得不可思议。

　　“这到底是一处什么样的地方，连仙料都有。”

　　妙音也吃惊，看着那赤凰血晶一脸震撼之色。

　　“赤凰血晶乃是我们先寻到的，你们想要强抢吗！”

　　有人大喝，手中的攻击越发凌厉，他双手捏动法诀，四方都浮现出一个个璀璨的光球，共有八个，疯狂汇集而来。

　　“八部浮屠！”

　　那人冷喝，八个璀璨的光球向着他汇集，然后融合在一起，使得他的身体周围光华爆射，道痕狂暴到了极致。

　　“轰！”

　　汇集的光球爆发了，恐怖的力量冲击八方，逼得那一群人不断飞退，有退避不及者被击中，当场爆开，血肉满天。

　　“仙料能者得之，今日既然我们也看到了，必然要争取，杀！”

　　没有人会妥协，仙料的价值无可估量，皇者与大帝都想要据为己有的东西，其珍贵程度自不用说，足以让修者们拼了命去争抢。

　　“噗！”

　　不断有人飙血，战斗很残酷，两群人杀到了狂暴，个个浑身都是血，可是没有任何一个人肯放弃。

　　“咔嚓！”

　　下方大地上传来裂声，那包裹着赤凰血晶的光罩不知为何突然生出了裂缝，叶辰看到赤凰血晶中的凤凰睁开了眸子，它像是有真正的生命一般竟然活了过来，使得整块赤凰血晶都颤动起来，爆发出无比刺眼的血光。

　　“嘣！”

　　光罩彻底的裂开了，被血光所穿透，然后那块赤凰血晶嗖的一声飞了起来，破开虚空就要远去。

　　“拦住它！”

　　那些人大惊，想不到仙料竟然会自动飞走。

　　可是仙料的速度太快了，他们本来就不曾注意，此时想要出手拦截已经太晚了，仙料化为一抹赤光远去。

　　就在这时，一道身影一闪而至，瞬间迈过长空，大手一抓，铺盖天地笼罩下来，一把即将赤凰血晶抓在手中。

　　“交出仙料，饶你不死！”

　　两群人追了上来，将叶辰四方围困。


第0984章 恨世魔躯

　　叶辰突然出现，将赤凰血晶拘在手中，而那两群人也追了上来，将他围困。

　　“道友，仙料乃是我们先寻到，你躲在暗处渔翁得利，按理来说我们应该出手击杀你，不过只要你肯将仙料交出来，我们可以让你安然离去。”

　　一名身穿黄色衣衫的年轻男子说道，他的头发很短，为寸头，左耳戴着耳环，泛动金色光泽，眸子很冷冽。

　　“这怕是有些为难了。”叶辰摇头，摊开手掌，那里赤霞闪烁，让所有人的眼神都变得贪婪了起来。

　　“仙料就只有一块，不可能将它分割，你们却有两拨人。”

　　“道友无需多虑，你若将仙料给我们，我们不但不会为难你，而且还会保证你安然离去！”

　　另一群人中一个身穿灰色衣衫的男子说道，眼中的光芒无比炽热，都快要化为火焰了。

　　“不妥，你们两群人不好分，还是由我带走算了，免得你们彼此间大动干戈，伤了和气。”

　　“不错，既然是我们得到了，那么就由我们带走，你们就不要痴心妄想了。”

　　陈兵走了出来，立身在叶辰的身边，看着赤凰血晶眼神也在放光。

　　“你在耍我们？”

　　两群人都怒了，一个个眼神冷酷，杀意迸射。

　　“你不交出也行，杀了你们更省事！”

　　黄衣寸头男子冷笑，声音森然。

　　“你们难道想要以多欺少，杀我们夺宝？”

　　陈兵看着两群人，微微退了一步，眼中闪过惊惧之色。

　　“哈哈哈！”

　　有人当场就狞笑起来，以看蝼蚁的眼神看向叶辰与陈兵，道：“害怕了？可惜已经晚了，本来以为你们有些手段，可是现在看来你们根本就是两只蚂蚁，捏死算了，何须多说。”

　　那人向前迈出一步，一脸的不屑之色，刚才看到陈兵脸上的惊惧，便认为他与叶辰两人的修为很低，害怕他们出手。

　　“道友，你们真要动手么？”

　　叶辰并不想杀这些人，开口说道。

　　他这般一说，两群人更加认为他在害怕。

　　“两只蚂蚁也敢与我们抢夺仙料，是你们自己找死，怪不得我们！”

　　那人出手了，宛如苍鹰扑兔一般抓向叶辰与陈兵，其余人见状同时出手，生怕赤凰血晶被抢了去。

　　“上！”

　　陈兵猛地闪到叶辰的身后，将他一推。

　　“叶某本不想开杀戒，奈何你们寻死，自作孽不可活。”

　　叶辰摇头，看着扑杀而来的两群人抬脚在虚空一跺。

　　“嗡！”

　　黄金血气如波涛一般涌向十方，霸绝无边的气息笼罩六合，那些人全都惊骇，只觉得肌体欲裂，连元神都在颤栗，惊叫一声瞬间倒退。

　　“砰！”

　　可是，他们根本就退避不及，直接被血气冲击，倒飞出去，大部分人骨断筋折，大口吐血，更有实力弱些的直接爆开，血雾满天，连渣都不剩下。

　　“你，你是谁！”

　　那些人恐惧无比，没有想到先前在自己眼中宛如蝼蚁般的弱小修者，这一刻变得如同死神。

　　“你们没有机会知道了。”

　　叶辰声音平淡，抬手连连出掌，满天都是金色的掌印，锁定了每一个人按了下去。

　　“啊！”

　　那些人大吼，打出各种神通，疯狂抵挡。

　　手印如圣山般沉重，带着一股难言的崩裂之力，将他们的神通秘术全都击溃。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，一具具身体四分五裂，然后砰然一声炸开，近二十人直接暴成肉泥，连还手之力都没有。

　　对于叶辰来说，这些人实在是太弱了，其中只有四名初位圣王而已，其余的都是些巅峰圣者与准圣王，难以承受他一击。

　　“兄弟，你真猛！”

　　陈兵翘起大拇指。

　　叶辰没有理他，只是向着妙音等人所在的地方看了一眼。

　　一道光闪过，紫金龙麟出现在身边，蹄子化为了爪子，直接就抓向叶辰的手心。

　　“砰！”

　　叶辰巴掌将他拍飞。

　　“我靠，你也太小气了，本座只是想看看而已，你犯得着吗。”

　　“看看，你是想据为己有吧。”

　　叶辰冷笑，斜睨了他一眼。

　　“竟敢怀疑本座的人品，本座这么正直无私，会是那么无耻的人吗？”

　　紫金龙麟很不忿，骂骂咧咧地说道。

　　众人一起鄙视，这种不要脸的话或许也只有这家伙能说得出口了。

　　“我真佩服你，明明无耻还能理直气壮。”

　　八臂恶龙出声嘲讽。

　　“好了，不要闹了，我们继续往里面走。”

　　叶辰说道，话落当先而去。现在得到了赤凰血晶，收获巨大，若是能在这里再得到几种仙料，日后将其融入逆命之轮中，可以让逆命之轮得到进化，更坚固不朽，更具威力。

　　前方雾气朦胧，隐约可以见到一片巨大的黑色山脉横亘在远方，像是隔断了这个世界。

　　他们身处一片平原之上，这里充斥着诡异的气息，有阵纹的力量在流动。

　　“小心点，不要离我太远。”

　　叶辰叮嘱，他发现这里很不一般，越是深入就越危险。那阵纹力量的气息很弱，是被另一种气息遮掩了，常人根本难以觉察到。

　　这种阵纹力量流动之下，每走一步都像是在穿越空间，这种感觉无比诡异。

　　“又是一株古药王！”

　　紫金龙麟大叫，激动得不得了。

　　前方有一株宛如蘑菇一样的植物，通体呈墨黑色，流动黑色的光华，散发出一股难言的道韵，像是有一尊远古魔神的道烙印在了其中。

　　“这是本座的，谁也要不跟我抢，不然本座跟他没完！”

　　紫金龙麟眼冒金光冲向那株植物。

　　“慢！”

　　叶辰一把攥住了他的脖子，生生将其攥了回来。

　　“不要乱动，那株植物有问题，不是古药王，虽然有药香与道韵散发出来，可是还有另一种诡异的气息。”

　　“吼！！”

　　就在叶辰的话语刚落的时候，一声巨大的咆哮声传来，天动地摇，整片大地都像是要被吼得倒翻过来了似的，天穹上星辰摇摇欲坠。

　　滚滚声波冲击十方，使得八臂恶龙等人都身躯摇颤，双耳嗡嗡声响。

　　“轰、轰、轰！”

　　巨大的响声传来，整片大地与远处的山脉都在摇动，迷雾朦胧中，一个庞然大物出现在视线中。

　　“荒古霸王龙！”

　　叶辰有些吃惊，其余人更加吃惊，那霸王龙身高千丈，像是一座黑色的山岭在移动，浑身覆盖甲片，闪烁冰冷的光泽，两只巨大的眼神宛如血色的神灯，无比嗜血。

　　此时，它正盯着叶辰等人一步一步走来，气息也越来越狂暴。

　　“它已经进入圣王第二阶段，相当于下位圣者境界。”

　　叶辰轻声说道，伸展双臂，让众人靠后。这种荒古血脉的霸王龙，达到这般境界十分恐怖，肉身强悍到极致。

　　它一步步走来，散发出浓厚的荒古气息，血气旺盛得连叶辰都感受到了一丝沉重，身边好几人更是觉得呼吸都困难。

　　“叶小子，宰了它，本座要吃烤霸王龙。”

　　紫金龙麟大声说道，自己却在退步。

　　“吼！一头东方的变种驴，我要将你撕碎！”

　　霸王龙走来，传出元神波动，显然是听懂了紫金龙麟的话语，气息更加的狂暴了。

　　叶辰脸色微变，这霸王龙不寻常，血脉中竟然隐藏这一股深厚的魔性，虽然隐藏得很深，但是他还是感觉到了。

　　霸王龙走到那朵蘑菇般的植物边停了下来，双眼闪烁血光，警惕地看着叶辰、妙音与开心，它并未发动攻击。

　　“人类，你们离开这里，否则我必将血食你们！”

　　霸王龙说道，他感觉到了叶辰等人并不好惹，想要他们退走。

　　“我嗅到了恨世魔道的气息！”

　　开心自语，他从叶辰的身后走了出来，一步一步逼向霸王龙。

　　叶辰并未阻止，他也想看看已经到达圣王境界的恨世魔子有多强的战斗力。

　　“吼！！”

　　霸王龙厉吼，感受到了开心是向着它身边的那株黑色植物而来，双眼中顿时凶光爆射，穿透了长空，咆哮一声直接冲向开心，“轰！”

　　开心双臂一展，身躯震动，化为千丈高大，恨世魔躯显化，一身的魔纹闪烁，那充满魔性的肌体让八臂龙麟等人心中惊颤，那股气息太过慑人。

　　“砰！”

　　他与霸王龙大战了起来，彼此硬撼，血气炸开，淹没十方，这片诡异的大地都被震出了巨大的裂缝，让叶辰都吃惊。

　　“退远些！”

　　叶辰说道，以血气撑开护罩，将众人护在其中，退出了上万里，远远观看。

　　开心与霸王龙战在一起，硬拼肉身的力量，一道道血气化为蘑菇云冲霄而上，不断炸开。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，开心一拳贯穿了霸王龙的身体，霸王龙的一只爪子陷入了他的身体中，两人都是鲜血淋淋。

　　巨响声不断传来，那里完全被血气与魔气所淹没，两者战到了狂暴，鲜血不断飞溅。

　　“轰！”

　　血气与魔气炸开，恨世魔躯与霸王龙分开，彼此都伤痕累累，惨不忍睹。

　　开心的魔躯上到处都是血肉翻飞，一只手臂都快要掉落了下来，霸王龙的身体上有数个巨大的血洞，被开心的拳头打穿。

　　“想不到世上真有恨世魔体！”

　　霸王龙发出冷冽的元神波动，眼中的凶光更盛，它仰天咆哮，十方都燃烧了起来，大道之痕化为天火垂落，那股气息像是要焚烧一切。


第0985章 准皇恶念

　　开心以圣王初位境界与流着荒古血脉的圣王下位境界的霸王龙肉身硬撼，这让紫金龙麟的眼角抽搐个不停。

　　他的肉身之强悍，就是叶辰都震撼，很少让开心出手，而今才知道恨世魔体比他想象中的还要强。

　　荒古血脉的霸王龙以肉身强大著称，就算在同阶之中大部分的古血体质都不能与其比拼肉身，可是开心却以低境界逆伐，将霸王龙的鳞甲打穿，让其鲜血飞溅。

　　“天火无尽，焚烧八荒！”

　　霸王龙咆哮连连，元神波动喊出神通之名，肉身对战占不到优势，施展出了神通秘术。

　　一缕缕大道之痕从他的体内飞出，烙印在四方虚空中，无尽的天火浮现，垂落下来焚烧一切，而霸王龙的身体也变成一座火炉，各种道痕交织。

　　“霸王龙以肉身最强，肉身占不到优势，如今被逼施展神通，更加不是大侄子的对手。”

　　紫金龙麟说道，一脸看好戏的样子。

　　“你错了，虽然它不一定是开心的对手，可是其神通不比肉身威力差。”

　　叶辰摇头，这般说道。霸王龙的体内有魔性气息，必定与人们通常所知的荒古霸王龙不同。

　　“轰！”

　　魔气滔天，天地突然变得漆黑一片，到处都是黑色魔纹在闪烁。

　　开心魔躯千丈，立身在天地间，头顶天穹，脚踩九幽，宛如更古屹立的不朽魔岳，一头黑发在风中飞扬，面对无尽的天火，他双手划动，道痕浮现，背后幻化出一道更为巨大的魔影，像是要填满整个乾坤世界。

　　“魔吞天地！”

　　开心大吼一声，身后的魔影张口一吸，整个世界摇颤不已，虚空崩塌，在无尽缩小，要被魔躯吞没。

　　无尽的天火腾腾，此时全都在这股吸力下汇集在一起，被魔躯直接吞了。

　　“霸王魔龙击，五行错乱！”

　　霸王龙厉吼连连，它的身体上突然爆射五色光华，化为一缕缕道痕烙印在空中，然后这片世界的五行之力就开始暴动起来，全都在逆转错乱，化为犀利的五行之刃绞杀一切，惊世犀利。

　　“嗡！”

　　开心双手巨天，一柄魔纹缭绕的魔刀出现在他的手中，散发出屠戮苍生万灵的气息，这种气息让人如坠冰窖，浑身冰冷。

　　“哧！”

　　魔刀劈斩，破灭天下。

　　“恨世一击，开天辟地！”

　　“轰！！”

　　乾坤崩，天地开，阴阳化虚无。

　　这一击威力十足，将这方天地完全劈开，各种力量在狂涌，毁灭了一切，然后又衍生出新的力量，真的像是在开天辟地一般，代表着毁灭与创造，这是恨世的真意，要毁灭这肮脏的世界，然后创造一个纯净的乾坤。

　　“噗！”

　　鲜血飞起万丈高，霸王龙发出厉吼，从头到尾被力劈为两半，头颅崩开，元神崩灭。它的血液宛如血色长河倒冲九天，染红了这片天空，让这里充斥浓烈的血腥味。

　　血光消失，烟尘坠落，各种力量消散，开心身躯摇颤，以魔刀杵地，支撑着身体，他的气息变得无比虚弱。

　　恨世一击乃是他的终极神通，一旦动用必定会消耗巨大，而今他的境界不高，施展出来消耗更是不可想象，此时虚弱到了极致，嘴角有魔血溢出，宛如一道黑色的瀑布从他的嘴角垂落。

　　“你怎么样！”

　　叶辰一步来到他的身边，手掌贴了上去，混沌血气的生机灌注他的体内，让开心的脸色恢复了一丝红润，不过依旧很虚弱。

　　“父亲，我没事。”

　　开心摇头，露出一丝笑容，然后缓缓倒下，身躯瞬间缩小，变回常人倒在叶辰的怀中。

　　他留下的魔血在地上汇集成了一条小河流，缓缓流向前，淹没了那一株黑色的宛如蘑菇一般的植物。

　　魔光闪烁，那株植物突然飞了起来，透射出一缕光化为绳索卷向叶辰怀里的开心。

　　叶辰眼神一冷，抬手要将其崩灭。

　　“父亲。”

　　这时候开心醒了，抓住了叶辰的手，摇了摇头，道：“那是恨世魔花，我需要它，有一段时间不能陪在父亲的身边了。”

　　魔光缠绕着他，将他裹带而走，没入了恨世魔花之中，整朵魔花破而去，瞬间消失不见。

　　叶辰没有追赶，他知道开心不会有危险，魔花带着他不知道隐匿到了哪一片空间中，只要他的力量恢复，就算是天一也休想在他手中讨到便宜。

　　“恨世魔体太强了，大侄子怕是不比苍天战血弱。”紫金龙麟这般说道，一脸骄傲，大言不惭，道：“还是本座教导有方，教出这么个犀利的大侄子来。”

　　众人全都无语，这家伙还真是厚颜无耻之辈中的典范。

　　叶辰点头，开心的战力的确很强，让他都意想不到，从其刚才逆斩霸王龙来看，与天一应该在伯仲之间。只是他的终极神通有很大的弊端，消耗的道力与血气太多，一旦施展就算杀了对手自身也会陷入危境中，若是有别的强者在那个时候出手，后果就不堪设想。

　　“我们继续走。”

　　叶辰看着迷雾朦胧中的黑色山脉迈步而去。

　　他们在这方大平原上走了很久，越来越靠近那条黑色的大山脉了，就在这时候前方传来许多修者的气息波动。

　　“碑文，上面有淡淡皇道气息，是准皇留下的真迹。”

　　有声音传来，无比激动。

　　叶辰停止了脚步，开启道眼望去，在那黑色的山脉下方看到一块古老的石碑。石碑上留下了岁月的痕迹，不知历经了多少万年，气息桑沧而古老。

　　在那碑面上有一个个晦涩的字篆，密密麻麻，虽然看起来很模糊，可是其上却散发出淡淡的皇道气息与道韵，让人有种难以言说的感觉。

　　石碑的后面是一个宛如小山般的坟包，那里很静谧，周边一株植物都没有生长。叶辰的心中升起一种危险的感觉，像是有什么大凶植物蛰伏在那里，这种突然而来的感觉让他都感到背脊发凉。

　　“准皇经文，而且他将一生的感悟道都融入经文中，要是得到对我们的修炼将大有裨益。”

　　紫金龙麟第一个忍不住，八臂恶龙也眼中发光，这种道迹太难寻找了，一旦参悟了准皇感悟，必定能突破至少一个境界。

　　“退、快！”

　　叶辰退步，伸手拦住了所有人，心中那股危险的感觉更加的强烈。

　　“准皇经文，天大的机缘，想不到刚来神之葬地就能有这般的机遇。”

　　前方有修者的声音传来，叶辰看到大批的修者都飞向了那古老石碑，一个个激动，迫不及待想要观摩领悟准皇的道韵。

　　“快走！”

　　叶辰大喊，大袖一扫，将所有人笼罩，然后脚踩极速在一瞬间爆发最快的速度，远去数万里。

　　“嗡！”

　　一股道波扩散，自那坟包中波动出来，无尽的阴气淹没了天宇，像是有一尊绝世厉鬼要冲出来吞噬苍生万灵，恐怖到了极致，那股气息让人止不住颤栗，心胆俱裂。

　　“噗、噗、噗！”……

　　飙血声不绝于耳，与凄厉的惨叫声交织，此起彼伏。

　　叶辰与紫金龙麟等人看到那些飞向石碑的修者在那股扩散的道波下不断炸开，身体化为血雾，不管他们是谁，不管他们是什么境界，全都如同朽木不堪一击，化为满天的血雾。

　　“呜呜！”

　　阴风呼啸，天地骤然降温，一张狰狞的脸显化出来，张口一吸，所有的血雾都被其吸入了口中，这幅画面无比瘆人。

　　“啊，有厉鬼，逃啊！”

　　有些冲在后面的修者吓得双腿都在抽筋，撒丫子狂奔。可惜，那厉鬼头颅张口猛吸，一个个修者倒飞而回，凄厉惨叫。在倒飞的过程中，他们的身体不断崩开，鲜血激射，化为千丝万缕没入了厉鬼头颅的口中，然后他们的身体就化为了干尸，精气神全失。

　　“哈哈哈，我不灭，我要重生，谁也不能杀死我！”

　　那厉吼头颅咆哮，声音尖锐刺耳，让人忍不住想要磨牙。他骤然停止了咆哮，一双凶厉的眸子望穿长空，盯住了叶辰等人。叶辰他们立身的空间顿时就冰寒刺骨，阴风呼啸，宛如冰冷的天刀透过了血肉逼在了骨头上。

　　“他……”

　　紫金龙麟牙齿打颤，话都说不出来，心神颤栗不已，觉得自己连双腿都被冻僵了，难以移动。

　　“不要怕，他还不能离开那坟墓，否则早就出来了。”

　　叶辰看着那个厉鬼，与其对视，眼中冷芒闪烁，丝毫不畏惧。

　　“生前为一代准皇，受天下人敬重，却不想死后执念不灭，生出恶念，吸食修者精气神，恶毒无比！”

　　叶辰这般说道，明知对方根本就记不起生前了，可还是说出了这番话来。

　　“生前……”厉鬼喃喃自语，眼神有些恍惚，随即变得很痛苦，像是要努力想起什么。

　　“啊！什么生前，我没有生前，蝼蚁，献上你们的精气神！”

　　准皇恶念怒吼，张口吸向叶辰等人。

　　“走！”

　　叶辰反应很快，在他张口的一瞬间就脚踩太虚步而去，带着众人飞退，然后冷眼看着那里。

　　在那里有许多的干瘪的尸体与血肉的残迹，先前的上百修者全都死了，无一生还。


第0986章 中计

　　八臂恶龙等人心有余悸，特别是紫金龙麟，缩了缩脖子，一副后怕的样子。

　　“我说过多少次了，你的那颗贪婪的心迟早会害死你。”

　　叶辰看着他说道，这家伙永远都不长记性，真是让他有些无力。

　　“本座那是没有感应到危险，否则岂会有那种想法。”

　　紫金龙麟辩解道。

　　叶辰没有再与他说这件事情，而是带着众人从另一个方向靠近那片黑色的山脉。

　　“吼！”

　　准皇恶念那里出传来惊天厉吼，坟包炸开，泥土四溅，一具浑身尸气滔天的家伙冲了出来。

　　叶辰回头一看，脸色大变。那是一具身穿腐朽铁衣的尸体，散发出圣王级别的气息，滚滚尸气淹没了大片的天地，一吼山河动，天穹都崩塌。

　　那具尸体盯住了叶辰等人，他的眼神并不空洞，像是生出了意识一般，这让叶辰的脑海中想起了幽罗殿的养尸术。

　　“来到这里都要成为我的养料，谁也别想离开！”

　　准皇恶念发出声音，无比阴冷。

　　“锵！”

　　金属摩擦声响起，那具圣王尸体大步冲了过来，腐朽的铁衣发金属颤音，手中的战矛泛动幽冷的光，一路走来天动地摇。

　　“轰！”

　　叶辰迎了上去，修罗之刃祭出，血光照亮乾坤，化为万丈那么大，当空劈斩，惊世犀利。

　　“嘣！”

　　圣王尸抬矛相挡，咔嚓一声，整柄战矛一分为二断成两截。

　　“噗！”

　　尸血飞溅，他被修罗之刃力劈，再强也难以抵挡准皇兵一击。虽然叶辰已经完全将修罗王的气息融合，已经无法彻底激活修罗之刃的力量，但是要斩杀这具圣王尸体还是很容易。

　　“准皇兵！”

　　准皇恶念声音冰冷，显得有些吃惊，他的眼中血光爆射，透出万里那么长，像是两道要洞穿世界的血色箭矢。

　　“你与幽罗殿是什么关系！”

　　叶辰冷声道。

　　准皇恶念不语，眼神更加的森然了。

　　叶辰不等他回答，伸手一抓，直接将那圣王尸体抓来，元神透入其中，将圣王尸体脑海中养成的神拘了出来，在其中发现两道烙印的意识。

　　这两道烙印的意识一道是准皇恶念的，一道是另一名圣王留下的，那气息并不陌生。

　　“真的是幽罗殿！”

　　叶辰自语，神色有些凝重，这幽罗殿太神秘了，到处都是他们的影子，这样的一个庞大而神秘的势力，其目的到底是什么。

　　这片大陆自古以来很少出现在世人的眼中，神秘异常，起码有数万年都没有出现在宇宙中了，一直以来都隐藏在未知的空间内，可是幽罗殿的爪牙却伸到了这里，实在是让叶辰很吃惊。

　　“走！”

　　叶辰退后，来到妙音等人身边，带着他们快速离开。

　　而今不是想这些事情的时候，幽罗殿太过神秘，其总部根本不知道在什么地方，而且叶辰很清楚，凭借自己现在的实力就算是知道了幽罗殿的总殿在何处也无济于事，根本不可能动得了他们。

　　“叶大哥，你说那圣王尸体与幽罗殿有关系？”

　　路上妙音问道，其余人都一副惊色，跟着叶辰这么久了，早就知道了幽罗殿这个神秘的势力。

　　“不错，绝对是他们以养尸术养出的战尸，这种气息我不会感应错，曾经多次与幽罗殿的人还有战尸交过手。”

　　叶辰点头，很肯定地说道。

　　众人不语，觉得幽罗殿越发的神秘了，而且这个势力远比他们想象的要强大。

　　他们从另一个放向绕行，远远避过了准皇恶念所在的地域，向着黑色的大山脉而去。

　　前方雾霭迷蒙，有诡异的力量在流动，大地上随处可见森森白骨，有人类的也有兽类的。

　　“小心点，我们片地域上有恐怖的大阵。”

　　叶辰指着地面上那些模糊的痕迹这般说道。

　　那些痕迹看起来像是战斗所留下的，可是仔细一看并非如此，而是由人雕刻而出的，为万千符篆所组成。

　　众人紧跟着叶辰，慢慢向着深处走去，就在这时候前方一道白影飘过，使得叶辰的心猛地一震。

　　那身影白衣如雪，宛如欲乘风归去的仙子，白色的衣襟在风中飘飞，一头如墨的青丝轻轻飞扬。

　　“清雪！”

　　叶辰声音发颤，整个人猛地奔了过去。

　　“叶大哥！”

　　妙音惊呼“大哥哥，那不是清雪姐姐！”

　　小仙霜也喊道，伸手要去拉叶辰，可是叶辰的身影太快了，瞬间冲了过去。

　　“轰！！”

　　大地上的符篆复活了，交织成阵纹，将这里隔断成了成千上万个空间，在叶辰冲出去的刹那就将他与众人所分开。

　　妙音与小仙霜本来要追叶辰，在阵纹发动的刹那生生止步，与众人紧靠。

　　“我们被困住了，大家不要分开，紧紧靠着！”

　　妙音这般说道，准皇器大罗天丝伞祭出，随时做好应对突发状况的准备。

　　“轰隆隆！”

　　这片世界在演化，妙音等人像是突然被吸入了另一个时空，眼下所处的世界无比梦幻，到处都是仙气在流动，不过全是虚幻，并非真实存在。

　　他们不敢妄动，站立在原地，知道陷入了大阵之中，在苦苦思索破阵的方法。

　　“仙儿妹妹，你可有办法破解大阵？”

　　妙音问道，她对于阵纹根本就不熟悉，想要破阵的话除了以大罗天丝伞硬生生打出去之外没有别的办法了。可是对于困住他们的大阵并不熟悉，若是强势破阵会产生什么样的后果难以意料，所以她不能拿众人的生命来冒险。

　　“应该可以，不过需要不短的时间。”

　　小仙霜这般说道，眼中浮现一抹忧色，她在担心叶辰。虽然知道叶辰战力很强，可是在这片凶险的地域中很有多的事情都是出乎意料的。

　　“那我们抓紧时间吧，希望可以早些破解大阵去寻找叶大哥，他一个人我不放心。”

　　妙音说道，她也很担心叶辰。

　　此时，叶辰依旧在这片平原上狂奔，对于身后发生的事情并不知道，他的心神完全被前方那一道仙姿玉骨的身影所吸引。

　　“清雪，你要去哪里！”

　　叶辰在后面狂追，而那道身影也在快速飞行。

　　迷雾朦胧中，前方出现一片鸟语花香的地域，那里有百花怒放，花朵轻轻摇曳，蝴蝶翩翩起舞，有碧绿色的竹林，有茅屋，有小桥流水，像是突然来到了人间仙境。

　　花香散发出来，让人有种难言的感觉，似乎连血液都要沸腾了起来。

　　此时的叶辰根本没有发现异常，他的眼中只有那一道身影，甚至没有好好去判断前方那身影到底是不是寒清雪，只是一见到那身影所有的心神都被吸引了。

　　“轰！”

　　那白色的身影进入了鸟语花香的那片地域，叶辰跟着飞奔了进去，四方就发出轰响声，这里在一瞬间就被隔断了，处于了一个封闭的空间内。

　　“清雪，你为什么要躲着我。”

　　叶辰轻声说道，看着前方那道停留在小桥上的背影，声音颤抖得厉害。

　　那道身影缓缓转过来，叶辰的心跳也跟着加速，他缓缓走了过去。

　　突然，叶辰猛地一震，出现在眼中的那张脸与寒清雪一般无二，可是眼神与气质却在顷刻大变。

　　“你是谁！”

　　叶辰回过神来，此时方才知道自己上当了，心思急转下便知道了肯定是了解自己的敌人设下了圈套。

　　“咯咯，好弟弟你忘记姐姐了么？姐姐可是日日都念着你呢。”

　　那女子伸手一挥，形态与相貌大变。

　　“是你！端木跳舞！”

　　叶辰吃惊，不过很快就恢复了平静，眼神很冰冷。这个女人竟然变成寒清雪的样子来骗自己简直不可饶恕。

　　“端木跳舞，念在以前我们有过一些情分的面上，我本不想杀你，可惜你却触了我的逆鳞，不要怪我！”

　　叶辰说道，眸子中寒光爆射，杀意森然，体内的血气轰隆隆转动起来。

　　就在这时候，叶辰面色一变，他发现自己的血液中有股炽热的气息在乱窜，整个身体宛如火焰在燃烧。

　　“咯咯，好弟弟，上次姐姐可是亏大了，这次怎么也要连本带利拿回来。”

　　端木跳舞笑道，身上只穿了一层薄薄的轻纱，玉峰与私处都若隐若现，她的体态很妖媚，眸子更是勾魂夺魄。

　　“你对我做了什么！”

　　叶辰运转道力去压制，可是那股炽热的气息不减，难以祛除，只能短时间压制在体内，小腹都开始发热了起来，时隔十数年再次着了这个女人的道。

　　“没用的，好弟弟你就不要反抗了，姐姐的女儿身可是被你给夺去了，这么多年了，姐姐念着你，做梦都在念着你呢，今天你是不是得好好地补偿姐姐呢。”

　　端木跳舞声音软媚，让人的骨头都发酥，她施展出了迷魂术。

　　“你以为这样就能迷惑我？简直可笑！”

　　叶辰声音冰冷，抬手直接抓了过去，黄金血气照亮了这里，那只手掌宛如圣山压落而来。

　　端木跳舞咯咯娇笑，纤手一挥，一件衣衫遮住了若隐若现的妙体，与此同时四方开始暴动起来。

　　“轰隆隆！”

　　十八杆大旗从天而降，封困了这里的空间，闪烁阵纹，散发出强大的气息。


第0987章 独战六皇血

　　有人祭出十八杆大旗将这里封困，一座宝塔当空镇压而来，砰的一声重重撞击在叶辰的手上，震得他的手偏离了放向。

　　“叶辰，今天就是你的忌日！”

　　六道身影出现，太初气息弥漫这片天地，四方风雷大作，满天的道痕浮现，这些道痕的气息很霸道，远胜普通圣王的道。

　　叶辰眸光一寒，这六人中有一人并不陌生，正是原民皇族古狼皇子，其余五人的气息同样强大，丝毫不比古狼皇子弱。

　　这五人，一人浑身闪烁白虎神纹，一人血发披散，一人绿发缕眸，是个女子，相貌很美，只是气息嗜血而冰冷，其余两人长相都很狰狞，一个头上生有独角，一个瞳孔呈菱形。

　　“很好！古狼皇子、白虎皇子、血禽皇子、夜叉皇女、黑水皇子、天蛟皇子，六大原民皇族的皇血子嗣都来了。”

　　叶辰的眸光扫过他们，而后落到端木跳舞的身上，这个女人手段不简单，竟然能让六个皇族子嗣与其合作。

　　“叶辰，你引颈受戮吧。”

　　白虎皇子说道，眼神很冷漠，有股居高临下的姿态。

　　“哈哈！”叶辰大笑，而后看向他们，道：“你以为你们能取叶某性命？”

　　“哼！混沌体虽然很强，可是在我们六人面前还是不够看，来此血路我等唯一的目的就是为了击杀你！”

　　黑水蛇族皇子说道，菱形的瞳孔中闪烁森寒的光。

　　“你们真是辱没了体内的皇血，六人围杀于我还要布下这么个圈套。”

　　叶辰摇头，言语中充满了不屑。

　　“自古以来胜者王败者寇，这是亘古不变的真理。我们这样做只是为了稳妥起见而已。而今你身处这片地域，中了乱情花之毒，一旦战斗起来，毒性必定快速扩散，我倒是真想看看混沌体发情之后是什么样子，哈哈哈！”

　　古狼皇子大笑，那姿态无比得意。

　　“端木跳舞！”叶辰眸光冷冽地看着她，道：“原本我对你还有愧疚之心，不管因为什么，你们端木家始终是灭在我的手里，后来又破了你的女儿身，可是现在我对你再没有丝毫愧疚，你最好祈祷不要让我杀了这六个人，否则必定让你化为红粉骷髅！”

　　“轰！”

　　话落，叶辰毫无征兆，直接动手。

　　金色的拳头打破天与地，狂霸到了极致，那速度快如流光，宛如彗星撞击大地，轰杀古狼皇子。

　　“杀！”

　　六大皇子一起出手，各种秘术绽放，这里天崩地裂，空间湮灭，每人的大道在闪烁，杀伐之力犀利无比。

　　“呜嗷！”

　　一头巨大的古狼身影显化，比山岳还要巨大，仰天一啸，声波中蕴含浓厚的大道之力，震得叶辰的身躯一晃，元神一震刺痛。

　　“噗！”

　　血光飞溅，夜叉皇女手持一柄双刃刀斩来，在叶辰的后背留下了深深的伤痕，险些劈进了骨头中。

　　“嗡！！”

　　虚空颤鸣，神藏世界浮现，万千古剑显化出来，不断穿杀，铿锵作响。

　　这里到处都是古剑在飞梭，剑气无尽，割裂了乾坤六合。

　　“撼天式！”

　　“崩裂式！”

　　叶辰打出散手，真武八绝式威猛绝伦，武道真意笼罩天地，直打得大道崩开，混沌气翻涌，金色的血气淹没苍宇。

　　“砰！”

　　古狼皇子倒飞，退避不及，被叶辰一掌击中，宛如断线的风筝飞出去数千里远，身体砰然一身爆开，四分五裂。

　　不过，这并不能要了他的性命，秘术运转，他很快就重组了身体，一头长发倒竖起来，眼神凶狠疯狂扑杀向叶辰。

　　“锵！”

　　叶辰一腿横扫，逼退数人，反手夹住夜叉皇女杀来的刀刃，使其在双指间嗡鸣不止。

　　“砰！”

　　叶辰一掌拍出，重重印在夜叉皇女的胸口，感受到了柔软与十足的弹性。

　　夜叉皇女被震得吐血，脸色却通红无比，她尖叫一声再次冲了上来，浑身绿光大声，单手高举双刃刀，风与火在交织，垂落下来，将她笼罩。

　　这种战斗很惨烈，叶辰浑身都是血，手臂都差点被撕裂了下来，六个皇子也是受伤不轻，有好几人被叶辰打爆了数次。

　　“轰！”

　　天穹爆开，万道哀鸣，这里像是变成大道汪洋海，六人同时施展皇道秘术，让这片天地都像是要湮灭了一般。

　　叶辰眼中寒光闪烁，只觉得体内的欲望更加难以压制了，很快就要爆发，经过这段时间的战斗，那乱情花的毒已经流遍了全身。

　　不能再耽搁了，一旦被欲望淹没，那时候他的战斗力将下降许多，会迷失神志，只有本能的反应。

　　大杀生术，攻杀秘术，无敌拳印，混沌镇天音同时施展。

　　“吭！”

　　嘹亮的龙吟震动乾坤世界，使得六个皇子皇女同时一颤，元神剧痛。

　　“噗！”

　　叶辰出拳，锁定古狼皇子一拳将其生生打爆身体炸开，一只大手抓落，拘住其头颅，要将其元神崩灭。

　　“嗖！”

　　一道光透射出来，古狼皇子的元神在最后关头遁了出去，不过也被叶辰的道力所震伤，很是虚弱，他无比惊骇，差点就要陨落。

　　“轰！”

　　叶辰宛如无敌战神，一脚踩下，将白虎皇子与天蛟皇子从空中踩落，与此同时，一巴掌将黑水族皇子拍飞，身体连同头颅一起爆开，元神遭受重创。

　　“就凭你们也想杀我！”

　　叶辰声音霸道无比，宛如绝世君王降临，金色的手掌化为山岳当头压落，将血禽皇子与夜叉皇女压在手下。

　　这等威势让端木跳舞震撼无比，脚踩两大皇子，手压皇子皇女，这如同神话一般。

　　混沌体的战力不可想象，同阶力压六大皇血，若非身中乱情花之毒不可久战的话，今日必定有皇子要喋血于此。

　　当然，之所以能这么快将六大皇血压制，那是因为他们在毫无防备的情况下被混沌镇天音震得短暂呆滞，否则也不会这么容易。

　　“轰！！”

　　叶辰的手与脚一起震动，黄金血气汹涌而出，震得这片被封印的空间疯狂摇颤，像是要崩塌了似的。

　　“噗！”

　　几大皇子与皇女全都喷血，肌体崩裂，血流如注。

　　“古狼吞天！”

　　古狼皇子厉吼，元神受到重创，可是他依旧发出了强绝一击，以秘术化出一头古狼，张开大口吞向叶辰。

　　“给我崩！”

　　古狼腹中传出霸烈的声音，狂暴的力量在其中爆发，轰然一声炸开了，古狼哀鸣烟消云散，叶辰的突破了出来，对几大皇子展开雷霆攻击。

　　七人之间不断交碰，战到了狂暴，叶辰发现自己越来越不能支撑了，而皇子与皇女也身受重伤。

　　天空中不断有血花绽放，叶辰的血，皇子皇女的血交织在一起。

　　这片天地彻底湮灭，真空粉碎，阴阳之气都被打了出来，疯狂乱流，乾坤都崩了。

　　“风火焚天！”

　　夜叉皇女冷喝，刀刃爆发万道圣光，风火交替，自九天垂落，淹没了这个世界，要将叶辰焚烧成灰烬。

　　“轰！！”

　　混沌气爆发，叶辰的背后显化出一个世界来，无尽的混沌气化为丝绦，镇压万古，崩碎一切。

　　一尊仙王耸立在叶辰的身后，威严无比，睥睨古今，眸光睁开，两束仙光宛如绝世剑气扫过，让皇子皇女全都飙血，浑身千疮百孔。

　　“他快要不行了，联手发动最强一击，击溃他的领域世界！”

　　夜叉皇女大声说道，现在的叶辰已经是强弩之末，乱情花之毒已经到了爆发的临界点，即将失去神志。

　　“嗡！”

　　各种皇道秘术绽放，让这里乾坤逆转，万物凋零又重生，天地绚烂一片，各种光与大道在绽放。

　　“轰！！”

　　世界炸开了，叶辰的领域在皇子皇女的合击之下崩开，他身躯摇颤，口中大口溢血，肌体上裂痕斑斑，摇摇欲坠。

　　“噗！”

　　皇子皇女也大口喷血，气息萎靡到了极致，被叶辰的领域世界崩开的力量所震，身体与元神再次受到重创，每一个人的战力都下降了十倍不止。

　　七人，每一个都像是要倒下了一般，口中不断流血，身体破败不堪。

　　远方，端木跳舞看着他们，眼神很复杂。此时皇子皇女正逼向叶辰，她知道叶辰中了乱情花之毒，战到现在几乎不可能抵挡得了六人了。

　　看着那个浑身黄金血液飙射的身躯，端木跳舞的眸光一会冰冷一会温柔，复杂无比。

　　她的脑海中浮现出数十年前的画面，在那小树林中，她与叶辰结合，至今都难以忘记那种感觉，若非因为有血海深仇，她真的不愿意去伤害这个男人。

　　曾经，她只是想要吸收叶辰的本源，以为自己能当做什么事情都未发生，可是那一次之后，她方才发现自己竟然难以忘记那种感觉。

　　“不行，他与我有深仇大恨，怎能死在别人的手中，我一定要亲手杀了他！”

　　端木跳舞心中自语，与此同时双目中光华大盛。

　　“嗡！”

　　一张美女仕图被她祭出，在空中快速展开，圣王气息弥漫，大道之痕垂落，笼罩乾坤，杀向皇子皇女。

　　“端木跳舞你找死！”

　　皇子皇女大怒，想不到这个女人在这时候竟然对他们出手，可是他们受伤太重，根本就没有办法对抗那道图，只得飞退开来。


第0988章 死在你身下

　　没有谁能想到端木跳舞会在这时候倒戈，皇子皇女们暴怒不已，可是却没有办法。

　　现在的他们太过虚弱，身上虽然有强大的器，可是根本不敢拿出来。

　　对于叶辰他们了解得太多，知道叶辰有至尊器在身，他们若是将强大的器祭出，只要发出淡淡的皇威，那么叶辰身上的至尊器就会复活，届时他们便死无葬身之地。

　　可惜，他们不知道的是，叶辰身上那所谓的至尊器已经好多年不曾复苏了。

　　“端木跳舞，你什么意思，当初是你找到我等，提议要以此引混沌体入瓮，将其镇杀，现在你拦住我们是要做什么！”

　　皇子皇女很生气，这一次是镇杀叶辰的最好时机，错过了，日后就难了。这一战，他们体会到了叶辰的恐怖，足以与他们六人争锋，这种敌人太过危险，如若不死，后患无穷。

　　“叶辰与我有血海深仇，当由我亲手来杀！”

　　端木跳舞说道，她并未催动道图镇压下去，只是悬浮在那里。她很清楚，皇子皇女必有保命手段，道图可以威胁到他们，但是想要他们的命还不可能。

　　“是吗？”古狼皇子冷冽地看着端木跳舞，道：“既然如此，你现在出手将他杀了吧。”

　　“现在还不能杀，混沌体对于我来说还有大用处，等我利用完他的价值之后再杀也不迟。”

　　端木跳舞说道，不为所动。

　　“哼！我看你根本就是不舍得，听说你的第一次给了这个男人，看来终究是放不下啊。”

　　夜叉皇女说道，眸子中绿光闪烁，娇躯一动逼向叶辰，要对他动手。

　　此时的叶辰浑身血迹斑斑，大汗淋漓，他的脸色非常之痛苦，身体在颤抖，还有一丝神志未被欲望淹没，在强行压制。

　　端木跳舞与几个皇子皇女的话他听到了，心中非常吃惊，端木跳舞会出手救自己，真是让叶辰意想不到。

　　“别动！”

　　端木跳舞冷喝，盯着几个皇子皇女，空中的道图颤动，大道之力化为丝绦，随时都准备发动攻击。

　　“端木跳舞，你可知道你这么做有什么后果！”

　　夜叉皇女声音冰冷得像是能冻僵人的血液。

　　“我在做什么，我很清楚。你们留着古皇血脉，都很强大，平日间在你们面前我不堪一击，可是你们被混沌血气与他的道力所伤，短时间难以复原，真要拼命起来，你们怕是得不偿失，我劝你们就此离去的好！”

　　端木跳舞态度变得强硬起来，直接撕破脸，心中却很复杂。她自己都想不到在最后关头会选择救自己的仇人，曾经是那么想要杀他，可是真当他要死在眼前的时候却下不了手，甚至是不忍让他死去。

　　“轰！！”

　　突然，叶辰体内的血气与道力一起澎湃，发出大爆炸，化为一圈血气波浪涌向十方，如此突兀，让所有人都意料不及。

　　在神志即将迷失的最后一刹那，叶辰爆发了，以全身力量发动最后一击。

　　“快闪！”

　　白虎皇子惊叫，此刻的他们太虚弱了，再承受这一击的话，不死也得脱掉九层皮。

　　“砰！”

　　六人一起倒飞，被血气与大道之力冲击，飞出远非，大蓬的血花绽放。

　　六个人每一个都鲜血淋淋，脸色更加的苍白了，元神都被震得生出了裂痕。

　　“走！”

　　夜叉皇女口中鲜血狂涌，她第一个飞走，收起十八杆大旗，直接破空而去，瞬间不见了人影。

　　其余五人见状同时离去，不敢再多留。他们在这一击之下受创不可想象，若不能找个地方稳定伤势，境界必定会跌落，而且端木跳舞若是趁此机会出手，他们多半会饮恨。

　　“砰！”

　　叶辰从空中跌落下来，重重砸在地上，大口吐血。

　　“冤家！”

　　端木跳舞将他抱起，眼神无比复杂，多次扬起手来，却始终未曾落下，狠不下心。

　　她快速离开这里，带着叶辰穿过这片平原，进入黑色的山脉中，寻找一处隐蔽的古洞。

　　此时的叶辰处于昏迷中，浑身热得像是火在烧，他的血液加速流动，发出沸腾的声音，肌肤滚烫，下体处更是高高竖起，坚硬如铁。

　　“呼呼……”

　　叶辰喘着大气，他醒了过来，缓缓睁开眼睛，感觉自己像是要爆炸了一般，无边的欲望将他淹没，他想要发泄，狠狠发泄，可是浑身没有半点力气。

　　一阵香气钻入鼻间，叶辰的眼中出现了一个娇嫩的身体，雪白的肌肤，诱人的体香。

　　端木跳舞解开自己的衣衫，一丝不挂呈现在叶辰的眼前，她伸手脱掉叶辰的衣服，纤手抚摸着结实的胸膛，然后顺着胸膛往下，抓住了叶辰的火热，缓缓坐了下去。

　　久违的感觉，让端木跳舞的娇躯抽搐，眼中滑落泪水，充满了恨与眷念。

　　这本是她的仇人，可惜却狠不下心将他杀死，而且还心甘情愿让他进入自己的身体。

　　端木跳舞觉得自己很贱，贱得无法形容，可是她知道自己宁愿这样，这是心底最深处的想法。

　　“曾经为了报仇，我以为我可以出卖自己的灵魂，出卖自己的身体去吸收别人的本源，可是当我将第一次给了你之后才发现，原来我做不到，此次后不愿任何一个人碰我的身子。为什么，为什么当初是你杀了我全家！”

　　端木跳舞呢喃，最后一句几乎是吼出来的，她坐在叶辰的身上疯狂摇动，娇躯颤抖痉挛个不停，爱液横流，蜜汁汹涌，让叶辰的双腿间都湿透了。

　　“我知道，在你的心中我是个不要脸的女人，灭族的那一夜还在你面前脱光自己的衣服。可是你知道吗，我若不那么做，当初就死在你的手里了，我必须要活下来，找你报仇。可笑的是，最后我杀不了你，还将自己的身心都搭了进去，你就是个恶魔！”

　　她俯下身来，抱着叶辰的头，在他的脸上与脖子上狂吻，在他的耳边呢喃。

　　随着乱情花的催情毒素变弱，叶辰的神志恢复了一些，可是他依旧浑身软弱无力，眼睁睁看着端木跳舞在自己的身上摇动。

　　这一刻，对于这个女人叶辰有种说不出的感觉，心中也很不是滋味。原本是仇人，可是这个仇人却两次与他发生了结合。

　　这两次，没有一次是叶辰的意愿，都是在这种情况下发生。

　　端木跳舞的动作很疯狂，声音很奋亢，她尖叫着，脸上却是泪水滚滚，这让叶辰有种苦涩的感觉。

　　最后，她的娇躯连连痉挛，脸色越来越苍白，眼中泪水不断，却带着一丝笑容，就这么看着叶辰，青丝渐白，失去了光泽。

　　“端木跳舞！”

　　叶辰心中一跳，伸手抓住她的蛮腰，要阻止她的疯狂行为，可是浑身无力，根本就无法撼动她。

　　“你不是说对我愧疚吗，我要你记住我，记住我一辈子，愧疚一辈子！”

　　端木跳舞流着泪，带着笑容说道，身躯疯狂扭动，让叶辰感受到强烈到难以言喻的快感，而且还有一股清冷的气流自她的体内狂涌而出，然后顺着结合处流入叶辰的体内。

　　“端木跳舞，快停下，你会死的！”

　　叶辰用足气力喊道，可是端木跳舞仿若未闻，只是带着笑容看着他，脸上泪水如珍珠般滑落。

　　“你这是何苦！”

　　叶辰叹息，心中很难受，这种滋味难以形容。此时此刻他能明白端木跳舞心中所想。

　　她是不准备活下去了，或许对于她来说这般活着才是最痛苦的，死反而是一种解脱。

　　只是，她选择以这种方式死去，让叶辰一辈子都不会忘记今日的一幕，会永远记住她，正如她所说那般，要叶辰为她内疚一生。

　　她的头发快速变白，脸色苍白如纸，肌肤也没有了光泽，动作逐渐停了下来，随着最后一股本源泻出，端木跳舞直接软倒在叶辰的身上。

　　叶辰用力翻身，从她的身体中脱落出来，将她的身体靠在自己的胸膛上，却不知道该说什么。

　　“我要解脱，本是为报仇而生，最后却下不了手，还爱上了自己的仇人，我不配再活于世。但是就这般死去我又不甘，想要再体会当初你给我的感觉，如今心愿已了，死在你的身下，你会永远难忘，日后每当想起我就会难过，咯咯……”

　　端木跳舞虚弱地说道，最后发出银铃般的笑声，脸上挂着笑容，眼角有泪珠滑落，就这么看着叶辰，眼神逐渐涣散。

　　“血……血轻舞，去了，去了山脉后……”

　　弥留之际，她说出这么一句话来，然后缓缓垂下了脑袋，香消玉殒。

　　叶辰缓缓闭上眼睛，这一刻心中很难过，正如端木跳舞所说，这一生都将对她充满愧疚，难以抹去。

　　曾经，叶辰灭了端木家族，而后又破了她的处子身，今日她更是死在了叶辰的身下，这让叶辰很不是滋味。

　　“你赢了，端木跳舞。”

　　叶辰这般说道，抱着端木跳舞冰冷的身体开始运转体内的血气恢复实力。数个时辰之后，乱情花的效力全部消失，叶辰方才恢复了力气。

　　他将血气输送到端木跳舞的体内，让她白发转青丝，肌肤有了光泽，脸色也变得红润，而后将她的身体放入了体内世界中。


第0989章 遇悲无泪

　　叶辰看着远方的星空，心中有种说不出的滋味，正如端木跳舞所说，这一生也难以忘记她，有种内疚会存在心间一生一世，难以淡忘，更无法抹去。

　　“端木跳舞，我会将你带回炎龙城，选一处风水宝地，那里是你的故乡，你应该长眠在那里。”

　　叶辰自语，声音融入风中飘出很远。

　　良久，叶辰收回思绪，转身看向山脉后方，端木跳舞临死时曾说血轻舞去了那里。只是她并未提到悲无泪，不知道悲无泪是不是也在去了山脉之后。

　　“呼！”

　　叶辰身形闪动，带起一阵风声，瞬间消失在原地。如今他最为担心的就是血轻舞与悲无泪，因为她们在被苍天战血追杀，可以想到天一绝对也到了这神之葬地，一旦被追上后果十分严重。

　　前不久在平原上与妙音等人分开，叶辰知道他们被困在了大阵中，不过对于他们却不那么担心。妙音自有强大的手段，且小仙霜神秘莫测，来历惊人，如今神魂觉醒，肯定也有惊人的能力，应该不会有什么危险。

　　这片山脉中古树参天，灌木丛生，各种奇异的之物生长，不是有震动四野的兽吼声响起，古禽嘶鸣，荒兽踩踏地面轰隆隆声响，山动地摇。

　　叶辰在山脉中快速飞行，随着他不断深入，一股莫名的力量在扩散，禁锢了山脉上方的空间，使得他飞行起来无比吃了，最后竟然已经无法在空中飞行了。

　　这里有强大的道在流动，交织成了规则，让这方天地无法飞行，只能在地面行走奔跑。

　　山脉很大，其中无穷的古峰屹立，山峦层叠，古树苍翠，碧幽幽一片，山涧流水，瀑布倒挂，各种花朵绽放，风景十分秀丽，与在远处看到的漆黑的山脉体表大不相同。

　　叶辰站立在一座山巅之上，往前看去，有种会临绝巅的感觉，众山一览。

　　在远方的某一处地域，几座黑色的山体环绕，其中有浓烈的死气散发出来，相距遥远也让叶辰感到一种压力。这种死气像是可以剥夺人体内的生机，若是寻常修者或者生物靠近，必定会被化尽生机变为干尸或者枯骨。

　　“叭喇吟咪……”

　　一种充满无穷道韵的声音从那里传来，宛如一尊凶魔在吟道，这种道韵中有种诡异的力量，让人的元神都跟着道韵而共振，似乎即将不属于自己，要被道韵烙印上其意志。

　　“谁在吟唱这种诡异的道！”

　　叶辰自语，眸光刹那变得冷冽起来。这种道十分邪恶，可以化掉人的元神，种下烙印，而后自动散去一身的精气神，太过妖邪。

　　“轰！”

　　那黑色山峰围绕的地方冲出滔天的死气，然如一朵蘑菇云，然后在高空中轰然炸开，弥漫十方。

　　“腐朽的气息！”

　　叶辰很吃惊，在那死气中感受到了腐朽的味道，眼中仿佛看到了一具腐烂不堪的尸体正在喷吐尸气，无比瘆人。

　　“吼！”

　　一声恐怖的吼叫声传来，震得四方的山川大岳齐齐摇动，想要都崩塌了似的，一道道飞流直下的瀑布都在这以后以下倒卷九天。

　　黑色的山峰围绕的中发出这么一声吼叫，充满凶厉与愤怒，然后有冲天的圣光透射出来，那种气息神圣而充满慈悲，更是有一尊巨大的菩萨身影在那一方天空中显化出来。

　　菩萨庄严慈悲，盘坐在虚空中，一脸圣洁，一手竖于胸前，一手托着一只白玉般的瓶子，口中不断念动道音，化为一串串符篆飞旋而出，接连烙印在黑色山峰环绕的中央地带。

　　“吼！”

　　那里厉吼连连，气息更加的狂暴了，死气与腐朽的气息充斥天与地，让方圆数万里的生物全都狂奔而逃，更有相距较近的直接瘫软在地，一身的精气神快速流逝，肌体干瘪，生机流尽。

　　“悲无泪！”

　　叶辰心中一抖，那菩萨不正是悲无泪的神通秘术吗，还有那圣洁而慈悲的气息以及那圣体的气息都与她一般无二，想不到她会出现在那里。

　　“哼！”

　　一道闷哼声传来，夹杂着痛苦，叶辰看到那菩萨虚影不断摇颤，圣光都在快速散淡，仿佛即将要消失。

　　“就凭你一个初位圣王也想夺取我的道果，简直就是找死。我被封困在此十万年，一身道力被封印，只能以吟唱的方式来夺取生灵精气神，滋养道果，而今就要成功，你竟然想要夺走。”

　　黑色的山峰环绕中有凶厉的声音传出，吼动九天，慑人无比，那声音继续传来，道：“滋养的道果即将圆满，而今就是最后的养料，真是天眷我也，我若是脱困，一定要找那个该死的女人算清这笔账！”

　　“轰！”

　　那里发生大暴动，一圈圈大道波纹倒冲而起，直卷九重天，崩灭了真空，叶辰看到一柄长剑横空，散发出璀璨的圣光，横断了长空，长达万里，然后分化开来，化为万道剑气不断穿杀下去。

　　“锵、锵、锵！”……

　　金属颤音不绝于耳，圣光与气死不断炸开，大道之力碰撞，激烈无比，崩断的道痕乱射，将那片天地都打成了马蜂窝，到处都是黑洞，久久难以愈合。

　　“咔擦！”

　　一道清脆的骨裂声传来，紧接着有一道血光飞射而起，宛如一大血色的瀑布倒冲，那血液中有圣性散发出来。

　　“她受伤了！”

　　叶辰自语，脚步迈动，一步万里，浑身金光无尽，血气淹没苍天，宛如一尊战神降世。

　　“嗡！”

　　虚空大溃灭，一只金色的大脚从天踩落，威势无尽，还未落下来就让下方的空间产生巨浪般的波涛涌向十方，撞击的那几座黑色的山峰轰隆隆摇动，山石滚落，植被很飞，残屑满天。

　　“轰！”

　　叶辰一脚踩落下去，金色的叫然如圣岳镇压下来，黄金血气淹没了这里，直接踩入大地之下的一个深坑中。

　　“吼！！”

　　深坑中传来怒吼声。

　　“又来一个送死的，而且本源更加强大，道果之花大圆满在即，天助我也，那个女人，你等着。十万年过去了，我活出了第二世，而你早已化为枯骨，我要挖你的坟墓，践踏你的尸骨！”

　　那声音中充满凶残与恨意，滔天的死气爆发，化为一道巨大的尸体，与叶辰踩落下去的金色大脚撞击在一起。

　　“轰！”

　　力量对碰，强绝无边，这里在一瞬间炸开，余波滚滚宛如浩海巨浪要淹没天地乾坤。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶辰退步，踩塌了大片的虚空，整只退都剧痛，脚底更是有黄金血液滴落，眸光顿时变得无比冰寒，直逼大地深坑之下。

　　在那深坑中，一具腐朽的身体映入眼帘。那人劈头散发，浑身腐烂，散发出阵阵恶臭，肌体上不断留下浓厚的液体，看起来十分恶心。

　　这个人看不清其面容，准确说来他不是一个活人，应该是在许多万年前就已经死去的人，只是怨气不散，执念不灭，养出了第二神，另类活出的第二世。诡异的是，他的第二神竟然可以记得前世的记忆。

　　这个人早已死去，第二神并不强大，想要恢复必须要滋养道果，如此只要道果一成，便可脱困而出，几乎能恢复前世的实力。

　　在那深坑的四面坑壁上有一个个符篆烙印在其上，其中还有一面石碑，充满了岁月的气息，古老而沧桑。

　　石碑上刻着两个娟秀而充满道韵的古字。

　　“镇邪！”

　　这两个字让叶辰心中一惊，感受到了熟悉的气息。

　　“那淡淡的气息，那字体……绝代圣皇！”

　　叶辰差点惊呼出来，心中充满骇然，竟然是绝代圣皇留下的封印，那么这个养出第二元神的人前世岂不是强大到恐怖？否则岂会由绝代圣皇出手将其封印再次，这让叶辰都感到一阵心悸。

　　另一方，悲无泪摇摇欲坠，雪白的衣衫早已被鲜血染头，此时正静静地看着叶辰，她的脸上带着一抹笑容，眼神很平静，可是心中却波浪阵阵，如止水般的心再次起了波澜。

　　“你还好吧。”

　　叶辰迈步来到悲无泪的身边，将其扶住，查看了她的伤势，眉头微微一皱。

　　“我没事。”

　　悲无泪摇头，带着淡淡的笑容。

　　“还说没事！”叶辰很无语地看了她一眼，道：“你的本源亏损，已经出现了裂痕。我要是晚来一步，后果将不堪设想。此人被封印在此，如今生出第二元神，虽然有妖邪般的手段，可是只要不靠近就不会有事，以你修的为想要走很容易，必定他被困在深坑中根本出不来。”

　　“不，我不能走，前不久轻舞为了救我被天一打伤，本源大损，大道根基都差点崩塌，这里有滋养的道果，只有这种道果才能修复她的伤势，就算是死我也要将其得到，否则这一生都难以心安。”

　　悲无泪摇头，嘴角有血液溢出，一头白色的长发闪动银色的光泽，美丽的脸庞上带着一丝苍白，让她看上去多了几分柔弱的美，让人止不住想要去怜惜。

　　“你们被天一追上了？轻舞现在哪里？”

　　叶辰心中一沉，想不到天一已经追到了他们，而且还发生了一场大战，血轻舞受了很重的伤，这让他心中和自责，很难过。


第0990章 见伊人

　　叶辰心急，迫切想要知道悲无泪的情况，想要立马见到她。

　　“她在一处还算比较安全地方，当务之急一定要得到那多道果之花，否则轻舞就危矣，她简直不了多长的时间了，一旦道力与血气消耗过多，无法在稳住大道根基与本源的裂痕，她就会直接坐化！”

　　悲无泪急切地说道，看得出来她非常担心血轻舞，看来这数十年她们在一起经历了太多的生死患难，两人早已情同姐妹。

　　“放心，轻舞是我的女人，我叶辰就算是付出再大的代价也不会让她有事的。”

　　叶辰说道，心中升起一抹痛楚。话落，他放开悲无泪，眸光落向大地的深坑中，那具腐朽的身体正双手结印，吸收他身前一朵黑色的花朵中的力量。

　　“尽快将道果之花得到手。”

　　悲无泪笑了，有叶辰出手把握就大了很多，她也放心了很多，心神一松，本源震荡，身躯一软就从空中跌落了下去。

　　叶辰一惊，伸手将她接住，道：“你受伤太重，我背你。”

　　“我能行。”

　　悲无泪摇头，不愿与叶辰太过亲密地接触，否则她心的波动更难以压制，只是此时的她太虚弱了。

　　“到这时候你还逞强！”

　　叶辰有些不悦，没有与她多说，拿出一件衣衫将悲无泪捆绑在自己的背上，而后目光如电般看向大地的深坑中。

　　“吼！！”

　　那里发出咆哮，那腐朽的身体浑身光华大盛，在短短的时间内，他的力量提升了很多，比先前还要强大。

　　在腐朽的尸体身前有一朵黑色的花朵，处于含苞待放的阶段，扎根于空中，并未在泥土里生根，那就是所谓的道果之花。

　　这种花乃是吸收了生灵的精气神，以特殊的秘术而滋生出来的，这种手段让叶辰都不得不佩服，这是宇宙间之大，无奇不有，那个前世死去的人竟然有这等手段。

　　这种道果之花中散发出一种难言的气息，其中汇聚了多少种本源，治疗本源伤与大道之基的裂痕有奇效。

　　此时，腐朽的身体双手结印，一个又一个符篆闪烁，飞向那道果之花，彼此产生了联系，有莫名的力量从中溢出，滋补他的身体，让他的气息越来越强大。

　　“想要提升力量，绝无可能！”

　　叶辰冷声说道，他直接迈步而下，踏向深坑中。

　　“吼！你找死！”

　　腐朽的身躯动了，双臂一展，一缕缕大道化为利芒杀来，洞穿虚空，禁锢了四方空间。

　　“轰！”

　　叶辰打出大崩裂手，直接将道痕利芒崩飞，随即双手划动，混沌剑阵浮现出来，剑气垂落，齐齐杀至。

　　“锵！”

　　那具腐朽的身体看似腐烂不堪，实则坚固无比，剑气穿杀在其身上如同击在了圣铁上，发出铿锵声，火星四溅，竟然难以伤到其分毫。

　　“你这恶念，我来超度你！”

　　叶辰冷喝，背后浮现出一尊金身大佛，口诵度人经，密密麻麻的佛道字篆从口中飞旋而出，烙印在虚空中，佛道的气息在弥漫，笼罩了这里。

　　“啊！”

　　那腐朽的尸体像是十分痛苦，他满头枯发乱舞，发出凄厉的吼叫，身上流出的脓水都开始燃烧了起来，然后不断化为光雨。

　　“轰！”

　　腐朽的尸体巨震，气死澎湃，一尊高大的身影显化出来，抬起拳头轰杀而来，打穿了长空，让乾坤都在摇颤。

　　叶辰抡臂迎上，无敌拳印贯穿永恒，璀璨的金光照亮了世界。

　　“轰！！”

　　硬撼一击，恐怖的余力崩散，让四方大溃灭，那些黑色的山岳都生出了裂痕，更有些山石爆碎，乱石飞溅，洞穿云霄。

　　叶辰只觉得手臂发麻，对手太强了，生前强大无比，远非初位圣王可以比拟。

　　“嗡！”

　　叶辰施展神藏之兵，古剑世界笼罩下去，万千剑气割裂虚空，杀机惊世，每一道剑气都犀利无比，不断杀向腐朽的身体。

　　与此同时，他体内的血气狂暴，攻杀术，狂化诀运转，二十倍攻击力叠加，让自己的战力处于绝巅。

　　“镇杀你！”

　　叶辰大吼，宛如盖世君王，他直接冲进了深坑中，与腐朽的身体近身大战，打得深坑四方的封印符篆都在爆闪光芒。

　　两者对碰，瞬间就是千万击，黄金血液与尸血在飞溅。

　　“噗！”

　　叶辰一击掌刀生生将其手臂与大腿都斩落了下来，与此同时一拳轰杀向其眉心，要将其第二元神打爆。

　　“吼！”

　　腐朽的身体厉吼，眉心光华大盛，一束光透射出来无比炽盛。

　　“噗！”

　　叶辰的拳头裂开了，被那一束光洞穿，可是去势不减，他没有因为受创而收回拳头，依旧轰杀了过去。

　　“砰！”

　　这一拳深深打入其眉心，将其额头都打裂了，出现一个恐怖的血洞，使其元神受到剧烈震荡。

　　“吼吼吼！”

　　腐朽的身体受到难以想象的创伤，第二元神都险些被打爆，出现了裂痕，他厉吼着，浑身有灰色的火焰在熊熊燃烧，扑向叶辰，炙热的气息像是能焚尽万物。

　　“叮！”

　　逆命之轮出现，横在前方，挡住了腐朽的身体，将其震退。

　　“死！”

　　叶辰暴喝，金色的手掌化为一柄利刃，当头斩落。

　　“噗！”

　　那腐朽的身体正欲冲上来，金色的芒闪过，将他的眉心斩开，直接将其劈成了两半。他的元神飞出，浑身崩裂，想要逃走，可惜叶辰早有防备，大手横空，一把将其抓在手中直接捏爆。

　　“啊！！”

　　惨叫声凄厉得能让人浑身冻僵，这种叫声让悲无泪浑身抖动，附在叶辰的肩头快速喘气。

　　“砰！”

　　直到此时那被劈开的身体才倒在地上，很快就化为一滩浓血，散发出浓烈的恶臭。

　　叶辰伸手将那道果之花拘在手中，置入命海世界内，然后将目光撞向坑壁四周的封印符篆上。

　　他走向坑壁，看着那些符篆，心中有种说不出的感觉，特别是看到那块石碑，脑海中浮现出绝代圣皇那仙姿玉骨，威压古今未来的绝世背影。

　　“这封印的气息上并无皇道波动，看来当初她来这里的时候还没有证道，否则又岂会只是将其封印，直接杀了更省事。”

　　叶辰轻声说道，仿若自语。

　　“她是谁，留下封印的人吗？难道你知道她的身份？”

　　悲无泪很吃惊，伏在叶辰的背上虚弱地说道。

　　“当然，她的气息我怎么能感觉错，这是绝代圣皇还未成道前留下的封印。”

　　叶辰这般说道，而后看了看这个深坑一眼，伸手将那面石碑收走，对于他来说这石碑并无作用，只是想要留个纪念罢了，毕竟是绝代圣皇留下的，她的足迹万古难寻。

　　“绝代圣皇！”

　　悲无泪怔住了，想不到会是那个惊艳古今的女皇者曾经留下的封印。

　　“你指路，快些找到轻舞为她疗伤。”

　　叶辰没有再谈论这个话题，飞上深坑对悲无泪说道。

　　他们离开了这里，向着山脉更深处走去，翻过许多的山岭，最后来到了一处隐秘的深谷中。这里有清潭，有瀑布，有花草。在深谷的一面石壁下有这一个人工开凿的石洞。

　　来到这里时，悲无泪在挣扎，要从叶辰的背上下来，只是叶辰没有理她，现在的她伤势也很重，叶辰当然不能让她自己动用力量，导致伤势加剧。

　　就在他们来到这片深谷的时候，一个身穿黑衣的女子踉跄着步伐从那石洞中走出，她的脸色苍白如纸，嘴角还挂着血迹。

　　当她看到叶辰时，整个人都懵了，像是失去了所有的力气，整个人都靠在了石壁上，就这么看着叶辰，眼中泪光闪动。

　　“轻舞。”

　　叶辰心疼，缓缓走向她。

　　“不要过来，我不要见到你！”

　　血轻舞突然转身冲进了石洞中，那稚嫩的童音像是针一般刺痛叶辰的心。

　　“无泪，你让他走，我不要见到这个人，从此后与他没有半点瓜葛！”

　　血轻舞的声音从石洞中传出，带着剧烈的波动。

　　叶辰沉默，心如刀割，他将悲无泪从背上放了下来，然后缓缓走向石洞。

　　“你走，你走啊！”

　　血轻舞的声音变得很尖锐，像是怕见到叶辰，越是这般，叶辰的心就越痛，充满了无尽的自责。

　　他走到了石洞中，看到血轻舞卷缩在洞壁下，整个人都在瑟瑟发抖，感觉到叶辰走了进来，血轻舞将头埋在双腿间，不愿看他。

　　“你走吧，我求求你，以后不要再来找我，我们缘尽于此！”

　　血轻舞哭着说道，从她的声音中叶辰听出了深深的痛苦。

　　“轻舞。”

　　叶辰走到她的身边，不顾她的挣扎将其拥入怀中。

　　“我已经不是以前的血轻舞了，我的修罗血脉即将逝去，道基将崩，说不定将来会变成一个凡人，我不要你见到我快速老去，我不要成为你的负担，你走吧，我求求你了，求求你了！”

　　血轻舞哭喊，痛苦而充满哀求的声音撕裂着叶辰的心。

　　“你怎么这么傻，不管你变成什么样子，你始终是我的女人，这无法改变。而且谁说你会变成凡人，你的伤可以无忧，很快就能修复。”

　　叶辰说道，声音很温柔，轻轻抚摸着她的头发，像是在抚摸珍宝。


第0991章 疗伤

　　血轻舞在叶辰的怀中轻轻颤抖着，一向坚强的她从未如此脆弱过。

　　眼泪止不住，浸湿了叶辰的大片衣衫，靠在他的怀中，感受着那种温暖与气息，血轻舞觉得自己的心突然变得好轻松，仿佛任何的事情叶辰都可以为她挡住。

　　“真的吗，你没有骗我？”

　　血轻舞扬起脸看着叶辰，那苍白的容颜刺痛了叶辰的心。

　　“真的！”

　　叶辰点头，在她的唇上亲了一下，而后直接展开领域世界，将道果之花拿出，以混沌血气将其炼化，并且输送到血轻舞的体内。

　　“这不是道果之花吗？”

　　血轻舞很吃惊，她知道种花，但是不知道悲无泪就是出去寻找它，而今见到特别吃惊。

　　“是，悲无泪为了它差点送了性命，还好被我遇到。”

　　叶辰这般说道，手上的动作并未停，道果之花被炼化，力量远远不断输送到血轻舞的体内。她的本源裂痕与道基上的裂痕都在快速修复，恢复速度惊人，让血轻舞自己都敢不相信。

　　“你说无泪她？”

　　“是的，她为了治好你的伤去寻找道果之花，险些陨落。”

　　叶辰这般说道。

　　血轻舞沉默了，其实她并不觉得意外，这么多年来一直与悲无泪在一起，两人同生死共患难，早已比亲姐妹还要亲，彼此之间的情谊非常之深厚。

　　叶辰运转混沌血气与道力将融化道果之花，将其中的力量全都抽取出来不断没入血轻舞的体内，让她的伤势得到了稳定，自身的血气与道力也恢复了不少。

　　数个时辰之后，叶辰将还未完全炼化的道果之花打入血轻舞的体内，让她自己先炼化，而他则收起领域世界走出石洞。

　　悲无泪的伤也很重，叶辰不能不管她，走出石洞后直接来到悲无泪的身边，她正盘坐在那里修复伤势，脸色异常苍白。

　　“来。”

　　叶辰伸出手。

　　“什么？”

　　悲无泪睁开眸子，很平静地看着叶辰，眸子中没有波动，实则心中很不平静，有波澜起伏。

　　时刻数十年，按理来她应该对这个男人淡忘了很多，可是有些东西并没有随着时间的流逝而淡忘，反而更加的深刻了。在她的脑海中，时常都会想起在虚无之界神主城内的那一幕。

　　那一夜，叶辰为她疗伤，他们血液共鸣，那种气息与味道让她差点把持不住自己，动情无比。每一次想起来，悲无泪的心就像是陷入了无尽的深渊，不过她一直都在压制，以大悲赋压制心中的波动。

　　而今再见到这个男人，再次嗅到他的味道，压制的心湖荡起涟漪，只是她知道自己不能，不能表现出来。

　　“你的伤势很重，需要尽快疗伤，跟我到石洞中去。”

　　叶辰说道，手掌停留在悲无泪的面前，就这么看着她。

　　悲无泪努力地站了起来，并未抓住叶辰的手，她很虚弱，这一动牵扯到本源伤与元神的伤，只觉得剧痛无比，体内的血气与道力逆蹿，身躯一震差点栽倒。

　　“走！”

　　叶辰一把揽住她，直接将她带到石洞中，这个女人倔强得让他有些无语。

　　来到石洞中，血轻舞正盘坐在那里吸收道果之花的力量，她浑身上下都在闪烁光华，大道之痕一缕缕交织在体表，她的气息也在不断稳定，不断恢复。

　　“轰隆隆！”

　　进入石洞后，叶辰反手一挥，一块块石头倒飞起来，将石洞洞口全都封死。大道之力流动，封住的石洞连一点痕迹都没有，从外面看根本就看不出这里是被封住的。

　　叶辰拿出一颗神石将其潜入石壁中，整个石洞顿时就变得光亮起来。

　　“坐下。”

　　叶辰抓住悲无泪的肩头，在她的挣扎中让她盘坐了下来。

　　“你的伤势很重，现在必须稳定本源伤势蔓延，元神也要滋养，否则会越来越严重。那深坑中的第二元神的力量渗透到了你的体内，若是不将之驱除，后果不堪设想。”

　　叶辰这般说道，他在悲无泪的身后坐下，双手贴在其背后，混沌血气灌输到其体内，游走在她周身每个角落。

　　很快，叶辰就发现在潜伏在她体内的那种力量，这种力量有着惊人的破坏力，若非悲无泪血脉强大，怕是早已不支了。

　　“叶辰，你不要为我消耗力量，时间长了这里就不安全了，天一随时都有可能寻来。”

　　悲无泪虚弱地说道。

　　“无妨，他找不到我们。”

　　叶辰说着，身体微震，领域世界显化出来，将这个山洞中的空间都填满，将几人都笼罩在其中。

　　“现在什么都不要想，不要抵抗，与我的血气一起将那种力量驱除。”

　　叶辰将元神融入了血气中，寻找到了渗透到悲无泪体内的所有的破坏性力量，让血气化为千丝万缕将其缠绕。

　　“我已经将其控制住，你现在运集全身的力量将其震散！”

　　“轰隆隆！”

　　悲无泪的体内发出轰响，宛如山洪暴发，炽盛的圣光自她体内透射出来，让她的衣衫都化为了灰烬，浑身上下一丝不挂。

　　这让叶辰有些意外，而悲无泪则早已知道会是这个结果，她的战衣早已在以前的战斗中被震散了道则，而今爆发体内的力量，加之那毁灭力量震散时爆发的力量，战衣承受不住，直接化为了灰烬。

　　叶辰能感觉到悲无泪的身体在轻颤，渐渐升温，她的肌肤上泛起一层红色，连脖子都红透了，虽然看不到她的正面，可是那背影也是那般的迷人，肌肤如雪，晶莹如玉。

　　“哧哧！”

　　一道道灰色雾气从悲无泪的头顶冲出，而后被叶辰喷出一口精气彻底融化。

　　“噗！”

　　悲无泪喷出一大口血液，那股力量被驱除，她心神一松，直接倒了下去。

　　“你没事吧。”

　　叶辰赶紧将她给扶住，这一来就完全看到了她的正面，一对挺拔饱满的山峰映入眼帘，两点嫣红煞是诱人，小腹平坦光滑，私密处芳草萋萋。

　　叶辰赶紧收回目光，翻手拿出一件自己的衣衫将她的身体给盖住，强大的生命力注入其体内，让她恢复了力气。

　　先前运集浑身的力量震散了那股在体内游走的毁灭之力，原本重伤的悲无泪就变得很越加的虚弱，浑身都像是被抽空了一般。

　　她知道自己的情况，知道自己一丝不挂呈现在叶辰的面前，美丽而圣洁的脸上红得能滴血，想要挣扎却没有丝毫的力气。这一次她的心湖掀起了从未有过的剧烈波动。

　　数个时辰过去了，在叶辰的血气灌输下，悲无泪渐渐恢复了体力，体内的血气自动流转，她从叶辰的怀里坐了起来，一双眸子看着叶辰，充满了难言的羞涩。

　　“你，你转过身去。”

　　“哦，哦，好。”

　　叶辰尴尬，将头撇向一旁，面对石壁，耳中传来窸窸窣窣的声音，他知道是悲无泪在穿衣服。

　　“好了。”

　　悲无泪的声音响起，有些不自在，少了平时的那种淡然。

　　叶辰回过头，看到悲无泪已经穿上了她自己的衣衫，正将他的衣衫递过来。

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”叶辰接过衣衫收了起来，道：“伤势稳定了吗？”

　　悲无泪点头，道：“已经稳定了，过些时日就能恢复。”

　　“我的伤势基本好了，这道果之花对于本源伤真是有奇效。”

　　这时候血轻舞睁开了眸子，声音很稚嫩，宛如一个十一二岁的小女孩发出的声音。

　　随即她叹道：“只是这道果之花内有魔性力量，你的体内圣性浓烈无法炼化融合，否则也能治疗你的本源伤。”

　　“只要你没事就好。”悲无泪笑了，对于自己的伤并不担心，如今那股力量已经驱除，伤势过不多久就能恢复。

　　“你们盘坐好，我有东西要给你们。”

　　叶辰说道，随即双手摊开，两只手掌中闪烁不同的光华，修罗本源与圣体本源气息散发出来，浓烈无比，且还有大道碎片在隐现，这让血轻舞与悲无泪张大了嘴巴，无比震撼。

　　“这……”

　　“这是我无意中得到的修罗体命海道液与圣体命海道液，对于你们来说最适合不过了。这里还算安全，你们就在此处炼化，希望能让修为突破一两个境界。”

　　“不，这里面的大道碎片对你也有用，你自己炼化吧。”

　　血轻舞摇头，悲无泪也摇头，两个人几乎是异口同声。话落彼此看着对方，血轻舞的眼中闪过一抹笑意，而悲无泪则脸色微红，赶快转过了头去。

　　“这种大道碎片对我来说已经没有什么用了。”

　　叶辰摇头，如此说道。之前已经炼化了这种道液，也感悟了其中的大道法则，而今这些大道碎片对他几乎没有什么作用。

　　他不再多言，也不顾两个女人的反对，强行将命海道液精华打入她们的命海世界内。

　　“赶紧炼化，等你们融合了这些本源之外我还有东西要给你们。”

　　血轻舞与悲无泪没有说话，开始闭上眼睛凝神静心融炼本源力量与大道碎片。

　　这时候，叶辰将天心仙株拿了出来，扎根在三人之间，仙性气息弥漫，很快就让他们进入了空灵状态。


第0992章 石壁上的字篆

　　天心仙株乃是仙树，其中有难以言喻的浓烈仙性，可以帮助人悟道。

　　叶辰他们进入了一种奇妙的境界中，仿佛置身于一片从未见过的天地。

　　这片天地中到处都是仙花绽放，五彩绚丽一片，仙气朦胧中他们看到了万物运转的轨迹，彼此交替，不断演化。

　　三个人，每个人的身体都在发光，叶辰并没有什么变化，血轻舞与悲无泪两人的变化却是巨大的。

　　她们的气息每一分每一秒都在变强，得到了同体质强者的命海道液，对于她们来说比什么都珍贵。因为这种力量与她们的力量同出一源，且还要精纯无数倍，毕竟是那修罗王与圣体已经达到准皇境界。

　　叶辰拿出仙株，散发仙性帮助她们悟道，使得本来在相同本源的大道碎片下悟道的她们更加的快速。

　　时间一月一月过去，这一日峡谷中有一道身影降落。

　　此人身躯修长，满头黑发束在脑后，血气遮云蔽日，眉宇间尽是睥睨苍生的狂态与霸道。

　　天一来了，以他苍天战血一脉的特殊神通寻到了这里。

　　“没有气息了，只有曾经留下的痕迹。”

　　天一自语，眸光冷漠无比，他的眼神如天剑般犀利，望向哪里就洞穿哪里。

　　在他的身周，各种大道之痕浮现，全都围着他的身体悬浮，全都在颤栗，像是要臣服。

　　他的道以苍天大道为源而衍生出来，霸道无比，可以压制许多的道，都要以他为尊。

　　“你们躲得了一时，躲不过一世，既然我以前能寻到你们，以后也同样可以。叶辰，我会让你生不死！当你得知自己的女人一个个死去的消息，不知道你的心情如何，那时候的你道心不稳，就是我杀你的最好时机！”

　　天一脸上尽是狞笑之色，对于叶辰那是恨之入骨。他这种血脉是天生的战者，何等自负，从未将同代修者放在眼中。可是自从遇到叶辰开始，一切都变了。

　　天一永远难以忘记被叶辰压制着打到爆的场面，对于他来说那种耻辱无比深刻。

　　这里没有发现悲无泪与血轻舞，天一环眼四顾，准备就此离去，突然他的目光停留在了山谷的一角，那里有一汪清潭，一挂瀑布宛如银河倒挂，冲击而下，轰隆隆声响，在清潭中溅起万千水珠。

　　天一感受到了不寻常，他迈步来到瀑布前，闭着眼神去感受，脸色渐渐变化。

　　突然，他睁开了眸子，两道炽盛的光透射出来，洞穿了瀑布。

　　“轰隆隆！”

　　那瀑布顿时倒流，从下至上倒流上了九天。

　　在瀑布之后的石壁上，一行行字篆显化了出来，显得有些模糊不清，尽是岁月的痕迹。

　　这些字篆的形体很娟秀，显然是一个女子所留下的，天一的目光如神灯般璀璨，盯着那些字篆，虽然他一个都认不得，可是却感受到了难以言喻的道韵。

　　这种道韵中散发出的道非常强，让他的道都忍不住要颤栗，这让他的脸色大变。

　　“是谁，是谁曾经在此处留下的道迹，竟然这般强大。这个世界能让苍天大道演化出的道都颤栗的人有几个？”

　　天一自语，不过很快他的脸上浮现出了笑容。

　　“苍天大道虽然很强，但是从古至今还是有些绝代惊艳之人，他们的道可以强于苍天大道，今日既然被我所见也算是一场机遇。若能感悟其道韵，体悟出字篆上的道之根本，再结合我自己的道，届时变能进行一次大蜕变，混沌体你等着我来取你头颅！”

　　天一狂笑，束在脑后的头发炸开，蓬飞了起来，这一刻他的姿态狂傲无比，眼神中尽是睥睨苍生的狂态。

　　他凝聚元神之力看着石壁上的字篆，感悟其道韵之本，那些字篆依旧模糊，没有丝毫变化，像是很平凡的古字。

　　“我就不信，我的气息竟然不能让字篆中的道韵产生感应，舍我其谁？谁还能做到！”

　　天一眼中闪过怒意，他盘坐了下来，面向石壁下定决心非得要窥视石壁上的字篆之道韵根本。

　　日渐飞快流逝，匆匆数年过去，天一盘坐在那里，他的身体布满了灰尘，这些年连动都没有动过。对于石壁上的字篆中的道韵，他明悟了一点，但是依旧摸不到痕迹，只能是有所感。

　　石洞中，叶辰等人依旧在悟道，血轻舞与悲无泪两人发生了巨大的蜕变，这数年中她们的身体发生了数次变化，原本的须肉早已化为了光雨，而今的身体是新生的，比以往强大的许多倍。

　　修罗王与圣体的命海道液与本源都被她们炼化吸收了，其中的大道碎片与仙树的仙性让他们的元神达到了中位圣王境界，大道碎片起了关键的作用。

　　她们从修罗王与圣体的大道碎片中感悟了其道之根本，从而完善了自己大道，在元神修为提升的同时，自身的修为也跟着提升，达到了下位圣王顶峰，这是一个巨大的飞跃。

　　他们的修为超过了叶辰，甚至是战斗力也不比叶辰弱了。像她们这样的血脉在这次的蜕变下已经达到了最强，且修为比叶辰足足高上一个境界，若是战斗起来胜负难料。当然，这只是在叶辰不使用某些禁忌手段的情况下。

　　这一日，血轻舞睁开眼来，她看着叶辰，眼神很柔很勾魂。转头看了一眼依旧闭着眼睛的血轻舞，她轻轻将身体贴向叶辰，在他的脸上亲了一下。

　　恰好在这时候悲无泪睁开了眼，看到血轻舞的行为脸上顿时一红，心跳莫名加速，赶紧闭上眼睛。

　　心跳声出卖了她，血轻舞听到了，当即便知道悲无泪已经醒来，不过她没有半分羞涩，只是转头看着悲无泪。

　　“我知道你醒了，不要装了。”

　　悲无泪的脸又红了，睁开眸子，露出尴尬而慌张之色。

　　“在我眼中，你可是一向心如止水，不会因为看到我亲他就心湖荡漾难以平静了吧。”

　　血轻舞调笑，眼中闪过一抹捉弄之色。

　　“轻舞，你别胡说。从修炼大悲赋的那一天开始，从成为宗门圣女的哪天开始，我的心就平静无波，从未掀起波澜。”

　　悲无泪说道，可是这话连她自己都不信，如何能骗得了血轻舞。

　　“是吗？”血轻舞以一种很怀疑的口气说道，而后神色一凝，道：“无泪，你喜欢他吗？”

　　“不喜欢！”

　　悲无泪一颤，几乎是脱口而出。

　　“真不喜欢？”

　　“我身为宗门圣女，终身不嫁，不会沾染任何的情爱，更不会为任何的一个男人动心。”

　　悲无泪的神色变得平静起来，眸子无波，看像去真的是心如止水。

　　“这些都是借口，你的心你自己明白，我也明白。我们在一起这么多年，难道我还不知道你心里最大的牵挂吗？”

　　血轻舞摇头，轻轻一叹后没有再说什么。

　　第二日叶辰醒来了，睁眼了眸子看到两女人的目光都落在自己的身上，当即道：“你们是不是等了很久？”

　　“没有，我们也是昨日才醒来。”

　　悲无泪说道，声音中没有半分波动。

　　叶辰点头，伸手将仙树收起，然而祭出两件兵器，一柄纹痕密布的战矛，一把两尺长短的血色薄刃。

　　这两件兵器一出现，悲无泪与血轻舞全都震住了，而两件兵器也在颤动，嗡鸣不止，不由自主飞向她们。

　　“这是……”

　　两人几乎不敢相信自己的眼睛，这两件兵器上散发出的淡淡皇威告诉他们，这必定是准皇器。

　　“这是修罗王与圣体曾经所用的兵器，有了它们，日后能伤害到你们的人应该很少。”

　　叶辰这般说道，准皇器在她们的手中才能发挥出最强的威力来，因为只有她们这种血脉才能最大限度地激活这两件准皇兵。

　　“准皇器！”

　　血轻舞伸手抚摸着两尺长短的薄刃，这样的兵器她很喜欢，也很适合她，看向叶辰的眼神更加的柔了，若不是悲无泪就在旁边，她真想扑到叶辰的怀中。

　　“这太贵重了，我不能要。”

　　悲无泪将战矛递回来，不愿意接受。

　　“拿着，它最适合你，放在我身上是埋没了准皇器的威力。”

　　叶辰伸手推回去，碰到悲无泪的手那一刹那，他感觉到悲无泪整个人都是一颤。

　　最后，悲无泪无法拒绝，她将自己的元神烙印到兵器中，然后让它变成一柄长剑，将其斜背在身后，取代了她原本的那一柄剑。

　　“我们该离开了，来这里时仙儿与雅妃娜他们都陷入了大阵中，我们现在就找她们。”

　　叶辰站起身来，收起了领域世界，抬手将封住洞口的石壁给打裂。

　　“轰！”

　　一声爆响，山石飞射，惊醒了清潭边悟道的天一，他眸光刹那炽盛，猛地转头望来，目光如刀般逼人，浑身上下冰冷无比。

　　叶辰等人走了出来，顿时就感受到了两道目光逼来，宛如利剑临身，他赫然望去，眸子顿时金光爆射。

　　“天一！”

　　叶辰冷冷吐出两个字，那声音宛如万古不化的玄冰，能冻僵人的灵魂。

　　“混沌体！”

　　天一的目光与叶辰对视，彼此互不相让，实则他心中大惊，没有想到叶辰等人一直在此，而且他居然未能发现其气息。


第0993章 前世是谁？

　　天一竟然会出现在这里，让叶辰的杀意直冲九天。

　　“追杀我女人，纳命来！”

　　叶辰如一头狂暴的雄狮，轰的一声如同炮弹般弹射而出，金色的大脚轰然踩下，崩灭十方，滚滚气浪与道力淹没乾坤六合，威猛绝伦。

　　“轰！”

　　叶辰一脚踩空，将清潭边上的大石踩爆，深深凹陷下去。

　　“混沌体，今日不与你动手，他日相见必定取你项上头颅！”

　　天一的声音从很远的地方传来，他早已在叶辰动手的一瞬间没入了虚空中，以秘术遁出了很远。

　　“下次再见，你将不会有任何机会再逃走！”

　　叶辰声音冰冷，体内的杀意暴戾无比。他实在是太想将苍天战血镇杀于手下，这个人太过危险，而且有逃命的手段。这一次叶辰根本没有想到他竟然连战都不战，直接逃走。

　　两者本来就相距很远，天一想要逃，叶辰确实难以追到，尤其是他施展的秘术，连气息都完全消失，就算想要以元神锁定都不可能，除非叶辰的元神再突破一两个境界，变得更强大方才有可能。

　　其实刚才悲无泪与血轻舞可以出手的，她们若是以准皇兵祭出，天一绝对难以逃走，除非在最后关头施展禁忌秘术。

　　只是，她们很清楚，天一这个人必须让叶辰亲手来杀，她们出手反而不好。

　　“走了也罢，下次再取他性命，如今的他对你们不会再有威胁了。”

　　叶辰这般说道，目光转向清潭边，先前天一就在那里盘坐悟道。现在天一走了，那里的瀑布又恢复了原来的样子，飞流之下，宛如银河垂落。

　　叶辰知道这里不简单，否则天一也不会在此处悟道了，当下他便以仙性去感应。就在这时候，心脏不由自主颤动起来，胸口处有浓烈的仙光绽放，这让血轻舞与悲无泪都吃惊。

　　“轰隆隆！”

　　瀑布垂落，水花飞溅，当仙光透射到瀑布上时，瀑布开始透明化，那些水流都化为透明的光幕，让人一眼便能看到瀑布之后的一切。

　　一行行字篆浮现在叶辰等人的眼中，充满难言的道韵。

　　“这字篆无比古老，不认得，可是其中散发出的道韵却霸道异常，像是可以压制万道，而且还有浓烈的仙性。”

　　悲无泪吃惊，她流着圣血，自然能感应到这种气息。

　　“是她……”

　　叶辰自语，神情有些恍惚，心脏跟着在跳动，有种莫名的感觉浮现上心头，心脏像是不由自己控制了一般。

　　“嗡！！”

　　当他胸口透射出的仙光照射到石壁上的字篆时，那些字篆突然开始发光，一个个像是活了过来，在跳动。

　　整面石壁上的字篆开始绽放仙光，每个字篆都发光，无穷的道韵散发出来。在那些字篆的仙光中，有一道身影渐渐凝聚，越来越凝实。

　　那是一个女子的光影，看不清其容貌，很是模糊，可是身形却无比清晰，身穿白衣，肌肤如玉，拥有绝世仙姿。

　　女子凌立在清潭上空，她踏步而来，缓缓走向叶辰，最后来到了他的身边。

　　叶辰的目光有些失神，此时此刻他的心中有种难言的感觉，心脏颤抖得厉害，这是一种他无法控制感觉。

　　那个女子光影静静地看着叶辰，她伸出了发光而透明的纤手，缓缓摸向叶辰的脸庞。

　　透明的手贴上了叶辰的脸上，像是一阵清风拂过脸庞，这一刻叶辰的心猛地刺痛，锥心刺骨，似乎连灵魂都要裂开了。

　　两滴泪水不由自主从眼中滑落，不受叶辰的控制，那女子伸手接住了两滴眼泪，在她的手掌晶莹剔透，泛动光泽。

　　这时候，那个女子光影也在流泪，两滴光泪从她那朦胧的脸上滚落下来，落到她的手中，与叶辰的眼泪混合在一起，四滴泪水滚动，随后化为一颗闪闪发光的心。

　　这一刻，叶辰一阵恍然，他有种一瞬一万年，像是过了一生那么久远的感觉。

　　不由自主的，叶辰伸出了手，他缓缓摸向那个女子光影的脸，贴到她的脸上，可是没有半分的感觉，那是光影所化，抚摸到的只是空气。

　　“不要放弃，不要倒下，我会永远等着你。”

　　女子光影说出这么一句话来，声音很清冷，可是叶辰从其中听到了一种不可割舍的深情。

　　光雨纷飞，女子虚影散开了，化为绚烂的光雨消失在天地间，叶辰感觉自己像是在一瞬间被掏空了，双眼无神，呆呆地看着前方。

　　“我是谁，你又是谁，我们之间到底有着怎样的渊源……”

　　叶辰呢喃，这一刻他发现一件让他不敢相信的事情，这超乎了他的意料，从未想象过。

　　“她是绝代圣皇留下的烙印！”

　　悲无泪与血轻舞异口同声，声音充满震撼，充满了惊讶。她们曾经在长生殿中见过绝代圣皇的烙印，感应过她的气息，见过她那绝世的身姿。

　　而今，她们再次见到了绝代圣皇的烙印，让她们不敢相信的是，绝代圣皇与叶辰之间……

　　“第二世，第三世，蜕变、温养、孕育。西皇母、绝代圣皇、清雪、难道……不，这不可能！”

　　叶辰突然想到了什么，面色大变，随即又摇头，觉得自己的猜想太不思议，简直是天方夜谭。

　　“可是，我清雪给我的心脏刚才那种反应又怎么解释。”

　　叶辰说服不了自己，可是也找不到有力的证据将这三个人联想到一起，刚才只是想到曾经在昆仑所见的一切而突然生出了那种想法。

　　“叶辰，你在说什么？”

　　悲无泪与血轻舞两人不解地看着叶辰，她们听不懂叶辰在自语些什么。

　　“没什么。”

　　叶辰摇头，在事情还未彻底弄清楚之前不打算告诉她们。

　　“那你与绝代圣皇之间……”

　　血轻舞说道，从刚才可以看出他们之间必有渊源，想要问却又不知道该如何说起。

　　“你们相信轮回吗？”

　　叶辰突然转头看着她们，让血轻舞与悲无泪一愣，两人同时点头，道：“相信，原本也不信，不过后来见到一些事情也就信了，比如神武大帝，他不就是轮回之后活出第二世的吗？”

　　“是啊，曾经有人告诉我，我是她前世的故人轮回转世。”叶辰说道血轻舞与悲无泪一惊，马上就明白了什么。或许也只有这个解释才能说得清楚了，否则叶辰又怎么能与绝代圣皇有什么渊源。

　　只是，叶辰的前世究竟是谁，与绝代圣皇的关系那般亲密无间，不然绝代圣皇留下的烙印又怎么会去抚摸叶辰的脸。

　　“叶辰，你可知道你的前世是谁？”

　　悲无泪问道，这不但是关于叶辰前世的身份，而且还有关绝代圣皇的秘密，不但是悲无泪，就连血轻舞也迫切想要知道。

　　叶辰沉默，看着那瀑布后的字篆很久，最后他叹了叹，才道：“在之前我也无法猜到我的前世是谁，因为菱月告诉我轮回转世，却没有说出我前世的身份，不过现在我想我应该知道了。”

　　悲无泪与血轻舞连呼吸都屏住了，等待着叶辰的下文。

　　此时，叶辰的心很沉重，有一种压力压得他无法呼吸，有种内疚与自责宛如枷锁般锁住了他的灵魂。

　　“若我猜得不错的话，我的前世就是上一代混沌体，否则逆命之轮岂会被我所得，且能完美驾驭！”

　　叶辰说道，从先前绝代圣皇留下的烙印中他推测出了自己的身份，以往的很多谜都随之解开了。

　　“何以见得！”

　　悲无泪与血轻舞两人怔住了。

　　“你们应该知道当年镇天王的事情，他身边有两个女子，其中一个抱琴，后来都跳下了无间深渊，而无间深渊恰好就在我们的灵泉福地内。那号称无人可以靠近的深渊，我可安然进入，清雪可以，菱月也可以，这说明什么？”

　　“难道说花菱月与寒清雪与那两个女子有关？那抱琴的女子是绝代圣皇吗？如此说来，寒清雪与绝代圣皇之间岂不是……”

　　两个女人心神受到剧烈的冲击，若是真的，这绝对是惊天大事件，足以冲击到整个宇宙。

　　“或许是吧，但是其中还有蹊跷的地方，若她真的是绝代圣皇的第二世，那么修当早已达到一个同代远不能企及的高度，可是她没有，如同寻常修者那般修炼。当我们都能进入无间深渊的时候我就在想，或许是因为清雪得到了绝代圣皇的传承的缘故，可是后来菱月也能进入那里，这便成了我心中不解的谜。”

　　“今日，见到绝代圣皇的烙印，心中的很多谜都解开了。”

　　叶辰叹息，心中沉重。话落，他拿出一片枯黄的叶子递给血轻舞，道：“你吹它试试。”

　　血轻舞惊疑不定，接过枯黄的叶片放在唇边吹响，音律中透出一种难言的悲伤，不是她吹奏出来的，而是叶片中散发出来的。

　　“我来。”

　　叶辰收回叶片，轻轻吹响，他这一吹，那音律中竟然饱含着一种欢快的感觉，像是回到了童年时代。

　　石壁上的字篆光芒闪烁得厉害，交织出一幅图画，其中一个小男子衣衫破旧，含着叶片在吹动，在小男孩的面前有个少女，身上的衣衫破破烂烂却很干净，她头戴花环，脸上有天真烂漫的笑容，正聚精会神地听着小男孩吹奏动人旋律。


第0994章 玄武仙药现

　　看着这一幅画面，叶辰的心情与曾经第一次见到这幅画面时大不相同，灵魂深处有种大恸，刻骨铭心。

　　“雪儿。”

　　叶辰轻唤，曾经他以为今生可以斩断前世的一切，脱离出来再无瓜葛，可是他发现自己错了。前世过往如同抹不去的痕迹，根本就斩不掉。

　　寒清雪的身份，叶辰几乎可以肯定，她很有可能是绝代圣皇以神通轮回留在世间的另一具躯体，用来蜕变血脉，只是没有曾经的神念，走的是与西皇母一样的道路。

　　“不对，清雪在那些年中应该已经觉醒了一部分神念，特别是那一次在无间深渊下，只是那时候她没有来得及告诉我。”

　　叶辰心中自语，脑海中浮现出那张美绝人寰的脸与清冷的眸子，眼神也渐渐模糊起来，这一世不是何时才能相见了。

　　血轻舞与悲无泪震惊得说不出话来，他们看着叶辰，又看着浮现出的那幅画面，渐渐的似乎明白了什么。

　　“若我的猜想都是真，这些都是她留给我的，早已在无尽岁月前就料到了这一世的轨迹。”

　　叶辰说道，然后盘坐了下来，很快就进入了空灵状态中。他的仙心绽放光华，与字篆的光华彼此相映，那些大道真意渐渐浮现在脑海中，烙印在元神上。

　　血轻舞与悲无泪见状，小心警戒，为他护法。

　　叶辰的眉心在发光，那里道痕闪烁，交织成了一个漩涡，吸纳十方的精气。

　　绝代圣皇曾经烙印下的字篆中的道被他轻易领悟，不需要什么苦思冥想，只是心脏的仙光绽放，那些大道真意自然贯通。

　　在这种道韵之下，叶辰的元神得到极大的滋养，每一日都在蜕变。静坐中，他的眉心漩涡中走出一个金色的小人，与叶辰的长相一模一样，宛如他的缩小版。

　　他的元神脱离身体，盘坐在头顶上，呼吸吐纳十方精气，让这里的能量暴动，且双手在演化自己的道，一缕缕大道之痕浮现，压得万道都在颤栗。

　　每一种神通秘术都在绽放，由叶辰的元神演化而出，他在悟道，以绝代圣皇留下的道韵为跳板，进一步领悟与完善自己的无敌大道。

　　时光匆匆，春去冬来，山谷中萧瑟一片，枯叶满地，百花凋零。

　　叶辰的元神小金人依旧在演化，他的道在绽放，笼罩了这里，让这方天地充满了一种难言的气息。

　　山谷中，枯草重生，树叶生长，百花齐齐绽放，这是叶辰的道所至，改变了自然规矩，逆转了乾坤规则。

　　他盘坐在那里，然如一尊不朽君王，那身影如山岳般厚重，给人一种不可撼动的感觉。

　　“嗡！”

　　叶辰的体表绽放无量金光，璀璨得刺眼，照亮了九重天。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着他的体内就发出神河怒啸般的声音，金色的光芒更加的炽盛了，自浑身上下每一个毛孔溢出，使得他看上去像是一尊金色的战神，连黑色的发丝都被金色的血气所染。

　　叶辰体内的窍穴神化了，仅仅数个年头，他的修为大进，迈入了下位圣王境界。

　　在这数年期间，叶辰的元神小金色演化无敌大道，吞纳十方精气，能量暴动，自然吸引了很多的修者与生物。

　　进入这片神之葬地的修者，只要距离山谷十万里以内的人全都被吸引了过来。当他们看到是叶辰修炼时，有些人的心中闪过浓烈的杀意，感受到他演化的那种道，心中倍感压力。

　　可是，最终他们没有出手，因为有两个女子守护在叶辰的身边，一个身穿白衣，如天女般圣洁，散发出淡淡慈悲气息，另一个身穿黑色紧身衣，身姿袅娜，美艳动人，可是气息却无比冰冷，一望之下仿佛看到了无边的血狱。

　　最重要的是，人们在血轻舞与悲无泪的头顶上看到了两件悬浮的兵器，虽然那兵器并未散发出气息，可是给人一种难言的压迫感，让人止不住心生恐惧。

　　来到神之葬地的修者，不乏一些天骄，当中自然有人认得血轻舞与悲无泪，知道些关于她们的一些事情，曾经多次在天一的追杀下活了下来。

　　她们本就是年轻至尊一列的人物，曾经虽然不算是年轻至尊中最强的一列人，可是而今却不同了，其修为境界让人看不穿，可以想到他们在这几年中突破了，已经将同代中的很多人甩在了身后。

　　“我们要不要去寻其他的强者来，等到人足够多时一起围杀叶辰！”

　　远方有几个修者站立在一座山巅之上，其中一个身穿淡蓝色衣衫的男子说道，他手中拿着一把折扇轻轻敲打着手心。

　　“不可，我们与叶辰并无仇怨，日后也不会有冲突。这条血路上，我们没有潜力与实力做最强者，所以没有必要跟最强的几人去争。今日我们若是出手，能否杀他还是两说之事，连天一都能打爆的人，你们觉得我们有把握吗？若是他不死，日后我们必死无疑。”

　　另一人说道，言语中对叶辰有着深深的忌惮。从血路第一关到这九十多关，叶辰都是杀过来的，踩着无尽的尸骨，杀出赫赫威名，很多人对他已经惧怕了。

　　“大哥说得对，我们与叶辰没有冲突，只要不主动招惹他，他是不会找我们麻烦的，此人与他天一绝不相同。我们本就没有想去争血路第一的心思，没有必要去招惹如此恐怖的对手，一个不好我们全都要血溅星空。”

　　一群修者走，一群修者又来。他们的反应都差不多，起初想要对叶辰出手，可是细细一想却又改变了决定，对叶辰太过忌惮。修者们深深的明白，要杀叶辰就要一击成功，让他彻底身死，否则就会有无穷的噩梦。

　　一年又一年过去，叶辰一直都盘坐在那里，他的元神小金色不断在演化自己的道。这些年里，神之葬地中发生了很多的事情，许多的修者埋骨，血溅于此。

　　在神之葬地最深处，修者们大打出手，那里有仙药出现，形似玄武，通体土黄色，早已通灵，在深处不断移动。它被修者们发现了，许多的人眼红，这种东西连皇与帝都要争夺。

　　修者们相互间大打出手，都想要得到玄武仙药，让那里的土地被鲜血所染透，然而最终却没有人得到仙药。

　　在众人彼此出手厮杀时，玄武仙药遁入了最深处的一片山脉中，那里死气缭绕，灰色的云雾沉浮，散发出一股难言的气息。

　　有大胆的修者靠近，他们被那雾气染身，整个人的生机快速流逝，像是被人给抽取了，头发快速变白，肌肤充满皱褶，有许多的人当场横死。

　　当然，也有修者活了下来，他们反应较快，第一时间退出了灰色雾气弥漫的地带，保住了性命，可是生机却大量的流逝了，平白失去数千年的寿命，看上去老迈不堪，真是青春一瞬白发苍苍。

　　那座山脉前方有许多人停留，眼馋玄武仙药，它就扎根在其中一座山峰上，绽放着土黄色的光华，仙性弥漫。

　　只是，没有人敢真正的深入了，那些死去与老迈的修者就是活生生的列子。不过也有胆大的人，祭出一件件强大的器试着进入，刚进入灰色雾气缭绕的地域不久便退了回来，强大的器都龟裂了。

　　“轰隆隆！”

　　这一日，深处的山脉发出巨响，那里杀气滔天，浓烈的杀气化为一柄实质的剑刺破天宇。

　　人们看到一座山峰自山脉体表破土而出，有种难言的气息散发出来。那座山峰上盘坐着一个人，早已没有了生命波动，他的身体在流血，殷红的血仿佛无穷无尽，染透了山体。

　　血液奔涌，其中的气息充满冷酷的杀戮之气，让人浑身冰凉。

　　“不对，那是虚影，并非真正的人！”

　　有人说道，看出了那座山峰上的人有问题，道出了真相。

　　这时候山峰开始蠕动起来，几道裂缝出现，猩红无比，像是血肉裂开了，其中有大股的鲜血溢出，这幅画面无比瘆人。

　　“天，不会是强者死后的血肉所化的山峰吧。”

　　有人惊呼，声音在颤抖，对这一幕感到有些惊恐。

　　“轰！”

　　就在这时候，人们的后方突然发出轰响，一名身穿银色战甲的男子宛如魔神般迈步，直向那座血肉所化的山峰而去。

　　“他想要做什么！”

　　许多人都吃惊，这人直接冲进去夺取仙药不是找死么？

　　“他是杀神青幽，想不到从九十六关城回到了这里！”

　　有人认了出来，发出惊呼人。

　　“轰！”

　　青幽迈步，每一步都像是山岳撞击，他的体表有浓烈的杀气缭绕，交织成纹痕在闪烁，那股杀气惊得许多人心惊肉跳，浑身发寒。

　　“杀神？原来是他，这般自负想要强行进入那片山脉地带，简直就是找死！”

　　有人冷笑，这几年九十六城有新的年轻至尊崛起，其中一个人就是杀神青幽。听闻他在数月中斩杀同代强者数十位，强势踏入年轻至尊一列，是位风头正盛的人物，战力非凡。

　　这样的人，肯定是有人妒忌的，眼下就有许多的修者眼神冰冷，充满了妒忌，冷笑着，巴不得青幽进入山脉之后瞬间被抽干了生命机能，化为一堆白骨。


第0995章 皇者石棺

　　青幽突然出现，直接冲深处的山脉中，让许多人吃惊。

　　人们看到他在虚空连连迈步，进入了灰色雾气缭绕的地域，与此同时，那座血肉所化的山峰上冲出数道光华，直接照射到青幽的身体上，形成一道光幕，挡住了灰色雾气的侵蚀。

　　这一幕让人们吃惊，完全超乎了意料，而有些人的脸色更是阴沉得难看，原本以来青幽进入必定九死一生，就算是不死，其生机也会被剥夺，变得老迈，苟延残喘。可是，眼前的一幕实在是让人意想不到。

　　青幽的一身战甲泛动银色的金属光泽，他一步一步迈向那座血肉所化的山峰，很快就来到了山峰之上。

　　人们看到那座山峰裂开了一道大裂缝，然后青幽的身体就消失不见了，没入了大裂缝中，裂缝合拢，像是将其吞了进去。

　　“原来他并非为了玄武仙药！”

　　直到此时人们方才明白过来。

　　“刚才那座血肉所化的山峰与杀神青幽的气息很相近，同出一源，杀神青幽这是想要进化血脉，得到那位强者留下的大道碎片与精华。”

　　有人终于想明白了，这般说道。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时候，灰色雾气缭绕的山脉中发出不绝于耳的轰响声。山脉体表不断裂开，让那里的灰色雾气激荡。

　　一座座山峰自山脉体表破土而出，散发各种不同的气息，有些修者顿时就激动了起来。

　　“轰！”

　　有人大打出手，两个体质相似的人同时冲向一座山峰，在途中打得不可开交，血液飞溅。

　　“你看那是什么？”

　　有人惊叫，这声音吸引了所有人的目光。

　　山脉深处雾气激荡，使得原本浓烈得望不穿的雾气变得稀薄了一些，有修者看到了山脉中央最高的那座山峰上的场景。

　　那座山峰从中断掉，像是一个巨大的平台，隐约可见其上的场景。在那里有一具古老的石棺摆放，十分巨大，至少有百丈长，二十丈那么高。

　　石棺的棺璧上刻划着各种古老的符篆，一缕缕纹痕交织，晦涩难明，有恐怖滔天的气息散发出来，压得人们肌体崩裂，元神剧痛。

　　这一刻，所有看到石棺的人全都大叫起来，他们双眼滴血，耳朵都在溢血，元神都要裂开了，肌体更是像是被利刃割开了一般不断飙血。

　　“退！退！”

　　有人惊恐大叫，拼命后退，退出了数千里之后，那种痛苦的感觉方才消失，不过心中却是恐惧无比，无法言喻。

　　所有人都退后了，惊疑不定地看着山脉深处的那座断峰，其上的那口古老石棺太过诡异，相距万里都让能肌体崩裂，只一望就双目流血，元神欲崩，这简直骇人至极，不可想象。

　　“难道传说是真的？”

　　有人惊疑，发出自语声。

　　“什么传说？”

　　有人当即就问道。

　　那人言道，血路上有这么一则传说，只是鲜有人知，很少有人提及。话说在无尽岁月以前，有人发现血路中蛰伏了一名皇道至尊，不过谁也没有见过，所以人们都不以为真。

　　某一个时期，血路鼎盛无比，人才辈出，出了十余位准皇，他们彼此并立，战力不相伯仲。就在那时候神之葬地出现在世间，被准皇们发现，全都进入了其中。只是，后来那些准皇一个都未能活着出来，就此销声匿迹。

　　“你是说，十余位准皇全都死在了神之葬地？”

　　修者们惊呼，浑身都颤抖，准皇都陨落了，那么他们这些人不是连蝼蚁都不如吗，这简直就是绝世凶地。

　　“不错，当时有人在神之葬地外感受到了毁天灭地的波动，葬地中发生了惊天大战，有皇道波动压盖寰宇，死气滔天，险些冲到了葬地之外。”

　　那人点头，这般说道。

　　人们惊恐莫名，眸光望向那断峰上的古老石棺，其中散发出的气息不就是浓烈到极致的气死吗，难道有一名舍弃道果，自我封印的至尊在里面沉睡？

　　“后来如何了？”

　　“后来神之葬地消失不见，世间无人可以寻到其踪迹。十万年前，一代女皇横空出世，她以无上大神通将神之葬地自未知空间中拘出。之后没有人知道发生了什么事情，绝代圣皇与神之葬地飞向宇宙深处，那里有惊世波动传来，无数的大星都化为灰飞，星河成片暗淡，人们听到了凄厉的惨叫与咆哮，绝代圣皇与神之葬地都消失了。”

　　“这样的事情我等为何没有听说过，竟然关乎绝代圣皇，古籍上当有记载才是。”

　　人们惊疑。

　　“这是段秘闻，当时虽然很多人感应到了那股波动，可是并不知道是绝代圣皇。所以没有几人看到，后世也未有人提起，我只是无意中得知，本来以为是假，现在看来是真的。当年那位至尊多半已死于绝代圣皇之手，那口石棺中葬的应该就是他。”

　　那人这般说道，然后祭出一件特殊的禁器，这种禁器可以完全遮掩修者的气息，让修者融入另一片平行空间。

　　他祭出禁器就要飞向那片山脉，就在这时候，远方传来恐怖的威压，万道圣光绽放，照亮这片天地，让所有人都吃惊。

　　“轰！”

　　有人迈步而来，一步落下山河皆颤，威势惊人。

　　他如一尊天神般降临，巅峰圣王的气息散发出来，压得人们全都不能站立，不由自主地屈腿跪了下去。

　　“皇道碎片未完全消散，被绝代圣皇抹去了大部分杀力。而今神之葬地现世，真是天眷我也！”

　　那人说道，他头发花白，脸色却如婴儿般润泽，肌体很强健，精气神旺盛无比。虽然并未故意散发出大道气息，可是体内的血气流动间散发出的气息都压得人们不能呼吸了，无比难受。

　　“轰！”

　　那老者迈步，身如流光瞬间划破长空，一步就迈入了灰色雾气缭绕的山脉中。他的体表大道之痕流动，宛如万千神链围绕，将那些气体隔断在外，难以腐蚀到他的生机。

　　“皇道碎片助我百尺竿头更进一步！”

　　老者激动得无以复加，他的眼神无比炽热，宛如两盏璀璨的圣灯在闪烁，盯着那口古老的石棺一瞬不瞬。

　　“藏千刃，你竟然敢背叛主上，你是找死！”

　　就在那老者冲向古老石棺，即将伸手抓向棺盖，要将其掀开时，一道声音突然传来，如天雷鸣响，震得山川大岳齐齐摇颤，许多的修者大口吐血，内脏都被震碎了。

　　“嗯！？”

　　藏千刃赫然转身，两只眼睛圣光爆射，盯着远方。

　　那里有一道身影快速而来，几个闪烁间就出现在藏千刃的前方千米处。

　　这是一个浑身都被黑袍所笼罩的人，看不到他的面容，只有两只露在外面的手惨白而枯瘦，很是瘆人。他的气息冰冷而阴森，让人不寒而栗。

　　“藏千刃，你胆敢亵渎老主上的石棺，真是放肆到了极点，你藏家一万三千多口人都不想活了吗？”

　　那黑袍人说道，声音阴冷而尖锐，让人忍不住要磨牙。

　　藏千刃脸色大变，眼中充满忌惮，只是很快就被疯狂所替代，他狞笑道：“你若死了，总殿不会知道我之所为，且我一旦更进一步，就算是你们总殿也没有人能奈何得了我！”

　　“嘿嘿嘿！”黑袍人笑声森然，道：“就算你修为更进一步也不过准皇境界，一个准皇也想与总殿叫板，真是不知高地厚。你不知悔改，藏家一万三千多口都将为你的愚蠢而付出生命。”

　　“哈哈哈，杀了你什么事情都没有了，去死！”

　　藏千刃狞笑，眼中闪过疯狂之色，满头花白的头发倒竖了起来，直接冲向黑袍人。

　　“星空中一战，于这里战斗是对先主的大不敬！”

　　黑袍人发出阴冷的声音，化为一抹黑光冲向星空中。

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌横断星空，崩碎乾坤六合，强势拍杀而来。

　　“很好，藏家的灭天手。”

　　黑袍人冷笑，他双臂一展，头顶浮现出一只黑色的铃铛，直接撞向藏千刃的手。

　　“叮铃铃！”

　　铃铛爆响，藏千刃的手也被震飞了回来，有鲜血滴落。

　　黑袍人摇动铃铛，大道波纹扩散，一具具战尸凭空显化出来，个个气息强大，尸气冲天。

　　“轰！”

　　藏千刃发动最猛烈的轰击手段，走到了这一步已经没有退路了，必须要将对手击杀，否则藏家就完蛋了。

　　可是，对方有四具巅峰圣王级别的战尸，虽然这些战尸战力不如生前，可是四具一起出手也让藏千刃手忙脚乱，很难战到上风。

　　这一战，星空中光华四射，道痕交织，尸气澎湃，惊得人们颤栗。战场覆盖了方圆十万里，一切都化为了飞灰，什么都不存在。

　　此时此刻，叶辰依旧在修炼，对于神之葬地深处发生的事情一概不知。

　　他在清潭边盘坐修炼已经整整八年了，八年时间元神修为达到了一个让他自己都觉得不可思议的程度，自身的修为也处于下位圣王顶峰。

　　在这个境界已经有几年了，叶辰一直想要突破，可是却发现真的难以突破。这些字篆中的道韵并不完全，可以说只是绝代圣皇留下的一丝道迹而已。

　　这一丝道迹让叶辰作为跳板，不断完善自己的无敌大道，达到现在已经无法再寸进了。


第0996章 战落幕

　　星空深处的大战在继续，那里一副灭世景象。黑袍人驾驭四具巅峰圣王级别的战尸围杀藏家老祖藏千刃，让藏千刃浑身飙血，一只手臂都险些被活活撕裂了下来。

　　战场大战并没有谁拥有绝对的压倒性优势，黑袍人的四具战尸也是尸血淋淋，其中一具战尸胸膛被洞穿，其心脏都被藏千刃抓了出来生生捏爆。

　　“藏千刃你必死无疑，已经没有退路，我的战尸不知疲累，你可以不知疲累吗？战到你精气神枯败！”

　　“在藏某血气枯败之前你头颅足矣！”

　　藏千刃咆哮，一头花白的头发根根倒竖。

　　“锵！”

　　一声颤鸣，藏千刃的背后有一柄长刀出现，他翻手将其握住手中，口中高喊：“皇霸刀第一式。”

　　刀芒贯穿了星空，长达万里，像是要斩破星河，毁灭一切。

　　一种恐怖的大道气息在弥漫，笼罩了乾坤世界，毁灭的意志充斥每一寸空间，让山谷中守护叶辰的悲无泪与血轻舞都感受到了。

　　她们几乎同时往向星空深处，眸子中光华爆射，头顶的准皇兵颤动。

　　“唰！”

　　叶辰睁开了眸子，两道犀利的光透射出来，轰的一声将瀑布后面的石壁击成粉碎，所有的字篆都不见了，化为了石屑簌簌而落。

　　“如此恐怖的波动，有巅峰圣王在星空大战。”

　　叶辰醒了，修为已经无法在寸进，他不想再次多浪费时间，这种波动穿来的时候便果断从修炼中醒来。

　　“看来这神之葬地中果真有惊人的东西，连巅峰圣王都来了，实在是让人意想不到。”

　　叶辰站起身来，他的气息变得比以往更加的强大了。数年前血轻舞与悲无泪两人还觉得自己有与叶辰一战之力，可是这一刻再看着他，她们有种深不可测的感觉，仿佛面对的不是同阶的人，而是一名至强者，如渊似海。

　　“辰，我们要去看看吗？”

　　血轻舞说道，目光看着他，平时的冰冷在一颗化为了深深的柔情，宛如秋水在荡漾。

　　“你们能将准皇兵激活到什么状态？”

　　叶辰并未回答，而是看着她们这般问道。

　　“以我们现在的实力最大限度只能让兵器中的神祇处于半复苏状态，不过要在巅峰圣王手下生还应该没问题。”

　　叶辰点头，道：“那好，我们去看看。”

　　他们快速离开了山谷，向着波动传来的那片星空下的地域走去，不久之后叶辰就看到无数的修者站立在各处山峰上。

　　“这么多人在这里，看来这里应该是有什么至宝出世，而且还引来了巅峰圣王。”

　　悲无泪这把说道，他们快速靠近，透过灰色的雾气，看到了深处山脉中的画面。

　　那座断峰上，一具巨大的棺材平方，其上刻痕密布，有皇道气息流动，人们只能从其上感应到死气与尸气，可是叶辰却感应到了仙性。

　　“石棺中葬着一名皇者，死气浓烈，尸气滔天。不过那石棺表面的纹痕却不是石棺的主人刻划上去的，有她的气息与道韵，只是很隐晦，别人感受不到。”

　　叶辰轻声说道，让血轻舞与悲无泪吃惊。

　　“辰，你是说绝代圣皇曾经击杀了一位皇道至尊，将其尸体封印在那石棺中吗？”

　　血轻舞长大了嘴巴，皇道至尊的尸体，这太过吓人了。

　　“这，若是绝代圣皇出手，她为何不讲皇道至尊的尸身一起磨灭了，还要将其留下来封印在石棺内？”

　　悲无泪发出质疑声，显然想不通这是为何。

　　“她应该有她的想法，这般做有一定的原因，在那一世她是俯视整个宇宙的皇者，她所做的一切事情必定都是经过深思熟虑的，你们感应到石棺中有不寻常的气息了吗？”

　　叶辰盯着那口石棺，眼中有璀璨的光一闪而逝，然后便是万物演化，宇宙交替的画面，仿佛要望穿石棺管壁窥视其中。

　　血轻舞与悲无泪都闭上了眼睛，细细感应。

　　“没有感应到什么。”

　　血轻舞摇头。

　　“其中有皇道碎片的气息波动，看来那位至尊死的时候皇极道则未散，应该是被绝代圣皇生生封住了，然后才将之封在这石棺之内。”

　　悲无泪说道，她是圣体，在这方的神觉比血轻舞要强不少。话落，她看着叶辰，眸子中光芒越来越璀璨。

　　“不错，而且皇道碎片中没有了杀伐意志，完全被消磨了，留下的只有那种极道中的本源死气与尸气，这种极道碎片若能作为参照物，以此为跳板，我的修为必定能得到一次大突破。”

　　叶辰这么一说，血轻舞与悲无泪全都看向他。两个人的脸上都充满震撼之色。联想到叶辰与绝代圣皇之间的渊源，一个大胆的推测在她们的脑海中浮现。

　　“辰，我想，那口石棺除了你之外，当世无人可触碰！！”

　　“何以见得？”

　　叶辰问道，他看着血轻舞，知道她与自己的猜想一般无二。

　　“我也这样认为，不过不能轻易冒险，否则你性命不保。”

　　悲无泪说道，她也认同血轻舞的话，不过这只是推测而已，不能百分百肯定，一个不好就会灰飞烟灭。

　　“我决定试试。”

　　叶辰摇头，这般说道，话语很坚定。

　　如今这么好的一次机缘摆在眼前，他没有理由放弃。这个宇宙说不定什么时候就会陷入无边的黑暗中，那时候将会有亿万生灵溅血，尸骨垒垒，他若不能在最短的时间内足够强大，到时候拿什么去保护亲人、爱人、朋友！

　　“我们再看看吧，太危险了。两个巅峰圣王肯定就是为了石棺而战，他们也在觊觎石棺中未散去的极道碎片。两人之中必定有一人活下来，届时就会出手掀开棺盖，我们便可看看到底会发生什么情况。若是石棺表面的纹痕复活，散发的气息真的是绝代圣皇的气息，那时候你再出手也不迟。”

　　悲无泪说道，她的声音中透着一股难以掩饰的担忧，真的害怕叶辰就这么冲上去，万一猜想不成真，那么铁定化为灰飞。

　　血轻舞也看向叶辰，觉得悲无泪说得有理，不让叶辰去冒这个险，一旦失误就是永别，此生都不可能再相见了。

　　“好，这样更加稳妥。”

　　叶辰点头，他也不想让两个女人担心，这的确也是个好办法。

　　“吼！！”

　　星空深处传来厉吼，那里尸气澎湃，淹没了大片的星河，所有之处连真空都被腐蚀了。

　　叶辰吃惊，眼中冷芒爆射。

　　“是战尸，竟然是有幽罗殿的巅峰圣王在与人大战，另一人是谁？”

　　叶辰很意外，幽罗殿的人竟然到了这里，真是无处不在，这个势力也太恐怖了。

　　“噗！”

　　飙血声无比清晰，一具战尸被打爆，血液宛如长河奔涌，染红了星空。

　　四具战尸只剩下最后一具了，藏家的老祖宗也浑身是伤，脸上苍白无比，胸前血肉翻飞，骨头清晰可见。幽罗殿的那个巅峰圣王也狼狈不堪，一身黑袍碎掉，露出了惨白的肌体，他的肌肤白的没有丝毫血色，而且没有一丝的温度。

　　“藏千刃，你也不行了，今日我们同归于尽，从此藏家少了你，就等于失去了牙齿的老虎，就算总殿不出手，也会被来血路历练的古血体质镇杀殆尽！”

　　黑袍人森冷地说道，眼中闪烁利芒，嘴角大股的血液涌出，他双手划动，结出一个印记，满天的大道纹痕闪烁，交织成一个‘阴’字。

　　这个字浮现出来，有一颗星辰那么大，散发出浓烈的阴气，让大片星空的温度骤然下降，那些飘飞的星辰靡粉全都冻僵了冰碴。

　　“轰！”

　　那个阴字狠狠印向藏千刃，所过之处四方打崩灭，余波惊世，席卷方圆十几万里，恐怖滔天。

　　“皇霸刀第三式，灭绝！”

　　藏千刃背后再次浮现处于长刀，他翻手握着刀柄，长刀化为十万丈，刀身颤鸣不止，圣光与刀气照亮了星河。

　　“轰！！！”

　　狂霸一击，那里大毁灭，乾坤都崩坏了，阴阳之气都被打了出来，长刀所向，阴字崩开，噗的一声将幽罗殿的巅峰圣王劈成两半。

　　他发出一声惨叫，元神嗖的飞了出去，瞬间没入虚空中逃走。

　　“拿里走！”

　　藏千刃持刀追击，穿过几片星空，像是一只癫狂的野兽，长刀劈斩，让一片又一片的星空大破灭，可是最后依旧让幽罗殿的巅峰圣王逃走了。

　　“啊！！”

　　藏千刃仰天厉吼，发丝倒竖。他浑身是血，虽然胜利了，但是也付出了大代价，本源都受到了创伤。

　　“待我进入准皇境，就算你们总殿来人也无用！”

　　藏千刃遥对星空，发出大吼，不断回荡，震得星辰摇动。他突然转身，一步迈下，直向摆放古老石棺的那座断峰。


第0997章 杀巅峰圣王

　　藏千刃从星空中下来，来到断峰上空，他目光紧盯着古老石棺，感受到其中的极道碎片气息，激动得想要仰天狂吼。一旦得到极道碎片，必定能让他更进一步。

　　在这个境界上进一步就是巨大的飞跃，一旦成为准皇，带了一个皇字，那远非巅峰圣王可比，通常来说拥有其十倍以上的战斗力。

　　他收回了目光，在动手之前抬眼扫视四方，当他看到叶辰时，两只眼中的杀机爆射而出，洞穿长空，长达近万里，惊得许多人踉跄后退，面色惨白。

　　不过藏千刃并未动手，眼中的杀意炽盛到无疑复加。他看到了叶辰身边的悲无泪与血轻舞，两人头顶悬浮的兵器让他深深忌惮也很吃惊。

　　对于藏千刃来说，眼下最为重要的就是得到石棺中的极道碎片，只要突破到准皇境界，届时他便真正的无敌血路了，没有任何一个守护者能与他争锋，所有人都要匍匐在他的脚下。

　　此时此刻，他似乎已经想象到未来君临天下的画面，无数人膜拜，无人数敬畏。

　　“从此以后将无人可以阻挡我的脚步，这个时代必然成为我的舞台！”

　　藏千刃大吼，有些得意忘形了。他骤然盯住了石棺，人并未真的落到石棺上，相距很远的距离伸出一只手来直接抓了下去，想要一把将棺盖掀起。

　　那只手掌有百丈那么大，覆盖了古老石棺，抓向其棺盖。就在这时候嗡的一声，棺盖上的刻痕开始发光，璀璨而刺目，万千纹痕交织成片，反震出一股莹白色的仙性力量，一瞬间这片宇宙乾坤都在颤栗，所有人噗通一声伏跪了下去。

　　“噗！”

　　血肉蓬飞，藏千刃那只手直接爆碎，宛如朽木。他惊叫一声，眼中充满惊骇，飞退上星空，那只手臂也收了回去。

　　可是，人们看到藏千刃那失去手掌的手腕上有仙光在闪烁，使得他的手臂不断化为光雨，这个现象很恐怖，让人们倒吸冷气。

　　“啊！为什么会这样，怎么会这样！”

　　藏千刃大叫，一脸不甘与痛苦之色，他疯狂催动道力想要驱除手臂上的仙力，可是一切地挣扎都是无用的。

　　“绝代圣皇，你既然镇杀了尸皇，为何又要在他的石棺上留下皇道之力，啊！！”

　　藏千刃狂吼，他疯狂挣扎，眼睁睁地看着自己的手臂一点一点被仙光燃烧，慢慢到臂膀，最后整条手臂都失去了。

　　仙光没有再蔓延，他停止了挣扎，在他失去手臂的肩头上有仙光一闪而没。

　　“噗！”

　　藏千刃大口吐血，内脏的碎末都喷了出来，他摇摇欲坠，只觉得元神都一阵剧痛，生出了裂痕，惊恐得无以复加。

　　“我不甘！我不甘！”

　　藏千刃仰天厉吼，他怎能接受这个现实。先前还一副雄心壮志，要得到极道碎片进军准皇境界，成为宇宙中的顶级强者，可是下一刻就被无情的打击。绝代圣皇留下的封印之力打碎的他的美梦，使得他宛如一头被剥光了毛的狗，一丝不挂呈现在世人的面前，那般的可悲复可笑。

　　“绝代圣皇，你这个贱女人，死了无尽岁月还要作怪！”

　　藏千刃几乎要疯了，他已经完全失去了理智，竟然出口辱骂一代皇者，这让所有人的心中都升起一股愤怒。绝代圣皇的传说无尽，人们都是听着的她的神话而长大的，对她无比崇敬，如今竟然有人骂她。

　　“叶辰，老夫先杀了你！”

　　藏千刃厉吼着，直接冲向叶辰，要将他无情击杀。现在的他没有了选择，能做的就是尽快击杀叶辰，否则日后真的没有机会了。这次背叛了幽罗殿的主上，藏家都要完蛋。

　　“混账东西，叶某撕烂你的嘴！”

　　叶辰暴起，心中有股说不出的愤怒，化为暴戾之气从头顶冲出，宛如大河卷九天，撕裂苍宇。一身的黄金血气澎湃，淹没了这方天地，让人们全都要窒息。

　　“老东西，你敢对她出言不逊！”

　　叶辰怒不可遏，他脚踩太虚步，这一瞬间将身法运用到了极致，刹那划破长空，直接落到了那口棺材之上。

　　胸口仙光绽放，古老石棺上的纹络再次活了过来，皇道之力交织，宇宙都在颤栗，绝代圣皇的气息弥漫了宇宙边荒，使得这片宇宙中的生灵都感受到了她的无上威严。

　　在这一刻，无数的古星上，人们颤栗，全都伏跪，向着这里朝拜。一些禁区绝地中有恐怖存在苏醒，目光穿透了无垠的宇宙望向这里。

　　藏千刃本来探出手要将叶辰一把捏死，可是这一刻他整个人突然失去了一切的力量，所有的道力与血气都被禁锢，在这种无上的皇道气息下颤栗不已，远处的人们伏跪在地上发抖，像是真的看到了绝代圣皇降临，那皇道气息与仙性无敌宇宙间。

　　“轰！”

　　叶辰双手一抓，古老石棺上的一束仙光被他拘在手中，皇道之力闪烁，化为一柄绝世仙剑，闪烁世间最绚烂的光，噗的一声斩杀而去。

　　在这个过程中，叶辰感受到手中的仙光不断虚淡，皇道之力快速没入石棺体表，不过这也够了，要斩杀这个巅峰圣王远远足矣。

　　“啊！”

　　藏千刃大叫，他惊恐万分，眼睁睁看着那柄剑光之剑斩来，根本就无力躲避。在这种蕴含皇道之力的剑气下，他感觉自己就是在一瞬间逃到宇宙边荒也要被斩成两半，那股气息绝世恐怖。

　　“噗！”

　　血光飞溅，藏千刃在惨叫声中被拦腰斩断，几乎快要完全消失殆尽的皇道之力没入了他的躯体内，下半身直接化为光雨，上半身崩裂，血肉成泥，那头颅都裂开了，元神几乎要爆开。

　　“老狗，你的嘴太贱！”

　　叶辰的声音冷冰无比，举起拳头噗的一声砸在藏千刃的嘴上，将他的嘴巴砸个稀巴烂。

　　“噗！”

　　叶辰双手抓住他那稀烂的嘴一撕，直接将其撕成一个大窟窿。

　　“记住，她是谁都不能出言辱骂的！她绝代天下，惊艳古今无人可比，就凭你一个狗一样的老东西也配对她出言不逊！”

　　叶辰的暴戾让许多人感到不可理解，虽然他们也崇敬绝代圣皇，但是自问还没有叶辰这般疯狂。

　　“砰！”

　　叶辰非常果断，双手夹着藏千刃的头颅直接捏爆，那本就几欲崩碎的元神轰然溃灭，只留下一道让人头皮发麻的凄厉惨叫在空中回荡久久不息。

　　四周鸦雀无声，落针可闻。叶辰击杀了血路最强守护者之一藏千刃，这让人们宛如置身梦境。虽然人们知道叶辰是借用了古老石棺上绝代圣皇留下的力量，可是这也足以让人震撼了。

　　“叶辰怎么能不受绝代圣皇的道力排斥，而且好像还能借助其力量，这是怎么回事？”

　　有人回过神来，发现了这个惊人的事实，顿时引得一片噪杂，无数人议论，一个个比先前还要震惊。

　　“难道叶辰曾经得到过绝代圣皇的传承，所以才被她留下的皇道之力认可吗？”

　　这是许多人心中一致的想法，因为除了这个原因之外似乎无法解释这个现象。

　　“皇极碎片啊，这次叶辰可是得到了天大的机缘，这等碎片被他得到，难以想象他悟道成功之后会达到一个什么样的境界！”

　　很多人都羡慕，发出惊叹声，恨不得自己就是叶辰，也有很多人心中充满妒忌，可是却不敢表现出来。因为他们知道大势已成，若是与叶辰为敌的话，将来必定是死路一条。

　　“想不到这一代的混沌体真的要崛起了，将来怕是无人可挡。”

　　人群中有人这般说道。

　　“轰隆隆！”

　　古老石棺发出响动，叶辰落在棺盖上，那棺盖开始自动打开，其中有冲天的死气汹涌而出，毁灭一切生机，让叶辰的精气神瞬间枯败，头发顷刻变白。

　　就在这时候，石棺上的仙光绽放，将他包裹，一丝丝力量没入他的体内，让他的白发转青，精气神快速恢复。

　　很快，那里迷雾朦胧，有仙光隐现，人们都看不清楚了，再也看不到断峰上的场景。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声传来，延绵不绝，以断峰为中心，四周的山川大岳全都开始蠕动起来，地面震动，一条条大裂缝出现，有浓郁的药香与仙性弥漫开来。

　　光华照亮了天与地，人们全都张大了嘴巴，瞪圆了眼睛。

　　在前方的山脉中，两株仙药悬浮，一株是之前看到的玄武仙药，一株形似真龙，散发金色的光，那是真龙仙药。在另一方更有一块仙精飞了出来，绽放无比璀璨的光。

　　“天哪，玄武仙药、真龙仙药、玄天仙精全都出现在了这里，这里是仙的葬地吗？”

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，这一切太过惊人了，简直如同梦幻，那般的不真实。

　　这样的仙珍，平时想要见到一种也是不可能，太过珍贵，寻遍宇宙也没有多少，而今却在这里出现了三种。

　　“你们看，灰色雾气散开了！”

　　有人惊呼。

　　“嗖！”

　　话音落，顿时有数百人直接冲向山脉深处，要抢夺仙药与仙料。


第0998章 争夺仙药仙料

　　这里大乱，能腐蚀人生机的灰色雾气消失，万千的修者全都疯狂，在一瞬间冲向山脉深处，那里有两株仙药与一块脸盘大小的玄天仙精，这是无与伦比的仙珍，就算是皇与帝都不会拥有太多。

　　仙药可以活死人肉白骨，更能帮助人悟道，对于修者来说有逆天之效。仙料则是打造大帝与圣皇之兵的必须材料，没有人不眼红。

　　远处，悲无泪与血轻舞的眸光从断峰上转移到了山脉深处，拿着悬浮的仙药与仙珍，眼中圣光闪动。

　　“我们先拿仙料，仙药早已通灵，想要抓住不容易。”

　　悲无泪说道。

　　血轻舞点头，然后两人直接飞向哪里，途中自然有人出手阻挡，可是她们的修为大进，已经达到下位圣王顶峰，不要说平常的同代强者，就是原来与他们站立在同样高度的年轻至尊中的有些人都被甩出了很远，根本不是对手。

　　“咻咻咻！”

　　两把短刺飞旋，血光闪烁，映红了天与地，所过之处所有人的修者都大口吐血，被震飞很远，有的更是直接被洞穿。

　　“血轻舞，悲无泪，有我们在，你们休想得到仙药与仙料！”

　　有人大喝，突然杀了过来，其中一人骑着黑色的异种马，身穿古老铁甲，血气滔天，奔跑而来，宛如黑色的山岳碾压过长空，声势浩大。

　　一片火色的汪洋淹没而来，赤贯出现，携着滔天的红光而至，那气息像是要焚毁乾坤，直接就对悲无泪与血轻舞动手。

　　许多年不见，这些人也都突破了，在神之葬地中得到了巨大的好处，进入了下位圣王这个境界，只是还未曾达到这个境界的顶峰。

　　“轰！”

　　一道巨大的魔躯从天而降，黑色的脚宛如山岳镇压下来，直接踩向血轻舞与悲无泪，桑魔也来了，而且气息比以往强盛了许多倍，他也突破到了下位圣王境界。

　　桑魔、陆寻、云颠、赤贯四大年轻至尊都来了。四个人看出了血轻舞与悲无泪已非昔日可比，修为比他们都要高上一些，彼此间像是有默契一般，全都出手攻杀向血轻舞与悲无泪。

　　四大年轻至尊联手，这种战力与攻击强度十分恐怖，这里完全被打爆，许多的修者被波及，有的横飞，有的炸开，血肉满天尸骨无存，惨叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　很多的修者都远退，在几大年轻至尊的大战波及范围内他们无法生还，根本就承受不住那种余波的冲击，威力太过恐怖，退出了抢夺仙药与仙珍的行列。

　　当然，其中也有一些强大的修者，他们的战斗力虽然不及同代年轻至尊，不过相差也不是很远，并未选择退走，以自身的大道之力化为道痕密布全身，硬生生挡住了余波，冲向仙药与仙珍。

　　只是，对仙药与仙珍觊觎的人实在是太多，没有人能轻易得手，途中总会遇到很多人出手拦截，于是乎这里化为了血腥战场。

　　“噗！”

　　殷红的血在飞溅，染红了长空，洒落在山脉体表，让大地都血红一片，无数的残肢断臂散落，肉泥到处都是。

　　这里化为了修罗地狱，到处都是猩红一片，血腥味刺鼻。修者们为了抢夺仙药与仙料不惜性命相拼，许多人明知是死也要往上冲，只为那万分之一的希望。

　　几大年轻至尊的战斗到了白热化，各自都负了伤，悲无泪与血轻舞两人浑身鲜血淋淋，而桑魔等人同样如此，伤势不比她们好。

　　赤贯的一直手臂差点被斩掉，云颠的胸口被修罗妖刺刺穿，大股的血液溢出，陆寻骑在黑色的异种战马上，胸口处有一个深深的大手印，那是被悲无泪的大悲赋中的秘术大悲手所留下的，古老铁甲都被打裂了，胸骨全碎。

　　另一方，数十名还在这场争夺战中活下来的强者依旧在厮杀，让这里不断飙血。有些人连身体都碎掉了一半，拖着残破的身躯在战斗，只为得到仙药突飞猛进，再续那曾经已放弃的终极强者之梦。

　　有人浴血奋进，终于要接近仙药与仙料了，这时候桑魔等人心中焦急，不想到头来为他人做了嫁衣裳，攻势越发的激烈，各自都将最强神通施展了出来。

　　六大同阶的年轻至尊各自都是用了最强手段，这里顿时大毁灭，乾坤六合都要崩碎了。

　　一道巨大的菩萨虚影在高空显化，神圣而慈悲，双手竖于胸前，捏动手印，一方圣光凝聚的大印显化出来，遮掩天穹，那气息惊得许多人飞退不已。

　　血轻舞伸出手掌，修罗妖刺在手心中快速旋转。她整个人血光滔天，浑身密布大道之痕，身躯在一瞬间化为千百道。

　　“轰！！”

　　六大年轻至尊大碰撞，发生了彼此动手以来最为强大的一击，这里血气与道力翻涌，大道乱射，湮灭了一切。

　　“噗！”

　　鲜血在飞洒，恐怖的余波中六道身影各自被震飞，血轻舞与悲无泪浑身血肉翻飞，肩胛全都碎掉了，前胸背后都是深深的伤口，差点被劈成两半。

　　桑魔、赤贯、云颠、陆寻四人也同样遭受重创，身子都碎掉了一半，陆寻的铁衣崩开，身体直接被击穿，出现一个手印形状的血窟窿，看上去触目心惊，连心脏都没有了，被击成了碎末。

　　“很好，十年而已，你们竟然有了这般战力，真是让人意想不到！”

　　桑魔等人冰冷地看着血轻舞与悲无泪。

　　“二战一尚且如此，单独对战取你们头颅很容易！”

　　血轻舞声音冰冷却很稚嫩，她的这种童音很冷冽，没有丝毫情感，宛如自九幽地狱传来。

　　“哈哈哈，今日就让你们血溅于此，等混沌体从断山中出来，发现曾经的红颜已经化为骷髅不知道会是怎样一种心情！”

　　桑魔大笑，叶辰杀他八战将之一，而今他也要杀叶辰的女人，以牙还牙。

　　“嗡！”

　　一张魔图被他祭出，迎风见长，铺天盖地，其上无尽的魔山魔岳显化，真实而现，大道之痕闪烁，杀力无穷，化为丝绦，散发出一股恐怖的气息。

　　“就凭你，若是连你这样的人都可以取我性命，我血轻舞也不配做叶辰的女人！”

　　血轻舞冷笑，头顶血光爆射，一柄两尺薄刃显化，淡淡皇威弥漫而出，顿时让桑魔等人惊恐万分，浑身都在颤栗。

　　“准皇兵！”

　　陆寻惊叫，他几乎想都没想，两腿一夹马腹转头就走。

　　“你竟然有准皇兵，暂且留你性命，来日必定要你们香消玉殒！”

　　桑魔也走了，撕裂虚空瞬间退出数万里。其余两大年轻至尊也飞退，不敢撄锋。

　　在准皇兵面前，他们什么也不是，逞强只会送了性命，就算祭出禁器也不可抵挡。

　　“让他们走吗？”

　　悲无泪看着退走的四人说道。

　　“留他们的性命，待叶辰日后亲手杀掉。”

　　血轻舞轻声说道，收起了准皇兵，然后与悲无泪一起冲向另一方，神通展现，血色的世界显化，笼罩八荒六合，吓得那些厮杀这冲向仙料与仙药的修者惊恐莫名，全都撕裂虚空遁走。

　　“先取仙料，至于仙药看情况！”

　　悲无泪说道，纤手横空一扫，一把即将脸盆大小的玄天仙精拘在手中，然后置入体内世界中。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，四方大地疯狂摇动，山脉地表像是要倒翻过来似的，许多的地方再次崩开，发出轰隆隆巨响，其中又有一座座山岳自地表破土而出，散发出各种不同的气息。

　　“远古神魔的气息！”

　　桑魔大吼，一双眸子魔光爆射，几乎在一瞬间就冲了过去，落在了一座黑色的魔岳上。那魔岳蠕动，有魔血渗透而出，浓烈的魔性散发，气息古老沧桑，宛如有一尊缘故神魔要复苏了。

　　与此同时，云颠、赤贯、陆寻以及其余的几十名强大的修者各自冲向某座破土而出的山岳，立身其上，那里道痕交织，各有淡淡的皇道气息散发出来，只是杀伐之力全无。不过，外面的力量难以靠近，被那些山峰上的道痕所挡。

　　那些山岳在蠕动，宛如人体的血肉一般，其中不断有血液渗透出来，这幅画面很瘆人。

　　“怎么会，竟然有这么多的准皇陨落在这里，而且他们的血肉全都化为山岳，其中葬着他们所有的本源与道则！”

　　悲无泪与血轻舞两人都吃惊，这太过震撼了，难以想象这里到底是一处什么样的地方，这般诡异，令人难以置信。

　　这一次，凡是强大的古血体质都得到巨大的好处，他们立身在与自己血脉气息相同的那些山峰上，道痕闪烁，护住了他们的安全。可以想到，将来这些人的修为必会大进，且血脉会得到蜕变，潜力会变得更强大。

　　“轰！”

　　天穹上发出轰响，这片天地突然变得漆黑一片，像是被什么东西给遮住了，悲无泪与血轻舞吃惊，同时抬头望去，看到一只遮天大手抓落了下来，笼罩这里的每一个角落，抓向两株仙药，使得它们无处可遁。

　　“圣王巅峰大圆满！”

　　血轻舞与悲无泪心中据巨震，来人太强，那种气息几乎要接近它们的准皇器中的气息了。


第0999章 准皇级大战

　　这片地域变故再生，本来强大的争夺者死的死，伤的伤，活下来的都被血脉的本源所吸引，去到了那些山峰之上。可是，这时候却有一只大手遮天，当空抓来，要将两株仙药拘在手中。

　　这一刻，血轻舞与悲无泪觉得自己无法动弹，一身的血气与道力都被禁锢，无法动用。那只大手抓来，不但笼罩了仙药所在的地方，将她们也覆盖其中。

　　手掌还在天穹上，相距很远，但是却让人有种万座圣岳压身的感觉。血轻舞与悲无泪两人的肌体开始崩开，鲜血飞溅，口中不断淌血。

　　那些退出很远的修者，相距这里足有两万里，可是这一刻他们的肌体也在崩裂。手掌压落下来，覆盖乾坤，气浪冲击，恐怖无边。

　　这次出手的人比藏千刃要强很多，因为他已经无限接近准皇境界了，半只脚都已经踏入了那个境界中。

　　眼看血轻舞与悲无泪就要身体爆碎，元神崩灭，连准皇兵都来不及祭出。

　　“轰！”

　　就在这时候，滔天的黄金血气爆发，从远方汹涌而来，有一道英武的身影踏空而至，他的气息霸道无比，满头黑发披散，浑身黄金血气滔天，宛如携着一片金色的汪洋而至。

　　那人迈出一个大步，一只脚从天穹上踏下，直接踩向那只遮天的手掌，那种力量惊世，仿佛这一脚可以将这片地域踩得四分五裂，让隐藏在地表下面的顶级阵纹都不可能抵挡。

　　与此同时，悲无泪与血轻舞两人只觉得身体一轻，无形中有一股力量将她们裹带，瞬间脱离了大手的笼罩范围，远去数万里。

　　这一刻，所有人都看清楚了那个黄金血气滔天的人。他的一头黑发在风中飞扬，五官轮廓英武逼人，身材高大，雄姿伟岸，眸子中有日月星辰在幻灭。

　　“噗！”

　　那只手掌直接被踩穿，出现一个巨大的血窟窿。两者相击并没有什么巨响声，在人们眼中，那只遮天的手掌仿佛就是一张薄纸，被这般轻易踩穿。

　　鲜红的血宛如血液倾盆，倾落而下，染红了下方数千里的地域，像是一汪血海在天穹上倒翻了过来，无法想象一个人的手掌能流出这么多的血液。

　　“是你！”

　　那手掌的主人声音冰冷，骤然缩了回去，然后在另一方有一道光飞射而来，于空中显化，那是一个身穿灰色衣衫的老者，看上去五十多岁的样子，一头黑发挽在头顶，插着一把道簪，有些像是道人打扮。

　　他看上去并不是多么强壮，中等身材，五官很平凡，只是眉宇之间有股阴鸷，给人一种森冷的感觉。

　　“想不到又是你，真是阴魂不散，数十年不见，看来你的修为又精进了不少！”那个道士打扮的老者说道，眼神中有鲜血淋淋的画面在闪现，那是一头头凶兽在残食人类，血与骨飞射，血腥无比，十分瘆人。

　　“你今日来是要与我争夺仙药还是要救下这两个女修者？”

　　见对方不说话，道士打扮的老者再次说道，眼神更加的阴冷了。

　　“两者皆有。一来，仙药决不能落入你们古生物种族的手中，二来这两个女修者与我故友有渊源，除了同代争锋之外，谁也不能动她们！”

　　英武男子这般说道，话语很平淡，双手背负在身后，显得强势而霸道。

　　“狂妄！大言不惭，数十年过去了，在这天地大变的时代，就让我看看你神武王是不是真的已经迈入准皇领域！”

　　那道人大怒，浑身气息暴涨，一缕缕皇威溢出，震慑天地，修者们全都颤栗，双腿发软，承受不住要伏跪下去。

　　“吼！”

　　那道人打扮的老者仰天咆哮，发出豹吼声，他的头颅化为豹头，身躯也化为了豹身，生出两只翅膀，直接冲向神武王。

　　“轰！”

　　乾坤崩开，道痕无尽，化为神链穿杀而至，星空中有万千的星辰都坠落了下来，不断浓缩，齐齐镇压向神武王蔡洪福。

　　“就凭你还不够！”

　　神武王伸出一只背负在身后的手来，没有什么神通展现，就那么一巴掌拍了过去。

　　这一瞬间，天地大崩溃，所有的大道神链全都崩开，满天浓缩的星辰成靡粉，只有那一只手掌成为了永恒存在，强势拍向老者的真身双翅飞豹。

　　“大道切割，杀、杀、杀！”

　　双翅飞豹厉吼一声，口中吐出万道符篆，闪烁璀璨的光，化为无数的刀刃，割裂了十方天地，杀向了过去。

　　“轰！！”

　　黄金血气淹没六合，那只手掌金光璀璨，宛如黄金浇铸，坚固不朽。

　　“锵、锵、锵！”……

　　金属颤音不绝于耳，金属的手掌与对方的大道切割刀刃对碰在一起，火星四溅，手掌去势不减，崩飞了刀刃，狠狠拍击在双翅飞豹的身上。

　　砰的一声，双翅飞豹横飞很远，胸骨塌陷，心脏都碎成了肉沫从口中喷吐出来。

　　“化成祖身也不行，你太弱了！”

　　神武王说道，语气冷漠而淡然，仿佛面对的不是一个即将迈入准皇境界的强者，而是在面对一只蚂蚁。

　　“你竟然已经进入那个领域了，将神武战体凝炼到了这般坚固的程度！”

　　双翅飞豹惊惧，不过很快他就狞笑起来。

　　“就算你踏入那个境界也难逃一死，你以为今日只有我一人来此吗！”

　　他的话语刚落，后方有淡淡的皇威传来，一束光犀利至极，洞穿长空，直接杀向神武王的后脑。

　　神武王骤然转身，双手捏动法诀，一个‘御’字自双手间显化出来，闪烁准皇道则，嗡的一声飞向前去。

　　“嘣！”

　　那一束犀利的光击在了‘御’字上，让‘御’字猛颤，生出裂痕，然后崩开，那一束光也崩开了，化为满天的光雨纷洒。

　　“准皇后期的强者！”

　　神武王冷声说道，神色变得凝重起来。修炼之路越到最后每个境界的差距越大，到达准皇这个境界分为初期，中期，后期，巅峰大圆满四个阶段，每一个阶段的差距都是巨大的。

　　而今出现一位准皇后期的强者，比他的境界要高，虽然不惧，但是战斗起来必定不轻松。在这个境界中想要逆伐不是不可能，但是凡能逆伐者无一不是同阶中的惊艳之辈，为万古奇才，拥有过人的手段，否则绝对不可能。

　　能够成为巅峰圣王的人有很多，然而能够踏入准皇境界的人却是很少。在某些时期就算是一千个巅峰圣王中也难出一个准皇，所以能达到这个境界的人都是天骄。

　　远方狂风大作，气浪所过一切都崩塌了，陷入了茫茫混沌中，像是要将天地化为混沌，重新开辟。

　　一头奇异的古生物飞来，它生着雕头、鹰翅、狮身，牛尾，看起来形状无比诡异。

　　“狮鹫族的老祖，想不到你们也耐不住寂寞，沉睡了那么长的岁月终究是忍不住出世了。”

　　神武王说道，看着那只老狮鹫，眼神冷到了极点。狮鹫是古老的种族，这种种族很残暴，在古时以人族为主要血食。

　　“这个大世，谁都不甘再寂寞下去，不管是长生的希望还是天地的变化，亦或是仙珍仙料的出现，这些都是以往每一世都不可比拟的。”

　　狮鹫族老祖仿若自语，身躯缓缓变化，变成了人身，目光冷漠而无情，看着神武王蔡洪福。

　　“这已不是古时。”神武王摇头，而后继续道：“你们的时代已经过去，现在的宇宙间人族最为昌盛，你们难道还想血食人族不成？”

　　“哈哈哈，人族最昌盛？你指的是人最多吗？人再多也无用，不过让我们多了些血食而已。你要知道，人族现在无皇，而宇宙各大禁区绝地沉睡的皇者中必定有古生物族的皇者，你们人族算什么，永远都只是蝼蚁！”

　　狮鹫族老祖大笑，目光中闪过血色光芒，气息变得凶残起来，眸光突然爆射，化为两柄利剑洞穿而来。

　　“今日先杀了你这个人族准皇，然后再将血路上的所有人族全都血食个干净！”

　　狮鹫族老祖杀来，准皇级别的道在绽放，这里绚烂一片，每一缕光都有惊世杀伐。

　　神武王迈步迎上，一双拳头打破天与地，浑身绽放无量血气，与其硬撼，肉身对碰，秘术对决，余波席卷数十万里。

　　那些修者本来就要被淹没，化为飞灰，可是却有一张道图飞了过来，垂落下道痕将他们护在其中，免于横祸。

　　“嘶吼！”

　　一条巨蛇出现在星空中，蛇身如山岭，横断星空，冲向这里，它的尾部有分叉，像是两把钩子。

　　“钩蛇一族也来了，你们联手我也不惧！”

　　神武王眸光冰寒，一身的神武血气更加的旺盛了。

　　“钩蛇是我的，你可不能跟我抢！”

　　就在这时候一道声音传来，远方有一道身影快速而来，他身后显化出神王虚影，更有一轮日黑沉浮，神王体的气息威临天地。

　　风双来了，他携着异象世界而至，直接冲向巨大的钩蛇，沉浮的黑日镇压而下，与钩蛇硬撼，让巨大的蛇身痉挛不已。


第1000章 准皇殒

　　这里的大战激烈无比，是人们从未见到过的，修者们全都震撼，没有想到竟然会发展到这个场面，数名准皇境界的绝顶强者对战，将天地都打爆了，各种能量爆涌，乾坤崩开，破败不堪。

　　神武王与风双各自对上一名准皇，而先前那个双翅飞豹却将目光投向了两株仙药，趁他们战到激烈的时候，直接出手要将仙药夺走。

　　“哧！”

　　一抹气芒惊世犀利，狮鹫化解神武王一轮攻伐，直接对双翅飞豹出手，打出准皇级气芒，噗的一声将其手臂生生斩落，血光飞溅。

　　“轰！”

　　神武王也对他出手，一掌拍出，显化出一面神碑，武之气息弥漫，直接碾压过去。

　　双翅飞豹本被狮鹫所创，正在全力抵挡入体的准皇道力，想不到神武王也对他出手，想要闪避已是不及。

　　“噗！”

　　他直接被神武之碑碾爆，肌体爆开，骨片乱射，在一声凄厉的惨叫中元神崩开，灰飞烟灭。

　　不入准皇境界，在神武王与狮鹫面前根本没有多少抵挡之力，堂堂一个巅峰大圆满的圣王就这般死去，让人们心神遭受剧烈冲击。

　　大战在继续，而且越来越狂暴，他们打上了星空，人们根本就看不清了，只看到星空中无尽的血气与力量在汹涌，淹没了无边的星域，到处都是星辰在炸开，完全一副灭世场景。

　　狮鹫咆哮，钩蛇嘶吼，准皇气息盖压八荒。

　　神武王左手写出‘御’字，右手写出‘攻’字，两个神武之道凝聚的古字悬浮出来，攻防一体，变化万千。

　　御字或化为光幕，或化为金色的盾，或化为战甲，抵挡狮鹫的攻击，攻字在神武王的拳头上跳动，或化为杀剑，或化为天刀，或化为战矛。

　　两个神武之道凝聚出来的古字将斗战之术演化到了一个极致，让狮鹫连连受创，浑身飙血。

　　“嗡！”

　　狮鹫发出狂暴一击，演化出一柄古老的战刀，双手持刀力劈而下，那柄战刀穿过了星河，长达百万里。

　　轰的一声，刀芒所向，一切都崩开，神武王的攻字在这一刀之下都裂成两半，刀锋直斩他的额头。

　　“嘣！”

　　御字所化的盾牌也裂开了，没有了防护，眼看刀锋就要斩杀到头颅之上。神武王身躯一震，黄金血气爆涌而出，双掌锵的一声夹住了刀尖两面，使其定格在身前半米之处。

　　战刀在震动，其上蕴含恐怖的力量，要向着神武王的头颅斩落下去。神武王将其死死夹住，一身的血气都燃烧了起来，与此同时他的双眼中有密密麻麻的符篆在闪烁。

　　“武道无疆，杀！”

　　一声清啸自神武王的口中喝出，他的眉心突然裂开，一束炽盛的光透射出来，化为一只金色的拳头，武道气息震动乾坤世界，一拳破永恒，仿佛将一切都给定住了。

　　“噗！”

　　一蓬殷红的血蓬飞了起来，金色的拳头直接将狮鹫的胸膛给打穿，那里出现一个血淋漓的大窟窿，连同其心脏一起给打爆。

　　狮鹫的身躯猛颤，这一刻他的手臂上爆发出恐怖的力量，战刀急速嗡鸣，突破了神武王的双手，斩落下去。

　　“噗！”

　　金色的神武之血飞溅，神武王侧过头部，肩头被劈中，一条手臂被斩了下来，鲜血淋淋，不过他运转血气，顷刻就修复了伤体。狮鹫也修复了伤体，两人的脸色都有些苍白，战到现在血气与道力都消耗严重。

　　“你竟然拥有逆伐之能，看来今日无论如何也留你不得，否则人族有你这样的强者必定后患无穷！”

　　狮鹫族老祖声音冰冷，眼中闪烁凶残的光，他的背后生出一对黑色的翅膀，展翅拍击，身形快如流光，几乎可以说是达到了这个境界的极速。

　　与此同时，双翅上的羽毛全都化为杀剑，铮铮而鸣，铺天盖地杀来，全都锁定了神武王。

　　神武王双手挥动，幻化万千，拳掌出击，两者之间再次发生惊天碰撞。

　　这时候，另一方战场中，风双显化神王虚影，脑后黑日沉浮，与那钩蛇族的老祖战到了白热化。

　　钩蛇身躯十万丈，横断星空中，宛如不朽魔山，散发出浓重的荒古气息，压得整片星河下的人或者生物全都颤栗不断，瑟瑟发抖。

　　“轰！”

　　星空大崩塌，钩蛇一尾巴横扫而来，崩坏了真空与星辰，直接抽向风双，他要凭借自己强大的肉身将眼前的人类生生打爆。

　　“嗡！”

　　风双迈步迎了上去，背后的神王虚影头顶天穹，爆发出亿万绿神霞，伸出一只大手直接按了下来，这是他的神通‘神王镇九天’。

　　那只手上准皇道则流动，化为这方天地的秩序，笼罩八荒，将一切都掌控在其中。

　　这一刻，钩蛇族老祖惊骇地发现自己的下半段身子竟然难以动弹了，像是陷入了泥潭之中，强大的力量无处爆发，难以着力。

　　“轰！”

　　风双迈步而来，双臂展开，背后沉浮的黑日光华万丈，瞬间化为无尽大，直接碾压下去。

　　“锵！”

　　金属颤音刺耳，钩蛇的身躯痉挛，蛇尾上的鳞甲四射，轰的一声，黑日再次碾压而下。

　　“噗！”

　　鲜血飞射四方，染红了星空，钩蛇的整条尾巴都成为了肉泥，血肉洒落在星空中，痛得他疯狂嘶吼。

　　“这么大一条蛇，要是烤来吃了，不知道能填饱多少人的肚子。啧啧，这血肉也是大补，可让我羽化仙门的人得到极大的好处。”

　　风双说道，啧啧有声，看着钩蛇的肉身不断点评，气得钩蛇浑身抽搐，一双眸子血红无比。

　　“嘶吼！”

　　钩蛇上班截身子直立而起，巨大而狰狞的头颅像是要顶破苍穹，一双菱形而血红的眸子盯着风双，充满了凶残。

　　“人类的准皇，今日本祖非要活食了你不可！”

　　钩蛇真的气疯了，自我封印了那么长的岁月，想不到这一出来就被一个后辈修者打碎了半截身体，对于他来说是奇耻大辱，无法忍受，最重要的是，眼前的人类修者境界明明比自己要低。

　　“对我说这话的人你不是第一个，不过他们最后都死了。”

　　风双大笑，想起当初还小的时候，他与哥哥风溪一起逆伐魔尊，往事一晃十万载，如此匆匆，多少的岁月不曾见到哥哥风溪了，风双的眼眶微微有些湿润。

　　“轰！”

　　钩蛇杀来，他化为了人身，手持一对夺命钩，爆发准皇道光，扫过星河，毁天灭地。

　　大战再次白热化，很快就有鲜血飞溅，在这场战斗中，不管是哪一方都负了不轻的伤。

　　狮鹫族老祖与钩蛇族老祖伤痕累累，神武王与风双也是浑身飙血。在这样的境界中逆伐是很难的事情，他们都做到了，但是自身无法保持完好，身体都被打碎了很多次。

　　最后，钩蛇族老祖被风双的神王虚影压制，黑日当空，一记掌刀将其从头到尾劈了个两半，其元神嘶吼着想要逃走，却被黑日直接压碎。

　　一代准皇陨落，这惊得人们连心脏都要跳出胸腔了。那殷红的准皇血液染红星空，洒落而下，让大地都变成血红色，散发出一股极度惨烈的气息。

　　“噗！”

　　一道飙血声清晰无比，从星空中传来，人们看到哪里下起了倾盆血雨。

　　狮鹫族老祖被神武王强势欺身，抓住两边肩头活活撕成了两半，只是他的元神却在最后一瞬间以秘术引入虚空消失不见。

　　神武王想要将其元神拘出来，却发现早已感应不到其气息了。

　　两个准皇与一个巅峰大圆满的圣王强势而来，两个喋血此处，一个只剩下元神逃走。

　　这个结局是人们没有意料到的，准皇级别的大战，一个准皇陨落，血液将这方大地全都染红，一个个修者们此时都还未回过神来。

　　在一座座山峰上，年轻至尊以及一些强大古血体质的修者目光看向星空，这场战斗他们自然也看都了，屹立在山巅上久久无声。这种级别的波动若非有山峰上的准皇道痕抵挡，他们早已飞灰湮灭。

　　“想不到叶辰还有这样的靠山，那两个准皇应该就是当初血路大战时出现的神秘强者。”

　　很多人心中都这般想到，对于叶辰更加的忌惮了，然而某些从苍天大陆来的人却不觉得奇怪，因为他们早已知道神武王与曾经叫做无名的风双。

　　“哈哈哈！”

　　星空中传来爽朗的笑声，一个白衣英俊的男子披散着黑发从星空中走来。他的手中攥着一条蛇尾，拖着钩蛇族老祖那长达十万丈的身躯而行，让人们一个个目瞪口呆。

　　“蔡兄，你我有口福了，这钩蛇肉可是大补。”风双说道。

　　“洪荒异种，其血肉必定有奇效，只是对我们来说却是无用，有些浪费了。”

　　神武王蔡洪福摇了摇头。

　　“浪费倒不至于，这钩蛇的肉起码够千万人食用，我们也就尝个味，其它的留给仙门以及炎龙王朝的人食用。”

　　“呵，这倒是个不错的想法。”

　　神武王点头。

　　风双来到这方地域，他以神通将钩蛇化小收入体内，而后看向血轻舞与悲无泪，道：“弟妹，你们来。”


第1001章 悲无泪的决定

　　风双这一声弟妹，血轻舞倒是听得甜蜜，认为叶辰与这个准皇强者早已相识，彼此称兄道弟，所以便没觉得有何不妥之处。

　　然而，悲无泪的脸确是唰的通红，止水般的心湖波涛迭起，难以平静，脑海中映出叶辰的样貌，似乎鼻间又传来了他那充满阳刚的男子气息。

　　她张了张嘴想要解释，可是却又不知道要如何开口，难道要说你误会了，我不是你的弟妹，如此一来更像是此地无银三百两。

　　不过，她与血轻舞还是走向了风双。这时候蔡洪福却是伸手将两株仙药拘在了手中，与风双一人一株。

　　“你们都离开这里吧，留下来说不定会送了性命。”神武王说道，而后目光扫向那些山峰上站立的年轻修者，道：“你们既然寻到了本源血脉力量就好好修炼。”

　　修者们闻言很快就退走了，不敢多留，担心惹怒了这个准皇强者，到时候吹口气都能让他们化为灰飞。

　　山峰上，那些年轻强者默默盘坐下来，身体逐渐没入山峰之内，就此消失不见。

　　“你们与叶辰是？”

　　血轻舞出言相问。

　　“我们是故友。”神武王笑着说道，而后指向风双，道：“他是叶辰的二哥。”

　　“二哥？”

　　血轻舞与悲无泪同时惊呼，她们都怀疑自己的耳朵是不是出问题了。相识这么多年，从未听闻叶辰还有哥哥，更何况是二哥，言下之意他应该还有大哥。

　　“此事说来话长，日后辰弟自然会告诉你们。现在你们盘坐下来，我与蔡兄沟通你们体内潜伏的大道碎片，否则浪费了两位准皇的命海道液精华。倘若得不到疏通，怕是要等你们达到圣王巅峰大圆满时，那些碎片才会自我觉醒。”

　　风双说道，他一眼就看出了血轻舞与悲无泪体内有准皇的大道碎片蛰伏，只是隐藏得很深。

　　“你是说，我们体内还有大道碎片蛰伏？”

　　两女很吃惊，不过想想也就释然了。

　　“原来如此，我说准皇的命海道液怎么才让我们突破到这个境界。”

　　悲无泪与血轻舞喃喃自语。

　　这时候，风双与神武王已经动手为她们疏通了，准皇道则入体，沟动其中的大道碎片，使得变得不再那么沉寂，但是并未完全激活，只是让那些大道碎片处于半复苏的状态。

　　“现在你们可以放心了，大道碎片不会再蛰伏到你们的境界达到巅峰圣王之时。从现在开始，你们的功法自动运转，大道碎片中的道韵自然就会烙印在你们的元神中，让你们体悟大道的轨迹，快速提高自身的境界。”

　　风双说道，看着悲无泪与血轻舞，嘴角泛起一抹笑容，心道他这个弟弟真是与父亲一般，走到哪里都有天之骄女相伴。

　　“多谢。”

　　悲无泪诚声道谢。

　　风双摇了摇头，并未言语，神武王却道：“我们该离开这里了，等叶辰从那里走出来后，你们告诉他早日回长生大陆，或许变数将起，早日做准备。至于那雄关之后不去也罢，对于别的修者来说那里或许是修炼圣地，可是对于他来说并没有什么大机缘。”

　　悲无泪与血轻舞点头，虽然她们并不明白神武王为何要这般说，可是她们很清楚这个叶辰曾经的故人绝对不会戏言，必定是知道些什么才会说出这般话来。

　　“如此我们就告辞了，你们也小心些。”

　　风双说道，与神武王一起踏空而去，瞬间远去十万里，消失在茫茫星空中。

　　他们这一走，这里就变得寂静起来，一阵风吹过有些阴森的感觉，下方大地上尸骨成片，血肉模糊，地面猩红，犹如修罗地狱。

　　血轻舞与悲无泪寻到了一处山峰，在其上盘坐下来，闭目修炼。

　　至这一日起，这里便没有任何一人前来，进入这片神之葬地的人都知道这里的恐怖，而且仙药与仙料已经被人取走，没有什么值得人们冒险的东西了。

　　四季交替，匆匆数年而过，这里不曾有一人踏入过，一切的一切仿佛一成不变。

　　这些年中，那些准皇血肉所化的山峰中没有波动传来，甚至是其上闪烁的准皇道痕都早已消失了，这里静谧无比。

　　悲无泪与血轻舞两人在另一座山峰上盘坐修炼，与叶辰所在的断峰遥遥相对，数年中两人都没有移动过身子，就这么盘坐在那里。

　　这数年时间，血轻舞的修为有了进步，原本就处于下位圣王顶峰的她，而今就要突破到中位圣王了，可是悲无泪的修为却毫无进展。

　　这一日，血轻舞睁开眼来，目光落在对面的断峰上，那里迷雾朦胧，根本就看不清楚，不知道现在的叶辰究竟如何了，也感应不到叶辰的波动传来，甚至是连气息都感觉不到。

　　断峰上隐约有仙光在闪动，皇道气息弥漫，将关于皇极碎片与叶辰的一切气息都隔断了，没有人可以感应到。

　　“也不知道他怎样了。”

　　血轻舞呢喃，仿若自语。话落，她转过头看了悲无泪一眼，见她正在闭目修炼，可是当元神扫探到她的修为时却是一惊。

　　“无泪，这数年中你的修为竟然没有丝毫进展，你修炼大悲赋，心如明镜，按理说应该比我更能进入状态，更快悟道才是。”

　　血轻舞看着她，眼中闪过一抹叹息之色。

　　悲无泪的娇躯微微颤动，缓缓睁开了眸子，目光扫了断峰那里一眼，而后快速收回来。这一刻，血轻舞能感受到她的心境波动非常厉害。

　　“无泪，你还说你不喜欢他。这些年来你修为丝毫没有进展，是因为他吗？你的心一刻也不曾平静过，当然无法悟道了。只是我不明白，你既然喜欢为何不去争取，你知道他的心思，清雪与后雨都出事了，在这种情况下绝对不会主动，所以你若是真的要跟他，就要去争取才行。”

　　血轻舞这般说道，让悲无泪很吃惊，睁大着美丽的眼睛看着她，道：“轻舞，你怎么会说出这样的话。我真怀疑你到底爱不爱他，是不是他的女人。”

　　“你肯定觉得很奇怪是吗，正是因为我太爱他，所以不会去束缚他，只要能跟在他身边就好，其它的一切我都不在乎。曾经我也如你这般逃避过，因为我也是宗门的圣女，唯一的修罗血脉，宗门绝不允许我与他在一起。可是现在不同了，我们如今修炼到了这个境界，宗门已经无力阻止。”

　　“不，我与你不同，你不会明白我的感受。”悲无泪叹息，到了现在她也不再否认了，她很清楚，即便是否认也瞒不过血轻舞，只不过是自欺罢了。

　　“你错了，我明白你的感受。我知道，感情其实都是自私的，但同时也需要付出，有时候我们不能完美，只能选择。你只是不愿与别人共侍他罢了，你心中的骄傲我怎能不懂。可是你看看他身边的女人，寒清雪、后雨、妖主、玲珑仙子，哪一个曾经不是视天下男人如粪土的，可是遇到他全都变了。”

　　“不是的，这与骄傲无关，只是每个人对爱的不同罢了。将来难测，至少现在他还没有让我爱到不顾一切的时候，只是有些为他而动心而已，说不定日后我会将这些都压制，恢复止水般的心境。再说，他也不喜欢我，所以轻舞你不要多说了。”

　　悲无泪摇头，态度很坚定。话落，她站了起来，目光落在断峰上，道：“或许只有离开才是我目前最好地选择。离开他，离开这里，只要视线中没有他，我的心就会变得平静，长此以往终有一日会将他淡忘。”

　　悲无泪取出那块仙料，其上有许多的裂痕，像是被人一巴掌给拍裂的。她从裂痕处震下一小块收入体内，其余的全都交给了血轻舞，道：“他日后若问起，你就说我有自己的路要走，让他不要担心，也不用来找我，这一生我不打算再见他。”

　　将仙料塞入血轻舞的手中，悲无泪转身就走。

　　“无泪，你真的决定就这样走了吗，你的心告诉你，它很痛，难道你感觉不到吗？”

　　血轻舞轻声说道，相处了数十年，早已亲如姐妹，如今悲无泪要离开了，让她觉得很难受。

　　“让它痛吧，痛到再也没有感觉的那一天。”

　　悲无泪的声音传来，身影越来越远，几滴清泪洒落在空中，她的身影渐渐模糊，消失在血轻舞的视线中。

　　血轻舞伸出纤细的手掌，接住了空中飘来的几滴泪水，眼中浮现水雾，发出叹息，道：“无泪，你这又是何苦。”

　　做出这样的决定，离开了那里，悲无泪觉得自己并没轻松，心反而越来越沉重了。

　　那座山峰上，血轻舞静静地看着远方良久，直到这片天地变得黑暗起来她方才转过身来看着叶辰所在的断峰。

　　“辰，你为什么要让这么多的女人都为你肝肠寸断，无泪的一生或许都毁了，她的世界将不会再有晴天。”

　　血轻舞自语，与悲无泪比起来，她觉得自己是多么的幸福，这种幸福是懂得放下才能拥有的。


第1002章 三十年

　　岁月如梭，这片山脉还是如以往那般没有丝毫的变化。每一座山峰都很宁静，血轻舞盘坐在那里，她的身上都染上了厚厚的尘埃。

　　许多年过去了，她的气息越发的强大了，精气神旺盛得让一般的圣王强者都要胸闷。

　　一晃眼三十年光阴逝去，这片宇宙中各个天地都发生了很大的变化。

　　有人看到在枯寂的宇宙深处有古老的战船飞过，其上散发出难言的恐怖气息。许多天地的强者出现，以后那些沉睡的，自我封印的强者很多都出世了。

　　苍天大地变化最为巨大，这里已经很乱了，每天都有大批的修者死去。

　　各大天地中有大势力搬迁而来，于长生大陆东方大地各处扎根，西方大陆也有大批的强者前来，这已经不是以往那个圣者不出的年代，在这个年代中强者如玉，圣者简直如狗，满街都是。

　　距离叶辰离开长生大陆已有百年岁月。百年中，在天地大变，道可亲近的条件下，许多的人修为突飞猛进，曾经的那些神主很多都进入了圣境，神王与神尊则有人迈入了圣王境界。

　　黄金时代正式来临，宇宙各大天地可以说达到了这个大轮回前所未有的鼎盛时期。

　　如今，圣者再也不算强者，因为天地中出现了大批圣王，他们才是主角。

　　各大禁区绝地也不再那么沉寂了，每一个禁区与绝地中都有人在外行走，其中有些自称禁区至尊之子，个个强大无比。

　　他们在修炼界行走，同代修者一旦遇上多半没有活路可言，很少有能与之争锋人。能与其争锋的就只有从外天地来的两个种族的年轻至尊。

　　那两个种族人不多，但是却十分强大，可战皇血。一个是战族，一个是神族。

　　战族人身材高大，肉身坚固，可与同阶兵器硬撼而不流血，他们对斗战之技有深刻的研究，近身战斗是最大的强项，战斗经验无比丰富。

　　神族人男的俊美，女的芳华绝代，个个都美艳无双，她们天生就流着真神之血，与道亲和，战斗起来道力无穷，仿佛永不枯竭，且肉身也很强，可以独有的神力护体，金刚不坏。

　　神族很低调，平常少有人在外走动，而战族却很好战，无论男女都一样，天生就是战斗狂人。

　　这些年来，禁区至尊之子频繁在外走动，打开杀戒，人们敢怒不敢言，若非战族的人出手，不知道还有多少的修者死在其手中。

　　当然，战族的人并非是为天下苍生而战。好战是他们的天性，见猎心喜，他们只是觉得对手难觅，刚才知道禁区至尊子嗣出现，便寻了上去而已。

　　结果战斗很惨烈，战族有一最强的年轻至尊，其实力让人敬畏，他与太初绝地中走出的一名至尊子嗣大战到了星空，彼此强战数千招，鲜血飞洒，惨烈无比，最后谁也没有能奈何得了谁。

　　不过从此后，那位禁区至尊子嗣多年都未出现过了，想必是在那一战中领悟到了什么，回到禁区中闭关去了。

　　那一战过后，战族梵天之名震动了长生大陆，每一个人都知道战族有一位了不得的年轻至尊，就算是禁区至尊子嗣都奈何他不得。

　　之后，神族一名女子在外行走，与梵天相遇，两人大战，再次震动大陆，一战过后，谁都没有占到便宜。至此神女梓韵之名同样名动大陆。

　　据亲眼看到那一战的人言，神女梓韵芳华绝代，冰肌玉骨，美得无法形容，其容貌与曾经的谪仙子寒清雪不相上下，而且战力更是强大，连战族的最强年轻至尊焚天都奈何她不得。

　　长生大陆风云涌动，曾经的洞天福地彻底沉寂了下来，他们的弟子都不曾在外走动，不是不想，是不敢。

　　别说洞天福地，就算是古帝世家的人都小心谨慎，在外行走时故意避开原民皇族与禁区还有其他天地的同代修者。

　　这样的修炼界，让东方大地的修者们心中忍受着深深的屈辱。他们才是这里的主人，可是现在他们这些主人却不敢在外走动，被逼要躲在宗门之内，一切只因强大的年轻强者全都去了血路，使得年轻一辈没落不堪，根本无法与外天地的同辈修者争锋，更别说是禁区与绝地出来的人了。

　　近年来，又有一个大势力降临在长生大陆，他们将宗门都一起搬到了这里，坐落在后土森林中。

　　这个势力名叫羽化仙门，他们来到长生大陆后并未挑起事端，甚至很少在外走动。

　　羽化仙门出现，惊动了整片大陆，因为他们的声势太过好大了，举宗搬迁到这里，仙门数十万里，占据了半个后土森林，拥有仙门弟子数百万。那些仙门弟子个个都强大，几乎没有神尊境界以下的人，随便拉一个出来都是神尊。

　　这样的势力自然让人忌惮，有许多的天外势力都拍出圣王强者来窥探羽化仙门的真实实力，可是那些圣王才靠近就被发现了，一个宛如凌波仙子的女子出现在仙门上空，纤手一挥，软綾如虹，直接将那几个初位圣王拍飞数万里，竟然那几人肝胆俱裂。

　　他们在羽化仙门内感受到了许多强大的气息，那些气息压得他们喘不过气来，这等发现让他们惊恐。当今这个大陆上强大的势力无数，但是有那个势力中有如此多的超级强者，简直不可想象。

　　几个初位圣王逃了回去，此事很快就被得知，让各大势力心惊不已，就是原民皇族都忌惮，连禁区都不能淡漠视之，开始关注羽化仙门，并且暗中拍出强者去调查他们的底细。

　　当禁区绝地知道羽化仙门来自玄元大陆时，至尊门沉默了。他们知道这羽化仙门日后必定是大威胁，不过也需要时间，现在对于他们来说依旧是蝼蚁，而且也不再会有时间了。

　　“想不到竟然神武大帝的宗门，他可真是好手段，在那么一片道则地下的天地中，竟然让这些人修炼到了这般境界，其中连准皇与准帝都有了。”

　　太初绝地出有人发出冷漠的声音。他的声音刚落，另一道同样冷漠的声音响起，道：“看来他是将自己的帝极知道与玄元大陆的天地融合，使得那里的天地规则升华，这个神武大帝早就做好了准备，这一世他或许真是我的最大的敌人。”

　　“目前看来是这样，毕竟神武大帝重生了，而且在多年去我感受到了宇宙深处传来了波动，虽然被一种无上大阵隔断，但是那波动太强烈，瞒不过我们，神武大帝证道了，必定是他，那气息太熟悉。”

　　“其实一个神武大帝还不足为虑，他再强也是帝极境的人，加上他的女人鸿蒙大帝与凤凰大帝也无法阻挡我们的脚步。现在最担心的就是被人称为古老最惊艳的那个女皇者。这一世他若是留下什么手段重生过来，对于我来说才是最大的敌人。”

　　“她？她若在这一世重修，一旦证道成皇，那种波动必定让整片宇宙都颤栗，就算是有皇道大阵也隔绝不了，我们必定能在第一时间感应，届时出去将她扼杀。长生路就要出现，我们等了百多万年，绝对不允许有任何人阻挠我们的脚步。”

　　当然，长生大陆原本的势力并非都在外天地的修者面前抬不起头，圣皇传承势力的人就一直在外行走，没有人来挑衅，毕竟他们拥有圣皇之兵，真正的皇者不出，谁能抵挡？

　　另外，炎龙王朝也很安静，早已正式出现在修炼界了，这么多年来也没有人来这里挑衅。

　　现在的炎龙王朝十分强大，拥有神兵数千万，炎龙城内气象万千，瑞彩万道，宛如仙家之地。

　　百年匆匆，在炎龙城内的这个环境下修炼，可是说是突飞猛进，有些将军都要进入圣王境界了。当然，这是因为凤凰大帝曾经送了一批资源，谷中古药，大道圣液之内的。

　　叶辰有百年左右没有回来了，他根本就不知道如今的炎龙王朝已经这般强大。整个王朝在王妃孔翎儿的统领下蒸蒸日上，日益壮大，让修炼界中很多的势力都无比忌惮，可是他们却不敢有任何的动作。

　　神之葬地中，叶辰已经在断峰上修炼，外面的人看不到他的状况。他盘坐在古老的石棺内，四周有仙光道痕闪烁，将一切都隔断了。

　　石棺内的极道碎片全都被仙痕炼化，极道的规则叶辰无法领悟，但是可以看观摩其原理。在这三十年中不断以极道为跳板，演练自己的道。

　　三十年的岁月改变了太多，叶辰早已不是当初那个下位圣王了，而今的他修为直达圣王巅峰，元神也停留在了这个境界，再也难以寸进。

　　他的道越发的完善，越发的霸绝，这三十年叶辰盘坐在石棺中，双手一直都在演化，而在他演化的时候，石棺内的空间仿佛就变成了一片无边的宇宙。

　　“无法再突破了，要进入准皇境界害得寻觅时机。”

　　叶辰自语，他睁开了眸子从石棺内走出，伸手轻轻抚摸着石棺上的纹痕，仿佛像是在抚摸她的脸。


第1003章 第九十八关城

　　叶辰的心很不平静。数年前他突破到圣王巅峰境界时，记忆深处像是打开了一扇门，涌出了很多以往不曾有过的记忆。

　　那些记忆并不完整，有的只是碎片，从中叶辰得知了前世的记忆在复苏。在那些记忆碎片中他看到了一道模糊的身影，他知道那是绝代圣皇，看到了自己的前世与她的故事，心中有种说不出的滋味。

　　“倘若清雪真是她以逆天手段轮回而用以蜕变的身体，我该怎么办？”

　　叶辰自语，心很沉重也很复杂。前世今生纠缠，他可以只奉今生，可是一旦成为事实，寒清雪彻底觉醒了前世的记忆，那时候她也能如自己这般只奉今生，而彻底忘记前世吗？

　　在叶辰看来，前世与今生不能融合，前世的他活在一个时代，今生的自己活在另一个时代，就如同两个人，所以一旦为真，叶辰很难接受这段延续下来的感情。

　　“希望我的猜测都是错的，清雪只是清雪，不是别人。”

　　叶辰这般告诉自己，而后从迷雾中迈步而出，离开了断峰。他看到血轻舞盘坐在远处的一座山峰上闭目打坐，一身精气神内敛，丝毫不外露，看起来就像是一个普通的女子，没有半分强者的气息波动。

　　“不知道过去多少年了，轻舞都达到巅峰圣王这个境界了。”

　　叶辰的元神扫探之下看出了血轻舞的修为，心中很吃惊，这次在石棺中修炼肯定逝去了不短的岁月。

　　血轻舞缓缓睁开眼来，当叶辰的元神扫探而来时她就有所感应，娇躯微颤，睁开眼看到了踏空而来的人，那身影与面容正是刻入骨子里的男人。

　　“你终于出来了。”

　　血轻舞站起身来，声音很轻，有些颤抖，原本冰冷的眸子此刻泪光闪动，深情一片。

　　“是啊，也不知过去多少年了，我都已经忘记了岁月流逝，让你苦等了。”

　　叶辰来到她的身前，伸手轻轻抚摸着她滑嫩的脸蛋，捋着她的发丝。

　　血轻舞仰头看着她，喜极而泣，骤然伸手搂住叶辰的脖子，性感的红唇贴了上去，疯狂地吻着他。

　　“等你一生一世我也情愿。”

　　良久唇分，血轻舞动情地说道。

　　“我可不愿意，怎么舍得。”

　　叶辰轻笑，捧着她的脸蛋，将她揽入怀中。血轻舞的眼中尽是幸福，轻轻靠在叶辰的胸膛中，感受着他的温度与气息。

　　“无泪呢，她去哪儿了？”

　　“她走了。”血轻舞娇躯微颤，而后叹了叹，道：“她过不了自己心中那关，所以决定离去，从此不再与你相见。”

　　叶辰微怔，看着远方，眼前似乎浮现出了悲无泪那妙曼的身姿，想不到她会做出这样的决定，一生都不再相见。

　　“这样也好，修者的岁月很漫长，很多人与事都会湮灭在时间长河中。或许有一日她会将我淡忘，很难再记起我这个人。这样对她来说也是件好事，毕竟我给不了她想要的。”

　　“辰，你真的这样认为吗？”血轻舞贴在叶辰的胸膛上轻轻低语，顿了顿继续道：“你与她接触的时间不长，至少和我比起来少太多了，而且她在你的面前从未表现出内心真实的一面，所以你不了解她。对于无泪我们数十年相伴，彼此真的太了解了。一个很难动情的人，一旦心中装满了一个人，或许永世都难以抹去，所以无泪这一生可以说都毁了，她的世界不会再有光亮。”

　　叶辰眼神一暗，眼底有内疚之色，叹息道：“可是，我不能为她做些什么，你知道的。”

　　“无泪这里离开，不过是逼迫自己做的抉择而已，她是想要逃避，也是在自欺欺人。”

　　血轻舞没有回应叶辰的话，只是这般说着，仿若自语。

　　叶辰沉默，对于悲无泪的事情，他知不道自己改说些什么，或许说什么都是没有意义的。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时响声突然传来，叶辰与血轻舞同时望去，那些准皇血肉所化的山峰时隔三十年再次蠕动了起来。

　　从那些山峰中散发出各种气息，不过这种气息与三十年前有所不同。

　　“是那些修者的气息，这些年他们得到了巨大的好处。”

　　叶辰说道，眼神平静地看着那些蠕动的山体。

　　“或许他们也快要出来了，我们在这里等着他们破峰而出么？”

　　血轻舞看着叶辰问道。

　　“不用，我们先去九十九关城，这些人一旦出来，修为全都会达到这个境界，九十九关城中自有大战。眼下我第一个要做的就是取苍天战血的头颅。”

　　叶辰摇头，这般说道，眼神与声音都很冷冽。

　　“嗯，我们走。”

　　血轻舞点头，挽着叶辰的臂膀与他迈步离去，眨眼消失在星空中。

　　他们径直飞向神之葬地外，这里已经不值得他们再浪费时间了。而叶辰也没有打算去寻妙音与小仙霜等人。这么多年过去，她们应该早已不在这里了，或许已经去到了九十九城。

　　出了神之葬地，叶辰直接祭出传送阵台，其上有密密麻麻的星空坐标出现，一到九十八关城都有，唯独没有九十九关城。

　　“以往没有发现，原来九十九关城无法直接传送。”

　　叶辰说道，微略有些诧异，他们踏上了阵台，在一阵光芒闪烁中消失。

　　穿过无尽的虚空通道，他们越过了一座又一座城池，在通往九十八关城池的星空血路中跌落了出来。

　　入眼，这里的一切都破败不堪，一块块残破的大陆悬浮在星空中，古星四分五裂，其上到处都是血液与尸骨，充斥着一股惨烈的气息。

　　“看来这些年中血路又有大事发生，曾经发生过惨烈的大战。”

　　“是啊，自你进入石棺起，整整三十年了，这段岁月中发生了很多的事情。”

　　血轻舞看着那些满目疮痍的残破古星与尸骨这般说道。

　　“走吧，去看看九十八城还在不在！”

　　叶辰拉起血轻舞脚踩太虚步，速度快到一个无法想象的地步，让血轻舞大为吃惊。因为她在叶辰的脚步间感受到了浓烈的时间气息。

　　不久后，一座雄伟古老的巨城出现在视线内，它屹立在一片悬浮的大陆上，古老的城墙上斑驳不堪，满是大战留下的痕迹，其上沾满着血迹，有的血迹中散发出一股淡淡的尸气。

　　“难道是幽罗殿的人！”

　　叶辰心中一惊，那城墙上的血迹很不一般，有修者的，也有战尸的，其上的尸气散发出来，与曾经见过的那些幽罗殿的战尸气息同出一源。

　　对于幽罗殿，自从三十年前见到那个巅峰圣王与藏千刃大战，叶辰就有了不一样的认识，这个势力绝对恐怖绝伦。且不说其它，叶辰本身就在尸皇的石棺中盘坐了三十年，在绝代圣皇的皇道仙痕的帮助下融炼了其极道碎片，并依此为跳板，完善了自己的道。

　　当初幽罗殿的巅峰圣者亲口说尸皇是上代主上，由此可以得知，幽罗殿是尸皇一脉的传承。可是这个尸皇被绝代圣皇镇杀，绝非百万年前的尸皇。

　　这是一个让人震惊的事实，幽罗殿一脉中出了至少两个尸皇，或许还有不为人知的皇，他们以往还有没有皇者蛰伏到这一世也很难说清。

　　“辰，这个幽罗殿太恐怖了，曾经天下洞天福地攻打他们，看来根本是个笑话。那时候他们只是不想理会罢了，或许是想要借洞天福地的手麻痹真正的强者，让别人以为他们只是一股很弱的势力。”

　　“不错，幽罗殿绝对要强于圣皇传承势力，他们历来至少有两名尸皇，而这个幽罗殿怕也应该有百万年以上的岁月了。这是个危险的敌人，日后我们得小心。”

　　叶辰点头，这般说道，而后与血轻舞迈步走向城池内。

　　来到城内，叶辰发现这座城池远远没有想象中的热闹与繁华。街道上行走的人不算很多，两边的店铺中也没有多少人光临。

　　叶辰以元神一扫，发现很多人都呆在屋子里不曾出来，而这些房屋建筑上全都隐藏着新刻上去不久的阵纹，有强大的道力在流动。

　　唯一可以看到人多的地方就是客栈、酒楼与酒肆，那些地方全都有大阵保护，修者们几乎都去了那里。

　　“看来九十八城人心惶惶，一个幽罗殿就让血路第九十八关城如此了吗？”

　　叶辰摇头，怎么说在最后的几座关城中也有至少数名巅峰圣者坐镇，结果让城池内的人们吓成这样，看来守护者与关主等都在幽罗殿的人手中吃了大亏。

　　叶辰与血轻舞找了家客栈，要了一个单独的小院，这里环境比较安静。小院中有大阵隔绝，外面无法窥视到里面的动静。

　　小院中有荷花池，有凉亭，有假山，有紫竹林，有花圃。

　　叶辰与血轻舞走进了小院，他们打算在这座城池待上一两天，一则想要了解这里到底发生了什么事情，二则想要知道这些年来故人的消息。

　　进入小院后，血轻舞的脸就有些红了，心跳个不停。多少年都没有与叶辰这般单独相处了，回想起曾经在小地狱的六道轮回世界中的经历，她浑身就忍不住轻颤起来。


第1004章 有点露骨

　　叶辰走到荷花池中央的凉亭中，那里有一张圆形的玉石桌以及四张石凳。桌上还有几个干净的玉石酒杯与一壶美酒。

　　“好久没有饮酒，都快忘记那个味道了。”

　　叶辰坐了下来，这般说道，伸手将酒壶端起，这时候血轻舞抓住了他的手，从他手中取过酒壶。叶辰眼中浮现一抹笑意，松开了手，任她将酒壶拿走。

　　“你要饮酒我为你斟就是，谁要你亲自动手。”

　　血轻舞说道，责怪地看了叶辰一眼。

　　“些许小事，我亲自动手又有什么关系。”

　　叶辰摇头，觉得血轻舞真是变了，和以往认识的血轻舞很不一样。如今的她变得温柔体贴。当然，这也是在无人的时候才会在叶辰面前这边表现，平时间依旧冷艳无比，夺魄的眸子，美艳的脸蛋，如冰刀一般的寒冷刺骨的气质。

　　“以后有我在你身边，这些事情自然当由我来为你做，你是我的男人，我应该侍奉你。”

　　血轻舞轻声说道，眼眸如秋波般荡漾。

　　叶辰看着她，一副诧异之色。

　　“看什么！”

　　血轻舞脸色羞红，娇嗔道。

　　“当然是看我的轻舞了，这世上还有比你更美的风景吗？”

　　“贫嘴。”血轻舞嗔道，然后将斟满的酒杯推到叶辰的面前，语气幽幽，道：“你就会说好听的，也不知道骗了多少女人的芳心。”

　　叶辰正在饮酒，险些没喷了出来，好不容易说了句甜言蜜语，结果被扣上这么一顶帽。

　　“那你的心也是被我骗走的吗？”

　　叶辰俯过身去，伸手勾着她的下巴，以侵略性的目光看着她。

　　“人家才不是呢，是被你强行夺去的。”

　　血轻舞与叶辰对视，眼神中带着一丝狡黠。

　　叶辰嘴角泛起一抹苦笑，他当然明白血轻舞所指为何。这女人竟然还拿当年在六道轮回大阵中发生的事情来说事。

　　“对你，我就喜欢用强！”

　　叶辰很霸道，饮了一口酒，直接贴上了她性感的红唇，将口中的酒汁渡了过去，一股清澈的酒水自血轻舞的嘴边溢出，侵蚀了她黑色的衣衫。

　　这时候，血轻舞突然抱着叶辰疯狂热吻，这么多年没有亲热，加上心结已打开，她早就动情无比了，此时再也控制不住自己。

　　“辰，给我当年那种感觉，我要你占有我。”

　　血轻舞说道，浑身都开始发烫。

　　叶辰绕到对面，哐当一声将酒杯与酒壶推到地上，然后将她压在石桌上，一手抱着她的头，一手抓住她胸前玉峰揉捏起来。

　　“嗯~”

　　如童音般的呻吟自血轻舞的口中发出，使得叶辰浑身火热无比，某处弹跳而起，坚硬如铁。血轻舞的身上有种特别的魅力，她这样的女人让人忍不住想要狠狠地征服。

　　“嘶！”

　　血轻舞的手抓住叶辰的衣衫，直接将其撕开，如玉般的纤手抚摸着他的胸膛。此时的她已经动情得失去了理智，只想要这个深爱的男人占有自己，想要把自己彻底融入他的血肉中去。

　　叶辰伸手在她的腰带上一拉，紧裹着身体的黑色劲装松开，他剥开了她的衣衫，拔下了她的内衣裤，一具完美的玉体呈现在眼中，美得没有一丝瑕疵，只是那丰满的玉峰上却有一道道红色的指痕，那是叶辰刚才的杰作。

　　叶辰的手划过白玉般的肌肤，其上泛起淡淡粉红色。当叶辰的唇从她的肌肤上一寸寸吻过的时候，血轻舞浑身都颤抖个不停，双腿紧夹，整个人一阵痉挛，竟然就这般泄身了。

　　“你还是那么敏感。”

　　叶辰笑道，眼神很火热，丰满的玉兔在他的手中不断变换形状。

　　“不准取笑我。”

　　血轻舞的脸红得能滴出血来，羞涩不堪，她的双腿高抬，环在了叶辰的脖子上，晶莹剔透的玉足在叶辰的脖子与脸上磨蹭。

　　叶辰抓住了那一双玲珑玉足，入手滑腻而柔软，然后将她的双腿狠狠往前压。

　　血轻舞一颤，咬着下唇，扬起上半身看着叶辰的火热慢慢贴近，有期待也有害怕。虽然与叶辰已经不是第一次了，可是叶辰的勇猛却记忆犹新，她根本就承受不住他的攻伐。

　　“准备好了吗，可能会有点痛。”

　　叶辰说道，眼神很温柔。

　　“嗯。”

　　血轻舞点头，伸手环住叶辰的脖子。百余年没有与叶辰做过了，私处跟处子没有什么区别，开始肯定会有种被撕裂的感觉。

　　叶辰双手托住她丰满的臀部，以站立的姿势将她抱起，然后毫不犹豫进入了她的体内。

　　“哼！”

　　血轻舞发出闷哼，刺甲都陷入了叶辰的肉中，感觉一瞬间被叶辰给穿透了。

　　“你，你怎么可以这样……”

　　血轻舞羞得不敢看叶辰，下体传来火辣辣的痛，从未想过叶辰会以这样的姿势占有自己。

　　叶辰不言语，只是不断攻城略地，让血轻舞的身体上下起伏，很快她就被美妙的感觉所淹没，口中发出让人血脉贲张的声音，时而婉转时而高亢。

　　叶辰抱着她，一会来到紫竹林，一会来到花圃中，最后进入了房间内，那里传出美妙的旋律。

　　从日落黄昏到第二日清晨，房间内才渐渐沉寂下来，叶辰与血轻舞两人浑身都是汗水。尤其是血轻舞，她整个人像是在水中浸泡过，连一头乌黑的青丝都湿透了，一缕缕贴在脸上，眼神中满是幸福与满足，整个人瘫软在了叶辰的身上。

　　“从第一次给你到现在，你从来都不知道怜惜我，总有一日要死你的身下。”

　　血轻舞的语气幽怨，眼神却很满足，伏在叶辰的宽阔的胸膛上，纤手在他的胸口划着圈圈。

　　“我倒是想怜惜你，可就怕你不肯。”

　　叶辰说道，嘴角泛起一抹不怀好意的笑。

　　“你取笑我，再取笑我，将它拔下来！”

　　血轻舞嘟着嘴，一副小女儿娇态，伸手抓住了叶辰的某物，故作威胁。

　　“你舍得吗？”

　　叶辰脸上的笑意不减，那里直接膨胀了起来，火热得烫手，只听血轻舞啊的一声惊叫，赶紧收回了手，一张脸通红如血，眼中透着恐惧。

　　叶辰翻身将她压在身下，霸道地看着她。

　　“不要了，辰，求你，我受不了了。”

　　血轻舞软声说道，感受到那火热又贴到了自己的私处，浑身都发颤，心中既想要又害怕。

　　“你这算是在向我求饶吗？”

　　叶辰带着笑意。

　　“你混蛋，就知道欺负我！”

　　血轻舞娇嗔，狠狠在叶辰的手臂上咬了一口。

　　叶辰将她搂在怀中，任凭她的贝齿陷入自己的血肉中，并未运转血气去抵挡。此刻的血轻舞又让他想起了当年的她，和那时候倒是有些相像了。

　　“好吧，我混蛋，我在欺负你，现在让我这个混蛋抱着你好好休息下好吗？”

　　叶辰将她搂在怀中，顺了顺她那贴在脸上的发丝。

　　血轻舞扑哧一声就笑了，第一次发现叶辰原来也能这么可爱。主动送上一个香吻，然后枕着叶辰手臂甜甜入眠，她实在是太累了，一晚下来觉得都要被叶辰榨干了。她不知道自己泄了几十次，到最后自己承受不了，叶辰方才喷薄。

　　中午时分，血轻舞幽幽醒来，睁开眼就看到叶辰正静静地看着自己，脸上绽放一抹笑容。

　　“你怎么不休息。”

　　“我不累。”

　　叶辰摇头。

　　“你不累也不用这样看着人家啊。”

　　血轻舞脸色一红。

　　“我喜欢看着你睡觉的样子，很安静，很美丽。”

　　叶辰说道，抚摸着她的脸颊。

　　“叶辰。”

　　血轻舞呢喃。

　　“嗯。”

　　“我爱你，不管生与死都会追随你左右，永远都不离不弃。”

　　她深情地说道，眸子中一片痴迷，瞳孔中只有叶辰的那张脸，她的世界中都只有叶辰，除此之外容不下其它。

　　“傻瓜。”叶辰在她的挺翘的鼻梁上划了划，道：“只有生，没有死。这一世我要带你们长生，永恒厮守。”

　　“真的有长生吗？”

　　血轻舞很迷茫，长生历来都是传说，历代圣皇与大帝穷尽一生去追寻，可是从未有人解开过长生之谜。

　　“有，相信我，我们一定能长生。有你们在身边，我不想一万年或是两万年就老去，我们要与天地长存。”

　　叶辰这般说道，声音中充满了肯定与自信。这成了他的梦想与目标，身边有这些女人让他觉得自己无比幸福，所以他要无敌，让那些失去的都回到身边，然后永世不朽，相依相偎到永久。

　　“好了，我们该起床了。”

　　叶辰坐起身来，啪的一声拍在血轻舞的翘臀上，道：“不准赖床。”

　　“打吧，反正是你的，打坏了你自己心疼去。”

　　血轻舞撇嘴，从床上爬起，先为叶辰穿衣，宛如小妻子在服侍自己的丈夫。

　　叶辰笑了，从未想过冷艳的血轻舞会有这样的一面，以往她从未在叶辰的面前展现过。

　　为叶辰穿好衣服后，血轻舞自己也穿好了衣衫，伸手一挥，房间中的玉盆与丝巾一起飞了过来，一道水灵力所化的灵水凭空出现，落入玉盆中。她开始温柔地为叶辰擦洗。

　　叶辰闭着眼睛，很享受这种感觉，虽然他们这样的修者净身根本不需要这么麻烦，只需一个意念便可，可是他就是喜欢这种感觉，而血轻舞也很享受这个过程。


第1005章 关城危机

　　叶辰与血轻舞离开小院，出了客栈，他们在街道上寻了一处小酒肆，因为只有这里的修者最多，可以快速得知这三十年来血路上发生的事情。

　　小酒肆内，叶辰与血轻舞找了一张靠窗的桌子，这里到处都坐满了人，很是噪杂，修者们相互之间在谈论各种各样的话题。

　　“哎，你说现在的血路到底是怎么了。数十年前古生物种族来攻打，后来被两大神秘强者压制，混沌体叶凡出现，扭转了僵持的局势，保住了二十座关城与千千万万修者的性命。本以为从此后血路将会安宁了，没想到才过三十年而已，那什么幽罗殿又来人攻打，到现在都持续数年了。”

　　在叶辰身后不远处的一张酒桌边，三个修者围坐，大声谈论。

　　“听说那两大神秘强者曾经出现在神之葬地，好像与叶辰有渊源，而叶辰也得到了逆天的机缘在那里修炼。这次幽罗殿的强者出现，那两个神秘强者却没有出手压制他们，混沌体叶辰也没有出现，关主与守护者伤的伤，死的死，我看我们这九十八关城要不保了。”

　　这时候，三人中另一人叹息，道：“我真后悔当初来血路历练，早知道如此不来更好。”

　　“你怕了吗？”

　　那人身边的同伴以鄙视的口吻说道。

　　“怕？对，我是怕，难道你不怕？这城池一旦沦陷，你知道后果是什么吗？幽罗殿的人会将我们所有人都炼成尸傀，行尸走肉，被抽离元神，留下躯壳任由他们奴役。”

　　这三人一谈论，其余酒桌上也有人谈论起了这个话题，修者们全都叹息，心情沉重。而今这座城池遇到这样的危机，通往九十九关的通道早已关闭，关主等人不可能会开启，因为一旦开启就有可能让幽罗殿的人借此进入九十九关。

　　“不知道幽罗殿到底是一股什么样的势力。看他们好像也是属于人族，可是却举兵攻打血路，目的何在？”

　　“你们有没有注意一件事情，每次幽罗殿的人出手杀害一名修者时，他们就会将那修者的灵魂抽取，并未将其磨灭，而是封印在一件道器之中。”

　　有人说出这么一句话来，其余人都沉默，想不明白幽罗殿到底是为了什么而开战。

　　“最初时，幽罗殿说藏家的老祖对他们上代皇不敬，要灭藏家全族，结果藏家的人全都死了，只剩下藏天月与藏天狂，后来他们将手伸向了其他的修者，这根本就是一个借口，其背后必定有大阴谋。”

　　“不知道你们知不知道，在不久前有一则消息，真与假难以判断。听说在血路之外的星域中，六大生命古星上所有的人全都死了，死去的人每一个都化为干尸，灵魂被抽取。数千亿生命凋零，那里怨气冲天。”

　　“什么？你听谁说的，这怎么可能，是谁敢犯下如此杀劫，难逃不就怕渡劫时被上苍大道清算吗？”

　　人们惊呼，这则消息如炸弹，在酒肆中掀起滔天大浪，都不愿意相信这个事实，实在是太过血腥了，数千亿人啊，就这么被吸干了。

　　“真与假我也不清楚，前几日我本想去寻找关主，想要离开这里去九十九城，结果无意中听到他与守护者之间的谈话，这个消息就是从他们口中得知。”

　　此时，叶辰的心都不平静，他的脸色很难看，六大生命古星被屠，数千亿人伏尸，这简直不能用残忍与丧心病狂来形容，而且能做到这些的绝对是了不得的强者，否则也没有能力屠灭六颗古星。

　　“辰，你觉得这件事情是真的吗，会是谁干的？”

　　血轻舞传声，对于这个消息十分震撼，难以相信，太过血腥残忍了。

　　“多半是真的，出自关主与守护者的口中，基本不会有错，我现在只是在担心到底是哪六颗古星。”

　　叶辰以元神波动说道，此时他担心地球就是六颗古星中的一颗，若真是那样话他难以接受这个事实。

　　“反正啊，我觉得这宇宙间将有大事要发生，这些都只是先兆而已。这条血路也难以保证我们的安全，只有那些能进入终极雄关的才会得到最好的保护。”

　　“不错，听闻终极雄关有皇道阵纹守护，就算是数名准皇来了也攻不进去，皇极之兵都无法毁灭，毕竟那里有数名皇者留下的阵纹与皇道烙印。”

　　“终极雄关啊，我们是没有希望的，九十九城传来的消息说，年轻至尊们大多数都已经在雄关前刻下自己的名字了，他们的气息已经得到了雄关的认可，随时都可以进去。不过那些人好像并不着急进入其中，比如苍天战血，他言称要在九十九关城等待混沌体叶辰，取其头颅。”

　　“何止苍天战血，战天七雄也是如此，除此之外还有藏家兄妹以及其他的年轻至尊，无不想踩着混沌体的尸骨而上，只要成功他们的声威必定超过任何一位同阶的人。”

　　“哎，这一切只能说明混沌体的声名太过炽盛了，让同代的竞争者都将他当做了目标。那妙音仙子等人与叶辰有很深的交情，其中还有他的那匹龙麟，听说早就到了九十九城，可是这些年却没有人去动他们，实在是有些奇怪。”

　　“听说那悲无泪也在九十九城，不过至今还活得好好的。天一曾对其动过手，却被姜木阳与梵舞等人逼走了。他们都是来自长生大陆，看来与叶辰是故交，如此看来叶辰也不孤独，有很多强大的朋友，几个皇血传承者，还有纯阳霸体莫相离等人。”

　　“嘿，要是叶辰从神之葬地出来，到达九十九关城，那时候沉寂就会被打破。他和他的朋友与那些想要踩着他的尸骨前行的人之间必有一场惊天动地的血战，那一战必定要铭刻到血路史册中去。”

　　有修者兴奋地说道，对那一场大战十分期待，说话时声音都有些激动。

　　叶辰在一边听着，心中的担忧放下了很多，故人全都安好，悲无泪也与梵舞以及姜木阳等人在一起，如此就不会有危险。

　　“吼！”

　　就在这时，惊天咆哮传来，震动万古星空，恐怖无边，那声波震得在座的修者全都摇晃，脸色发白。

　　“不好，幽罗殿的战尸又来攻城了！”

　　有人大叫，充满了惊恐。

　　“轰！！”

　　整座城池都在颤抖，一具巨大的战尸自九天落下，身躯高达十万丈，一脚踩下，宛如万座圣岳压至。

　　城池上空浮现出光幕，挡住了这一击，可是整座城池都在摇晃不已，光幕深深凹陷，险些被震裂。

　　在高空中，还有二十几具战尸凌空站立在那里，眸光血红，气息凶残无比，刚才出手的战尸只是先锋而已。

　　在那一群战尸的身后站着四名黑袍人，每一个身体四周都有灰色的大道之痕在流动，精气神旺盛，巅峰圣王的气息毫不保留地散发出来。

　　“你们又来了，到底想要何如，若是雄关之内的终极守护者出来，你们全都要喋血在此！”

　　关主与四名守护者出现，个个都是须发皆白的老者，看起来很老迈，其中有两人脸色苍白，叶辰在他们的体内发现有道伤未愈。

　　“嘿嘿嘿！”

　　城池高空中传来阴冷的笑声，那声音宛如冰寒的尖刺钻入了骨头缝里，让人浑身颤栗。

　　“雄关之中的守护者有自己的使命，岂会轻易出现，九十九关城的守护者也不会回到这里，所以你们没有希望，必死无疑，献出你们的灵魂吧，这是你们的至高荣幸。”

　　“放肆！堂堂血路，岂容你们撒野，就算我等不敌也血拼到底！”

　　关主与守护者说道，他们同时踏步而去，祭出兵器，杀向那具攻击城池守护阵纹的战尸。

　　“吼！”

　　十几具战尸一起咆哮，星河颤动，这些尸体都是幽罗殿从各种远古遗迹中挖出来的，曾经都是了不得的强者，虽然不复生前的战力，可是也很恐怖。

　　而今，十几具战尸同时扑杀向关主与守护者五人，其中还有两人受了道伤未愈，很快就落入下风。

　　“杀！”

　　一名守护者白发倒竖，他施展神通，让天地中出现一个巨大的漩涡，其中日月星辰都浮现出来，全都镇压向战尸。

　　“轰！！”

　　波动卷星空，破灭十万里，鲜血飚飞很高，一具战尸直接被碾压成碎末。而那守护者也被另外的战尸击中，倒飞回来，胸口一个血淋漓的窟窿，尸气入体，道伤再也压制不住，喷出一口脓血，摇摇欲坠。

　　战斗很激烈，星空都被道力与血气淹没，战尸咆哮，一味主攻，根本不防御，守护者与关主竭力拼杀，双方很快就负伤，殷红的血不断洒落。

　　“完了，今日来了这么多的战尸，九十八城完了，我们彻底完了。”

　　很多修者都害怕，瑟瑟发抖，不能接受将会被抽取灵魂变成尸傀的结果。

　　“噗！”

　　一抹森冷的光当空劈斩，关主被两具战尸牵制，来不及躲避，当即被劈成两半，元神受创，虽然愈合了身体，可是精气神萎靡了不少。

　　“嗡！”

　　就在这时，酒肆中金光四射，血气淹没苍宇，一股霸绝无边的气息笼罩，让所有人都吃惊。


第1006章 九绝战尸大阵

　　叶辰出手了，他知道自己再不出手的话，关主与几个守护者都要殒落，而且那些战尸将会强行攻破守护光幕，这座城池的人将会遭劫。

　　一只由血气凝聚的金色手掌突然出现在天穹之上，遮掩了八荒六合，像是要将乾坤世界都拘在手中，对着数具战尸直接盖落下去。

　　“轰隆隆！”

　　星空大崩灭，那手掌上震出的力量太过强悍，无与伦比，盖落的速度之快，直接镇压下来。

　　“吼吼吼！”

　　数具战尸齐齐咆哮，声音震动星空，他们浑身上下尸气滔天，举拳轰杀那只压落下来的金色手掌。

　　“轰！”

　　无尽的余波席卷十方，所有之处一切都溃灭了，这种波动狂暴到难以形容。

　　人们看到那是金色的手掌宛如上苍之手，任凭战尸如何攻击它始终不朽，强势盖落下来，一把将几具战尸拘在手中。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　战尸的血肉与骨骼发出崩响声，开始快速裂开，血迹激射而出，宛如长河奔涌。

　　“吼！”

　　他们在那只手掌中挣扎，可是却无济于事，难以改变命运，最后砰的一声大响，几具战尸直接爆碎，被捏成了肉泥，什么都不剩下。

　　叶辰自酒肆中迈步而出，他白衣胜雪，宝体流光无暇，满头发丝飞扬，单手背负在身后，眸光霸道而冷厉，宛如睥睨万古的君王。

　　“就凭你们这些巅峰圣王也想攻打血路，可笑。你们幽罗殿应该多来些准皇才够看。”

　　叶辰说道，声音平静，表情淡漠，仿佛根本没有将那二十具战尸与四个幽罗殿的巅峰圣王放在眼中。

　　事实的确如此，在叶辰眼中，这些战尸与巅峰圣王与他已经相差甚远。他已经达到了大圆满的地步，无限接近准皇境界，可是这些战尸与四个黑袍人却没有达到这般境界。

　　“是你！”

　　四个黑袍的人眼神无比阴冷，宛如剑芒在吞吐。

　　“你辱我幽罗殿上代主上，扰他安眠之地，我幽罗殿绝不会放过你，必将你碎尸万段！”

　　一个黑袍人说道，声音宛如地狱的夺魂之音，让很多人浑身冰寒，感觉元神都要裂开了。

　　“你们幽罗殿图谋甚大，与我的目的必有冲突，注定为敌人，叶某等着你们来将我碎尸万段。”

　　叶辰淡淡地说道，看着四个黑袍人与那些战尸，表情很平静也很冷漠。

　　“想不到啊。”一位黑袍人发出感叹，道：“当初在我们眼中的小小蝼蚁如今竟然成长到了这个地步，实在是超乎意料，若是继续让你成长下去，的确是一个很大的麻烦。”

　　“嘿，圣王巅峰大圆满，不过始终没有进入准皇境界。那几个老家伙已经没有什么战斗力，就凭你一人难道想与我们四人加上二十几具战尸为敌吗，真是年少轻狂，狂妄得不知所谓！”

　　另一个黑袍人冷笑，虽然刚才叶辰展现出了强大的实力，可是他并不担心。只要没有进入准皇境界，谁能在同阶中力压这么多的巅峰圣王，除非他能逆天。

　　“结阵！”

　　四名黑袍人同时大喝，那些战尸快速移动，结成一个九人组合的战阵，各自立于一个方位。

　　这个战阵一成，在九战尸之间虚空漩涡浮现，大道之力乱射，万道光华绽放，茫茫尸气倒冲九天。九具战尸的身影不断闪动，相互交替，他们的实力仿佛在这一刻也攀升了一些。

　　“小友，我们来助你一臂之力！”

　　关主与四位守护者来到叶辰身边，他们一脸惭愧。守护血路是他们的使命，可是这座关城险些在他们的手中失去，到头来还要一名历练者出手。

　　更巧的是，这名历练者不是别人而是叶辰。曾经藏家的人千万百计要杀叶辰，更是派出了多名圣王，那时候守护者们不是不知道，可是因为某些顾虑，他们没有极力阻止，而今想起来让他们惭愧。

　　“不用了，你们守着关城，预防我与他们大战之时，有战尸强行打碎这里的阵纹光幕。”叶辰摇头，而后看向酒肆中，道：“轻舞，你也来吧，与关主他们一起防守，不要让战尸趁机轰击大阵。”

　　话落，一道袅娜的身影自酒肆中迈步而出，一身黑色劲装，青丝如墨，冰冷而美艳。

　　血轻舞走来，立身在城池上空，圣王巅峰大圆满的气息散发出来，让许多人都吃惊。

　　“挡住余波。”

　　叶辰看了血轻舞一眼。血轻舞点头，祭出血色的修罗之刃，其上爆发千万缕血光，化为另一层光幕，将整个城池都包裹其中。

　　“来吧，今日让你们有来无回！”

　　叶辰单手背负，迈步而出，顿时天地颤抖，乾坤都在他的脚步下颤栗。

　　一圈金色的波纹自他迈动的脚步下迸发出来，金色的涟漪扩散，席卷前方十万里，所有之处一切都飞灰湮灭，四个黑袍人大惊，瞬间避开，不敢撄其锋。

　　那金色的涟漪中有大道之痕在闪烁，那种气息之霸绝，简直难以形容，仿佛要将万道全都崩毁，九天十地唯我独尊，这种道的意志让人无法想象。

　　“轰！！”

　　战尸大阵冲了过来，九具战尸体表尸气汹涌，淹没了星河，与叶辰的金色涟漪对砰在一起，相互之间不断溃灭，而那些未曾结阵的战尸全都被震飞，浑身龟裂，不断飙血。

　　叶辰看似在随意迈步，实则不然，他每一步迈出都演化出自己的神通与无敌之道，是一种强大的攻击手段，以道压制敌方，可是，九具战尸结成的大阵却完好无损，他们杀了过来，宛如一片尸气冲天的星河在移动。

　　“轰！”

　　九具战尸同时出拳，九道拳光合而为一，贯穿星空杀向叶辰。

　　叶辰单手演化无敌之道，五指缓缓握拢，以无敌拳印硬撼。

　　这一拳打出，满天的异象纷呈，各种太古魔神荒兽等等虚影全都出现，围绕着叶辰的拳印在颤栗，在嘶吼，像是要臣服在他的道之下。

　　这种场面惊住了所有人，就是血轻舞都吃惊，因为她已经很多年未曾见过叶辰出手了，想不到而今他竟然这般恐怖，一拳打出，那种拳意与道的波动让无尽岁月前死去的强者烙印在星空中的意志都在颤栗，难以自控。

　　“轰隆隆！”

　　这种波动是惊世的，血气、尸气、道痕淹没了天与地，若非修罗之刃护住了城池，城池的阵纹在这种余波下绝对要崩开，城池内的修者都要遭劫。

　　“噗！”

　　尸血飞溅，叶辰跟着无敌拳印而行，在对碰的一瞬间穿过狂暴的余力一掌拍击在战尸的身上，使得其坚固的身体深深凹陷下去，骨骼粉碎，大蓬血液飞洒。

　　不过，九具战尸交替，彼此间尸气涛涛，力量相通，道痕流转，瞬间就将那具战尸的伤势修复，再次恢复了战斗力。

　　“嘿嘿，九绝战尸大阵岂是你能破的，今日必定要血溅星空！”

　　黑袍人阴冷的笑道，四人不断打出各种符篆没入虚空中，控制着九具战尸的大阵。

　　“嗡！”

　　一具战尸伸手拍来，叶辰脚踩太虚步避过，这时候四方突然就出现一幅幅尸山血海的画面，那里血浪滔天，白骨垒垒，惨烈到难以想象。

　　这些战尸在施展神通，他们显化出异象，要震慑叶辰的心神，将其困杀。

　　叶辰抬脚一跺，狂暴的血气涌向十方，将杀来的几道攻击手段化解，与此同时他双手划出一个太极圆，双手一分，阴阳鱼非开，宛如两个分离的世界碾压而去。

　　“轰隆隆！”

　　爆响声震得星河都摇颤，可是那九具战尸不毁，阴阳鱼碾压而至，他们各自身上都有符篆闪烁，挡住了这种力量，只在他们的身体上留下了些许血痕，很快就复原了。

　　“桀桀！九绝战尸大阵，九位一体，你若攻向一人，其余八人的力量都会凝聚在他的身上，所以你永远无法突破。”

　　黑袍人阴笑，声音尖锐而刺耳，让人有种头皮发麻的感觉。

　　叶辰眸光冷冽，环视将他围住的九具战尸，若攻向其中一具根本没有用，就算是将其打得四分五裂也会在顷刻间恢复，可是若同时攻击九具战尸，力量分散，攻击又不够。在战阵的加持下，这些战尸的攻击力与防御力都有大幅度提升。

　　“自古以来就没有永恒不破的阵！”

　　叶辰冷漠地说道，他双臂一展，头顶上混沌剑阵浮现，与此同时背后出现神藏世界，万千的古剑铮鸣，杀伐动乾坤，全都飞杀出来，各自锁定九具战尸。他想要以这种方式强行将九具战尸同时击杀。

　　“战阵演化，不朽加身！”

　　四个黑袍人快速打出符篆，口中同时喝道。

　　九具战尸快速交替，战阵飞快演化，有一股力量弥漫开来，然后没入他们的体内。

　　“锵、锵、锵！”

　　金属颤音不绝于耳，不管是混沌剑阵的剑气亦或是神藏之兵的古剑全都无法奈何九具战尸，他们的身躯像是实现了短暂不朽，难以伤到分毫。

　　“不朽？叶某倒要看看什么是不朽！”

　　叶辰的精气神在一瞬间攀升，他不想再多浪费时间了，头顶冲出一股精气，眉心溢出一滴金色的精血，两者交融，化出另一个叶辰。


第1007章 震惊全城

　　幽罗殿的人以九具战尸组成九绝战阵，这种阵法的确很恐怖。原本九具战尸会轻易被叶辰击杀，可是在战阵的力量加持下，叶辰难以伤到他们。

　　到了现在，叶辰真的不想再多浪费时间了，他势必要一击破阵，让这些战尸全都化为血泥，将幽罗殿的四个巅峰圣王全都击杀。

　　神武化身术施展，叶辰化出一具分身，几乎完全拥有自身的战斗力。这种逆天的神通施展出来让所有人都震撼，幽罗殿的四个黑袍人更是意想不到，疯狂打出符篆烙印在虚空中，催动战阵。

　　“给我破！”

　　叶辰大喝，真身与化身冲向两边，同时出手，十六面巨大的武道天碑从天而落，镇压万古，霸道绝伦。

　　神武大帝的绝技真武八绝式终极散手‘逆乱式’被叶辰施展了出来。

　　“轰隆隆！”

　　这里的场景顿时就变得恐怖无比，四方完全崩灭了，时空乱流，阴阳逆转，乾坤颠倒，所有的秩序都混乱，一切都逆向运转，混乱不堪。

　　十六面天碑强势镇压下来，每一面都重逾亿万均，宛如宇宙所化，分别镇压向八具战尸。

　　战尸在逆乱式之下，行动困难，这里的一切都逆乱颠倒，使得他们难以自控，跟来就避不开镇压下来的天碑，唯有爆发一身的力量去硬撼。

　　“轰隆隆！”

　　大道崩，秩序裂，这幅场景让人无法想象，每两面天碑压落在一具战尸头顶，将他们的大道全都压崩，压得他们的身体颤抖不已，难以承受这种恐怖的压力。

　　“嗡！”

　　这时候，叶辰元神从真身中飞了出来，手持逆命之轮，闪烁金色的光芒，化为一道永恒的金光杀向第九具战尸。

　　“噗！”

　　缺少了其他战尸的力量加成，那具战尸根本就不可挡，直接被叶辰洞穿眉心，其神窍中滋养出来的神当即崩灭，身躯轰然倒下。

　　“砰、砰、砰！”……

　　一具战尸倒下，其余八具战尸也难以承受天碑的镇压，在砰然大响中被天碑压得四分五裂，尸血狂飙。

　　叶辰的分身嗖地一声飞回来，与真身融合，消失不见。与此同时双手演化，他的道笼罩四方，将所有被镇杀的战尸全都拘在一起，然后以大道之火将其焚烧成灰烬。

　　“你竟然破了九绝战尸大阵！”

　　四个黑袍人似乎不敢相信自己的眼睛，不是准皇竟然能将这种绝杀之阵破掉，如同神话。或许别人不知道这种战阵的历来，可是作为幽罗殿中的高手，他们自然清楚。

　　这种战阵乃是当初第一代尸皇有生之年所创，以九九相生的道而开创出来的，从未有同阶的人能破之，却不想今日被叶辰所破。

　　“这世间没有永恒不破的阵法。”

　　叶辰还是那句话，看着四个黑袍人一步一步走去。

　　他随意迈步，可是给人的感觉，那每一步都有亿万均重，每一步踏下都像是有一片天宇落下。

　　“给我杀了他！”

　　四个黑袍人眼中闪烁疯狂的厉芒，命令身后的几具战尸杀向叶辰。

　　战尸扑杀而来，展开攻杀，天宇皆颤。

　　叶辰依旧平静迈步，每一步迈出都有时间的气息在流动，人们看到他还在原地可同时又出现在那些战尸的身前，这是一种难以解释的现象，那速度已经快到人们的眼神都难以分辨了。

　　“噗！”

　　一颗头颅被叶辰直接拧了下来，云淡风轻，那般随意，一具战尸的身体轰然倒下，直接自高空中栽落下去。

　　“咻！”

　　叶辰突然出现在另一具战尸的面前，并指一点，金光穿过其眉心，将其神窍内滋养的神给崩灭。

　　“你！”

　　四个黑袍人惊惧无比，巅峰圣王级别的战尸如同蝼蚁般被镇杀，没有丝毫的还手之力，这让他们肝胆俱裂，几乎在一瞬间撕裂虚空就要逃走。

　　“留下吧，既然来了还走得了吗！”

　　叶辰说道，声音很冷漠，在这片天地回荡，每一个人都听得清清楚楚。

　　人们看到叶辰伸出了一只手掌，那只手化为一片天，遮掩了这里的星河，笼罩乾坤八荒，将一切都覆盖在其中。

　　这片天地中顿时全都充满了他的道，所有的规则都在他的掌控之中。

　　“轰！”

　　虚空裂开，四个黑袍人从中被震了出来，个个神色惊恐，此时见逃命无望，眼神骤然变得疯狂起来，祭出圣兵要拼死一击。

　　“若是在先前你们这般拼命或许还能抵挡片刻，现在你们在我的道法世界中，我就是主宰。”

　　叶辰说动，大道之痕垂落，化为一条条光藤，出现在这片天地的每一寸空间内，向着四个黑袍人卷去。他们想逃避开，可是这片天地都被叶辰拘在手中，大道光藤无处不在，根本就避无可避。

　　“叮！”

　　他们祭出的圣兵还未来得及发出攻击就被光藤给束缚在了空中，颤鸣不已，难以挣动。紧接着，他们的身体也被光藤缠绕，彻底被禁锢了起来。

　　四个黑袍人疯狂挣扎，一个个眼中全都充满了阴冷，盯着叶辰，像是要将其生吞活剥。

　　“吼！”

　　剩下的几具战尸冲了上来，对叶辰开展疯狂攻击，将这片星空都打到爆。

　　叶辰立身在那里，脚步未曾移动分毫，伸出一只手臂迎击，掌指震动，黄金血气淹没天地，飙血声不断响起。

　　几具战尸相继爆开，被叶辰那霸道的血气震得四分五裂。这些人就算是生前在这个境界也不会是叶辰的对手何况是死后，更是不行。

　　叶辰命海打开，漩涡浮现，将四个黑袍人收入神农鼎中，那里传来凄厉而短促的惨叫声。

　　城池内，人们全都震撼，一个个睁大了眼睛，对于今日所见的一幕幕觉得如同梦境。这些人当中虽然没有年轻至尊，可是一些强大的年轻王者还是有的，自诩战力过人，远胜一般的修者。

　　可是，今日看到叶辰的战斗力方才知道什么叫做差距，简直不可以道里计，天壤云泥之别。一个人，击杀同阶二十几个对手，还破了战阵，云淡风轻，像是随手而为之，这种实力足以睥睨同阶无敌手了。

　　别说是历练的修者，就算是关主与守护者们都有些回不过神来。很早之前他们就知道叶辰的战力很强，可以逆伐。但是那个时候叶辰的境界不高。到了现在这个境界，想要逆伐几乎不可能，可是从叶辰轻易斩杀同阶强者的手段来看，他真的拥有逆伐之力。

　　“混沌体已经真正崛起了，从此以后无人可以阻挡其路，日后若是证道难以想象他会有多么强大！”

　　有人发出惊呼声。

　　“九十九关城中有人要倒霉了，可以想到届时必定有年轻至尊要颤栗，这样的一个人最后多半会将所有的同代都踩在脚下，屹立最巅峰睥睨所有人！”

　　很多人都这般说道，这是他们的心声。今日见到的这一幕让他们有了这样的想法。

　　“哎！”

　　四个守护者长叹，看着叶辰的背影，他们有种高山仰止的感觉。明明是个后辈修者，明明是处于同阶的人物，可是他们却生出这样的感觉。

　　“他走出了自己独特的道，那种道难以形容，看着他仿佛是看到一座不可翻越的仙山横亘在前方，隔断了所有，他的路不可限量啊！”

　　几名守护者彼此以元神波动传声，这般说道。

　　“叶小友。”

　　四个守护者与关主走向叶辰，同时拱手，道：“多谢叶小友出手镇杀幽罗殿的人，再一次保住了血路关城，老朽等人惭愧！”

　　“不必谢我，我叶辰也是血路中的一员，再者与幽罗殿本就敌对，既然被我遇见岂有袖手旁观之理。至于其它的，那些都已经成为了过去，你们也没有必要自责。”

　　叶辰淡淡地说道，他自然知道几个守护者的意思，在为当初没有全力阻止藏家对自己动手而感到羞愧。

　　他这般说，几个守护者更是老脸滚烫，当初没有尽到自己的职责，让藏家做出不公平的事情来，而今却受到了叶辰的大恩，这让他们感觉自己的老脸被无形的巴掌狠狠抽打，火辣辣的疼。

　　“对了，九十八关城难道就只有你们几个守护者在吗，这里临近雄关，是一处十分重要的城池，应该不会如此吧。”

　　“小友有所不知，雄关中发生了变故。那些原本是历代皇者寻来让进入雄关的年轻至尊获得机缘的东西，在不久前却发生了异变，最强的一批守护者全都去了雄关之中，所以九十八城与九十九城都没有多少守护者了，最强的也是我们这些巅峰圣王，没有了准皇强者。”

　　一名守护者说道，道出了这样一则消息，不过是以元神波动传出，城池中的修者并未听到。

　　“原来如此，既然是这样，你们何不打开虚空通道让这里的历练者去九十九城，亦或是让九十九城的年轻至尊回来，要对付这些战尸应该没有问题。”

　　叶辰点头，而后说出了心中的疑惑。

　　“这正是我们顾虑之事。”关主叹了叹，道：“幽罗殿攻打血路的目的绝对不简单，他们不止几位巅峰圣王与战尸，前段时间我感受到了一股淡淡的皇威，应该有准皇也来了，只是一直未现身也没有出手。”


第1008章 最后一关

　　九十八关城的关主说出这样的消息，叶辰闻言心中思忖，而后脸色逐渐变冷，若是真如关主所说那般，那么幽罗殿目的大概可以猜到几分了。

　　“幽罗殿的准皇隐藏不出或许是想要让你们在与他们的巅峰圣王以及战尸的对战中看到希望，而后使得你们向九十九关城传递消息，从而引九十九关的某些年轻至尊前来。一旦有一批年轻至尊出现在九十八城，幽罗殿的准皇就会出手，而那批年轻至尊将会被其镇压起来，炼成战尸。”

　　叶辰声音很平静，却有种说不出的冷冽。幽罗殿存在这么长的岁月了，不知道在墓地与古时遗留下来的战场中寻找了多少的尸体，现在他们竟然将手伸到了血路，想要将潜力巨大的年轻至尊炼成尸奴。

　　由此可见，幽罗殿是在不择手段，不计后果壮大自身的实力，他们想要做什么，或许在不久的将来就会有大动作。

　　“正如小友所说，老朽等人也是这样猜想，所有一直没有向九十九关城传递消息，也没有打开过虚空通道。”

　　一名守护者说道。

　　“这座城池现在算是安全了，幽罗殿就算真的有准皇蛰伏在某处也不会再出手，他若要现身早就对叶某出手了。”

　　叶辰说道，目光扫向星空四方，宛如光剑，将大片星空都切割开来。

　　“小友说的对，他当知道我们已经看出了其目的，必不会上当，所以不会再出手，他们要的是年轻至尊，这座城池的修者对于他们来说并没有什么用处。”

　　关主点头，而后对叶辰与血轻舞做了一个手势。

　　他们来到了城池深处，前方看起来是一片无垠的虚空，其中有大道之痕在流动。

　　“老朽等人知道叶小友有许多故人在九十九城必不会在这里多留。”

　　关主打出符篆烙印在虚空中，一条通道延伸出来，直达叶辰与血轻舞的面前。

　　“多谢关主。”

　　叶辰点头。

　　“小友，老朽等人有个请求。”

　　“但说无妨。”

　　“若是日后幽罗殿再次来攻城，而老朽等人难以抵挡的话，希望叶小友与你的故友等人能返回这座城池来相助，老朽等人感激不尽。”

　　关主说道，话落他拿出一块玉简递给叶辰，“这里面有我的元神与秘法烙印，到时候我可以凭借此物与你传递消息，若有那么一天，希望叶小友念在这里有数百万生命的份上出手相助。”

　　叶辰微微蹙眉，不过还是接过了玉简。他不是救世主，但若是力所能及时能免去数百万人惨死倒也应该出手。他虽然是一名即将步入准皇境界强者，可也是一个有血有肉的人，有着人的情感，不是冷血动物。

　　“届时只要叶某等人可以分得开身，必定会在第一时间赶来。”

　　叶辰说道，收起玉简，然后拉着血轻舞踏入虚空通道，瞬间消失在关主与四名守护者的视线中。

　　在叶辰与血轻舞消失后，关主看着四名守护者，道：“你们说他能证道吗？”

　　四个守护者摇头，眼神很迷茫，其中一人道：“证道犹如神话传说，如今天地大变，不知道能否诸皇并存。不过就算是可以诸皇并存，想要证道也是难如上青天。叶辰虽然潜力无双，可是在这条路上还有很远的路程要走，越到最后变数越大，谁也难以说清。不过他现在已经具有了一些皇道根基，这恐怕你们还不知道，老朽真是震惊。”

　　“什么，你说他具有了皇道根基？”

　　关主与其余三名守护者都吃惊，看着那个说话的守护者，道：“你会占卜之术，应该不会看错。可是他现在连准皇境界都不到，怎么会有皇道根基，这简直不可思议。”

　　“难道你们忘了他这几十年在什么地方吗？”那个会占卜之术的守护者这般说道，目光看向遥远的星空。

　　“对了，四十年他都在神之葬地，听说后来在尸皇的石棺中得到其极道碎片，一直在其中修炼了整整三十年。”

　　“这件事情，我一直都很疑惑，那尸皇当年是被绝代圣皇所杀，这件事情我们这些人很清楚。即便是尸皇的极道碎片中的杀机完全被消磨了，单单是他那本源力量中溢出的气机都不是那时候才下位圣王的叶辰可以抵挡的。”

　　“不错，尸皇不同于其余的皇，他的本源气机中有浓烈的尸气，可以腐蚀人的精气神。就算是绝代圣皇将其抹去了，那也至少需要巅峰圣王才能抵挡。且当时藏千刃也在那里，幽罗殿的也有巅峰圣王在。听当时亲眼见到的人所说，藏千刃是被叶辰所杀。”

　　“这就是关键之处。”那个会占卜的守护者说道，他伸手捋着白色的胡须，道：“叶辰当时不过下位圣王，如何能击杀巅峰圣王，即便是手中有准皇器怕是也不行吧。藏千刃打不过至少能逃走，可是他却死了。目击者言，当时叶辰直接落到尸皇的石棺上，伸手一抓就将几道仙光道痕拘在手中，化为一柄仙剑斩杀了藏千刃。”

　　“是啊，这是我们最不解的地方。绝代圣皇在尸皇的石棺上留下的皇道仙痕，其余人根本就不能触碰，可是叶辰却能，还可以将其拘来作为攻击手段。”

　　“其实你们心中早已猜到了，只是不愿意相信而已。他与绝代圣皇必定有大渊源。不知道你们有没有感觉到，他的身上有种难言的仙性，我说不出那种感觉，或许与绝代圣皇有关。”

　　会占卜的守护者一字一句都冲击着其余几人的心脏。

　　几人久久无言，彼此沉默了很久，关主方才如自语般说道：“难怪作为混沌体，他不但活了下来还走到了现在这一步。上代混沌体镇天王在神尊巅峰境界就被围杀致死，含恨而终。叶辰却走到了现在，一路来想要杀他的人不计其数，可是他每一次都能化险为夷。”

　　会占卜术的守护者眼中闪过崇敬之色，道：“与圣皇有关的人岂会那么容易死去，更何况她还是绝代圣皇，惊艳古今当轮第一人，震古烁今无人敌。”

　　“是啊，一代女皇，谁的皇威能与之相比。她所做的每一件事情都让宇宙震动。自古以来长生路上没有人比她走得远。只是这样一个绝代皇者她真的不能再重现了吗？”

　　有两个守护者感慨。

　　“皇者难以揣测，这个大轮回的终极时代即将到来，届时历来的皇者是否真的已经化土自有分晓。活在这样的年代，我们这样的人是最可悲的，等那一天来临，不入准皇巅峰阶段终究是蝼蚁一只。”

　　会占卜的守护者说道，声音中充满了落寞与悲凉。穷其一生去修炼，达到这般境界，看似高高在上，让亿万人羡慕，实则他们自己很清楚，在未来的时代中，他们也只是别人眼中弱小不堪的蝼蚁，一指头都能碾死一片。

　　在另一片星域中，叶辰与血轻舞从虚空通道中跌落出来。

　　他们看向前方，一颗颗古星悬浮在星空中，散发出生命气息，这些古星都很大，每一颗几乎都有长生大陆三分之一大小。

　　这片星域中有浓厚的天地精气在流动，与一到九十八关城的血路星空大为不同，仿佛不是一个层次的空间。

　　“这样浓厚的精气，比我离开东州时的炎龙城的精气还要浓厚，整片星域都像是修炼圣地！”

　　叶辰感叹，这里的确不一般，定是历来开创血路的皇者制造的乾坤世界，并非自然的天地，而是创造出来的。

　　“修者若是能在此待上数千年，即便资质再差怕是也能修炼到圣王境界。”

　　血轻舞说道，她以元神扫探，发现越靠近九十九关城，天地精气就越加浓厚。

　　叶辰闭上眼睛，他并未动用体内的仙性，却发现自己很快就要进入悟道状态了，这让他再度吃惊。

　　这里的星空中到处都烙满了皇极之道，它们衍生万道万法，有无穷的道韵，只要闭目修炼，很快就能进入悟道的奇妙境界。

　　“历代皇者真是大手笔，手段逆天。这片乾坤世界隔断了天道感应，以各种皇道为尊，化为秩序。”

　　叶辰自语，眸光瞬间变得冰冷起来，看着九十九关城所在的地方。这一次天一还能逃吗？这里隔断了天道的感应，苍天的力量渗透不进来，天一的禁忌秘术无法施展，想要逃走根本不可能。

　　“走吧。”

　　叶辰拉起血轻舞迈步而去，时间的气息流动，他们快逾闪电，一晃就是数万里。

　　到了此刻，叶辰的心情微略有些激动，回想从踏上血路开始到现在，一切一切终于都过去了，不久之后就能告别这里回到长生大陆。

　　他还记得后雨的守护者答应过自己的承诺，只要从血路回去必定给他一个答案。当然，还有寒清雪，以往他不知道该去何处寻找她，可自从知道她或许与绝代圣皇有关联之后，叶辰的脑海中就浮现出了一处地域，觉得或许在那个地方会有她的踪迹。


第1009章 神月宫（一）

　　血路第九十九关城，这是属于最后的一座城池，在这座城池之后便是终极雄关。所谓的终极雄关并非是一座城池，而是一个皇极大道创造出来的世界。

　　叶辰与血轻舞终于来到了九十九关城前方，这座城池无比巨大雄伟。

　　黑色的城墙高达万丈，全都是由绝顶圣级材料砌成，闪烁冰冷的金色光泽，其上布满了痕迹，有刀斧剑痕，也有岁月的沧桑。

　　城内的建筑蜿蜒起伏，错落而立，每一座建筑都雄伟高大，其上阵纹隐现，皇道气息弥漫，让人敬畏。只是，这些阵纹只有防护之力，没有任何一丝的杀伐之气，否则无人敢进入其中。

　　整座城池占地最少有方圆数十万里，巨大无边。这只是城池内的范围，不包括城外的周边地域。

　　在城池两边与后方是无边的山脉，宛如黑色的巨龙横卧，其上古木林立，每一株都像是要撑破天穹，更有一声声兽吼传来，震动四野。一只只古老的神禽划破长空，发出鸣叫，全都是稀有种类，有着圣级修为，展翅间铺天盖地，让下方一大片地域都笼罩上阴影。

　　他们向着城池靠近，这座关城太雄伟了，远非之前的那些关城能比。城门高大，通体为黑色，上面雕刻着各种纹痕，组成一道道古老的图案，两排兵士身穿铁衣，手持铁戈并排而立，身躯如标枪般笔直。

　　“止步！”

　　前方的两名守卫兵士将铁戈往前一横，彼此交叉，挡住了叶辰与血轻舞。

　　“请出示你们的身份牌。”

　　冷漠的声音从兵士的口中发出。

　　叶辰与血轻舞手掌一翻，令牌出现在各自的手中，递了过去。两名兵士接过令牌在他们身后的城墙上的一张道符上晃了晃，两者同时发光。

　　“身份已验证，请入城！”

　　兵士将令牌还给了他们，叶辰与血轻舞将其之收起，迈步进入城池内。他们没想到这城池竟然会这么严格，还要验证身份。

　　“辰，你有没有觉得那些兵士有些不对劲？”

　　进入城池后，血轻舞以元神波动与叶辰说道。

　　“的确有些不对劲，体内生气与死气并存，死气被深深掩盖，实则那才是他们的本源气息。”

　　叶辰这般说道，在看到那些兵士的第一时间就发现了，只是并未表现出来。

　　“该不会是幽罗殿的战尸吧，难道这座城池已经被幽罗殿掌控了？”

　　血轻舞很惊讶，元神波动很不平静。

　　“这怎么可能，你想太多了。这些人的本源中尽是死气，但是却没有半分邪恶，反而还有股不灭的意志，那是一种守护的信念。”

　　叶辰摇头，否定了血轻舞的话。

　　血轻舞闻言不再都说了，脸色却越惊疑不定。

　　叶辰知道她心中还有疑惑，因为这实在是让人吃惊，难以置信。

　　那些兵士应该是早已死去不是多少的岁月了，可是他们的信念太深，执念不灭，一直未曾从体内散去。当然即便是这样也不可像个活人一样长存到现在，当初必定是开创血路的皇者施展了什么神通手段才会如此。

　　他们在街道上行走，前方街道上有很多的修者在走动，也越来越嘈杂，这里很热闹，也很繁华。

　　“你们看那是谁？”

　　有修者发出惊呼声，目光锁定在叶辰的身上，他这一叫，周围的人全都将目光投来。

　　“那是……好像是混沌体叶辰！”

　　有人认出了叶辰，因为早已见过别人从血路后方传来的叶辰的影像。

　　混沌体叶辰来了！这个消息如同长了翅膀一般飞传开来，在人与人之间传播，很快就传遍了这座城池。

　　人们全都吃惊，很多人神情激动，他们知道将有一场激烈大战要上演了，是来自于年轻至尊们之间的激烈争锋。而今年轻至尊们相互安好，可是叶辰一来必定要打破这个格局。

　　城池内东部一座豪华的宫殿大殿内，一群美艳女子身着轻纱，娇躯若隐若现，在那里歌舞。许多的年轻至尊坐在两侧，在他们面前案几上排放着各种神果、神酒，散发出浓郁的香味，闻之让人心旷神怡。

　　大殿的上方有一张玉石雕刻的座椅，其上铺着一层粉色的绒毯，上面坐着一个女子。这个女子身穿粉色丝衣，头戴神玉珠花，一些头发盘在头顶，其余的则披在身后。

　　她伸出欺霜赛雪的手捋着垂落在胸前的两缕发丝，一双眸子勾魂夺魄，其中宛如有秋波在荡漾。其容颜倾国倾城，美艳无比，让人一望之下难以移开眼睛。

　　她的一条腿微微翘着，露出两截美玉般的玉腿，足趾晶莹，不着一丝鞋袜，此时她端起一杯神药酿成的美酒，红唇轻启，对着下方两边坐着的年轻至尊，道：“诸位同代至尊能赏脸来神月宫，我神无月倍感荣幸。这里没有别人，美丽的女子，动人的歌舞，喝不尽的美酒，希望诸位能尽兴。”

　　“无月神女客气了，能受到神女的邀请是我们的福分。神女此处实乃人间佳地，重要的是有神女亲自招待，我等荣幸之至。”

　　有年轻至尊端起酒杯，这般说道。他的目光落在神无月的身上，当着众人的面好不保留地表现出爱慕之意。

　　其余年轻至尊不语，其中有一部分人眼中都有爱慕之色，对于神无月这个神女，难以抵挡其魅力，都想要与之亲近。

　　这时候，一位身材妙曼的女子自大殿上方的一道小门中走出，一副侍女打扮，附在神无月的耳边说了几句。神无月当即微略动了动嘴唇，那个侍女点头，快速离去。

　　“呵呵。”神无月轻笑，宛如万花齐放，有种说不出的魅力，这一刹那让很多年轻至尊都心神一荡。

　　“诸位，很快将有一位新的客人来到神月宫，无月知道诸位对这个客人一定会感兴趣。”

　　“神女，不知此人是谁？”

　　当即就有年轻至尊发出疑问，能让他们都感兴趣的人能是谁？

　　“诸位很快就知道了。”

　　神无月并未说出那人是谁，浅浅一笑，魅力十足。

　　一众年轻至尊也没有在追问，全都饮酒听歌赏舞。

　　大殿两边一共有二十名年轻至尊，大部分都来自不同古星，不同的天地，并非全是人族。

　　此时，一名身穿燕尾服的家伙一脸猥琐，眼神一瞬不瞬地盯着神无月，口水都快要流出来了。

　　“神女之貌实在是艳绝天下，哥见过许多的女子，可是却没有见过能与神女你的美貌相提并论的女子，不知哥是否有幸做神女的入幕之宾？”

　　此话一出，所有人都怔住了，不大部分瞬间将目光投去，宛如天刀一般逼人。

　　“我当是谁，原来是混沌体身边的人，竟然在这里痴心妄想，你什么身份，在这胡言乱语！”

　　“不错，神女请你来此那是因为混沌体的缘故，并非因为你是同代中的至尊，你还没有那个资格！”

　　有几人先后说道，眼中充满讥讽。这几个人并非年轻至尊，而是站立在那些年轻至尊身后的扈从。

　　“几位道友，不知道可否管教管教你等的扈从，他们已经忘记了自己的身份地位，这里岂有他们这样的下人说话的资格。”

　　一位身穿银灰色战衣的男子说道，他黑发披肩，五官英武而俊逸，自然而然散发出一股凌厉的气势，其瞳孔中光芒闪动，宛如有两座火焰神炉在燃烧。

　　“你们给我闭嘴！”

　　那几个年轻至尊呵斥身后的扈从，而后带着淡淡的笑容看向姜木阳，道：“姜兄与诸位道友见笑了，扈从不懂规矩。”

　　陈兵见姜木阳如此为自己撑腰，底气顿时足了起来，更加肆无忌怠，他直接抬起一只腿踩在座椅上，端起酒一边喝一边看向神无月，道：“哥说句肺腑之言，对神女你一见钟情。当然，哥也知道，在座的各位对神女也都心存爱慕，当公平竞争，人人都有机会。不过哥这般帅气而又有品味的男人到最后一定会打败所有的竞争者，让神女你为哥痴迷。现在哥有个心愿，不知道神女能否满足哥呢？”

　　在座，所有人都眼角抽搐，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，竟然当众说自己帅气有品味，还要打败竞争者让神无月为之痴迷。

　　神无月表情不变，眸子秋波荡漾，脸上依旧带着淡淡的浅笑，道：“不知陈兄有何心愿，若能做到，无月自会尽量满足便是。”

　　“嘿嘿。”陈兵贱笑，双眼眯在了一起，看着神无月，眼中透射丝丝淫光，搓了搓手，道：“不知神女你可否将贴身内衣送给在下，夜深人静时也可慰藉哥的相思之苦，最好是穿过的，有神女你的味道，那才最好。”

　　陈兵说完做了吸鼻子的动作，那样子要多猥琐有多猥琐。

　　饶是神无月再淡定也是眼角微抽，不过很快就咯咯大笑起来，并未表态。

　　“混账！”

　　几名年轻至尊怒了，那目光比剑还要犀利，目视陈兵，寒光闪烁，道：“你若再口无遮拦，说些轻薄神女的话，就算是姜木阳与简峰也保不住你！”


第1010章 神月宫（二）

　　几大年轻至尊暴怒，恨不得将这猥琐无耻的家伙一脚踩成肉泥，竟然这般亵渎他们心目中的女神。

　　“嘿！”陈兵冷笑，毫不畏惧的与几大年轻至尊对视，道：“你以为你们是谁？想要取哥的命？就算我叶兄弟不在你们也没有那本事。”

　　陈兵有恃无恐，想要动他岂会那么容易。燕行狂、紫金龙麟、八臂恶龙、妙音以及她的几位婢女谁都不会同意，更何况还有姜木阳、简峰、梵舞、莫相离等人在。

　　这些人都知道他与叶辰的关系，是叶辰的朋友，姜木阳等人不可能坐视不理，所以想要动他很难。

　　“你以为他们能保住你的命！？”

　　又几位年轻至尊开口了，眼神无比冷冽，那声音冰寒，让大殿中的空气骤然降温，冰冷刺骨，气氛顿时紧张到了极点。

　　“咦！”陈兵一脸夸张的表情，身体往后一仰，甩了甩垂在眼前的头发，道：“杂种！你以为你们体内流着古血，杀了几个瘪三，瞪着一对牛眼，哥就怕了你们！”

　　“来啊，咬我啊！”陈兵伸手指了指自己的裤裆，嗤笑，道：“信不信哥塞你一嘴！”

　　这宛如痞子般的行为让众人傻眼，就是那些年轻至尊都有些发懵了。这一生什么样的对手没见过，可是没有见过这么无赖猥琐的人。

　　“你找死！”

　　一位古魔族的强者暴怒，当即就要动手，巅峰圣王的气息毫不保留压了过去，那里的虚空顿时就崩了。

　　“你不想活了！”

　　燕行狂立身而起，宛如一头即将发狂的远古兽王，满头紫发蓬飞，一身兽纹爆闪，蛮荒气息铺天盖地。

　　两人的气势涌向对方，在大殿之中相撞，轰然一声炸开，化为涟漪涌向四方。

　　“轰隆隆！”

　　整座大殿都在摇晃，像是要崩塌了似的，若非有阵纹闪烁起来，被大阵守护住，这里已经化为了灰飞。

　　“燕行狂，你真嚣张，想死我等成全你！”

　　又有几名年轻至尊立身而起，其中一人正是桑魔，他也是古魔族的人，与刚才那个古魔族的年轻至尊乃堂兄弟。

　　“想要以多欺少？”

　　简峰冷声道，他站起身来，单手一划，眉心光华爆射浮现漩涡，一座炉子飞了出来，快速放大，其中燃烧的不是火焰，而是大道。

　　这炉子一出现，登时给人一种强大的压迫感，有淡淡的皇威溢出。

　　“造化炉的仿制品！”有一名年轻至尊冷声道：“你以为只有你才有准皇器吗？”

　　话落，他也祭出一柄黑色的长矛，震颤着，发出嗡鸣，其上道痕缭绕，有种惨烈的杀戮之气。

　　若是叶辰在此，他必定能一眼认出此矛，因为他曾经见过与之一模一样的战矛。

　　几大年轻至尊、两件准皇器在这里对峙，气氛显得无比紧张。

　　“你们是想要拆了我这神月宫么？”

　　这时候神无月说话了，声音中充满了怒气，让好几个年轻至尊的怒气顿消。

　　“无月神女，我们失礼了，刚才那姓陈的家伙太可恶，我们绝不允许他出言轻薄你！”

　　桑魔的堂弟说道，他名叫桑鲁。

　　“今日无月邀请你们来此本事为了相聚，一睹诸位的英姿，可是你们却在这里大打出手，实在是让无月伤心。”

　　神无月说道，一脸难过之色，眼中透着伤心，让好些年轻至尊心中升起浓浓的不忍。说来他们这样的人个个都是心坚如铁，难以心动，可是面对神月宫的人就是难以自持，就是那些侍女都有独特的魅力，更别说神月宫的宫主之一神无月了。

　　当然，并非他们故意施展魅惑之术，这些年轻至尊是何等人物，若是在他们面前施展魅惑之术只会自寻死路。神月宫的人都修炼了一种心法，其魅力是自然而然散发出来的，并不需要刻意去展现，仿佛她们的气质本就是如此。

　　“抱歉。”

　　几大年轻至尊坐了下来，冷冷盯了简峰、燕行狂、陈兵一眼之后便将目光收回，对神无月表示歉意。

　　“哼！”

　　陈兵哼哼一声也坐了下来，不过双眼依旧落在神无月的身上，嘴角的哈喇子一直流，流在了地上，快将坐在他旁边的燕行狂的一只脚都淹没了。

　　“诸位也知道，这条血路上的规则很残酷，我们身为女子本就是弱者，没有实力与你们争夺那至强者之位，即便如此也是步履艰辛。在这里，我们想要保证自己能更好的活下来，只有与诸位交好。桑鲁兄，希望你们不要让无月为难，陈兄既然有这样的心愿，无月自当满足，否则倒显得无月没有诚意了。”

　　神无月一副楚楚之态，让人忍不住想要怜惜。

　　陈兵闻言双眼直冒桃心，想到晚上包裹着神无月的贴身内衣撸管的画面，浑身就忍不住一个激灵，真是太激动了。

　　然而，坐在他身边的姜木阳、简峰、燕行狂却是很平静，眼底深处有精光闪过。

　　“无月神女，这怎么能行！你放心，在这里谁都不能威胁你，你是担心他会报复你吗？”

　　桑鲁等人指着陈兵一众人说道，咬牙切齿。

　　“桑鲁兄，你多虑了，无月没有那个意思，只是想要满足陈兄的心愿而已，我们这样的女流之辈也只有这样才能更好的安生了。”

　　神无月这般说道，那神色更是让人心疼，这一刻所有人都有种想要疼惜她的感觉，包括姜木阳、简峰、燕行狂。这种感觉一升起，他们就极力压制，可是效果不大。

　　最后，姜木阳与简峰的体内有准皇力量流动，这才让他们的心神稳定了下来，暗呼好险，这种魅力不是刻意施展的秘术，而是气质的一种表现，竟然这般恐怖，连他们都差点迷失在里面。

　　燕行狂也清醒了过来，心如明镜。他体内的兽王血脉在流动，蛮荒气息护住了心神。陈兵也没有迷失，他还是如先前那般色色而猥琐地看着神无月。

　　其他的年轻至尊，有十人的眼神都不一样了，充满了怜惜，显然被神无月的气质迷惑住了，其他的几人则很清醒。

　　神无月的目光在这些年轻至尊的脸上一扫而过，将其反应全都看在眼中。

　　她挥了挥手，一名侍女从小门内走出，手中捧着一套内衣，散发出诱人的体香，与神无月身上的味道一模一样，使得很多的年轻至尊眼中光芒闪烁。

　　“无月神女，这不可！”

　　有几个年轻至尊出声阻止，对陈兵等人的杀意更加的浓烈了。

　　“哎！”

　　神无月发出叹息，充满了无奈。

　　她点了点头，那侍女将内衣一抛，内衣直接飞向陈兵所在的地方。

　　陈兵的口水哗啦啦地流，闻着那香味，只觉得体内血液加速，某处硬得生痛，伸手就要将内衣抓在手中。

　　这时候，一只手掌突然横空而来，一把将那内衣收走。

　　“无月神女，内衣我燕行狂收了，当做是定情信物。记住，从此后你就是我的燕行狂的女人！”

　　燕行狂强势而霸道地说道，目光平静地看着神无月。

　　在座的人都诧异，没有想到燕行狂会在这个时候收取神无月的内衣，陈兵更是暴跳，转身盯着燕行狂吼道：“你什么意思，抢我女人是不？”

　　燕行狂表面上没有理会他，只是以元神波动传声，道：“我是在救你性命，即便你拿到了她的内衣也得不到她的人。”

　　“什么意思？”

　　陈兵以元神回应，眼神闪烁，很快就想到了什么，眼神逐渐变冷，没有在说什么。

　　那些对神无月心存爱慕的年轻至尊，此时全都盯着燕行狂，若眼神能杀人的话，相信燕行狂此时已经千疮百孔了。

　　燕行狂无视众年轻至尊的眼神，独自将内衣凑到鼻间轻轻一嗅，自语道：“无月神女的体香果真迷人。”

　　这样的话从冷酷而充满狂野气质的燕行狂口中说出，让人还真有些不适应，就连姜木阳等人都看着他，不相信他会说出这样的话来。

　　从燕行狂的眼神中可以看出，他的眸子很平静，没有丝毫波澜，根本就不像是被迷住的样子，这般动作与言语分明是故意为之。

　　“无月神女，我等还有要事，今日暂且告辞了！”

　　对神无月心存爱慕的几人中有两人同时站了起来，说出这句话之后就要离去。

　　神无月并要开口挽留，这时候一名侍女的从外面奔进大殿，道：“宫主，客人到了。”

　　“请他们进来！”

　　神无月脸上浮现出笑容。两个本要离开的人此时却停住了脚步，同时将目光投向大殿之外。

　　当外面的两道身影缓缓走进大殿时，除却神无月之外，所有的人都脸色大变，只是各人的表情有所不同而已。

　　“是你！”

　　桑魔的眸子顿时冷冽无比，魔光闪烁，在他的头顶冲出一股魔气，浓烈得化为了实质。

　　“你是混沌体叶辰？”

　　有另外一名年轻至尊问道，眼睛微眯，冷芒闪动。

　　“叶兄！”

　　“叶兄！”

　　姜木阳、简峰、燕行狂等人同时喊道，声音中充了激动，故友重逢怎不让人喜出望外，终于是将他给盼来了。


第1011章 结盟

　　叶辰突然到来，这里的气氛顿时就不一样了，先前那些人对陈兵与燕行狂等人敌视，而今他们的敌意全都转向了叶辰。

　　可以说，除却叶辰的故人之外，其余的年轻至尊中十个有九个都想取叶辰的性命，若踏着他的尸骨而行，必定能让道路更加的坚固。

　　混沌体的声威太过炽盛，且这种体质号称无敌，当然对于年轻至尊来说，他们不相信什么无敌，只信奉自己，这是一个真正的强者所必须拥有的道心。

　　在他们看来，只要杀了叶辰，那么他们在同代中几乎就可以说是无敌了，将会震慑同代所有人，就算是其余的年轻至尊也会心有忌惮。

　　叶辰只是淡淡地看着那些人一眼，而后将看向神无月，拱手道：“多谢宫主相邀。”

　　“不客气，能请到叶兄你这样声威炽盛的人乃是神月宫的荣幸。”

　　神无月浅笑嫣然，十分迷人，让大殿之内像是有一阵轻风催过，拂动了人的灵魂。

　　叶辰淡淡一笑，没有说什么，转身走向燕行狂与姜木阳等人，在他们的身边不远处坐了下来，血轻舞也跟着坐了下来。

　　“燕行狂、姜兄、简兄。”

　　叶辰打招呼，眼中透着喜色，故人相见当然心情大好，燕行狂倒不算久，分别只有三十年，而与姜木阳、简峰却是分开百年了。

　　故友相逢自然有说不完的话，只是他们都知道这是在什么地方，谈论的都是些很平常的往事，仿佛忘记了对面还有一群人坐在那里。

　　“叶兄，我等早就听闻你在血路后方的事情，今日一见，叶兄果真是神姿逼人，名不虚传。”

　　“不错，叶兄精气神旺盛，血气逼人，想必在同代年轻至尊中也是当之无愧的第一人，实在是让我等羡慕不已。”

　　有两名年轻至尊说道，这两人先前一直未曾说过话，穿着一件青色与黄色的战衣，五官并不是多么英俊，整个人看起来很普通，没有半点强者气息外露。

　　“两位道兄此言差异，叶某何德何能，不过就是一个山野中出来的小修士而已。虽为混沌体，可自身却没什么战斗力，与两位道兄相比怕是相去甚远。两位道兄气机深藏，实则血气旺盛之极，修为精深，即将迈入准皇境界，在同代中虽不说第一人，却也少有人能相比了。”

　　叶辰笑着说道，显得很是谦虚，与那两个年轻至尊间相互赞誉彼此，看似笑面以对，实则隐藏着冰冷的杀意。

　　他们相互抬高对方，只不过是要引得其余的年轻至尊更加的敌视而已，从而能激起更多的人站在自己这一边。虽然叶辰不屑，可是那两人却是这个想法，要让更多对叶辰敌视的人下定决心，在这九十九城将之镇杀。

　　叶辰当然不会这么就让他们如愿，能少个敌人就少个敌人，这些年轻至尊都很强大，未来的黄金鼎盛时代还需要某些人出力，他可不想将同代的年轻至尊全都杀了，这样损失太大。

　　“呵呵，各位道兄都很谦逊，你们哪一个不是天骄人杰，是千万亿修者中脱颖而出的最强者。只是在这条血路上争雄，迟早要相互印证修为。强者间本是惺惺相惜，怎奈很多事情都身不由己，今日在这里相聚，大家把酒言欢，他日若是争雄路上见，也好痛快淋淋地战斗。”

　　神无月这般说道，话落她举起酒杯，道：“无月在这里敬诸位道兄一杯。”

　　所有人都举起了酒杯，脑海中却回荡着神无月的话。如她所说，争雄路上终有一战，即便是现在不找机会动手，日后也会拼个你死我活，这让有些心中犹豫不定的人下定了决心。

　　一众年轻至尊在这里饮酒听歌赏舞，彼此交谈这，脸上都挂着笑容，眼底深处却有杀机闪烁。

　　临近傍晚时分，众人才相互告辞离去，叶辰等人走在最后，刚要离去便被神无月叫住了。

　　“叶兄、燕兄、姜兄、简兄你们请留步。”

　　叶辰等四人停住了脚步，转身看着神无月。

　　“无月有话对你们说。”

　　“无月神女但说无妨。”

　　叶辰说道，平静地看着她，而后对血轻舞，道：“轻舞你与陈兵先离开，到妙音与仙儿她们那里去等着我。”

　　“四位请跟无月来。”

　　神无月说道，然后带着叶辰等着离开大殿，走到后院中。

　　这时候，另外有两名女子走来，一个个都很高贵美艳，拥有一种难言的气质与魅力。

　　叶辰以独有仙性从她们的身上感觉到了一种浓烈的神性，这种神性来自他们的本源，与神体的神性有所不同，感觉要更加的古老。

　　“这几位都是神月宫的宫主，我们乃是出自一族，是好姐妹，她们是神无妍，神无梦。”

　　神无月一一为叶辰等人介绍。

　　“你们这是？”

　　叶辰等人不解，这三个宫主是要作什么。

　　“她们是要找盟友，不过这倒是好算计，无论如何都不会吃亏。”

　　燕行狂这般说道，语气冷漠，眼神冷酷。

　　“不错，的确如燕兄所说，我们需要盟友。”

　　神无妍点头，她让叶辰他们在玉石桌边上坐下，亲手为众人斟满了酒，道：“既然有意与你等结盟，那我们也应该坦诚身份。我们来自神族，都是最纯的嫡系血脉。”

　　“二姐说得不错，我们神族人口很稀少，这一代中最纯的嫡系血脉就只有五人，除了我们三个之外还有两个一个是大姐，一个小妹。大姐早已离开了血路，现在应该在长生大陆，小妹则独自一人在血路历练，而今不知在何方。”

　　“你们竟然是神族！”

　　姜木阳等人吃惊，只有叶辰的表情还算正常，刚才已经从她们的身上感受到了那与众不同的古老神性，心中隐约猜到了些端倪。

　　“你们竟然是神族，出乎意料。既然如此，那桑魔与桑鲁怎会感觉不出来，神血与魔血之间天生就有感应，彼此排斥。”

　　燕行狂这般说道。

　　“我们自有办法让让他们的本源魔性感应不到。”

　　神无月淡淡一笑，而后切入正题，道：“我们神族是很强大的种族，可是人丁稀薄，传承至今已经很不容易，在远古时代的几次大战中都差点覆灭。这一世动乱即将来临，我们神族不能覆灭，所以只能寻找盟友。”

　　“呵，你们要与我们结盟，倒是说说怎么个结盟法。若你们想要真心结盟，刚才在大殿中为何要暗中挑起那些年轻至尊对我们的敌意。”

　　姜木阳笑道，脸色却很冷漠，开始利用陈兵的好色而逼得燕行狂站出来，而后又暗中激起那些人对叶辰的杀意，这样的所作所为说是要真心结盟，还真让姜木阳等人不太相信。

　　“先前无月就算是不那么做，结果依然不会改变，那些人中几乎每一个都对你们有敌意，尤其是对叶兄你。就算他们现在没有下定决心站出来对你出手，日后终有一天会那么做。既然如此，还不如让那些蠢蠢欲动的人早些出手，一并镇杀了岂不更好，如此你们的威名更盛，沐浴古血与皇血而进，坚定自己的道。”

　　“有道理。”叶辰点头，很平静地说道：“我们若是将那些出手的年轻至尊都杀了，如此便证明了我们的潜力比他们要大，值得你们依靠。倘若我们死在了他们的手中，也就说明我们不值得你们依靠，这倒是不亏本的买卖。”

　　神无月等人脸色微略有些尴尬，不过很快就变得淡定起来，笑道：“叶兄的话不错，这其中肯定有我们的利益，但是对叶兄等人也没有弊端。”

　　“这话在理。”叶辰点头，而后将目光扫向神无月、神无妍、神无梦三人，道：“任何事情都是要付出代价的，我们要，你们当然也要，天上没有白掉的馅饼，你们说说怎样才能让我们满意吧。”

　　神无妍想了想，道：“日后我们结盟，我族若是有难你们要全力相助，而我们也会给你们报酬，比如可以打造皇兵的仙料，我们神族最古老的经文与神血都可以提供给你们，这样的条件你们觉得如何？”

　　叶辰看了燕行狂、姜木阳、简峰三人一眼，见他们面无表情，摇了摇头道：“仙珍我们不缺，相信简兄与姜兄家中也有这些东西，而且他们还有皇道兵器。至于经文，他们也有皇道经文，燕兄有自己修炼的功法。神血的话，对于我们来说更是无用，修炼到这等尽皆，再进一步就是准皇，血脉自然会进化到一个即将返祖的阶段。”

　　神无妍三女神情一滞，想不到她们开出这样的条件都被拒绝了，当下便道：“以叶兄之间你们要如何才能满意。”

　　叶辰的目光落在三个神女脸上，不得不承认她们真的是芳华绝代，个个都有绝世之姿，魅力无穷，当下嘴角泛起一抹笑意，道：“这样吧，我们要人不要物。”

　　神无妍三女眼角微微一抽，脸上闪过一抹苦笑，道：“叶兄，你这是在说笑么？”

　　“不，我很认真，你们三个必须嫁给我的三个兄弟，只要你们成为他们的女人，日后你们神族有任何事情，他们自会全力相助，而我叶辰也会全力相帮，不知道三位神女意下如何？”


第1012章 形势

　　叶辰提出这样的要求，不但是神无妍三女没有想到，就连燕行狂与姜木阳以及简峰都没有想到，错愕地看着他，张了张嘴不知道说什么好。

　　从内心上来说，他们对神无妍三女很满意，对他们也有诱惑力，只要日后真心相随，或许能恩爱一世。且还有很重要的一点，她们都是远古神族的嫡系血脉，这种血脉很强大，若是与他们的皇血以及古血结合，后代必定更是青出于蓝。

　　“三位神女你们表个态，我这三位兄弟都是人中之龙，在同代至尊中也算是佼佼者，难道还会辱没了你们不成。”

　　叶辰说道，颇有点逼婚的意思。

　　三女沉默，叶辰的神色虽然很平静，可是态度很坚决。

　　“我愿意，我愿跟随燕行狂。”

　　神无月说道，她看着燕行狂，眼中有着一抹异彩。既然要与叶辰等人结盟，在很早以前就对几人有很深的了解，知道他们的经历，的确配得上她们。

　　“希望你是真心的，若是在数年之后我发现你仍旧只是一种相互利用的心态，我会放你走！”

　　燕行狂这般说道，眼神冷漠。他对神无月也有感觉，这样的女人是个男人都会有感觉，除非心志坚定且故意关闭自己的心门。而他也清楚，神无月先前在大殿的表现都是故意为之，她实则并非是那种妖媚的女人，否则他怎么也不会答应。

　　“若有那么一天，无月不会怪你！”

　　神无月说道，话落幽幽一叹。虽然她欣赏燕行狂这样的男人，可是就这般跟随心中还是有些不甘，只是为了神族的未来她不得不如此了，既然有好感，日后多半能生爱。

　　在很早之前开始有结盟的想法时，神无月等三姐妹就已经做了最坏的打算，却不想今日真的遇到了这样的要求。原本她们心中最为理想的人是叶辰，可是她们了解了叶辰过去，知道其红颜殇殒的事，想要走进他的心无异于登天之难。再说，神族的女子都是高傲的，叶辰女人太多了，这也是她们顾虑的一点。

　　如此，她们便放弃了这个打算，将注意力转移到了燕行狂、姜木阳、简峰的身上。知道他们是叶辰的好友，而叶辰重情重义，若是结盟不成，只能联姻的话，那么只要捆绑住了这三人，就等于捆绑住了两大圣皇传承以及叶辰，神族将会拥有难以想象的强大助力，自保足矣。

　　神无月表态了，叶辰看着神无妍与神无梦，她们叹了叹，知道唯有如此才能真正结盟，最后点了点头。

　　“你们好像并不情愿，感情的事情不能勉强，婚嫁需要两厢情愿。再者，你们能为自己做主吗，我看此事还是等告知了你们神族现今的族长再说吧。”

　　姜木阳这般说道，简峰也点头表示同意姜木阳的看法。他们这样的天之骄子，身为圣皇传承势力多少万年来唯一觉醒纯正皇血的人，心自然是骄傲的，有铮铮傲骨，这般勉强一个女人跟随自己，自尊心不允许。

　　神无妍等人当即一愣，而后笑道：“你们多虑了，我们并非不愿意，只是有些感叹而已，至于能否做主你们大可放心，寻找强大潜力的年轻至尊结盟本就是族长的意思。”

　　“既然如此，你们以后就跟着姜兄他们吧。”叶辰笑了笑，而后继续，道：“不过婚嫁的事情的确也需要两厢情愿，必须要有感情基础才行，现在距离回到长生大陆还有些日子，你们可以彼此了解，培养感情。”

　　姜木阳与简峰点头，也不再多说。他们身为皇子自当为自己的传承利益着想，与神族联姻是好事。虽然他们心中觉得有些别扭，但是没有拒绝。毕竟他们现在并无心爱的女子，相处下来若真能生出感情，也算是一段美好的姻缘。

　　此事定下，他们也没有再继续这个话题，而是开始谈论起在这座关城的年轻至尊有多少，叶辰刚来对这里的情况还不了解，他无法预计一旦爆发战斗，将会有多少敌人跳出来。

　　叶辰的神色微略有些惊诧，谈论中他得知了九十九城中的同代至尊数量，当然并非所有，而是已知的就有数十位。

　　“这个大世真的让人吃惊，想不到同代至尊如此多。”

　　叶辰感慨，这些真的都是了不得人物，是亿万修者中脱颖而出的天骄。只是在这一世注定要被别人分去光环。若是在以往的时代，他们不知道会多么的璀璨。

　　“是啊，我们这种皇血也算不得什么了。”姜木阳点头，声音变得有些低沉，道：“这些人中除了那天一之外就是今日在大殿中很少说话的那两人比较难以看透。”

　　简峰亦点头，道：“那两人来自青天大地与黄天大地，体内像是有迷雾笼罩，让人看不真切。”

　　“松赞、索玛尔，他们的确不可小觑，精神气非常旺盛，要强于很多的年轻至尊。”

　　神无妍这般说道，对于这些年轻至尊的比姜木阳他们要了解。

　　“除此之外还有几人需要注意，只是他们一向很低调，自从踏上血路开始没有与任何的年轻至尊战斗过，分别来自太皇天、仙幻天、无为天、诸神天。”

　　叶辰沉吟，静静听着，而后平静地问道：“年轻至尊中有准皇么？”

　　“这不能肯定。”众人都摇头，神无妍，道：“据我们所知应该没有，但是不能肯定，毕竟有些年轻至尊看不透，不知道其修为到底达到什么境界了。”

　　“无妨，同代中叶某不惧任何人，是时候解决了，我将约战天一，到时候想要取我性命的人多半选择在那时候对我进行围杀，年轻至尊的血必将染红大地。”

　　叶辰这般说道，声音很平淡，可是众人却听出了一种难言的冷漠与杀意。

　　不过，叶辰也有顾虑，即将有激烈大战发生，若是不能将对手全都镇杀，日后必定会有很大的后患。他自然不惧，可是他的弟子还在这条血路上历练，身份迟早会被别人查出来，到时候必将面绝杀之境。

　　“你们谁的身上有能打造准皇兵的绝顶圣材。”

　　“我们这有一些，乃祖辈曾经在黄天大地那片特殊洪荒大世界中得到的洪荒原铁，离开族地时给了我们一些，本来是打算在血路上突破到准皇境界后祭炼兵器的，不过叶兄你若有用的话我们可以给你。”

　　神无月说道，她纤手一翻，手心中黝黑色的金属光泽闪动，一块原铁自手心中飞出来，并且不断变大，最后化为脸盆大小。

　　“我就不客气了，多谢你们的原铁。”叶辰伸手将原铁拘在手中，而后翻手拿出几片晶莹剔透的叶子，流转无暇仙光，道韵与生命气息浓厚无比，道：“原铁不能白拿，这个你们拿着。”

　　“这是仙叶！？”

　　几位神女全都吃惊，姜木阳与简峰也吃惊，他们并不知道叶辰有仙树。燕行狂倒很淡定，他早已知道叶辰有仙树了，曾经还在仙树下悟道修行过。

　　“不错，机缘下得到一些，你们拿着，可以在血气与精气枯败是补充自己，也可以在重伤时使用。”

　　叶辰手掌微震，仙叶飘飞，分别落入三位神女以及姜木阳与简峰的手中，至于燕行狂他早就有了，叶辰在很多年前就已经给了他，至今还未使用过。

　　神无妍等人面露喜色，同时也很震惊。想不到付出了原铁却得到了仙叶，这绝对超出了原铁的价值，这种东西对于皇者疗伤都有奇效，更别说其他人了，实在是珍贵无比，可遇不可求。

　　“我就先行告辞了，姜兄你等可在此多坐一会，我得到回去为即将到来的战斗做准备。”

　　叶辰说道，话落站起身来。

　　“叶兄，我们一起吧。”

　　姜木阳等人也站起身来，不好让叶辰独自一人离去。

　　“不必了，与年轻至尊间的大战还有些时日，你们有的是准备时间。”

　　叶辰淡淡一笑，而后按着姜木阳与简峰的肩膀，让他们坐了下来。

　　“神女在侧，你们可不要辜负了人家的美意，告辞了，哈哈哈！”

　　叶辰转身离去，哈哈大笑，让姜木阳等人脸色微红，显得有些尴尬。

　　“叶兄留步。”姜木阳喊道，而后抬手打出一道光没入叶辰的眉心，道：“这是我们的住址，悲无泪在那里，你自己看着办吧。”

　　叶辰脚步一滞，不过很快就再次迈步消失在他们的视线中。

　　“姜兄他们如何知道我与无泪之间的事情？”

　　离开神月宫，叶辰心中疑惑，同时也很无奈，本来他与悲无泪之间并没有什么，现在搞得好像真的有什么了一样。

　　出了神月宫，叶辰踏空而去，快如流光，并没有去妙音等人所住的地方，而是向着姜木阳等人所在的府邸飞去。

　　即将有激烈的大战爆发，悲无泪会不安全，在这之前必须要让悲无泪与他们一起，而悲无泪此刻或许已经知道他来到这里的消息了，恐怖怕会躲着他，所以叶辰才会第一时间去那里，以防耽误太久，到时候寻不到她。


第1013章 情到深处人自毁

　　九十九关城内北部区域，这里到处都是府邸坐落，每一座府邸都有大阵防护。

　　叶辰来到了这里，以姜木阳提供的地址寻到了其所住的府邸。

　　来到府邸前，叶辰直接走了进去，看到一道身影一闪而逝。

　　“无泪！你这是何苦？”

　　叶辰苦笑，心中也有内疚，很复杂。刚才那道身影很熟悉，是悲无泪无疑。叶辰知道，自己进来的那一刻悲无泪就发现了，躲了起来，不愿与自己相见。

　　院落中很寂静，没有一丝响动，悲无泪将自己的气息收敛了，想要叶辰寻自己不到。

　　叶辰站立在小院中，目光四望，没有发现悲无泪的身影。

　　此时，在走廊的一根柱子后面，悲无泪一身白色衣衫，无力地靠在柱子上，泪水已经滑落了下来。

　　这些年中，她以为自己能将这个男人忘记，可是叶辰的样子在脑海中却更加的深刻，时间不是万能的，有些东西即便是经过再长的岁月也无法磨灭，反而越来越难忘。

　　今日，叶辰一进来她就感受到了其独有的气息，那一瞬间让她有种想要飞奔过去的冲动，可是最后被她深深压制。

　　“无泪，出来吧，就算作为朋友，难道你都不愿意见我吗？”

　　叶辰继续喊道，他知道悲无泪就在这小院中，收敛了自身所有的气息，不想让他发现，可是他必须要将悲无泪带走，与他们在一起，否则将会十分危险。

　　“无泪，你出来。你应该知道我来到这里后年轻至尊间的平静将会被打破，不久后必有一场惨烈的血战，所有与我有故的人都会与我去战斗，你留在这里不安全，届时必定有很多的人对你出手。”

　　叶辰继续说道，声音回荡在空气中久久不绝，可是没有任何的声音回应他。

　　“无泪，你不要这么倔强好吗？你以为收敛了气息我就感应不到你的位置了吗？”

　　叶辰说道，等了一会，依旧没有声音。

　　他不再出声了，双眼微微闭上，体内的仙性流动，融入神觉中，让神觉的敏锐达到最强的程度。

　　很快，他就感应出了悲无泪的位置，身形一闪直接消失在原地。

　　悲无泪靠着柱子，低着头，眼泪无声滑落，突然一双脚出现在视线中，那种深刻的气息传来，她娇躯猛颤，整个人都僵硬了。

　　叶辰心中很不是滋味，看着悲无泪的样子，他简直无法想象，曾经那个充满神圣，带着慈悲气息，宛如仙子般的女子竟然会像现在这般。

　　在叶辰的心中，悲无泪一向都是心如止水，天大的事情都难以让她的心生起波澜。可是此时的她显得那般脆弱，整个人像是被抽干力气，无力地靠在柱子上，低着头流着眼泪。

　　这还是他认识的悲无泪吗？情竟然将她折磨成这样。

　　“对不起。”

　　叶辰轻声说道，心情无比复杂，内疚，难过，心疼纠缠在一起，可是他却不能为她做些什么。

　　“你走吧，我不会和你们一起。”

　　悲无泪抬起头来看着叶辰，清丽的脸庞上还有泪痕，眼睛很湿润。

　　她就这么看着叶辰，声音很平静，听不出半点波澜，可是眼神却出卖了她的心。

　　“你不想见我也好，恨我也罢，但是今日你必须跟我走。”

　　叶辰与她对视，语气与眼神都很坚决，就算是用强他也会将悲无泪带走。

　　“为什么？”悲无泪笑了，那笑容刺痛了叶辰，她道：“我与你不过只是相识罢了，与你没有太多的瓜葛，你有什么权力限制我的自由？”

　　叶辰深深吸了口气，轻声道：“无泪，你不要这样好不好？”

　　“我还能怎样？道心毁，道基将崩，这一切都是你给我的，你还想让我怎样，是要受到心魔的反噬成为废人吗？”

　　悲无泪的声音依旧平静，像是在述说别人的事情，与自己无关。

　　“你说什么？”

　　叶辰大惊，元神没入悲无泪的体内，发现她的神窍上有裂痕，元神与修为都极不稳定，像是随时都会从圣王巅峰境界跌落下来。

　　“怎么会这样？”

　　叶辰难以相信，悲无泪的神窍竟然都生出了裂痕，元神与修为不稳最多也是跌落修为境界，但是神窍一旦崩了，就算不死也会成为废人，从此无法再修炼。

　　且，现在的悲无泪已经一百多岁了，若是失去了修为，神窍崩开，体内的几大秘境也会跟着崩开，到时候血气与生命力将会在瞬间枯败，而她也会在顷刻间红颜苍老。

　　“你都看到了吗，我即将成为废人一个，你难道要我在你的面前皱纹密布，然后死去吗？”

　　悲无泪依旧在笑，那笑宛如钢刀般割得叶辰的心剧痛难忍。

　　“悲无泪！”叶辰一声大喊，积聚一身修为发出道喝，道：“你体内流着圣血，修炼大悲赋，一向静止水，心如冰清，天塌不惊，怎么会变成如此模样。你要相信你自己，没有什么是不可战胜的，没有什么是做不到的，只要坚定了自己的道心，一切的痛苦都将随之远去！”

　　叶辰想要喝散她的心魔，将她的执念从死角中带出来，可是悲无泪表情依旧，道喝起不了作用，这让叶辰的心沉重无比。

　　不管怎么样，悲无泪是因为他而走到这一步的。叶辰知道悲无泪的心中有执念，那种执念已经钻入了死角，很难将其拉回来。她的心纠结在深渊的边沿，退不回来也不愿前进，这般下去终有一日会崩溃掉。

　　而今，叶辰也不知道该怎么办了，事情因他而起，可是他却无法去解决。想要将悲无泪的执念拉回来，必须要她自己配合才行，否则绝无可能，若她不想，做什么都无用。

　　“道心毁，道基将崩，一切都要结束了。”

　　悲无泪很平静，她眸子中不再有泪光，眼底深处的波动也变淡了些。

　　叶辰的心一抖，感觉她的情况越发的糟糕了。

　　“跟我走！”

　　叶辰没有再说什么，拉着悲无泪就要离开这里。

　　“放开我吧，我不会跟你走的。”

　　悲无泪摇头，声音很平静，可是却很坚决。

　　“必须跟我走！”

　　叶辰根本不管她的反对，硬拉着她离开，悲无泪挣扎，动用了道力，如此更是使得她元神与修为境界波动得厉害。

　　叶辰吃惊，赶紧封住了其命海，直接将其抱起，脚尖一点，踏空而去，顷刻间就离开了城池北部区域，来到了东部区域。

　　他出现在一座小院前，气息散发出去，里面很快就有人一群人出现，正是妙音与小仙霜等人。

　　小院的防护大阵出现一个缺口，叶辰迈步走了进去。

　　“无泪！”

　　血轻舞惊呼，脸色顿时变得焦急无比，她看出了悲无泪的情况很不好。

　　众人全都来到叶辰身边，看到叶辰的神色，相逢的喜悦都被冲淡了。

　　“她怎么了？”

　　小仙霜与妙音同时问道，当她们以元神探视时，两人的脸色都大变。

　　“怎么会这样？”

　　妙音问道，显得很吃惊，不敢相信一个巅峰圣王境界会遭遇这等事情。

　　“都是因我而起，她的执念太深，钻入了死角生出心魔，道心毁了，道基也即将崩开。”

　　叶辰说道，众人大惊，脸色全都很沉重，没有想到会发生这样的事情。

　　“我先抱她到房里去休息，你们都去大厅等我！”

　　话落，叶辰消失在众人眼中，直接出现在一件厢房内，将悲无泪轻轻放在床上，拉过被子，道：“放开自己，放开自己的心，不要死死揪着。”

　　大厅内，众人都坐在两侧，正上方的位置空着，叶辰径直走了过去，脚步沉重。

　　“说说吧，对于无泪的情况你们谁有解决的办法？”

　　叶辰开口就问，直入主题。

　　“她这不是战斗留下的伤，是因情而在修炼中留下的伤，解铃还须系铃人，除了你与她自己应该没有其它的办法了。”

　　血轻舞说道，秀眉紧蹙，对悲无泪的情况无比担忧。

　　“轻舞说得没错，只有大哥哥你与她自己才能做到，其它人做什么都无用。现在我们需要找到她的心结，然后再想办法将之打开。”

　　小仙霜走到叶辰的身边拉着他的手，轻声道。

　　“哎！”叶辰长叹，道：“我知道她是因为我才这样的，可是她的心结所在却无法得知。”

　　“我知道。”血轻舞回应叶辰，道：“我了解她，而且曾经就此谈论过，既然事情到了这个地步，我也只能告诉你了。”

　　当下，血轻舞便将悲无泪的心思与她纠结的根源详细说了出来，众人全都叹息。

　　“这样看来真不好办了。”

　　叶辰摇头，按照血轻舞所说，悲无泪喜欢他，可是无法忍受与众女共侍一夫，这样的话就无解了。叶辰绝不可能放弃任何一个人，所以他就算是去接受了悲无泪的情也没有用。

　　大厅内，所有人都叹息，就算是陈兵与紫金龙麟都变得很沉稳，没有多言，只是静静听着。

　　悲无泪的心结太死了，对叶辰的那种感情也很深，她如今的状况就足以证明。不过她又不愿意接受叶辰身边已经有很多女人的事实，所以生生压制自己的情感，无比纠结，最后到了自毁的程度。


第1014章 催情药

　　客厅内很沉寂，没有人说话，大家都在沉默。

　　深夜十分，燕行狂回来了，与他一起的还有姜木阳与简峰。

　　他们一进院落就感应到了所有人都在大厅中，心中觉得奇怪，这么晚了还聚在一起，而且似乎有种压抑的气氛。

　　来到大厅中，他们感受到了众人沉重的心情，心中一抖，莫不是发生什么大事了？

　　“怎么了？”

　　姜木阳出声问道。

　　“无泪出事了，姜兄，在神月宫时你等为何不告诉我？”

　　“这到底怎么回事？悲无泪她出什么事了？”

　　姜木阳、简峰、燕行狂都很诧异。

　　“姜兄，难道你们还不知道无泪情况吗，她在你们那里也有一段时间了吧。她的道心尽毁，道基即将崩塌，神窍都生出裂痕了，随时会跌落境界，失去所有道行变成废人。”

　　叶辰这般说道，声音中有种说不出的沉重与内疚。爱与被爱有时候都很痛苦，人生中有很多事情都那么无奈，明知是悲情的结局却无法去改变什么。

　　“你说她道心尽毁？这不可能！”

　　姜木阳当即否决。

　　“姜兄说得不错，这么会这么突然。悲无泪刚来这座城池不久便住在我等的院落中与梵舞在一起。她的道心不稳我们早已知道，在很早之前就以皇道经文为之稳固道心与道基，这段时间内有了一些效果，情况只会越来越好，怎么会突然尽毁！”

　　简峰很吃惊，不敢相信这个事实。

　　“你们，你们说的可是真的！”

　　叶辰声音发抖，身体也跟着一颤。这一刻他似乎明白了什么，心中更是自责与难过。

　　“当然，我们可以性命保证，明日梵舞就会回来，若叶兄你不信的话可以去问她。”

　　姜木阳说道，看着叶辰的神色，似乎也想到了什么，张了张嘴还想说什么，话却像是被卡在喉咙，难以说出。

　　这一刻，大厅中的气氛无比压抑，在座的众人似乎也明白了什么，全都看着叶辰，每个人的脸上都有担忧。

　　“是我，又是我害了她！”

　　沉默了很久，叶辰方才说出这么一句话来，充满了无尽的自责。

　　他不怀疑姜木阳等人的话，所以他知道自己这一次真的做错了一件难以挽回的事情。

　　悲无泪的道心不稳，心中一直有执念，但是在这些年中却被姜木阳他们以皇道经文的道韵所压制，道心渐渐稳固。可是，今日却突然变得这般严重。

　　叶辰明白了其中的缘由，一直以来她的执念被皇道经文的道韵所压制，却不想今日他的出现使得悲无泪心中一直被压制执念在顷刻爆发，疯狂反噬。

　　也就是说，悲无泪的道心是在那一瞬间毁掉的，神窍的裂痕也是在那时候出现的。

　　“大哥哥，你不要这样，这不是你的错。”

　　小仙霜抓着叶辰的手，想要传递给他力量，看着他难过自责，她的心也跟着心痛难过。

　　“我没事。”

　　叶辰强颜一笑，可是谁都可以看出他的笑容中有深深的难过。

　　大厅中再次沉寂了起来，妙音一直都没说话，在这个时候她不知道自己该说什么，也帮不了什么。

　　这时，血轻舞站起身来向着大厅之外走去，同时传声给姜木阳等人，道：“你们出来一下，有事相商。”

　　在小院中的一处亭阁内，血轻舞站起那里，姜木阳、简峰、燕行狂也走了过来。

　　“你们可知道什么地方有烈性的情药，或者是迷魂药也可以。”

　　血轻舞转身，这般说道。

　　简峰等人同时一愣，表情惊愕不已，看着血轻舞，双眼圆瞪。

　　“你是想……”

　　简峰的话还没说完就被血轻舞打断。

　　“不错，正是你们想的那样，而今只有这个办法可行，只要能让他在这种沉重的心情下升起欲望就行，不需要让他神志迷失。”

　　“能催情的东西倒是有，神月宫的人可以炼制。她们修炼的功法本就有十足的媚惑力，以她们的精血为引便可。想要激起叶辰的欲望很简单，但是要迷失神志几乎不可能，他的道心太坚韧了。”

　　姜木阳这般说道。

　　“那好，麻烦你们去神月宫去取来这种药，或许只有这样才有机会救无泪了。”

　　血轻舞说道，眸子有着深深的担忧。一则担忧悲无泪，二则担忧事后叶辰会怪她，从此两人之间产生隔阂，可是她现在管不了那么多了。

　　“你确定要这么做吗？”

　　燕行狂说道，他想要再确定一次。

　　“当然，必须这么做，这是唯一的希望！”

　　血轻舞点头，很坚决。

　　“那好，我去取来，很快就回！”

　　燕行狂直接消失在原地，眨眼之间就来到了神月宫。如今他进入神月宫不需要通传，且也知道如何破开这里的防护阵纹，直接就进入了其中。

　　“燕大哥，你怎么来了，出什么事情了吗？”

　　神无月本坐在亭阁中，突然看到燕行狂出现在视线内，眼中顿时浮现出诧异。

　　“无月，我有事情需要你相助。”

　　燕行狂来到阁楼中，开门见山，没有饶什么弯子。

　　“你需要什么帮助，只要无月能做的一定全力而为。”

　　神无月说道，她站了起来，带着浅笑看着燕行狂，刹那的美丽宛如绽放的烟花般美丽。

　　“我需要能让一个巅峰圣王境界的男人升起欲望的药！”

　　燕行狂这般说道，冷峻而狂野的五官上有些尴尬，古铜色的脸微略发红。当着女子的面索要这样的东西实在是有些难堪。

　　“你要那东西做什么？”

　　神无月吃惊，眼中浮现调侃之色，故意往燕行狂的身上看了看。

　　“你别这样看我！”燕行狂脸色涨红，憋出一句话来，“我是真男人，迟早你会知道。”

　　神无月掩嘴一笑，不过脸上也浮现出羞红，道：“看不出来你也不是个老实的家伙，这药呢我这里没有，不过可以马上配制。”

　　“那好，事不宜迟，你马上配制，我等着用！”

　　“你等着用？”

　　“不，是别人等着用，总之你快点！”

　　燕行狂狠狠盯了神无月一眼。

　　神无月没有再说什么，她知道不能再调侃了，否则适得其反。她快速走进了自己的屋子，不过片刻时间就出来了。

　　“这里有十粒，你们估摸着下分量吧。”

　　神无月拿出一个玉瓶放到燕行狂的手中。

　　“一般的年轻至尊需要多少粒才能有效？”

　　“一粒就足够了，应该刚好。”

　　神无月说道。

　　“那好，我还有事先告辞了。”

　　燕行狂转身就走，眨眼消失在小院中。

　　叶辰他们所在的府邸小院内，燕行狂将玉瓶拿出，并且说道：“这里有十粒丹药，一般的巅峰圣王只需要一粒，叶辰的体质特殊，道心坚韧，少了怕是不能起效，为了稳妥起见，最好是将十粒丹药全都给他服用！”

　　“燕兄说得有理，叶辰远非一般的同阶人物可比，十粒丹药更保险。”

　　简峰也这般说道，机会只有一次，要是这次没有成功而被叶辰发觉，那么日后想要再用此方法就行不通了，而悲无泪就彻底没有了希望。

　　“好，十粒就十粒，这样的确比较稳妥。”

　　血轻舞点头，然后快速离开了这里。她来到悲无泪的房间，轻声道：“无泪，为了救你我只能这样了，希望你不要怪我，相信我，将来你一定会幸福的。”

　　她伸出纤手，结出一个道印，然后化为密密麻麻的符篆烙印在悲无泪的体内，悲无泪的样貌与身材很快就发生变化，变得与血轻舞一模一样。

　　悲无泪本想要挣扎，可是在符篆没入体内的一瞬间，她发现自己竟然不能动了。命海中的道力本就被叶辰封住，她怎么是血轻舞的对手，根本就没有能力反抗。

　　血光闪烁，修罗妖刺被她祭出，然后化为两道光没入了悲无泪的命海中，让悲无泪的体内发出修罗气息。如此只要不仔细感应，跟本来就发现不了她的真实身份。

　　“无泪，这种化形术不会维持多长时间，不过等他发现时，你已经是他的人了。”

　　血轻舞走了，悲无泪不能动，不能言语，眼角有泪水溢出。

　　大厅中，血轻舞与妙音的几位侍女亲自端上茶水，都是用神茶叶猪的，芬芳怡人。

　　“大家都喝点茶吧。”

　　血轻舞说道，他将一杯茶亲自递向叶辰，叶辰摇头，道：“我不想喝。”

　　“我亲自煮的。”

　　血轻舞说道。

　　叶辰抬头看了她一眼，接过茶杯一饮而尽。

　　姜木阳、简峰、燕行狂三人看着叶辰，等待着他的异样反应。

　　一刻钟过去了，叶辰还是如先前那般，他们心中一跳，难不成连十粒都对叶辰没有效果吗？

　　就在这时候，姜木阳用手指戳了戳燕行狂与简峰，元神传声，道：“起作用了，你看叶兄的双鬓开始出细汗了。”

　　此时，叶辰感觉心底深处无端升起一股欲望，浑身都有些发热，他心下奇怪自己这是怎么了。

　　“我出去吹吹风。”

　　叶辰起身走向大厅外，来到院落中，心中的欲望越来越强烈了，眼睛都有些发红起来，他发现自己的面前出现了幻影，全都是妖娆的女子，一丝不挂。


第1015章 被欲望淹没

　　叶辰觉得自己有些不对劲，离开了大厅，来到了小院中。

　　“叶兄弟，你不要担心了，相信悲无泪不会有事的，吉人天相，总会好起来的。”

　　这时候陈兵这个家伙跟了出来，走到叶辰的面前。

　　叶辰哪里听得进去他说的话，只看到一道身影出现在视线内，陈兵那张脸与猥琐的桃花眼顿时就变得倾国倾城。他将其看做了一个在那里搔首弄姿的妩媚女子。

　　“呼呼！”

　　叶辰的呼吸变得无比粗重，十倍的药力让抵挡不住，这一瞬间神志迷失，只要想要发泄，向着前方那个搔首弄姿的妩媚女子直接扑了上去。

　　“你，你干嘛？”

　　见叶辰双眼通红，散发出欲望的光芒向着自己扑来，陈兵大惊，撒丫子就跑，吓得腿肚子都在抽筋。

　　可是，叶辰的速度太快了，一下就将他扑倒在石桌上，面朝下，背朝上。

　　陈兵只觉得一根坚如神铁的火热得烫人的东西顶在了自己的屁股上，顿时亡魂皆冒，撕心裂肺大喊。

　　“不，不要啊，叶兄弟，我不搞基啊。”

　　“救命，我的菊花。快来人啊！”

　　众人听闻全都惊愕，快速冲了出去，姜木阳等人眼角抽搐，知道这次搞大发了，那分量太重，叶辰已经宛如一只发情的野兽。

　　一个个人表情无比丰富，就算是打死他们也想不到会看到这一幕。

　　“看毛啊，你们这些缺德的家伙给他吃了什么，连男人都不放过，再不动手哥的菊花就要绽放了！”

　　陈兵撕心裂肺，嗓子都要吼破了，白花花的大屁股都露了出来，让那些女人全都转过头去。

　　就在这时候，叶辰的眼中有灵光一闪而逝，眼中的美女突然变成了一个猥琐的男人。

　　虽然这种灵光只是一瞬间就消失了，但是他还是条件反射般一脚踹在了陈兵的屁股上。

　　“滚，我不喜欢男人！”

　　叶辰大吼，而后又彻底陷入疯狂中。

　　“主人！”

　　雅妃娜知道叶辰肯定是出状况了，来不及多想，直接冲上去将他抱住。

　　“吼！”

　　叶辰真的宛如猛兽，看到一道美丽的身影向着自己跑来，他直接就扑了上去。

　　雅妃娜抱着叶辰单手一划，道痕闪烁，消失在原地。很快房间内就传来高亢的声音，似哭泣，似呐喊。这个过程一直持续，数个时辰后，里面传来雅妃娜虚弱的声音。

　　“我不行了，你们快来替下我。”

　　她非常之虚弱，在那间房屋的顶部有幽冥本源的气息弥漫，这使得沃斯大惊。

　　“不好，你们快替下公主，她的本源在流逝！”

　　沃斯急声道。

　　血轻舞脸色苍白，知道这次弄出大麻烦了，叶辰清醒了指不定怎么收拾自己，当下她直接撕裂虚空进了那间房。

　　房间内高亢的声音不断传来，血轻舞也承受不住，她知道外面有很多人，可就是无法控制自己。

　　又是两个时辰过去了，血轻舞已经很虚弱，感觉自己的本源在流逝。原本她不会如此不经伐跶，只是喝下了十倍药力的叶辰比蛮兽还要凶猛，且他的下体有股吸力像是要将身下的人吸干。

　　外面，众人表情各不相同，妙音与小仙霜等人脸色羞红，这种声音实在是太羞人，可是由于担心叶辰的状况又不愿走开。

　　房间内，血轻舞浑身都在闪烁血色的道痕，如今他不得不以道力抵抗了，否则后果不堪设想。而这个时候她也发现叶辰不再那般疯狂，药力终于是消弱了不少。

　　叶辰的眼中渐渐有了一丝灵智，可是依旧无法控制住自己的身体，心中的火焰像是要将其燃烧成灰烬，他只想要发泄再发泄。

　　“是时候了。”

　　血轻舞心中念道，她伸手在虚空一抓，另一间房内躺在床上的悲无泪直接就飞了起来没入虚空中，下一刻就出现在她与叶辰所在的房间内。

　　血轻舞运力将叶辰震开，趁着叶辰的身体往后仰倒的一瞬间，她纤手一招，空中悬浮的悲无泪直接飞了过来平平落在床榻上，而她则快速翻身下了床。

　　叶辰本在舒爽时，突然被震开，这让他的眼睛中火焰闪烁，再次扑了上去，可是对象却不是血轻舞了。

　　他恢复了一丝灵智，眼中浮现出一抹惊疑，眼前的人还是血轻舞，可是她明明一丝不挂，怎么突然就穿好衣服了，而且那眼神很悲戚，有泪水不断溢出。叶辰想要停下来，可是身体却不受控制。他觉得自己一刻不与女人交合，身体都像是要爆开了一般。

　　“嘶啦！”

　　悲无泪的衣衫被叶辰粗暴而野蛮地撕开，连同内衣一起纷纷飘落在床下，一对雪白的玉峰弹跳出来。

　　血轻舞在一旁看着这一幕，双手结印，一个个符篆自她的双手间浮现出来，而后飞向床榻，烙印在悲无泪的体内，封印住了其本源。

　　叶辰猛地转头看去，可是那里空无一人，血轻舞在他转头的一瞬间消失了。

　　外面，众人看到血轻舞撕裂虚空从房里出来，她的脸色微微有些苍白，赶紧上前询问叶辰的状况。

　　“他没事了，不过你们不要进去，无泪在里面。”

　　血轻舞这般说道。

　　妙音心中一惊，张了张嘴，此时总算是明白了什么。

　　“轻舞你？”

　　妙音心中有些不是滋味，这是自然反应，可是她知道或许只有这样才能有希望让血轻舞恢复。

　　“是的，我给他下了药，这是无泪唯一的希望。”

　　血轻舞说道，而后转身走了，众人见状全都将目光落在叶辰所在的房间，里面有急促的喘气声传出。

　　很快，外面的众人也走了，他们再次回到了大厅中，陈兵一脸愤懑之色，道：“真是便宜他了。”

　　说完，他暗自摸了摸自己的屁股，心有余悸，一朵大好的菊花只差那么一点就要绽放，想到这里就让他有种要撞墙的感觉，脸上火辣辣的。

　　此时，众人的目光正好看向他，尤其是紫金龙麟与八臂恶龙，两个家伙的脸上带着间贱笑，啧啧有声，轻轻哼起了陈兵曾经哼的歌：“菊花残满腚伤，谁的笑容变泛黄，花开人断肠……”

　　陈兵的脸色铁青，很快他就一副幽怨的样子，活脱脱一个千年没有被男人滋味过的怨妇模样，哀怨道：“你们这一群没良心的家伙，哥的遭遇如此凄惨，不同情也罢了，还在这里幸灾乐祸。”

　　身边哀怨无比，话落转头看着湘绣，轻轻拉着她的手说道：“宝贝，只有你对我最好，我们回房吧，抚慰抚慰哥那险些受伤的菊花。”

　　众人眼角抽搐，八臂恶龙与紫金龙麟两人大笑，道：“湘绣，你要不要带上一棵仙人球？这个东西绝对能好好抚慰你那好哥哥的菊花，哈哈哈！”

　　陈兵脸上肌肉抽动，没有理这两个家伙，他深深的知道，他们三人之间，一旦有两人联合起来对付另一人，那么那个人就只能忍气吞声。

　　“嘿，风水轮流转，总有一天会轮到你们的，哥这般高洁的人士，岂会与你等低俗无知之辈计较。”

　　陈兵一撇嘴，故意装出一副优越感的样子来掩饰自己心中的怒气，拉着湘绣的手快速消失在大厅内。

　　房间内，叶辰呼吸沉重，悲无泪的封印也被解除了，渐渐变回了自己原本的样貌。

　　叶辰本在奋力挺动，然而他的眼睛却越睁越大，他差点惊叫出来，最后连腰部都停止了。他的动作僵硬在那里，看着身下的女人浑身一个哆嗦，一瞬间喷薄而出，这次真是被吓出来的。

　　“怎么是你！”

　　叶辰猛地将自己的东西从悲无泪的体内拔出，上面还沾有血迹，张了张嘴一句话都说不出来。

　　悲无泪的身体微微颤抖着，脸色很红，可是眼神却无比复杂。她没有说话，在叶辰将东西拔出之后，她便将头转向一边，任由泪水滚落，浸湿了枕头。

　　一时间气氛很沉寂，谁也没有说话，只有叶辰那心跳声咚咚直响。

　　他从未想过会发生这种事情，如今药力早已没有了，脑海中浮现出在大厅内喝茶的画面，脸色渐渐变得难看了起来。

　　只是，叶辰知道现在不是去想那些的时候，悲无泪被他破了女儿身，已经是他的女人了，这是个事实，他不得不去面对。

　　“无泪，对不起。”

　　叶辰伸手将她搂入怀里，悲无泪挣扎了一下，却抵不过叶辰那有力的臂膀，最后没有再挣扎，任由他将自己搂入怀中。可是，她的眼神却很平静，平静得让人害怕，整个人像是没有了思想，没有了灵魂。

　　“今天发生的这一切就当做是一场梦吧。”

　　悲无泪说话了，她的声音平淡得没有一丝波动，可是说出这句话时候，她的心却如刀割裂般痛。到了现在，她依旧解不开自己的心结，想到日后要与那么多耳朵女人分享叶辰她无法接受。

　　“事情既然已经发生了就无法改变，也无法抹去，这是事实。”

　　叶辰搂着她，声音很温柔也充满了歉意，他知道悲无泪的心结终究需要她自己去解开。

　　“你走吧！”

　　悲无泪推搡叶辰，要他离开房间，可是叶辰双手不松，就这般抱着她，道：“不要挣扎，你太累了，休息一下，乖。”

　　悲无泪浑身一颤，推不开叶辰也没有再固执下去，不言不语沉默以对，心中天人交战，复杂无比。


第1016章 约战

　　叶辰抱着悲无泪躺在床上，她的身子很软也很有弹性，肌肤细腻如初雪，散发着她独有的女儿香。

　　这本是旖旎的画面，当有幸福的感觉，可是气氛却很压抑。

　　叶辰可以感觉得到悲无泪那复杂的心情，她对自己很冷淡，可是内心深处又想要往自己身上靠。

　　不过，让叶辰惊喜的是，悲无泪的情况有所好转。虽然她的道心依旧不稳，可是神窍上的裂痕却自动愈合了，这说明她的执念正在从死角中慢慢走出来。

　　叶辰看到了希望，这样下去悲无泪一定会恢复如初，心中对血轻舞的怒气也消减了很多。

　　“或许只有这样才能救她吧。”

　　叶辰心中想道，双臂紧了紧。

　　不知过了多久，悲无泪醒来，她挣脱叶辰的怀抱，默默穿好衣衫就要下床。

　　“无泪，我希望你能放过你自己，不要再这么痛苦下去，你这样是在惩罚我也是在惩罚你自己，更是在惩罚所有关心你的人。”

　　叶辰拉着她的手这般说道。

　　悲无泪缓缓转过身来，目光冷漠地看着叶辰，她没有说话，只是挣脱了叶辰的手，就这么离开了房间。

　　叶辰深深一叹，悲无泪的性格太执拗了，想要劝说基本不可能，除非她自己能放开，否则绝无可能。

　　悲无泪离开后，叶辰也快速翻身而起，穿好衣服走出房间，看到悲无泪打开了另一间屋子的门走了进去。

　　叶辰跟着来到那间屋子外，他没有进去，只是开启道眼望穿了房屋的阻挡，看到悲无泪站在房内的窗前默默望着窗外。

　　“呼！”

　　叶辰松了口气，这一刻突然觉得轻松了很多，因为他知道悲无泪并没有离开的念头，否则刚才直接就走了，不会回到房间中。

　　只要她不离开就不会有危险，心结也会随着时间慢慢化解。

　　“或许一切都会好起来。”

　　叶辰在心中自语，转身离去。脑海中浮现出寒清雪与后雨的身影，心中刀割般的痛。

　　“清雪、雨儿我对不起你们。”

　　叶辰呢喃，眸子中浮现痛苦之色。

　　大厅内，除了湘绣与陈兵外其余人都在，全都静静等候叶辰，始终放心不下。

　　这时候，叶辰迈步进来，所有人的目光顷刻间投了过去，见到他没事都放下心来。

　　“你们去休息吧，我没事了。”

　　叶辰这般说道，声音很沉重。

　　众人你看我我看你，彼此都没有说话，他们知道，这个时候应该让叶辰一个人静静或许会更好，当下全都起身离开。

　　“轻舞，你留下。”

　　叶辰说道。

　　血轻舞娇躯一颤，眼中浮现出惊慌，生生止住了脚步。她看到叶辰缓缓向着自己走来，眸子中有怒气。

　　“哐当！”

　　叶辰直接将她按在桌子上，茶壶被撞落在地发出声响。

　　“辰，对不起！”

　　血轻舞眼神很慌张，她害怕叶辰生气，更害怕从此后彼此心中产生隔阂。

　　“是不是我对你太好，所以你觉得不管你做了什么我都不会责怪你？”

　　叶辰说道，凝视着她，脸上怒意让血轻舞害怕。

　　“不是的，不是的，辰你原谅我好不好，我也是没有办法。你知道我与无泪数十年生死与共，怎能忍心看着她成为废人。”

　　血轻舞解释，双手紧紧抱着叶辰的腰身，眼中有泪光闪动。

　　“哈哈，原谅你！”叶辰大笑，那笑容更是让血轻舞恐慌。“这简直是天地下最可笑的事情，我的女人竟然给我下催情药，你把我当做什么了？啊！？”

　　叶辰真的很怒，若是换做是别人还好，可是自己的女人竟然对自己做这样的事情，让他又心痛又生气。

　　“辰，我只是想救无泪，也想让她永远留在你的身边，我知道这么做错了，你原谅我好吗？”

　　血轻舞哀求，哭着说道。

　　“若是实在没有办法需要这样才能救她，我心中虽然会很纠结，可是我会这么去做。而你在不经过我同意，不告诉我的情况下，骗我喝下了烈性催情药，你尊重过我吗？”

　　叶辰说道，声音不大，可是却有深深的愤怒。话落他放开了血轻舞，将她抱着自己腰身的手挪开，转身就走。

　　“辰，不要走！”血轻舞被叶辰的反应吓坏了，猛地从后面抱住他，叠声自语道：“对不起，对不起。”

　　“我想静静，你去陪无泪吧。”

　　叶辰的声音变得很平静，掰开血轻舞的手大步离去，留下血轻舞在那里无声泪流。

　　叶辰离开了大殿，独自来到这座府邸中最深处的庭院内，他的心一刻也不能平静。虽然生血轻舞的气，却没有真的要责怪她的心思。只是不能就这么当做什么都没有发生，否则日后在某种情况下，她怕是还会这么做。

　　“这一生背负的债太多太沉！”

　　叶辰自语，感觉自己快要被压得不能呼吸了，欠下的情债实在是太多。

　　他在这庭院中静静站着，看着前方的花圃，里面有蝴蝶在翩翩起舞，就这样整整过了一天一夜，叶辰方才让自己的心平静下来。

　　这一日，梵舞回来了，得知姜木阳等人全都搬到了这里，便也没有回原本的府邸，直接住到了此处，与众人为伴。

　　日复一日，叶辰一直都没有离开过那座庭院，而其余人也没有去打扰他。

　　叶辰盘坐在地上，面前有一块脸庞大小的原铁，他以逆命之轮将其分化为六块，然后全心雕刻阵台。

　　一缕缕阵纹出现在原铁上，有轮回的气息散发出来，这里圣光冲霄，皇道气息弥漫，让整座府邸中的人都吃惊。

　　半月之后，叶辰抹去了额头上的汗水，六道轮回大阵已经雕刻好，其上阵纹密布，古老的符篆密密麻麻交织在一起。

　　除了原铁之外，叶辰自己还加了不少的材料在其中，如此可以增加大阵的威力。

　　六个小阵台平放在地上，叶辰单手一挥，阵台飞起，它们开始发光，然后彼此靠拢，很快就融合在一起，合成一个完整的六道轮回阵。

　　“来吧，只要你们想围杀我，就别怪我将你们一一坑杀！”

　　叶辰自语，声音冷漠无情。

　　话落，他站起身来，将阵台收入体内，转身走出庭院来到悲无泪的房间中。

　　“你走吧，我不想见到你！”

　　悲无泪淡淡地说道，她背对着叶辰看着窗外。

　　叶辰轻叹，看着她的背影，最后转身离去。

　　大厅中，叶辰坐在正上方的位置上，下方坐着姜木阳等人，除了悲无泪之外其余人都在。

　　“大战要开始了，你们做好准备了吗？”

　　叶辰说道。

　　“时刻准备着。”

　　燕行狂点头，眼中有兴奋的光在闪烁，他渴望战斗，渴望与同代至尊血战，可以磨砺己身，提升自我。

　　“天一，三日之后正午时分，城外南方古战场分生死！”

　　叶辰发出道喝，滚滚声波传遍了整座关城，震得四方星空都在摇颤。

　　全城沸腾，叶辰向苍天战血约战了，这将是一场无比激烈的龙争虎斗。

　　人们知道，一场巨大的暴风雨即将来临，他们清楚各大年轻至尊间的态度，这一次叶辰约战天一很有可能会引发一战大混战，到时候许多的年轻至尊都会加入此行列。

　　这一刻，全城都在议论，每个人都在谈论三日后大战的话题。

　　“混沌体，我曾说过，在这里必取你头颅，记住洗净你的脖子等我来取。届时宇宙万族都会知道，号称无敌的混沌体不过是个笑话，在我天一的面前你只能喋血，成为尸骨被我踏在脚下，加固我的无敌道路！”

　　城池的某一处传来天一那霸道强势的声音，从他的话中可以听出根本没有将叶辰放在眼中。

　　“哗！”

　　人们哗然，天一这般强势，竟然不把叶辰放在眼中，这让人们不敢置信。当年他被叶辰打爆的事情可是早就被人传来了，不过手下败将罢了，如今却这般狂傲。

　　“这天一曾经败在叶辰手中一次，想不到现在竟然还有如此的自信，真是让人想不到。”

　　有人这般说道。

　　“听说天一很多年轻就在参悟一种恐怖的神通，想必是神通大成了。”

　　人们纷纷议论。

　　府邸中，叶辰并未再回应天一，说再多都是无用的，三日之后自见分晓。

　　“我们这一次务必要将潜在的危险份子尽数拔出，让那些迫不及待想要出手的和犹豫不决的人全都血溅此城。”

　　叶辰这般说道。

　　“那些犹豫不决的人若不出手，我们如何能镇杀他们？”

　　姜木阳说道，带着疑惑。

　　“他们犹豫不决是想要寻找一个最合适的机会罢了，既然如此我们就给他们机会，让他们做决定。”

　　叶辰淡淡一笑，眸光却是冷冽无比。

　　第二日夜晚，城外南方的古战场中传出惊天大响，有数道圣光冲霄，那里的天穹都炸开了，一颗颗大星被乱射的光击裂，密密麻麻落了下来，宛如下起了流星雨。

　　全城惊动，只是相隔太远了，有数十万里，可以看到炽盛的光，却无法看清那里到底发生了什么。

　　“轰！”

　　黄金血气汹涌，将那些的大片天地都淹没，人们看到有血气飞溅，宛如一道道瀑布，那血有殷红的有黄金色的，古战场的那方地域战到了狂暴。


第1017章 大战在即

　　一具道身在那古战场中显化出来，身高十万丈，宛如圣山般伟岸，只是其上伤痕道道，黄金血液不断滴落。

　　“是混沌体叶辰，不是还没有到大战的时间吗，难道这就与天一对上了？”

　　“他受伤了，谁能将其打伤，实在是让人无法想象！”

　　人们议论，全都骇然，那道身是叶辰无疑，人们看得很清楚。

　　“那不是天一！”

　　三道身影在滔天的血气与道力中显化出来，同样是道身，宛如三座插天巨峰。

　　“想不到决战在即，竟然有人围杀叶辰，他受伤了，这三人很强，到底会是谁？这样肯定会影响明日的决战，真是没有想到，看来想要叶辰性命的人真的不少啊！”

　　很多人都这般说道，他们觉得叶辰这次多半危险了，还未决战便遭人围杀，受了伤。

　　无数双眸光盯着古战场的方向，那里的波动惊世，大道神则乱飞，真空粉碎，景象恐怖。只是古战场很特殊，这种级别的力量波动并不能将那里摧毁。

　　山峰崩开，大地裂开，那里有阵纹闪烁，难言的道在流转，使得那些裂缝很快就愈合了，而整个古战场的边沿都闪烁阵纹，形成无形的光幕，将所有的余波挡住，使其无法扩散出去。

　　城池内，许多的年轻至尊都在注视古战场，他们可以肯定那被围杀的人绝对是叶辰无疑，只是围杀他的三人却不认得，从未见过。

　　“唔，不是叶辰身边任何一个人的气息，应该不是骗局，看来混沌体的敌人多得出乎我们的意料。现在他已经受伤，可战斗还未结束，他只会伤得更重。明日与天一之战，他就算是胜了也要付出巨大的代价，毕竟身有伤势，无法全力而战，届时就是他的死期！”

　　城内一座阁楼顶部站着三个人，这三人每一个都散发出强大的气势，精气神旺盛无比。他们看着古战场，脸色冷漠，眸子中虚空幻灭。

　　城池内另外的几处地方也有年轻至尊在远视古战场，他们神色或冷笑或杀机凌厉。

　　古战场的战斗无比激烈，那里的空间没有一处是完好的，被大道与血气崩坏。战斗持续到了半夜，人们看到那三道身影与叶辰的身影进行一轮最狂暴的对碰，然后在轰然巨响中分开。

　　三道身影摇摇欲坠，浑身飙血，而叶辰也是如此，一半边身子都碎了，摇摇晃晃，气息在这一刻虚弱了很多。

　　“今日暂且留你性命，下次必定取你头颅！”

　　震动九天的声音传出，从古战场传来，震动了四方星空，久久回荡。

　　话落，那三道身影便消失了，直接离开了古战场。在他们离开后，人们看到叶辰的道身张口喷出一股血箭，那血箭宛如激射的长河，崩碎了数百里的长空。

　　很多人心中巨震，叶辰的情况说明他受到了不可想象的重创。很显然，刚才那离去的三人也受了很重的伤，否则不会这般就离开。

　　神月宫的上空，神无月等人凝视古战场，眸子中神光闪烁，心中惊疑不定。

　　“二姐，你说刚才围杀叶辰的是些什么人？”

　　“难说。”神无妍摇头，神色凝重，道：“若他真的受了重创，明日午时多半不能痊愈，届时会极大影响其战力。”

　　“明日一战更加危险了，必要之时我们必须要出手。”

　　神无梦沉声说道。

　　“当然，！”神无月点头，而后道：“我们与他们已经约定，现在与他们绑在一起，唇亡齿寒，神族未来的希望都在他们的身上，绝对不能有闪失。”

　　此时，古战场沉寂了下来，那些崩灭的空间开始愈合，阵纹之力流动，使得那里的天地重新演化出天地乾坤，一切都恢复了原本的景象，仿佛一切都没有发生过。

　　古战场中已经没有了人影，那三个神秘的强者离开了，叶辰的身影也消失了，人们看到他的身影一闪，化为一抹光穿过无尽的长空，回到了城池中。

　　这是一个不平静的夜，很多人都睡不着，今夜发生了这样的事情，人们几乎认定了明日之战混沌体叶辰必定要喋血。毕竟他面对不单单是天一，就算是击杀了天一也会被其他的年轻至尊群起而攻之。

　　一座府邸中，叶辰的身影出现，他的嘴角泛起一抹冷笑，身上的伤口早已愈合，气息一点都没有变弱。

　　这时候，三道身影出现，叶辰抬手一挥，大道之力流动，三人的身形样貌快速变化。

　　“叶兄，这一招多半有效，现在整座城池的修者都在议论，那些年轻至尊就算是心有疑惑也绝不会放过这样的机会。”

　　简峰说道，他的身边还站着姜木阳与梵舞，先前在古战场围杀叶辰的人正是他们。

　　“等着吧，古战场会成为这一代年轻至尊的埋骨之地，想必很多人都蠢蠢欲动了。”

　　叶辰淡淡说道，于身边的一张石桌边坐了下来。

　　其余人也跟着围坐下来，大家聚在一起，你一言我一语，都很激动与期待。

　　“明日大战，本座要让所谓的年轻至尊见识见识本座蹄子的威力，踏碎他们的肺，踩烂他们的脸，哈哈哈！”

　　紫金龙麟嚣张大笑，一副天下无敌的样子。

　　“坑杀年轻至尊啊，这太激动了，主人我有些忍不住了。”

　　八臂恶龙激动得直搓手，一副迫不及待的样子。

　　“明日一战之后我差不多也该回长生大陆了，你们日后在雄关中要多加小心。明日一战后许多的年轻至尊将会血溅古战场，而那些活下来的人中必有城府过人亦或是潜力逆天之辈，那些人将会是你们在雄关世界中的最大对手。”

　　叶辰这般说道，眼中有着些许担忧。九十九关城实则就是一个优胜劣汰的关卡，自古以来的历练者们大都会在这里大打出手。雄关中虽然充满了机缘，可是年轻至尊们谁不愿意进入雄关内的同阶强者过多，那样的话最后的终极之战将会艰难无比，所以会在九十九城的时候寻找机会将对手斩杀掉。

　　众人沉默，明日一战后叶辰很快就会离开了，而他们都有志雄关，不会这么早回长生大陆，意味着彼此间将要分开。

　　“我与变种驴就不去了，到哪里都跟随主人，再说那雄关中强者如云，我们去了也是白搭，平白送了性命。”

　　八臂恶龙用说道。

　　“尼玛那个香蕉，本座说过多少次了，本座是龙麟不是变种驴，你信不信本座一蹄子将你的大便都踩出来！”

　　紫金龙麟暴跳，两只鼻孔中直冒青烟。

　　众人皱眉，这家伙怎么说的那么恶心。

　　“别闹了！”

　　叶辰瞪了他一眼，这家伙立马就老实了，在场中能让他惧怕的就只有叶辰、小仙霜、妙音三人，其余的人这家伙都不太给面子。

　　“叶兄，你回到长生大陆后请劳烦去趟我们的宗门，告诉他们我们很好。”

　　姜木阳说道，眸子中升起浓浓的思念之色。离开长生大陆数十近百年了，心中十分想念。

　　“好的，你们放心吧，我会告诉他们你们的情况。”叶辰点头。

　　一时间气氛沉寂了下来，叶辰若离去，跟随他的只有紫金龙麟、八臂恶龙以及小仙霜，其余的人都会去雄关内，想到要分别，众人心中都不舍。尤其是妙音与血轻舞还有雅妃娜，她们咬着娇嫩的嘴唇默默不言，只是用美丽的眸子深深地看着叶辰。

　　“咳！”简峰干咳了一下，打破了沉寂，笑道：“今晚与叶兄的战斗真是痛快，也终于亲身体会了你的战斗力，超乎我们的想象。”

　　叶辰淡淡一笑，摇了摇头，没有说什么。

　　“明日我们大杀年轻至尊，为将来铺好一条路。叶兄回了长生大陆，我们便在雄关中修炼悟道，我想不用多久就能回到故土，那时候再与叶兄相聚，无论遇到什么对手，我们并肩而站，杀出个朗朗乾坤，让宇宙在我们的脚下颤栗！”

　　燕行狂着说道，言语中透着一股裂天的战意与强大的自信。

　　压抑的气氛顿时被冲淡了不少，大家都开始谈论起来，勾画着日后的宏图。叶辰谈论起了自己的王朝，言称一旦成为准皇，将会让自己的王朝变为皇朝，名号不朽。

　　众人吃惊，不朽皇朝！这个称号可以看出叶辰的心志何等高远，将来是要整个皇朝都于世长存么？

　　“哈哈，好霸气的名号，届时本座要做不朽皇朝第一战将，统领千万大军踏平宇宙，所过之处莫敢不从！”

　　紫金龙麟哈哈大笑。

　　“你？算了吧，做个百夫长已经是抬举你了。”

　　陈兵斜睨了他一眼。紫金龙麟当即嗤笑，道：“本座若是只能做百夫长，你就只能在世俗中的青楼里做个卖菊花的男妓！”

　　两个家伙唇枪舌剑，彼此互损没完没了，让众人皱眉。

　　黑夜渐渐过去，黎明来临，新的一天到来，整座关城的气氛越加的紧张了，人们期待着即将到来的激烈战斗，可以预见必定有许多人会血溅古战场，从此失去一切，倒在这条争雄路上，宣告一生的落幕。


第1018章 力压苍天战血

　　正午时分即将来临，九十九城几乎成了一座空城，无数的人飞往城外南方的古战场，只是人们都没有真正进入，在战场边缘停了下来。

　　九十九城的关主与守护者都离开了城池前去观战，这一战意义非凡，可以说能够在这一战中活下来的，日后必定有很大的机会问鼎至尊皇道之位。

　　“轰！”

　　古战场中发出惊天巨响，一道身影从天而降，一脚踩踏大片的空间，让那里的气流狂暴无比，冲击十方。

　　战血滔天，淹没了大片的天地，天一来了，比以往不知道强大的多少倍。他一头黑发披肩，不再如以往那般束在脑后，五官英武而冷酷，脸庞如刀削，眉宇间有种睥睨苍生的傲气。

　　他站在古战场中，浑身大道之痕流动，沟通了天地，让这片天地与之共振，万道和鸣，九天上异象纷呈，仙乐道音在伦响。

　　人们惊骇，这得多么强大，他的道得有多么霸道，让万道都要臣服，苍天战血的强势不是说说而已，真的很强，不愧是号称皇血与古血的杀手。

　　“混沌体，还不来受死！”

　　天一大喝，顿时方圆十万里都在剧烈摇颤，那滚滚音波冲击四方，让虚空直接就炸开了，天宇上的星辰都在摇颤，像是要坠落了一般。

　　古战场外，许多的人捂住耳朵，脸色发白，只觉得内腹翻涌不断，险些喷出血来，这一吼之力霸道如斯，让修者们惊骇无比。

　　“天一，你在万千修者面前发出道喝，是在彰显你的强大与霸气么？”

　　一道声音从远处传来，人们全都望去，看到叶辰一身白衣如雪，自远方踏空而来。他单手背负在身后，浓密的发丝在脑后飞动，眸子中波澜不惊，就这么一步一步迈入古战场。

　　叶辰的气息很平稳，而且并未外放，可是人们却感觉到他每踏出一步这天地都像是要破碎了一般，无形中有股难言的气势弥漫在这片星空下，笼罩了八荒六合。

　　看着那道身影，人们觉得那仿佛不是一个人而是一座亘古不朽的圣山要镇压人世间，让人生出不可撼动，永世莫及的感觉。

　　叶辰进入了古战场，与天一相隔百里而立，他就站在那里，平静得让人难以置信。

　　战场周围，无数的人围站，密密麻麻起码有千万之多，每个人都屏住了呼吸，心身难以控制地紧绷起来，等待着即将到来的激烈大战。

　　“混沌体，当日之耻，今日我天一必定要你加倍奉还。如今我神通大成，你将不会再是我的对手，此处就是你的埋骨之地。我将踏着你的尸骨登临绝巅，沐浴混沌血而迈入准皇境界，君临天下！”

　　“当年你是手下败将，今日同样也只能是手下败将，没有任何的机会。”叶辰淡淡地说道，眸光平静地看着天一，伸出手指左右摇晃，“同阶对战，你不行！”

　　“嚣张！”

　　天一满头黑发蓬飞，最是看不得叶辰那成竹在胸，睥睨自己的姿态。轻蔑的话语传入耳中，让他的眼神冷冽到了极致。

　　“轰！”

　　天一杀了过来，宛如一尊战神，携滔天的血气而至，那拳头像是可以打穿乾坤，波动出的大道气息让战场外的人们都颤栗。

　　叶辰抬手向天，掌指摊开，他踏步而行，直接迎了上去，手掌一翻盖落下来。

　　“轰隆隆！”

　　下方大片空间直接崩灭，余波宛如浪涛一般卷向十方，万重迭起，狂暴无比。

　　金色的光照亮了天与地，叶辰的手掌上血气与符篆闪烁，化为了一道方形的大印，其上闪烁古老符篆，散发出古老而厚重的气息，像是可以将天地乾坤都给压塌。

　　“翻天印！”

　　战场之外有守护者惊呼，他非常吃惊，翻天印这种神通早已失传不知多少万年了，曾经是一名天尊的神通，威力十足，而今却被叶辰演化了出来。

　　大印压落，还未临身便让天一变色，感受到了一股难言的压力，肌体都嘎嘣嘎嘣声响。

　　“给我起！”

　　天一大吼，满头的黑发根根倒竖，浑身上下战血澎湃，身体光华爆闪，凭空幻化出八道身影，加上真身一起为九道，双手逆天轰击，想要将翻天印给击飞。

　　“轰！！”

　　余力狂暴到难以形容，这里简直就是一副灭世场景，空间化为虚无，像是要重新归于混沌中。

　　“砰！”

　　爆炸声响起，光华与大道之痕乱射。

　　人们看到大印如山，根本不可挡，直接压落下去，天一的一具化身爆开，紧接着第二具化身也爆开。

　　“砰、砰、砰！”……

　　很快，所有的化身都爆开了，天一惊骇，瞬间飞退，避过了这一击，但是依旧被翻天印镇压下来的余力击中，蹬蹬蹬倒退，身躯摇颤。

　　一招之下见强弱，刚动手而已天一就吃了亏，不是叶辰的对手。

　　“你的霸拳太弱了！”

　　叶辰淡淡地说道，单手背负在身后，这般姿态对于天一来说是一种巨大的羞辱。

　　“大道逆转，战血狂暴，终极神变，出！”

　　天一疯狂，仰天厉吼。他的神通变早已大成，而今变为了终极神变，威力增加了不少。

　　“吼！”

　　白虎咆哮。

　　“呦！”

　　朱雀长鸣。

　　“吭！”

　　青龙吟啸。

　　各大神变圣兽全都出现，朱雀展翅，遮掩天地，那火色的翅膀震裂了天穹，口中喷出焚烧万物的圣火，宛如火海倒翻过来，将下方的天地笼罩，要将叶辰焚烧成灰烬。

　　白虎巨吼，狂风大作，满天都是大道风痕在闪烁，每一缕都有惊世杀机，全都锁定叶辰。

　　青龙驾云而来，青麟密布的身躯宛如横亘星河的山岭，坚固的身躯充满了力感，横尾扫来，有扫塌乾坤的威势。

　　麒麟踏空，宛如一个浓缩的宇宙化身而来，一路碾压过长空，威势惊天动地，直接撞向叶辰。

　　这等攻击手段之霸道，让所有人都变色，战场外的年轻至尊门都骇然，苍天战血的神通果真是恐怖，这样的攻击相当于数尊有着绝对皇者潜力的巅峰圣王发出最为强绝一击，要毁天灭地，重塑乾坤世界。

　　所有人都屏住了呼吸，紧张得无以复加，这种场面的战斗有生之年第一次见到，太过恐怖了。

　　“嗡！”

　　人们听到颤鸣声，看到在天一的几大终极神变所化的圣兽包围中有炽盛的黄金血气冲霄而起，一只巨大的金色手掌出现，宛如上苍之手，散发出一种不朽的气息。

　　叶辰立身在那里，脚步未曾移动，一只手背负在身后，另一只手伸出，金光耀世，照亮了乾坤大地。

　　他伸出手去，看似缓慢，实则快得难以想象，在攻击临身之前一把攥住了青龙横扫而来的尾巴。

　　“吭！”

　　青龙横扫而去，但是攻势立止，被叶辰攥住了难以动弹分毫，那手掌上传出难言的力量，让它无法挣动。

　　“轰！”

　　青色的龙身被叶辰砸了出去，他攥着其尾巴，将青龙当做了鞭子，横扫六合。

　　“呦！”

　　朱雀首先被撞击，火红的身体从中爆开，被青龙的身体砸爆。

　　“吼！”

　　白虎厉吼，横飞出去，肌体崩裂，鲜血飙射，宛如血河奔涌，染红了大片的天地。

　　麒麟碾压过长空撞击而来，即将临近叶辰的时候被青龙的身躯击中，那身躯宛如软鞭一般将麒麟缠绕起来，然后直接被叶辰拉到了身边。

　　“轰！”

　　一只金色的大脚化为一座巨大的金色山岳，当空镇压而下。

　　麒麟哀嚎，被叶辰一脚从空中踩落，轰然一声陷入大地之中，挣扎不已，鲜血激射，骨断筋折。

　　人们呆了，双眼圆瞪，简直不敢相信自己的眼睛。叶辰的手段简单而直接，将神通与大道全都融于手掌中，以对方的神变克制对方，将所有的攻击化解。

　　由始至终，叶辰都只用了一只手而已，显得那般云淡风轻，宛如在玩耍，根本不像是在血战。

　　“你！”

　　天一巨震，眼中有惊惧之色一闪而逝。他怎么也想不到叶辰竟然强悍到了这个地步，其神通与肉身力量太恐怖，简直是绝世无双。

　　“轰！”

　　天一狂暴，浑身大道之痕密布，一件古老的战甲覆盖全身，他直接冲了过来，与叶辰近身大战，各种兵器在他的背后显化，不断穿杀，像是有生命一般对叶辰展开雷霆攻伐。

　　叶辰迈步迎上，依旧只用了一只手，掌指拍击，满天都是残影，与天一近身激战。

　　狂暴的血气冲击十方，轰响不断传来不绝于耳，人们看到有血光在飞溅。

　　“砰！”

　　叶辰与天一同时退开，两者身上都有血迹，只是叶辰并未受伤，沾染都是天一的血，而天一的身上大小伤口无数，肌体崩裂，血流如注。

　　混沌体的强大超乎所有人想象，同阶对战苍天战血，竟然以绝对性的力量生生压制。

　　“难怪这种体质号称无敌，不管是肉身还是神通都天下无双。天一的道对他起不到丝毫压制的作用，此人日后必定是我们最强大的敌人，他一旦成为准皇我们任何人都不会有机会，只会被他越拉越远！”

　　战场外有年轻至尊眸光冰冷，以元神波动说道，他的声音传入其余年轻至尊的耳中，让那些年轻至尊的眸光也变得阴冷起来。


第1019章 天一殒群强出

　　这一次的战斗与上次一般，毫无悬念，甚至，天一在叶辰面前比多年前的一战还要被动。

　　数十年前的一战，叶辰并未渡圣王劫，而天一却是名副其实的圣王，境界上来说，他要高于叶辰，可是他依旧败在了叶辰的手中。

　　这一次，两人的修为处于相同境界，且叶辰的混沌真血已经觉醒到了最后一个阶段，与以往相比，同阶时的战力更为强悍。

　　“苍天战血是无敌的，怎么可能败给混沌体，我不信！”

　　天一状若癫狂，一身的精血在疯狂逆转，他发出最为强绝的一击。

　　“龙象九变，唯我独尊！”

　　天一仰天一吼，双手划动轨迹，无数的古老符篆在他的身体四周闪烁。

　　一股难言的气息散发出来，无比古老，且有着一种说不出的威压。

　　天穹上风云色变，满天星斗皆颤栗，它们都在随着天一的双手划动的轨迹而运转。

　　“吭！”

　　一道龙形的光自天一的头顶冲出，散发出一种睥睨苍生的威严气息，那是一条真龙，紫色的身躯，鳞甲片片。

　　这一瞬间，叶辰感觉体内有东西颤了颤，他元神一扫，发现是真龙圣灭弓，它像是受到了什么刺激。

　　“吭！”

　　又一条紫色的真龙从天一的头顶冲出，紧接着第二条，第三条，一共有九条真龙显化出来。

　　九龙横空，在天一的头顶上盘旋，发出声声龙吟，吼碎了山河，让星空中的很多星辰都四分五裂。

　　“噗！”

　　天一喷血，脸色苍白，身躯都在摇颤。显然这种神通他还不能完全驾驭，而今强行施展出来使得自身受到了反噬。

　　“吭！”

　　九龙齐啸，天一划动的双手推向前方。九条真龙咆哮着冲向叶辰，那股威势让乾坤在一瞬间崩塌，这片天与地彻底归于混沌，各种力量都在翻涌。

　　叶辰不敢怠慢，天一的这种神通的确有些威力，他另一只手从背后伸出，真武八绝式施展出来，一面面天碑在自天穹上显化，巨大无边，像是要镇压九天十地。

　　“轰！”

　　天碑与真龙交碰，彼此激烈碰撞，余力狂暴，冲天而起，将星河都淹没了，无数的星辰直接崩开，化为靡粉。

　　“嗡！”

　　叶辰出拳，天宇颤栗，无敌拳印的道压得万道都崩开，不可抵挡。

　　“吭！”

　　一道凄惨的龙吟声响彻天地，那条紫色的真龙炸开了，被叶辰一拳直接打爆。

　　紧接着，叶辰身形连连闪动，脚踩太虚步，将一条条真龙全都打爆，在无敌拳印下，那坚固的龙身宛如陶瓷般不堪一击，一拳下去必定粉碎。

　　龙吟不断，那些炸开的真龙很快又重组身躯，再次冲杀向叶辰。

　　“龙象合一，祖龙临天地！”

　　天一厉吼，他的嘴角不断有血液溢出，九条紫色的真龙快速融合，化为一条巨大无边的祖龙。

　　这条祖龙之大，难以想象，它的身躯填满了星空，根本就望不到尽头，张开大口直接吞来。在其口中有大道在流动，笼罩了乾坤，将天地都吞入了其中。

　　叶辰直接就被其吞入腹中，然后祖龙的身躯上浮现出密密麻麻的道痕，更有大道之火在燃烧，要将叶辰炼化。

　　身在祖龙体内，叶辰被困在一个大道化为的世界中，满天的火焰垂落，焚烧万物。

　　他双手划动，阴阳太极图浮现，阴阳鱼急速转动，越转越快，其中蕴满了他的无敌之道，然后双手一展。

　　嗡！

　　阴阳太极图裂开，阴阳鱼分裂，轰然一声崩开了祖龙体内的乾坤世界，使得其身躯突然膨胀，像是被充气的气球。

　　“轰！”

　　紫色的龙血染透星空，祖龙的身躯炸开了，叶辰从中飞了出来，他的脸色无比苍白，身躯摇摇欲坠，看起来是受了重伤，气息也萎靡了不少。

　　“噗！”

　　祖龙崩，这个时候，天一狂喷一口血箭，肌体发出喀喀声，他像是一个瓷器一般龟裂开来，裂痕如蜘蛛网般密布，然后轰然一声炸开，化为碎末，其元神在刹那间想要逃走。

　　“你没有机会了！”

　　叶辰的声音冷冽，尽管脸色苍白，摇摇欲坠，可是手段已经强大，一只手掌抓落出去，掩盖八荒六合，将虚空都禁锢。

　　天一的元神被拘在了手中，砰然一声被捏爆，化为满天的光雨纷洒。

　　所有人都停止了呼吸，天一死了，元神都被叶辰捏爆，彻底消亡在天地间，不可能再复活。而叶辰的强大深深烙印进了人们的心间。

　　叶辰盘坐下来，在战场中快速疗伤，他浑身上下有仙光在闪烁，身体上的伤口在快速愈合，更有天一留在体内的大道之痕被逼了出来。

　　“混沌体，你注定要命绝于此！”

　　一道声音传来，响彻古战场，有两道身影踏空而来，强势无比，一脚直接踩向叶辰，来人正是藏家兄妹，踩向叶辰的人是藏天狂。

　　“藏家姐妹，你们卑鄙无耻，竟然趁叶辰受伤之时出手！”

　　燕行狂紫发飞扬，宛如一头自太古跨界而来的蛮兽之王，一步就迈步古战场，紫色的血气淹没了苍宇，直接冲向藏家姐妹。

　　“哈哈哈，今日是不可多得的机会，错了这一天日后怕是没有机会了！”

　　又有一人进入了古战场，直接祭出一柄圣剑斩向叶辰，那剑光惊世犀利，贯穿无尽的长空，将那里的天地都切成了两半。

　　“混沌体战力之强，今日诸位不趁他重伤之际杀了他，日后不再有任何的机会。证道路上，此人必为会成为我们所有人的最大障碍！”

　　一群年轻至尊出现，声音从当中一人口中传出。叶辰眸光一冷，这群人中有好几人都见过，正是前不久在神月宫中见到的那些年轻至尊。

　　“道友说的对，既然大家都这般想，那我们也来凑个热闹！”

　　又是五六人出现，古战场中一时间竟然有了二十几名年轻至尊。这让战场外围观的修者们全都懵了，人们都知道肯定会有很多人会在叶辰与天一的战斗结束后动手，可是却没有想到竟然有这么多，足足二十几名年轻至尊。

　　“一群无耻的人，就凭你们这种心性也想证道，正是可笑至极！”

　　姜木阳、梵舞、简峰进入古战场，紧接着血轻舞、妙音、八臂恶龙、紫金龙麟、雅妃娜、奥斯、陈兵以及湘绣等四女也都进来了。

　　“很好，尽然你们全都进入了战场，那今日就来个大清算，将所有与混沌体有关的人全都镇杀在此！”

　　一个又一个的年轻至尊迈入古战场，有桑魔、陆寻、云颠、赤贯等等，不过片刻时间竟然又来了十几个。

　　“轰！”

　　远处黄金血气冲霄，几个人快速而来，宛如圣山碾压过星空。

　　“叶兄，我来了，好像不算太晚！”

　　莫相离出现，他与若相依还有明月心、巫莽四人刚从某处秘术赶回来，得知了这个消息，第一时间赶来。

　　百年不见，莫相离的纯阳霸血已经旺盛到了一个让叶辰吃惊的地步，而今他也是圣王巅峰大圆满境界，其战力绝对强过很多的同代至尊人物。

　　“很好，又来四个送死的！”

　　那些年轻至尊冷笑，于古战场中将叶辰他们围了起来。

　　现在，叶辰他们这边只有十几个人，而对方却有四十余人，总体势力上根本不呈对比。

　　这种场面连守护者与关主都没有想到，这简直就是诸天万界大部分的同代年轻至尊合力要围杀叶辰等人。

　　现在已经不是个人之间的战斗，是当代年轻至尊们之间的战斗，人们惊得不能呼吸了，这场战斗一旦爆发，将会激烈到什么程度难以想象，年轻至尊的血必定要染红古战场。自古以来没有任何一个时代出现过这样的盛况，有如此多的年轻至尊们对战。

　　“趁人之危也就罢了，竟然还以多欺少，真是让在下以与你等同一个时代而感到羞愧！”

　　一道声音宛如洪钟敲响，震得头顶的天宇直接炸开。一道身影携着滔天的黄金血气而来，顷刻间落在叶辰他们的身边，与他们一起面对那些年轻至尊。

　　此人叶辰认得，曾经见过其背影，正是斗战圣血传承者。他金发披肩，却是东方人的面孔，身躯高大壮硕，手持一柄金色的战戟，血气逼人，眸光如圣灯般璀璨。

　　“多谢道兄相助。”

　　叶辰这般说道，此时方才站起身来。

　　“叶兄不必客气，在下圣迦，生凭最看不惯他们那些人的嘴脸，所以便来管管闲事。”

　　斗战圣血说道，眸光显得很霸气，从那些年轻至尊的身上扫过。

　　叶辰心中吃惊，道：“我曾见过你族以往的强者所留下的烙印，似乎与道兄同名……”

　　“叶兄有所不知，我们斗战圣族一脉，凡是觉醒了斗战圣血的人都已圣迦为名。”圣迦淡淡一笑。

　　“原来如此。”叶辰点头。

　　“哼！死到临头竟然还有心情闲聊，你们是可悲呢还是可笑呢？”

　　藏天月目光逼视叶辰，两道寒光闪烁。她长得倾国倾城，只是眸光太过冰冷，有很重的杀气，一看就是个无情之人。


第1020章 惨烈厮杀

　　古战场中两群年轻至尊对峙，一场古来未有的年轻至尊大战即将爆发，人们全都屏住了呼吸，心都要跳出胸腔了。

　　一群年轻至尊个个杀机外露，冷漠地看着叶辰等人。此时他们是成竹在胸，认为二战一甚至是三战一的场面，叶辰他们根本不是对手。

　　再者，在那些人的眼中，叶辰他们这些人中也只有十余人战斗力强大，其余的人与他们相比还有些差距，这样一来更是没有任何悬念的压制，今日必定能将叶辰他们一网打尽，全都镇杀在这片古战场。

　　叶辰仰望天穹，微微闭上了眼睛，而后冷漠地说道：“你们想要取叶某头颅，叶某又岂能不知，早已料到会有这等场面。”

　　他这般一说，顿时让那些年轻至尊心中一突，莫名地升起一种危机感，可是一看叶辰他们十几人，心中又松了下来。

　　“还有想取叶某头颅的吗？今日是个好机会，你们若想要叶某的命不妨都来吧。”

　　叶辰这般说道，目光扫过古战场四周，震得人们双耳嗡鸣，心中更是惊愕不已。如今这个场面已经是绝境了，叶辰竟然还说出这样的话来，这让人们不解。

　　古战场外寂静无声，没有人再站出来。

　　“混沌体，受死吧，今日你没有退路，击杀天一后，你精气神耗损，受伤之下还有多少战力，哈哈哈！”

　　战天七雄中有一人哈哈大笑，那神态无比得意。

　　“杀！”

　　桑魔一声大吼，滚滚魔气直冲霄汉，神魔之血在沸腾，宛如一座远古魔山压来。

　　“轰！”

　　古战场中顿时风云色变，方圆十万里都崩开了，年轻至尊同时出手攻杀向叶辰等人，一场恐怖的大战爆发。

　　“诸位道友，让我与混沌体单独对战取他头颅！”

　　战天七雄中的老大说道，他黑发浓密在风中飞舞，身躯高大，血气冲出体表如浩海翻腾，直接冲向叶辰，手持长矛强势杀来。

　　其余年轻至尊微微一愣，并未与他争抢，齐齐杀向叶辰身边的其他人。在他们看来，叶辰虽然身受重伤，可依旧有恐怖的战力，战天七雄的老大想要一对一击杀叶辰有些不现实，而他们也可借此看看叶辰究竟还剩下多少的战斗力。

　　叶辰眸绽冷光，看着战天七雄的老大杀来，脸上尽是冷漠之色。

　　“你是不是觉得叶某身受重伤就可以有机可乘？”

　　“少说废话，取你头颅，就是现在！”

　　战天七雄的老大神色冷酷，长矛当做棍使，直接砸来，真空都粉碎了，那一根长矛像是要将天地都压塌。

　　“锵！”

　　一声金属颤鸣，叶辰抬手拍在长矛矛身上，整只长矛震颤，在急速嗡鸣。战天七雄的老大只觉得虎口剧痛，手掌鲜血淋淋。

　　嗡的一声，长矛脱手而飞，与此同时，一只金色的拳头砸来，直击胸膛。那速度之快，让他根本就闪避不及，仿佛那一拳超越了时光，有莫名的道在流动。

　　“砰！”

　　战天七雄的老大直接倒飞出去，在这个过程中胸口砰然一声炸开，前后通透，出现一个触目心惊的血洞，心脏都爆裂了，鲜血飞洒。

　　这让他惊骇无比，没有想到自己与叶辰竟然有如此大的差距。

　　“啊！！”

　　他仰天大吼，浓密的黑发全都倒竖了起来，一身的血气与道力透出体外，宛如火焰般腾腾燃烧起来。

　　“轰隆隆！”

　　血气淹没了这里，让这里瞬间变得黑暗无比，到处都是大道纹痕在闪烁，化为一道道犀利的杀芒贯穿而来，将这里的天地禁锢。

　　“哧！”

　　长矛杀至，其锋锐利无比，仿佛可以刺穿乾坤，其上大道流转，符篆爆闪。

　　叶辰伸出手来，那只手掌在顷刻间遮掩天与地，笼罩八荒六合，直接拍落下去。

　　黄金血气如黄金海洋倒翻了过来，将这里淹没，那些大道纹痕全都被磨灭，寸寸崩断。

　　“轰！！”

　　战天七雄的老大被叶辰一巴掌拍中，身体直接崩裂开，手中的长矛都生出了裂痕。叶辰的速度太快了，使得他根本没有机会攻击到叶辰，对方后发而先至，将他完全压制。

　　“砰！”

　　血液与脑浆迸先，战天七雄的老大刚刚修复伤体，头颅就被叶辰的手抓住直接捏爆，宛如破碎的西瓜，白的红的飞溅，连元神都崩灭了。

　　这一幕让其他大战的年轻至尊们大惊，叶辰身受重伤竟然如此恐怖，这么快就将战天七雄的老大镇杀。

　　“噗！”

　　远处有鲜血飙射，八臂恶龙遭创，一只手臂被生生撕裂了下来，胸膛也被一柄长枪洞穿，眼看就要喋血。

　　“轰！”

　　天宇塌陷，一具白色的身影从天而降，踩落下来，宛如万座大岳压下，让正欲出手将八臂恶龙击杀的年轻至尊心中大骇，一个迈步远去数百里，避过这一击。

　　然而，他停下身来便发现眼睛一花，叶辰已经出现在眼前，两只金色的手指点向他的眉心。

　　“死！”

　　那个年轻至尊眉心光芒大绽，一柄短剑飞出，吞吐犀利的光，锵的一声飞杀在叶辰的手指尖上，发出刺耳的金属颤鸣。

　　“嘣！”

　　短剑裂开，寸寸崩断，金色的手指去势不减，噗的一声点碎了其眉心，使其神窍崩，元神灭。

　　“你……”

　　那个年轻至尊睁大着眼睛，仿佛不敢相信自己就这么结束了一生，他的身躯缓缓往后倒去，最后从空中坠落而下，砰然一声砸在大地上。

　　这片古战场中的力量狂暴到了极致，到处都是力量在对碰，不断炸开。

　　远处，斗战圣血传承者手持金色战戟，血气遮云蔽日，像是要崩裂乾坤宇宙，他的战戟横扫，所过之处年轻至尊莫不退让，不愿与其硬撼。

　　圣迦一人独占数名至尊，斗战圣血在沸腾，那股气息霸烈无边，攻击力恐怖绝伦。

　　“锵！”

　　黄金战戟被两位年轻至尊合力挡住，与此同时另一人杀来，噗的一声在圣迦的身上留下了一道深可见骨的伤口，大蓬的血液喷洒。

　　圣迦单臂一震，战戟上爆发出炽盛的血气，将两名年轻至尊震退，与此同时转身就是一拳，打爆了天地，在他身上留下伤口的年轻至尊当即遭受重创，喷出一大口鲜血，直接倒飞数百里那么远，一身的骨头都断了几十根。

　　仙光绽放，妙音绝世独立，她在虚空迈步，那是属于诛仙王的皇道秘术，每一步都踩碎大片空间，使得下方的大地都深深凹陷下去，逼得与她对战的三名年轻至尊不断退后。

　　姜木阳、梵舞等人各自对上两名实力较强的年轻至尊，皇道秘术所化的火焰焚塌天地，那里完全化为了火海，将真空都焚烧成了虚无，各种秘术在绽放。

　　古战场中有数十个大小战场，每一个小战场都战到了狂暴，不时有鲜血飞溅。

　　这场战斗持续了整整数个时辰，不管是哪一方都付出的惨重的代价，每个人浑身上下鲜血淋淋，围杀叶辰等人的那些年轻至尊中更有六人陨落。

　　只是，叶辰他们这一方也有人数人受到了重创，几乎丧失了战斗力。

　　奥斯、八臂恶龙、紫金龙麟、湘绣等四女已经不支了，他们脸色惨白，嘴角的血液汩汩而涌，受到了难想象的重创。

　　“你们退下！”

　　叶辰踏步而来，他的身上也有了伤痕，不过脸色的苍白之色尽褪，精气神在瞬间攀升到了巅峰。

　　“你！你竟然没有受伤！”

　　这一刻，那些年轻至尊们大惊，似乎想到了什么，道：“你竟然算计我们，不过就算是你没有受伤又如何，今日必死无疑，没有任何悬念！”

　　叶辰不语，迈步而来，大手一抓将沃斯、八臂恶龙了、紫金龙麟、湘绣等四女全都拘在手中，然后直接扔出古战场。

　　“雅妃娜，离开战场，出去为他们疗伤！”

　　叶辰大声说道，他一掌拍出，手掌无限伸长，将与雅妃娜对战的那个年轻至尊逼退。

　　雅妃娜点头，没有任何犹豫，趁机飞出战场外，沃斯等人受伤很重，必须要她的魔法去稳定本源，逼出敌人打入体内的大道之力，否则短时间难以复原。

　　其他几处不断有血在飞洒，燕行狂已经成为了一个血人，他的身上有自己的紫血，有敌人的血液，连头发都被血浆凝固了，其背部与胸前血肉翻飞，骨头都清晰可见，一条大腿更是被打碎。

　　不过他的战意依旧裂天，紫色血气澎湃，与两名年轻至尊在拼死血战。对方也不好受，身体都被燕行狂演化出的蛮兽撕裂了多次，血气与道力严重耗损。

　　另外的战场中，妙音的脸色苍白，他独自一人对战云颠、陆寻与另一个强大的年轻至尊，如雪的白衣上鲜血滴落，诛仙王的秘术不断在绽放。

　　姜木阳、梵舞、简峰等人的伤势也不轻，身体残破，几乎不成人形，与他们对战的那些年期至尊也是一样，没有一个人的身躯是完好的。

　　斗战圣血圣迦的情况要好一些，他虽然浑身是血，但是却成功将一名对手击杀，围杀他的三大年轻至尊如今只剩下了两个。


第1021章 以一战十

　　这样的战斗太过惨烈，年轻至尊们在血拼，只为杀叶辰而已，担心叶辰日后会阻挡他们的证道路。

　　年轻至尊的血染透了长空，染红了大地，惨烈的气息弥漫古战场。

　　“噗！”

　　姜木阳被一柄战矛洞穿，那矛身穿过他的身体，矛尖从背后透出很长一截。

　　“锵！”

　　姜木阳一把抓住矛身狠狠一拔，长矛从体内脱离，一股血溅飞射很高，与此同时他一掌轰杀出去，皇道秘术所化的火焰手掌崩裂前方的一切，轰然一声印在那个年轻至尊的身上，使其身体砰然爆碎，元神刚逃出来就被姜木阳一把抓在手中生生捏爆。

　　九天上浮现山川大岳，江河湖泽，树木花草。

　　简峰修炼造化仙经，以神通演化出万物的形态，宛如一个宇宙新生。所有的山川大泽等在同一时间碾压下来，将围杀他的几人笼罩。

　　“轰！”

　　那几人也施展出自己的最强神通，秘术对碰，余力狂暴到无以复加的程度，这里的天地爆了又重组，然后又爆开。

　　古战场中密密麻麻到处都是大道之痕在闪烁，每一缕都足以杀死普通的巅峰圣王，犀利无比。

　　战场外，人们全都发抖，这种场面生平仅见，每个人的心身都在颤栗，尤其是战场中传出的那些强大的气息，压得他们的心脏都像是要爆碎了一般。

　　雅妃娜与小仙霜在战场外为沃斯等人疗伤，这时候神月宫的三位神女也来了，她们并未加入战斗中，帮助雅妃娜与小仙霜一起为众人疗伤。

　　“嗡！！”

　　一片剑阵浮现出来，出现在叶辰的头顶，混沌剑气垂落，杀伐惊世。

　　叶辰携着混沌剑阵而行，将四名年轻至尊笼罩其中，与此同时背后浮现出神藏世界，对着两外两名年期至尊笼罩而去，抬手演化秘术，举拳杀向第七名年轻至尊。

　　“你找死！”

　　那七个年轻至尊同时大怒，叶辰的这等行为是在狠狠抽他们的耳光，竟然要一对七，这简直就是在蔑视他们。

　　所有人都吃惊，看着叶辰施展秘术同时对七人出手，这简直无法想象，同是当代年轻至尊，哪一个不是天骄人杰，谁能以一对七，自古以来从未听说过这样的猛人。

　　“轰！”

　　一片领域世界演化出来，混沌气翻涌，万古的画面在流动，全都支离破碎，被混沌气压得不断崩裂。

　　领域世界飞向另一方，对着另外三个年轻至尊当头罩落。

　　“你！！”

　　那三个年轻至尊只得放弃了原本的对手，暴退开来，眼神无比森然地盯着叶辰。

　　“你要以一对十？真是狂妄得可以，别说你一个混沌体，就是两个混沌体也不行！”

　　桑魔暴怒，叶辰的行为简直就是在羞辱他们，同为当代天骄人物，叶辰竟然这般，完全没有将他们放在眼中。

　　“既然他想死得更快，我们何不成全他，只要他一死，其余的人就没有那么重要了！”

　　赤贯说道，浑身赤霞闪烁，体表有火焰在燃烧，使得他的四周完全化为了虚无，像是立身在另一片时空之中。

　　“轰！！”

　　这时候一声惊天巨响传来，远处，莫相离黄金血气冲霄，一脚将围杀他的对手从高空踩落，深深陷入地表数千米之深，其中不断有鲜血飙射出来。

　　“噗！”

　　与此同时，另一人趁机杀来，刀光斩破天地，差点将莫相离劈成两半，从肩头劈到了腰际，最后被莫相离的血肉紧紧夹住，借此震断了战刀，将那个出手的年期至尊一拳打爆，险些身殒。

　　巫莽、明月心、若相依也在战斗，自始至终他们的对手只有一人，战到现在彼此都鲜血淋淋，虽然没有能将对手击杀，不过也算是拖住了三个年轻至尊，减轻了其他人的压力。

　　“杀！”

　　十个年轻至尊杀向叶辰，这里的战场范围顿时就扩大了不少。各种秘术道痕飞射，各种兵器穿空，满天的大道符文在闪烁，将叶辰淹没其中。

　　“叶兄！”

　　莫相离等人大惊，叶辰虽然战力无双，可是他能抵挡住十个年轻至尊的攻伐吗？

　　简峰等人震退对手就要冲向叶辰所在的地方为他解围，可是他们面临的对手实在是太多，很快就有别的年轻至尊加入了战场。

　　他们这边的人有好多都退出了战场，如今还有三十几个敌对的年轻至尊。

　　叶辰对上十人，其他的二十几个年轻至尊彼此间游走攻伐，并不固定，所以姜木阳他们面对的敌人有时候是两个，有时候是三个，有时候是四个。

　　一旦有谁想要冲过去帮助叶辰，立马就有年轻至尊出手阻挡。

　　“不用担心我！”

　　叶辰的声音震动九天，从那些秘术与道痕淹没的天地中传出，震动云天，九霄摇颤。

　　“嗡！！”

　　那里发出急速的嗡鸣声，有阴阳之光爆射。

　　叶辰双手划动，阴阳太极图出现，他整个人在快速转动，使得他的四方都是阴阳太极图，黑色与白色的阴阳鱼在快速转动。

　　“开太极！”

　　叶辰的声音震动乾坤，回荡在天地间，有种说不出的气势。

　　轰！

　　巨响震动三十三重天，那里爆开了，无尽的余力席卷十方，让这片天地彻底爆开，完全被恐怖的道痕与力量淹没，真空在瞬间粉碎了数十次。

　　大部分的攻伐秘术都崩了，被阴阳鱼震散，可还是有一部分打到了叶辰的身上，让他的身体在一瞬间千疮百孔，黄金血液飙射。

　　“蹬蹬蹬！”

　　十个年轻至尊也被得身躯摇颤站立不稳，他们连连退步。

　　就在这个时候，万千的幻影出现，那是叶辰在的身影，他脚踩太虚步，将速度提升到了极致。

　　“砰！”

　　金色的手掌拍击，宛如突然出现，让人反应不过来，桑魔当即遭受重创，身躯直接炸开，四分五裂。

　　“轰！”

　　数道攻伐临身，刀芒与剑气割裂乾坤六合，杀向叶辰。

　　叶辰身形一闪，避过几道攻击，抬手抓向桑魔那从体内逃出的元神，就在这个时候，一抹寒光乍现，噗的一声将叶辰的一只手臂从肩膀处斩落。

　　“砰！”

　　不过他还是如愿以偿将桑魔的元神震裂，化为漫天光雨。

　　“混沌体，你已是强弩之末，自今日起将在血路上除名，而他们也一样要血溅此处！”

　　一名年期至尊冷漠地说道，他指了指莫相离等人，此刻全都重伤，精气神枯败了很多，若是再继续战斗下去迟早会殒落，必定对手太多了。

　　“是吗，叶某先让你溅血！”

　　叶辰骤然冲向说话的那名年轻至尊，显得强势而霸道，面对九名年轻至尊的围杀怡然不惧，径直冲了过去。

　　“让我溅血？哈哈哈！”

　　那个年轻至尊大笑，叶辰已经遭受了多次重创，不信他到了现在还能力敌九人。

　　“杀！”

　　九大年轻至尊同时出手，大道与秘术齐齐绽放，各种圣光璀璨，天地在刹那间崩开，十方都在摇动。

　　嗡！

　　叶辰的体内金光无暇，他撑起一层光罩，施展出极宙大防御术，脚踩太虚步，避过了几道攻击。与此同时混沌大杀生术将那人绝对锁定，单手打出真武八绝式，单手施展无敌拳印。

　　“轰隆隆！”

　　八面天碑从天而落，各自镇压向八人，而无敌拳印直杀那个被锁定的年轻至尊。

　　那个年期至尊迈步而走，想要躲过这一击，知道不能与叶辰硬撼。然而他的脸色在顷刻间巨变，他发现无论自己身在何处，那道金色的拳印便如影随形，根本就避不开。

　　“砰！”

　　他直接倒飞出去，在飞退的过程中整个人四分五裂，身体连同头颅都炸开了，无敌的道渗透到他的血肉与神窍内，使得其元神剧痛，然后轰然崩开。

　　“啊！”

　　他发出最后的惨叫，凄厉而短促，充满了不甘，不甘心自己的一生就这般落幕，可是却难以改变结局。

　　“锵！！”

　　数道攻击落在叶辰的体表光罩上，发出刺耳的金属颤音，极宙大防御光罩剧颤，生出了裂痕。

　　“给我裂！”

　　有三名年轻至尊暴喝，他们同时出拳砸向叶辰。

　　“轰！”

　　防御光罩顿时崩开了，在崩开的那一刻，叶辰浑身黄金血气爆涌，轰然一声将三名年轻至尊震飞，与此同时一步踏出，将其中一名年轻至尊的腹部踩了个通透，那血液激射而出。

　　“锵！”

　　叶辰横臂，挡住斩来的刀芒，那只手臂化为了纯金色，比兵器还要坚硬。

　　“泥潭深陷，步履维艰！”

　　有年轻至尊大喝，无数的符篆出现在叶辰的四方，空间顿时变成了大道泥潭，使得叶辰的身形一滞，真的像是陷入了泥潭中，行动受到了极大的限制。

　　“杀！”

　　几名年轻至尊扑杀而来，天空中出现一张道网盖落而下，散发出恐怖的气息，给人沉重的压力，仿佛那不是一张网而是一座不朽的圣山。

　　“轰隆隆！”

　　那道网真的化为了山岳，大道纹痕密密麻麻闪烁个不停，宛如整片天穹压落了下来。

　　“混沌体，你的死期到了！”

　　另外几人大喊，双手快速划动，一个个充满杀伐之气的字篆浮现，化为剑气密密麻麻穿透虚空齐齐杀向叶辰。


第1022章 无敌

　　战场外，所有人都屏住了呼吸，他们看得出来叶辰的情况很不好。他所在的那片空间化为了大道泥潭，使得他的行动大受限制，而此时却有各种犀利的手段齐齐杀来，他要如何抵挡！

　　叶辰的故友们全都吃惊，想要第一时间冲过去，可是那些年期至尊岂能让他们如愿，再者战到了现在他们早已伤痕累累，战力下降了很多，可以说也是强弩之末了。

　　“轰！”

　　叶辰的体内爆发了炽盛的光，然后满天的大道痕纹浮现出来，一股无敌的气息弥漫苍宇。

　　在他的头顶上有一朵道花浮现出来，金色的叶片散发出来的却是混沌光。

　　这朵花一出现，天地中到处都有道音在伦响，然后整个乾坤都颤栗了起来，像是要崩塌了似的。

　　这种无敌的道韵弥漫整片古战场，让几十万里之外的地域都被笼罩了，所有人的心中都升起一股想要跪拜的感觉，这种感觉让想要取叶辰性命的人想要仰天怒吼。

　　“呜呜！”

　　四方传来呜呜声，宛如大道在哭泣，在呜咽。

　　这一刻，所有人都停止了打斗，不可置信地看着叶辰，而那几个出手攻伐叶辰的年轻至尊也呆住了。他们看到自己的一切攻伐都无法靠近叶辰，于他身周数米处无故消失，像是打入了深渊中惊不起半点波澜。

　　仙光垂落，金色的花瓣在绽放，叶辰沐浴在仙光中，整个人宛如一尊自天外而来的仙王，压得众人心神皆颤。

　　“怎么会有这种情况，我们的攻击竟然无法沾其身！”

　　有年轻至尊惊骇地说道，其余人眸光闪烁个不停。

　　“他肯定在施展一种可以吸收攻击力的秘术，我们不断攻击，他的秘术承受能力总有个上限，只要秘术一破，我们就雷霆手段将其镇杀，不能让其有喘气的岂会，此人太过恐怖了！”

　　那些年轻至尊说道，对叶辰的忌惮已经到了无以复加的地步，以往知道他很强大，可是亲身经历了才知道有多么的恐怖。

　　十个人围杀叶辰一人，结果有两人反被镇杀，这足以说明其恐怖。混沌体同阶绝对无敌，一对一战斗无人是其对手！

　　道花绽放，叶片金光灿灿，其中的花蕊混沌一片，看不清楚形状，当道花完全绽放时，叶辰的眸光中浮现出了恐怖的场景。

　　在他的眸子中，宇宙万物都显化了出来，不断交替，所有的秩序与道痕颤栗。顿时，乾坤六合都发出呜咽声，万千大道之痕浮现出来，每一缕大道之痕都在颤抖，它们要臣服，被叶辰的道压得几欲崩碎。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　天地间的大道之痕真的崩了，寸寸断裂，哀鸣不止，承受不住叶辰的无敌大道的威压，他的道像是君临天下让万道臣服。

　　“轰！”

　　绽放的道花一震，限制叶辰身体的泥潭直接就炸开，道痕磨灭，叶辰宛如一头脱困的荒兽之王，他黑发蓬飞，仰天一啸，星空轰然爆炸。

　　“杀！”

　　叶辰一步踏出，战场中的一切秩序在一瞬间崩掉，然后无敌的道笼罩天地，这里仿佛成为了他主宰的天地，让所有的年轻至尊心神巨震。

　　“嗡！”

　　天地嗡鸣，满天都是金色的拳印，叶辰仿佛幻化出了千只手臂，无敌拳印笼罩了每一寸空间，八大年轻至尊面色大变，施展各种秘术阻挡，同时快速闪躲。

　　“噗！”

　　鲜血蓬飞，有两名年轻至尊被拳印击中，半边身子直接破碎，若非他们以秘术抵消了一部分攻击，在这拳印之下必定要四分五裂。

　　古战场外人们惊骇，混沌体的战力完全逆天了，开了古来未有之先河，在圣王巅峰这个境界竟然能力敌十位同代至尊强者。这种战斗力不可想象，完全超越了任何一个人的认知，如同神话，是一个传说。

　　“你太可怕了，今日若不死，日后我们还有什么希望！”

　　这时候古战场外的人群中有声音响起，声音并不大，可是却在整片古战场回荡，让每一个人都听得清清楚楚。

　　一位身穿青色战衣，长发束在脑后的男子自人群中迈步而出。他看上去很平凡，并没有什么特别之处，可是却给人一种极度危险的感觉。

　　此时他迈入了古战场，一步就迈过长空，直接落在叶辰所在的战场中，一拳轰杀而来，八荒六合都为之颤抖。

　　“吼！”

　　他的拳头轰杀而来，在其前方有一头巨大的蛮兽虚影显化，张开大口像是要将天地都吞入腹中。

　　“我索玛尔也来出一份力！”

　　另一道声音自战场外传来，声音刚落，一个身穿古老战甲的男子出现，身躯魁梧，显得霸气无边，宛如一头洪荒猛兽，抬起脚直接踩向叶辰。

　　叶辰瞳孔微缩，这两人十分强大。正是曾经在神月宫中见到的那两个很少说话的人，当时他们体内笼罩迷雾，看不出其修为，显得很神秘莫测，不过这一刻叶辰却看出了他们的境界。

　　这两人并非准皇，可是一只脚已经踏入了那个境界，可以说无限接近准皇境界了，比他的境界要高出一些。

　　“嗡！”

　　叶辰双手划动，太极阴阳图显化出来，发出嗡鸣，然后飞旋而上，轰然一声与那只踩落下来的大脚对碰在一起，狂暴的余力震得先前的八位年轻至尊都止不住退步，面露惊骇。

　　与此同时叶辰打出大崩裂手，与先前迈步战场的松赞硬撼一击。

　　轰然大响，松赞连连退步，拳头上裂痕一条口子，血液滴落，脸色变得更加的冷冽了。

　　“洪荒显化，镇压寰宇！”

　　索玛尔施展神通，一片无比古老的洪荒大世界凭空出现，那无尽的山川大岳绵延起伏，一眼望不到尽头，汪洋大海等等齐齐垂落下来将这里淹没，要将叶辰镇杀在他的大道秘术之下。

　　“还等什么，一起出手击杀他！”

　　松赞冷喝，其余八位年轻至尊长啸一声，同时出手，将这地打爆，像是在开天辟地一般，一切都重归于混沌，大道神则乱飞。

　　叶辰双手演化各种神通秘术，将所有的手段一一施展出来，攻杀秘术早已运转，狂化诀，叠加了二十倍攻击力，神武化身术也施展了出来，化身两个叶辰，一起抵挡十个年轻至尊的功法。

　　“轰！”

　　秘术神通在对碰，余力滚滚宛如神海在翻腾，淹没了八荒六合，十位年轻至尊冲向叶辰对他展开近身搏战。

　　虽然他们知道叶辰的肉身举世无双，可是这么多人围杀他一人，就算他的肉身再强也吃不消。

　　神通秘术的对决很快就变成了近身搏战，各种古血在飞洒，战斗越加的激烈了，好几位年轻至尊被叶辰打爆，不过其元神在刹那逃了出来，然后重组身躯再次展开狂暴攻杀。

　　叶辰浑身都是血，身体被撕裂了数次，浑身上下都是伤，腹部一个血淋漓的大洞。他运转仙王不死秘术，以最快的速度恢复伤势，战到了狂暴。

　　几乎没有人能看清楚他们交手的画面，那里被血气与大道所淹没，余波不断冲击出来，轰响不绝于耳，各种古血飞射。

　　一个时辰后，那里传来惊天动地的响声，宛如宇宙爆炸一般，那余波直接席卷了方圆二十多万里，山脉崩塌，大地裂痕斑斑，不过有阵纹浮现，很快就恢复如初。

　　人们看到有数道身影被震飞了出来，其余人也都是蹬蹬蹬不断退步，将空间都踩塌。

　　叶辰浑身是血，有自己的有敌人的，他的嘴角挂着血迹，口中还有血液在往外溢出，脸色很苍白，这一次是真的受了重创，他的身体残破不断，肩膀与腹部都碎了，胸口一个洞，可以看到心脏在咚咚跳动。

　　围杀他的十个年轻至尊也好不到那里去，松赞与索玛尔两人的伤势要轻很多，只是一条手臂被叶辰撕了下来，其余八人个个宛如血人，脸色苍白得没有一丝血色，精气神枯败了很多，摇摇欲坠。

　　“到了现在真的没有什么悬念了。我们不得不承认，你的确强大得让人畏惧，可是一个人再怎么强大也不可能力敌所有人。”

　　索玛尔这般说道，他浑身散发出浓重的洪荒气息，压得一些年轻至尊都呼吸不畅。

　　“的确，从一开始就没有任何悬念。”叶辰这般说道，虽然脸色苍白，浑身破碎不堪，血液不断在滴落，可是却很镇定，看着索玛尔与松赞，道：“从开始到现在叶某都在等你们出手，你们终究没有让叶某失望。”

　　索玛尔与松赞脸色一变，心中突兀升起一种莫名的危机感，不过很快就被他们给压制了。

　　“你是在等我们亲手送你上黄泉路吗？”

　　松赞冷漠地说道，眸子中没有丝毫情感。

　　“错了。”叶辰摇头，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，道：“叶某在等你们来送死！”

　　“哈哈哈，到了这一刻你还在痴心妄想，我松赞现在就取你头颅，将其悬挂在九十九关城城门之上，让诸天万界的历练者都在观赏！”

　　“轰！！”

　　突然，整片古战场剧烈摇动，像是要崩开了似的，皇威弥漫天地，这让除却叶辰等人之外的其余人全都吃惊。


第1023章 六道轮回显威

　　该出现的人都已出现，不会出手的人再怎么也不会出手了，到了这一刻叶辰不再保留，他心念一动沟动早已埋在这里的六道轮回大阵。

　　六道轮回大阵复苏，淡淡的皇威笼罩了这里，让人们颤栗。

　　六个古老模糊的世界显化出来，古战场封闭了，被大阵与外面相隔断，天地间到处都是六道世界在显化，对着所有敌对的年轻至尊碾压而去。

　　“准皇级别的道阵，这是六道的气息！”

　　有人大惊失色，面色惨变。

　　“你竟敢算计我们所有人！”

　　松赞与索玛尔的声音冷冽得能冻僵人的血液，在一瞬间同时杀向叶辰。

　　“叶某算计的就是你们！”

　　叶辰声音冷漠，分出化身迎向松赞与索玛尔，而真身则直接杀向其余的年轻至尊。

　　“莫兄、姜兄，将他们全都诛绝！”

　　叶辰向着莫相离等人大喊，杀意动霄汉，使得这方天地像是要凝固了一般，他浑身上下散发出的杀气太冷了。

　　“杀！”

　　叶辰的真身迈步，浑身黄金血气冲霄，身体上的伤口仙光闪烁，刹那痊愈，脸上苍白褪去，眸子比天剑还要逼人。

　　他直接冲向那些年轻至尊，逆命之轮在身体两边沉浮，轮刃闪烁冰冷的金属光泽。

　　“轰隆隆！”

　　六道轮回大阵不断演化，一个个的轮回世界显化出来，分别碾压向那些年轻至尊，他们很快就被迫分开，难以再聚集到一起。

　　他们被轮回世界隔断，有的直接被笼罩其中，承受世界的碾压。莫相离与姜木阳等人杀来，他们可以在大阵中肆意穿梭，不受丝毫影响，而年轻至尊们却大受限制，一边要抵挡大阵的杀力，一边要应付他们的攻杀，很快就有人溅血。

　　“噗！”

　　叶辰的逆命之轮从一名年轻至尊的脖子上划过，一道血痕清晰可见。那个年轻至尊捂住脖子，可是依旧止不住那狂喷的鲜血，飙射很高，像是爆裂的水管，然后砰的一声整颗头颅都被血液冲了起来。

　　叶辰伸手一抓，将那颗头颅拘在手中，五指收拢直接捏爆，使其神窍崩元神灭。

　　“啊！”

　　惨叫声时而响起，无比凄厉，惊动四野，让战场之外的人们都听得很清楚。那种叫声充满了绝望与不甘，急促而短暂。

　　战场各处不断有凄艳的血在蓬飞，一个又一个的年轻至尊倒下，莫相离等人沐浴同代至尊的血杀到了狂，眸子冷酷无比。

　　“各位道友，有强大的器全都祭出来，我们生生轰开这个大阵，必定要让混沌体与其身边的人付出惨痛的代价！”

　　松赞与索玛尔同时大喊，他们的头顶悬浮着一座通体黑色的宝塔与一口锈迹斑斑的古钟，散发出波纹一般的大道神则，抵挡住了六道轮回世界的碾压与阵纹的杀力，此时正在疯狂冲向战场外。

　　可是，六道轮回世界无处不在，他们刚刚突破了一个世界，另一个世界立马出现，将他们笼罩其中，仿佛前路就是无尽的深渊，永世都难以攻出去。

　　“轰隆隆！”

　　巨响连天，大阵在摇颤，有十余名年轻至尊祭出了强大的器，于瞬间将其激活，疯狂轰击大阵，想要破开突破出去。

　　大阵虽然在摇颤，可是却难以真的轰破，各种阵纹浮现，很快就稳住了阵基，六道轮回的气息弥漫苍宇。

　　“各位道友，我们一起合力轰击，不信破不开此阵！”

　　松赞狂吼，他与索玛尔施展出神通，化为万道剑气杀向叶辰的分身，与此同时疯狂催动头顶的黑色宝塔与大钟。

　　圣光照亮了乾坤，大道之痕如一根根神链在虚空铮铮作响，完后化为各种形态轰击大阵。

　　其余的地方，那些年轻至尊们听到了松赞与的狂吼，同时催动自己的器进行疯狂轰击。此时此刻他们都红了眼，深知若是破不开此阵多半要殒落在这里，结束辉煌的一生，暗淡落幕。

　　“轰！！”

　　这一次，天地都像是在瞬间炸开了一般，一朵朵巨大的蘑菇云冲霄而上，然后轰然炸开，那是同尽的余力，为道则所化，恐怖无边，席卷方圆数十万里，一切都成靡粉。

　　大阵摇颤得更为厉害了，一个个六道轮回世界轰然崩开，数十位年轻至尊冲了出来，疯狂冲向战场之外。

　　“你们以为六道轮回大阵是这么容易被破开的吗？这种大阵岂能只有这般威力，难道你们没有感觉到显化出的轮回世界太弱了吗？”

　　叶辰那冷漠的声音回荡在整个战场之中，传入每个人的耳朵里，让那些年轻至尊心中一突。

　　“嗡！！”

　　整个战场都发出嗡鸣声，在战场的周边，大阵的阵纹疯狂闪烁，光华比先前炽盛了不少，那些道痕像是在神链在燃烧，密密麻麻浮现出来，然后烙印在虚空中。

　　这一刻，被六道轮回大阵笼罩的这片战场中有恐怖的气息从外围向着中心推进，宛如一座座无形的不朽圣山，给人一种难言的压力。

　　明明什么都看不到，可是年轻至尊门却觉得肌体欲裂，有无形的力量从四面八方碾压而来，使得他们根本无法突破，就算用强大的器疯狂轰击都无用，阵纹浮现，将所有轰击的力量都消磨得干干净净。

　　“轰！”

　　松赞与索玛尔两人黑发倒竖，头顶的黑塔与古钟疯狂砸向前方，想要将那碾压而来的无形力量震溃。

　　“咚！”

　　宝塔与古钟发出巨响声，从前方被反震而回，那里有秘密麻麻的阵纹浮现，交织成一片网，将宝塔与古钟的道痕全都磨灭。

　　“混沌体，你如此卑鄙，用这等手段算计我们所有人，势必会宇宙共怒，届时诸天万界的强者都会讨伐你，你与你身边的那些人全都不会有好下场！”

　　索玛尔厉吼，双眼通红，气得头顶都冒烟。这次本来是要趁着这么多的年轻至尊围杀叶辰的时机将其镇杀在这里，可是到头来反倒被对方算计。

　　“对付你们这种人不需要什么光明磊落的手段，无耻与否，卑鄙与否都不重要。就如你们的行为作风，明明无耻至极却表现得理所当然。到了这个地步，你们就不要妄想还有机会可以苟延残喘，即便是跪下来给我舔脚丫，我也不会留你们的狗命为将来留下祸根。”

　　叶辰的声音很冷漠，话语很刺耳，言语之间带着羞辱。

　　“你！”

　　松赞与索玛尔气得想吐血，两人仰天厉吼，黑发倒竖，一身的精气神快速攀升，战甲上道痕密布。

　　“你以为你是什么东西！真的无敌了吗！就算我们破不开这大阵也要将你击杀！”

　　松赞与索玛尔此时此刻方才显露出真实的战斗力，他们的气息比先前强了很多，这使得叶辰有些吃惊。

　　这两人的战斗力不比天一差半分，而且境界上还要高出一些，叶辰不敢大意。

　　他的分身退出很远，然后在瞬间变大，头顶天地，脚踩九幽，冷漠地看着两人。

　　“盖世一击，君临天下！”

　　松赞大吼，举拳杀来，那一拳贯穿了一切，整只拳头比神日还要璀璨，打出一道长长的光束。

　　“以我道法化洪荒，吞没天地！”

　　索玛尔口中念念有吃，双手双叉，满天的大道之痕浮现，然后他直接向着叶辰拍了过来。

　　“轰！！”

　　洪荒世界显化，向着叶辰撞来，那股力量难以形容，松赞的拳头也霸道无边，直接轰杀向叶辰。

　　“以我身躯化不朽，镇压乾坤！”

　　叶辰也在演化自己的道，无敌的气息笼罩寰宇，他的分身高大无比，抬起一只脚直接踩了下去。

　　那只金色的脚在踩落的过程中化为一座金色的山岳，散发灿烂的金光，垂落下无敌与不朽的道痕。

　　“轰隆隆！”

　　他们的道法在对碰，余波惊世，宛如浩海波涛般淹没十方，某些离得近的年轻至尊直接被震飞，喷出一大口浓血。

　　轰然一声巨响，洪荒世界炸开了，各种气流乱涌，一缕缕道痕寸寸崩裂。松赞的那只拳头与叶辰的脚对碰在一起，彼此巨震，双双倒飞出去。

　　叶辰稳住身形，那只脚上裂开了一道口子，而松赞垂着手臂，拳头都碎了，血肉模糊，身躯微微摇颤，有鲜血从嘴角溢出。

　　“啊！”

　　惨叫声从各方传来，有年轻至尊在殒落，身陷六道轮回大阵中，被姜木阳等人压着打，根本不像是在战斗，而是在屠杀，更何况还有叶辰的真身。凡是他的真身所过之处，必定有鲜血飙射，一颗颗头颅飞起很高，然后被无情捏爆。

　　“混沌体，你会为今日的所作所为而后悔，你会付出难以想象的代价！”

　　松赞无比森冷地盯着叶辰，索玛尔也铁青着脸，他们失算了，不但杀叶辰已经无望，就连他们自己也多半要血溅于此。

　　“叶某做的每一件事情自会承担后果，就不用二位费心了，现在送你们上路吧。”

　　叶辰说道，语气很平淡。仿佛面前的不是两位强大的年轻至尊，而是两只待宰的羔羊，这是一种毫不掩饰的蔑视，让松赞与如索玛尔恨欲狂。


第1024章 无敌血路

　　六道轮回大阵笼罩的古战场中不时有惨叫声传来，此起彼伏。那种不甘与绝望的声音传入战场外的人们的耳中，让人们浑身冰寒，忍不住发抖，像是有冷风灌入了骨头缝里。

　　人们知道，那声音代表着一个又一个的年轻至尊陨落。那些人都是来自诸天万界的天骄人物，在血路上一路走来，打败多少的同代强者闯出赫赫威名，最终才被人们冠上年轻至尊的称谓。

　　而今，这些自亿万修者中脱颖而出的人却这般不断殒落在这里，被叶辰坑杀在古战场，天骄的血染红了大地。

　　这是古今未有之事，也从来没有人敢这般做。要知道那些年轻至尊来自不同的星域与天地，他们大多数都是大势力的传人，在各自的星域或者是天地中都有很高的身份与地位。

　　叶辰这么做，真的让所有人都发颤，这等手段狠辣而果断，不计较任何的后果，只要对他动杀心的人，这次全都要被他坑杀，这样的一个人让人们敬与畏。

　　古战场中，松赞与索玛尔的眼神渐渐变得疯狂起来，他们知道陷入了一个死局，这六道轮回大阵太恐怖了，连他们催动准皇器都攻不出去，而今只有做最后一搏，想要与叶辰同归于尽。

　　“曾经我以为我能败尽同阶，最后屹立巅峰睥睨群雄。可是这条路太崎岖，太过难以意料，今日本想趁机杀你，却落入你的算计中，说来这真是一种讽刺！”

　　松赞这般说道，眼中的疯狂之色褪去，这一刻他像是明悟了一般，神色很落寞，带着些许不甘，静静地看着远方。

　　“哈哈哈！”索玛尔大笑，眼中竟然有泪光，他道：“这一生从来到这个世上便与人斗，与天斗，与自己斗，到头来依旧要暗淡落幕。”

　　叶辰默然，看着他们心中突然有种说不出的感觉。强者争雄路上，稍有差池就会含恨倒下，倘若当初没有习得六道轮回大阵，今日的结局就会调转过来。

　　“这条路上倒下的人很多，不止你们两个。任何人都要为自己的行为付出代价，你们也不例外，准备好了吗？”

　　叶辰这般说道，看着松赞与索玛尔，脸色很平静。

　　“准备好了。”松赞与索玛尔点头，同时着说道。紧接着眸光刹那冷冽如冰，道：“死之前也要拉上你一起！”

　　“嗡！！”

　　黑色宝塔与古钟同时颤鸣，他们在虚空快速放大，然后绽放出万道光华，照亮了天地乾坤，大道之痕有水桶那么粗大，宛如一条条真龙。

　　“镇杀了你，死也不遗憾了！”

　　两人声音冰冷，携着一座黑色的宝塔与古钟而来，扑杀向叶辰。

　　“轰！”

　　宝塔镇压下来，向着叶辰当头罩落。古钟鸣响，声波震动星空，还有一种莫名的力量，让叶辰的双耳都溢血，身躯摇颤，肌体上崩出数道口子，黄金血液激射。

　　“跟我们一起上路吧！”

　　松赞与索尔玛疯狂，此时此刻对死不再惧怕，一心一意要拉叶辰做垫背的。他们知道，六道轮回大阵的杀力必定会很快攀升，所以杀叶辰的机会只有一次，那就是在大阵的力量还未来得及阻止他们的准皇器时将叶辰雷霆镇杀。

　　可是，他们却不知道这大阵就是出自叶辰之手，是由他亲手雕刻的，其中附有叶辰的元神，只有心念一动，大阵就会极尽爆发出最强力量。凡在大阵范围之中，所有的阵纹之力都能随意调动，随意出现在任何的地方。

　　“轰！！”

　　一张纹痕闪烁的道网凭空出现，挡在了叶辰的前方与头顶。那是六道轮回道阵的阵纹之力。

　　黑色宝塔与古钟镇杀而来，被阵纹所化的道网挡住，相互之间发出激烈的碰撞，各自震颤不止，发出嗡嗡之音，更有万千道痕乱射，大道神链宛如箭矢般穿空。

　　“哗啦啦！”

　　铁链响动的声音传来，阵纹化为数十根链条，自四方的虚空中延伸出来，瞬间将黑色宝塔与古钟缠绕。

　　两件准皇器震颤不已，在剧烈挣扎，大道之痕闪烁，炽盛到无以复加的地步，想要崩断大道神链的禁锢。可是，这一切都无用，阵纹所化的大道神链越来越多，将两件准皇器缠得结结实实。其上流动着六道轮回的气息，每一根阵纹神链都像是六道世界所化，重逾亿万均。

　　两件准皇器被禁锢，于空中被阵纹大道神链所缠绕，松赞与索玛尔两人穷尽一切力量都无法催动。失去了准皇器，他们在叶辰的面前便没有人了任何的机会。

　　“我松赞不甘！”松赞仰天大吼，黑发乱舞，他像是一尊疯狂的魔神，浑身血气澎湃淹没了苍宇，“死后不入黄泉，在地狱中重生，混沌体你等着，我松赞将还会再回来的！”

　　“轰！”

　　话落，他直接自爆了，身躯寸寸炸开，血肉与碎骨满天飞射，连头颅都爆开了。叶辰以元神扫探，再也感受不到他的任何生命波动，其元神灭了，于瞬间湮灭。

　　可是，叶辰的心中却有一种压抑感，脑海中回想起松赞刚才说过的话，总觉得有什么不对劲。

　　“松赞自爆，我索玛尔没有那么傻，想要取我性命你得拿出手段来！”

　　索玛尔并未如松赞那般自杀，他疯狂冲向叶辰展开凌厉攻伐，各种神通秘术尽施，将这方天地淹没，景象恐怖，洪荒异兽显化，吼动星空。

　　叶辰双手划动太极，化解了一轮疯狂的攻击，然后迈步而走，瞬间远去数万里。

　　“莫兄，这里有大好沙包一个，你们都过来练练！”

　　叶辰大吼。

　　很快，莫相离、燕行狂、姜木阳、简峰、巫莽都来了，齐齐冲向索玛尔，将其围在中间，真的当成了沙包，拳打脚踢。

　　“留下一口气，本座也来过过手瘾！”

　　紫金龙麟的声音传来，嗓门老大，震得四野都在摇动。

　　他直接变成龙麟真身，斗大的蹄子如雨点般踏在索玛尔的头上与脸上，很快就让他变成了一颗猪头，满脸与满头全是巨大的青胞。

　　“啊！！”

　　索玛尔疯狂厉吼，气得癫狂，何曾受过如此的屈辱，一路走来都是无敌的，败尽同阶无敌手，可是今日接连被压制。现在又被数人围攻，根本就没有还手之力，这不是战斗，简直就是单方面的蹂躏。

　　很快，索玛尔那疯狂的怒吼声渐渐弱了下来，在这么多同阶强者的围攻下，他的身体不知道被打爆了多少次，眉心神窍部位都裂开了，元神受到了巨大的震荡，生出了裂痕。

　　“我恨！！”

　　在一声不甘的厉吼中，索玛尔终究走上了松赞的路，他亦选择了自爆。到了这步田地，自爆是最好的选择，多活一秒便多一秒的羞辱与折磨，他无法忍受。

　　死了，都死了，所有参与围杀叶辰的年轻至尊全都喋血于此，大地上到处都是年轻至尊的血液与碎肉。一具具尸体横陈在古战场中，有的失去了头颅，脖子中的鲜血一直都在流，无穷无尽，仿佛永远都流不完，将其方圆数千里的大地都染成了血红色。

　　这是一种令人头皮发麻浑身冰寒的场景，数十位天骄伏尸，这里成为了年轻至尊的埋骨之地，那充满神性与魔性等各种气息的血液在流淌，汇聚成了江河在奔涌，血浪万重。

　　古战场之外，人们寂静无声，每个人的心脏像是被巨石压着。今日的一战给了他们无与伦比的冲击，宛如置身梦境，觉得是那么的不真实。

　　别说一般的修者，就算是关主与守护者以及那些未曾出手的年轻至尊都觉得从头凉到了脚。

　　人群中，一些年轻至尊看着叶辰的身影久久出神，有些人的眸光很复杂，深深一叹转身离去。

　　这一战，叶辰杀出赫赫威名，可以说是自血路开辟以来史无前例的第一人，于古战场中坑杀同阶年轻至尊数十人，这等战绩必定要被列入血路史册，永世流传下来。

　　叶辰挥手，那些年轻至尊的血气化为长河奔涌而来，没入他的命海中，流进神农鼎内。他将死去的年轻至尊们散于虚空中的大道烙印给拘了出来，一起镇压在神农鼎中。

　　“走吧。”

　　叶辰向着众人说道，而后他们一起踏空而去，很快消失在人们的视线中。直到他们的身影消失了很久，连气息都消散了人们方才回过神来。

　　哗的一声，千万人群中像是炸开了锅，全都议论起来，俨然叶辰的名字在这一战之后成为了血路同代中无敌的代名词。

　　回到城池中后，接下来的一段日子，叶辰他们聚在一起。有时候围坐在小院内谈论这些年来的经历以及对大道的领悟，有时候一起在街道上漫步。

　　自古战场一战，叶辰明显感觉到人们看自己的目光不同了，带着敬与畏，某些年轻至尊在暗中投来的目光也没有了丝毫的敌意。当然，叶辰很清楚，并非所有的年轻至尊对自己都没有敌意，只是他们不敢表现出来而已，都被沉沉压制在了心底。

　　那一战，他杀到年轻至尊伏尸成片，杀到血路上的同代至尊胆寒，自此这条血路上没有任何一人敢来挑战，真正的无敌于血路。


第1025章 凤求凰

　　叶辰与故友们在一起相聚，足足过了一月。这一月中他们很多时间都在神月宫中度过。

　　如今，神月宫倒成了他们的落脚点，有时候夜里都不曾离开，直接住在那里。

　　一群人谈论各种话题，说起过往的点点滴滴，让人缅怀，谈论起未来时全都眸光坚定。

　　神无月、神无妍、神无梦三女自然是陪在燕行狂、姜木阳与简峰的身边，经过一段日子的相处，他们倒是真的对彼此有了一丝情感。

　　这一日，他们如往常般聚在神月宫的大殿中，神无月亲自弹琴，那琴声如清澈的山泉在缓流，还有种说不出的道韵，仿佛能洗涤人的灵魂，让人不由自主陶醉在其中。

　　外面有神鸟飞来，落在神无月的肩头，通体只有三寸长，羽毛五颜六色。它闭上了眼睛也陶醉其中。大殿的虚空中一朵朵花凭空生出，花瓣片片绽放，外面院子里枯草重生，草木发芽，生机勃勃。

　　神无月的琴技让叶辰吃惊，竟然达到这等地步，近乎通神，可以让虚空生花，枯木逢春，真是超乎意料。

　　“无月神女的琴技真是让在下叹服，可谓神乎其技。”

　　叶辰赞叹，众人全都点头。燕行狂则静静地看着她，眸子中出现一抹罕见的柔色。

　　“叶兄谬赞了，无月深感惭愧。”神无月纤手按住琴弦，琴声戛然而止，她看了坐在叶辰身边的妙音一眼，道：“说要琴技，妙音仙子才是登峰造极，无月自愧不如。”

　　叶辰微愣，转头看向妙音，道：“这是真的吗？为何从未见你弹过。”

　　妙音脸色微红，谦逊道：“我只是略通音律而已，登不得大雅之堂。以往怕叶大哥笑话，所以便没有弹奏过，若叶大哥要听，妙音这就抚琴如何？”

　　“去吧，你名为妙音，其音必如天籁，绕梁三日而不绝。”

　　叶辰这般说道，算是对她的一种赞誉。妙音闻言脸色微红，眸子中秋波迭起，深深看了叶辰一眼。

　　琴声婉转，让人的心神融入其中，她的琴声更甚天籁，真的是让人如痴如醉。

　　叶辰心下有些吃惊，妙音弹奏的是一曲凤求凰。这是地球上的古曲，想不到竟然流传到了另外的天地中，想必是有人在古时去过地球。

　　凤求凰在妙音的手中弹出来，多了一分女子的婉转与对爱情的渴求，深深打动人心，刻入了灵魂。

　　大殿外飞来一凰一凤，金冠彩翎，美丽至极，它们相互追逐，彼此依偎。虚空中万朵花开，绚烂一片，使得这里如同一片梦幻世界。

　　那凤与凰并非真实，而是由妙音的琴声中的道韵所化，宛如真实再现。虚空的万朵神花也是道韵的体现，一切都代表着女子对美丽爱情的渴求，那种埋葬在心底的爱情就如同那些绽放的花儿般美丽醉人。

　　一座斑驳的石桥与枝叶茂盛的梧桐树于大殿的虚空中显化出来，四方都是绽放的花朵，石桥之下是轻流的溪水，众人似乎还可以听到轻柔的流水声。凤与凰共栖在石桥边的梧桐树上，它们看相依看花开花落，听小桥流水。

　　这里的每个人都陶醉其中，眼中尽是向往之色，这样的生活谁不憧憬？只是在这大世，也是一个十足的乱世中，想要随心所欲却很难，只有当一切都平静了才有可能去实现这个梦想。

　　叶辰缓缓转过头，目光投向妙音，看到她的眸光一直看着自己，情深切切。叶辰不傻，他不是木头，知道妙音此曲是为自己而弹奏，可是他又怎么能去接受。

　　与妙音之间的关系有些复杂，乃是叶问天与诛仙王曾经许下的婚约，若是不能改变，日后也只有去遵从。可要叶辰现在就接受，他过不了心底那一关。

　　每每想到寒清雪与后雨以及青莲，叶辰的灵魂如被刀割，那种痛无法形容。

　　妙音明白叶辰心中所想，她并没有奢求现在就让叶辰接受自己，她默默地爱着，坚信某一天能等到属于自己的幸福。

　　琴声渐止，一曲凤求凰弹罢，大殿中的景象还未曾消失，像是在留恋琴声，过了好一会才渐渐虚淡，而众人依旧沉浸在那种意境中，过了好久才回过神来。

　　“仙子一曲更盛天上仙音，实乃神技。真想不到世上竟有这般令人陶醉其中的琴声，叶兄真是好福气。”

　　姜木阳等人都这般说道，使得妙音的脸上升起一抹红晕，将古琴交给神无月，而后默默走到叶辰的身边坐下。

　　“叶兄，莫要辜负了佳人。”

　　莫相离看着叶辰与妙音这般说道，眼底深处有叹息之色。他知道叶辰的心结所在，却不知道要如何去劝慰他。那是一种殇，就算到死的那一刻也依旧留在叶辰的心间不可磨灭的殇。

　　叶辰默然，这些年来妙音对他温柔体贴，百依百顺，心中有感动也有特别的感觉。要说对她没有感情那是不可能的，只是一想到寒清雪与后雨以及青莲，他的心就沉重无比，他不能去接受，至少在得到寒清雪与后雨还活着的消息之前不能去接受。

　　一时间气氛有些沉闷了下来，众人都感受到了叶辰那种沉重、难过以及矛盾的心情。有希望也有绝望，这是一种对立的矛盾感觉，可是却真实反映了叶辰那沉重而复杂的心情。

　　“大哥哥，我们准备什么时候回长生大陆呢？”

　　小仙霜打破了沉寂，她不想看到叶辰这么难过，以此将他的心神拉回来。

　　“明天就走吧。”

　　叶辰这般说道。

　　“这么快？”

　　众人一愣，全都不舍，故友相聚在一起的感觉真的很好，可是明日就要分开了，一时间心里空落落的。

　　“长生大陆还有很多人在等着我，还有很多事要做，而我也需要去证实一些对我来说比生命还要重要的事情。”

　　叶辰说道，声音平静，但是众人都感觉到了他的心绪波动很剧烈。

　　“如此也好，叶兄有事我们不就挽留你了，大家相聚在一起总有分开的时候。等日后我们自雄关世界中出来，回到长生大陆，那时候再与叶兄把酒言欢，大醉三日。”

　　姜木阳说道。

　　“好，我在长生大陆等着你们回来，好兄弟！”

　　叶辰拍了拍姜木阳等人的肩膀，要离开血路了，他也有些不舍，在这里经历了许多，留下了不可磨灭的痕迹与回忆。

　　“好兄弟！”

　　姜木阳、简峰、莫相离、燕行狂等人同时说道。

　　“一群大男人，肉麻不肉麻，你们不会都是基友吧？”陈兵站了起来，以怀疑的目光打量叶辰等人，而后道：“要走就走，赶紧的，不要这么煽情好不好。”

　　他这般说，可眼眶却有些发红。

　　叶辰笑了笑，道：“记住，你们都要活着从雄关中走出来，我在长生大陆等着你们！”

　　傍晚十分，叶辰他们离开了神月宫，回到了自己所住的府邸中。燕行狂、简峰、姜木阳依旧留在神月宫。他们言明不送叶辰离去了，以免徒增感伤。

　　回到府邸中，八臂恶龙攥着沃斯离开，陈兵也带着湘绣离开，紫金龙麟也没有留在叶辰等人身边。就要离去了，他们都知道叶辰与要血轻舞、妙音、雅妃娜需要单独相聚。

　　在叶辰所住的庭院内，他默默看着天际，轻轻说道：“你们确定樱子进入雄关了吗？”

　　“应该是的，当初她与索玛尔大战负伤后又被人追杀，无奈之下在雄关大门的石碑上刻下了自己名字留下烙印，提前进入了雄关世界。”

　　妙音说道，刚来到这里时叶辰就提到过樱子，所以她便多方打探，眼下已经确定了樱子的消息。

　　“希望她能安然回到我身边。”叶辰说道，声音很轻，仿若自语，带着一种担忧，而后转身看着妙音、血轻舞以及雅妃娜，道：“我去看看无泪。”

　　来到悲无泪的房间，她依旧那般静立在窗前看着窗外，仿佛从未移动过脚步，像是一尊玉石雕像。

　　“你又来了，你知道我不想见你，何必还要来自讨没趣呢。”

　　悲无泪的声音很平静，语气也很淡漠。

　　叶辰心中一叹，看着她美丽的背影，道：“我要离去了，明日就回长生大陆，特来知会你一声，也算是来告别吧。”

　　悲无泪轻轻一颤，没有说话，依旧那般看着窗外，清风自窗外吹来，拂动她的白色的发丝轻轻飞扬。

　　叶辰静静看着她的背影，良久之后转身离去。

　　就在迈出房门的那一刹那，一具微略有些冰冷的娇躯从背后抱住了他。

　　悲无泪依旧沉默，只是这般从背后搂着叶辰，她没有说一句话。

　　叶辰挥手关上房门，缓缓转过身来看着她美丽的眸子，伸出手抚摸她有些冷凉的脸庞，然后俯下头缓缓吻向她的唇。

　　她的唇有些冷凉，却很软很柔，带着她独有的女儿幽香，让人沉醉。

　　这一刻，悲无泪没有挣扎，没有反抗，她张开贝齿，丁香小舌搅动，与叶辰吻在一起，然后两人齐齐滚在床榻上，一件件衣衫飘落在地上。

　　叶辰伏在她美玉般的身体上，与她紧紧结合在一起，然后开始动了起来。悲无泪咬住手指，不让自己发出声音，娇躯却抽搐个不停。


第1026章 离愁难诉

　　房间内春意怏然，他们在无声的云雨，悲无泪很动情，可是却紧紧咬住食指，不让自己发出哪怕一丝的声音。

　　她就那么看着叶辰，眼中秋波荡漾，眼底深处却是一片复杂。

　　两个时辰后，叶辰抱着她，抚摸着她玉般滑腻的肌肤，将她的白色发丝拢到脑后。

　　“无泪，我希望你能打开心结，每一天都过得快乐，不要将自己关在黑暗中。”

　　悲无泪不语，只是静静躺在叶辰的怀中，像是个没有思想的人。

　　“雄关中凶险万分，你一定要活着回来，我在长生大陆等你，记着。”

　　叶辰抚摸她的脸，她的脸上还有红色的余韵未褪，看起来平添了几分美艳。

　　“如果死可以让我忘了你的样子、你的气息、你的一切，我宁愿粉身碎骨。”

　　悲无泪说话了，这是从与叶辰欢爱到现在说的第一句话。

　　叶辰的心狠狠一颤，他沉默了，不知道该说什么，只是双手将她抱得更紧了些。

　　良久，悲无泪推开叶辰，从他的怀里离开，默默穿好衣衫，下了床背对着叶辰而立。

　　“再见，或许永远都没有机会相见了。”

　　她走了，说出这么一句话。在那美丽的身影消失时，叶辰看到了空中飘飞的两滴眼泪。

　　叶辰想要拉住她，可是他知道这是没用的。他不知道悲无泪要去何处，放开元神扫探，看到悲无泪一路飞向关城最深处。那里有一座石门，散发出岁月的沧桑气息，其上刻满了各种图纹。

　　石门的前方有一块古碑，高约百丈，其上刻着很多的名字。有蔡洪福、风双、虚空曜、影无痕、颜萌萌、樱子、青幽、乌蒙等等。

　　悲无泪来到石牌前，刻下了自己的名字，然后他转头看着叶辰的府邸所在的方向一眼，眸子中泪光闪烁，而后毅然转身迈向石门。

　　“轰隆隆！”

　　石门启开，其中透射出璀璨的光，浓厚无比的天地精气涌了出来，石门后宛如一片仙地，显得很朦胧，看不真切。悲无泪迈步走了进去，她的背影消失在朦胧中，石门自动关闭。

　　叶辰久久无言，就这么以元神之力看着那石门，而后深深一叹。

　　过了一会，叶辰离开了这里，去到了雅妃娜的房间，抱着她静静与她待了好长一会方才去了血轻舞那里。

　　“就要与你分开了，你会想我吗？”

　　房间内，血轻舞幽幽地说道，情绪很低落，一刻也舍不得离开叶辰的身边。

　　“会的。”

　　叶辰搂着她，脑海中浮现出与她初初相识的场景。第一次与血轻舞相遇时，那时的她像是一个冷酷的女杀手。后来在小地狱中的六道轮回大阵中相遇，一次意外让她成为了叶辰生命中的一部分。

　　“你在想什么？”

　　看着叶辰有些出神，血轻舞扬起冷艳的脸庞以小女孩般稚嫩的声音问道。

　　“我想起了我们第一次见面以及在六道轮回大阵中相遇的场景，过往的点点滴滴浮上心头，恍然一梦却已过去了百多年，真是时光匆匆不留痕。”

　　叶辰轻声说道。

　　血轻舞脸色顿时通红，想起在大阵中与叶辰欢爱的画面，那是她的第一次，他们整整疯狂了三日，叶辰像是一头蛮兽，勇猛无比，事后让她走路都无力。

　　“那时候我们连神窍境都不达，而现在却已是圣王巅峰了，真的像是做梦一般，感觉有些不真实。”血轻舞轻声说道，神情有些恍惚，以往从未想过会在百多年的时间内修炼到这个境界。

　　叶辰点头，而后道：“以往觉得不可能的事情，现在我们都做到了，将来的事情总是那么让人无法预料。我坚信，日后能与你们一起长生不老，永恒厮守下去，一起看云卷云舒，花开花落。”

　　“嗯。”

　　血轻舞轻嗯，静静伏在叶辰的怀中，感受着他的温度与气息，听着他强有力的心跳。

　　第二日清晨，叶辰离开了血轻舞的房间，他沿着走廊来到妙音的房前，犹豫了一会方才伸手敲门。

　　“吱呀！”

　　门开了，叶辰的手刚触及到房门，房门便打开了，妙音那张绝美的容颜出现在叶辰的眼前，与他相距不足两尺。

　　“你一夜都没有休息吗？”

　　叶辰这般说道，而后迈步走了进去。

　　妙音一边关着房门，一边说道：“嗯，妙音在等叶大哥。”

　　“对不……”

　　叶辰想要说什么，然而刚说出第二个字便被一只如玉的纤手贴在了嘴上，止住了他将要说下去的话。淡淡的处子幽香传来，让人忍不住想要沉醉其中。

　　“不要说对不起，叶大哥你没有亏欠我什么。”妙音拉着叶辰走到房内的桌子边坐下，以道火温了一壶茶，为叶辰斟满，然后递了过去，道：“这一别不知何年何月再相见，希望叶大哥会记得妙音，若能活着离开雄关，长生大陆我们再相见。”

　　“你不会有事的，我相信你的实力，即便雄关中强者如云，你也可以安然无恙。”

　　叶辰这般说道，看着她那比玉还要晶莹的肌肤，比仙子还要淡雅的气质，心中有种说不出的感觉。在某方面来说，妙音与寒清雪的有些像，她们同样具有纯正的仙性。

　　“争雄路上实力与气运并存，有时候实力强大也不一定能活到最后，就如那松赞与索玛尔。”妙音这般说道，而后幽幽地看着叶辰，带着深深的期盼，露出一抹让天地都为之失色的浅笑，道：“倘若妙音在雄关中倒下，永远也回不来了，希望叶大哥可以在长生大陆为妙音立下衣冠冢，以你妻子之名，这样妙音就算在九泉也能含笑而眠，不会再有遗憾。”

　　叶辰的心一颤，像是被什么刺了一下。佳人情深切切，可惜他只能无情相对，心中有说不出的滋味。

　　“你不会有事的，我在长生大陆等着你，一定要回来，不管将来如何，你都要活着。”

　　“是呢，活着就有希望，我一直坚信，所以我会努力活下来，因为我心中还有梦，并坚信有朝一日能梦想成真。”

　　妙音这般说道，声音轻柔，她看着叶辰，那种眼神让叶辰不敢与之对视。

　　“一定要活下来，你是诛仙王的女儿，不会弱于任何人。”

　　叶辰说道，而后便是沉默。

　　良久之后，妙音轻声问道：“叶大哥你能说说她们是怎样的女子吗？”

　　叶辰一怔，思绪渐渐飘飞，眼神变得很柔，充满了无尽的思念与伤痛。

　　他缓缓道来，将曾与与后雨以及寒清雪在一起的点点滴滴道出，那些过往的回忆刻骨铭心。

　　妙音听得出了神，脸上浮现出向往之色，她多么希望自己能是她们当中的一个，与叶辰历经患难。

　　“难怪你那么爱她们，叶大哥，你最爱的应该是清雪吧？”

　　“为何这般说。”

　　叶辰诧异地看着妙音。

　　“妙音能感觉到，你提到她时眼中有从未出现过的光亮。”

　　叶辰默然，而后道：“她们每一个在我的心中都有不可取代的位置，只是在情感上来说，对于清雪是最深刻的，说来和她第一次相识的场景与我们当初相识倒有几分相似。”

　　叶辰这般说，让妙音的心中生起甜蜜与喜悦，“叶大哥，你不用担心，她们都会没事的。从你刚才所说的话中可以听出清雪与绝代圣皇有很深的渊源，怎会那么容易殒落。而后雨流着后土圣皇的血脉，又有守护者在，当初她若是真的遭遇大劫，守护者早就出手了。”

　　“到了现在我也相信她们都还活着，不会那么容易死去，也舍不得离我而去。回到长生大陆后我会去找她们，即便是见不到她们也要确定她们的消息。”

　　叶辰点头，心中存有希望。这些年来很多事情在脑海中浮现，一切都说明她们真的有可能还活着，只是关心则乱，对于叶辰来说她们太过重要了，所以叶辰忍不住会胡思乱想。

　　妙音拿出一枚香囊，散发出淡淡的幽香，那是她的味道，与她身体散发出的气息一模一样，而后她的手腕上光芒闪烁，出现一只玉镯，将其取了下来，一并交到叶辰的手中。

　　“这枚香囊你拿着，当做纪念，里面附有我的元神，这样妙音便能感觉到自己时刻都在你的身边，这只玉镯你代我送给念雪吧。”

　　妙音说道，脸色微红。

　　叶辰看着香囊与玉镯，心中惊讶，以前从未见过这两件东西。香囊乃是仙丝织成，其上有诛仙王的气息，而玉镯的材质也是一种仙料，其上散发出的莹白仙光让人的元神如同沐浴在仙液中。

　　这两件东西都是皇道至宝，香囊可以防身，而玉镯能凝练人的元神，修者使用有极大的好处。

　　“这太贵重了，而今你还需要它们，我不能收这两件东西。”

　　叶辰拒绝，欲将香囊与玉镯还给妙音。

　　妙音摇头，道：“你也知道，我是诛仙王的女儿，这种东西我身上不止两件。香囊乃是父亲采集的仙丝由母亲织成，其上有父亲的皇道仙痕加持，玉镯也是父亲当初炼制的，可帮助修者凝练元神，送给小念雪正适合。”


第1027章 踏上归途

　　妙音坚持要将两件皇道至宝送给叶辰，叶辰叹息，最后只能收下。

　　天色渐渐亮了起来，叶辰看着窗外透射进来的光线，眼中有不舍，道：“我该走了，在这条血路百余年，如今要离去还真有些不舍。”

　　他站起身来，深深看了妙音一眼，而后转身欲开房门离去。

　　“叶大哥！”

　　妙音站起来喊道。

　　叶辰止步，转身看着她。

　　“你闭上眼睛。”

　　妙音说道，脸色有些微红。

　　叶辰隐约知道她要做什么，不过还是将眼睛闭了起来。要离开了，这一别不知道何年何月才能相见，甚至有可能从此不能再相见，他不能无情到连这点温馨都打破。

　　淡香扑鼻，柔软的唇瓣贴上了叶辰的嘴，一触即离，当他睁开眼时，看到妙音脸生红晕凝视着自己。

　　“叶大哥，你回去后一切要小心。”

　　“知道了，雄关中你更要注意自身的安全，最好是与大家结伴而行，我在长生大陆等着你，将来一起共闯长生路。”

　　叶辰点头，这般说道，而后毅然转身拉开房门离去。

　　看着他的背影消失，妙音的心一瞬间被掏空，像是失去了所有。

　　这日上午，府邸的小院中，除却燕行狂、姜木阳、简峰以及悲无泪之外，其余的人都在，他们在这里送别叶辰等人。

　　“叶兄，保重。”

　　莫相离等人说道。

　　“大家都保重！”叶辰点头，而后道：“我的两个弟子若是进入雄关，你们多加照应。”

　　“会的，只要我们还活着就不会让他们受到欺负，你放心吧。”

　　莫相离等人说道，这段时间与叶辰把酒言欢的过程中早就知道了他有两个弟子。

　　“本座要离开了，你们千万不要哭鼻子，弱了本座的名头。”

　　紫金龙麟红着眼睛大声说道，八臂恶龙也一脸的不舍。

　　“变种驴，你快滚吧，赶快消失在哥的面前，看着你哥就闹心。”

　　陈兵挥了挥手，像是在撵苍蝇似的。

　　“猥琐哥，我们是好基友，不要忘记本座，等回到长生大陆时你别忘了将屁股洗干净，本座一定会好好宠幸你的。”

　　“知道了，变种驴，希望哥下次见到你的时候，你没有被人虐成变种骡子变种马，否则哥怕是都认不出你了。”

　　两个家伙临别时都不忘斗嘴，不过彼此之间却在笑，笑得有些苦涩。大家在一起这么多年，突然要分开，谁的心中都很难受。

　　“辰，保重。”

　　“叶大哥，保重。”

　　“主人，保重，雅妃娜会想你的。”

　　“叶兄，长生大陆等着我们，未来并肩长生路，一起杀出个朗朗乾坤！”

　　莫相离等人齐声说道。

　　“好！未来我们并肩而战，杀破宇宙问不朽！”

　　叶辰的眼眶有些发涩，而后抱着小仙霜骑坐在紫金龙麟的身上，与八臂恶龙破开虚空直接消失在众人的眼中。

　　他们是以阵台在传送，进入虚空通道中，眨眼之间不知道远去了多少万里，让众人连他们的气息都感应不到了。

　　“叶大哥，再见了。”

　　妙音喃喃自语，默默望着虚空，心彻底空了，在她的眸子中，整个世界都变成了灰白色。没有了叶辰在身边，她的世界真的没有了颜色，没有了光亮，如同陷入了无边的黑暗中。

　　血轻舞与雅妃娜也是如此，她们是多么的不舍，恨不得跟随叶辰离去。可是她们知道自己不能，未来的路上将会难以想象的战斗，她们每个人都必须提升实力，尽可能的强大起来，如此方才能成为叶辰的助力而不是负担。

　　叶辰他们激活阵台在血路关城之间穿梭，每经过一座关城所在的星域，叶辰都会散发出强大的元神去扫探。

　　终于在八十一城时，他发现了碧瑶与盘武。他们在一颗古星上，盘武在与人对战，碧瑶在一边观看。

　　如今他们的修为到达到了下位圣王境界，比以往强大了无数倍。盘武的血气旺盛无比，武之气息弥漫，他宛如一尊武神降世，一双拳头将对手生生压制，而后无情打爆。

　　见到他们安然无恙，且已经变得强大，叶辰心中甚是欣慰，当下也没有多留，催动阵台快速离去。

　　不久之后他们就来到了血路第一关城，刚一到这里就被人认出，人们发出惊叫声。

　　“叶辰来了，大家快看，是叶辰来了！”

　　哗！

　　血路第一关城沸腾，无数的修者飞上天空，想要一睹叶辰的英姿。这些年来血路前方不断传来消息，叶辰大战年轻至尊，杀到血路强者胆寒，无人能撄其锋，完全无敌于这条历练血路，他的声威太过炽盛了，无与伦比。

　　“真的是混沌体叶辰，听说他已经无敌血路了，前不久在九十九关城的古战场中镇杀数十位同阶至尊，血液都汇成了江河，天骄伏尸遍野，太恐怖了！”

　　“混沌体为无敌体质的传说果真不假，战力恐怖到难以想象。听说那一战天一完败，连苍天战血都被轻易镇杀，还有什么血脉可以与之匹敌！”

　　“叶辰将来多半会成为第一个证道成皇的人，而其他天骄的光芒将会被掩盖，从此与皇道无缘，只能走帝路。与他生在同一个时代，对于天骄来说是一种悲哀。”

　　“我听说这一世天地大变，很有可能不止一人证道皇者！”

　　“什么，你听谁说的，这不可能！”

　　人们议论纷纷，眸光全都看着叶辰，神眼不一而同，有崇拜、有敬畏、有仰慕等等。

　　叶辰身骑紫金龙麟，小仙霜靠在他的怀里，坐在前面，八臂恶龙则跟在身后。他们一路踏空只向关主府邸。

　　在关主府邸前的广场中，关主薛战出现了，亲自来迎接叶辰。他含笑而立，脸上带着欣慰之色。

　　“薛关主，别来无恙，这些年可好。”

　　叶辰上前主动问好。

　　“好，这把老骨头还行。”薛战大笑，而后道：“这些年来一直都听着你的事迹，而今你已经无敌血路了，回首当年你初入这里的时候，往事历历在目，还真是让人感慨。”

　　叶辰默然，当初来到这里，一个守城的兵长都能在他面前叫嚣，藏家更是以势压人，而今谁敢这般，目光所至，无不退避三舍。

　　“薛关主，今日在下等人前来是想向关主讨要去长生大陆的星空坐标。”

　　叶辰直言，开门见山说出目的。

　　薛战挥手，一个罗盘浮现，其上光芒闪烁，一连串坐标飞了出来。叶辰拿出阵台，将那些坐标收入其中。

　　“有了这些坐标，在下等人也不用自己去寻找回长生大陆的路了，可以省去不少的时间，叶辰在此多谢关主。”

　　“小友客气了，以你如今的修为，亦可算是我薛战的前辈了，怎可让你言谢，实在是不敢当。”

　　薛战说道，的确如他所说，修炼界中都是以实力为尊，实力强大的就是前辈，不论年龄。

　　“关主当日之情叶辰还铭心在心，关主在叶辰的心中永远都是可敬的前辈。”

　　叶辰诚声说道，而后向关主辞行，催动阵台，激活星空坐标瞬间消失在第一关城中。

　　看到叶辰消失，人们很久都不能平静，百多年的岁月匆匆而过，当初的圣者现在已经是巅峰圣王，打遍血路无敌手，神姿盖世，同代中无人可撄其锋。岁月啊，改变了太多，新人换旧人，叶辰已经比很多的血路守护者都要强大了。

　　一片星空中，叶辰他们从中跌落了出来，呼吸着这里的气息，叶辰的脸上浮现出激动。

　　“苍天大地的气息，我们回来了。”

　　叶辰这般说道，眸光看向远方，那里有一颗巨大的星球在缓缓转动。他开启道眼，可以看到延绵的山脉，拔天的古树。最为显眼的就是九州禁地中的九座山峰。

　　原本那九座山峰虽然高大，可是在长生大陆上也算不得是最高的山峰，然而在星空中看去却是无比显眼。

　　看着九州禁地，叶辰心中有种莫名的感觉，这种感觉很奇怪，说不清道不明，甚至他能感觉到自己的心在微微颤抖，不由自主。

　　“大哥哥，我们又回来了，仙儿好想念她们。”

　　小仙霜这般说道，让叶辰的眼中升起无尽的思念。

　　“那就是长生大陆吗？果真与其他古星不同，我感觉到那里有许多恐怖的存在蛰伏。”

　　八臂恶龙说道。

　　“有什么好奇怪的，你没听叶小子说过吗，长生大陆可是有好几大禁区，里面有许多的至尊自我封印在其中，而且这片大陆上历来出过许多的皇者与大帝，到处都烙印着他们的极道之痕。”

　　紫金龙麟嗤笑道。

　　“走吧。”

　　叶辰深深吸了口气，回到了这片天地中，却升起一种近乡情怯的心情。他害怕以往的那些故人在这百多年的岁月中已然不在了。这些年都在血路中磨砺厮杀，从未听闻过关于长生大陆的消息，不知道在乎的那些人而今怎么样了。

　　他们从星空中而下，直接飞向东州大地，看到了一座无比辉煌的城池，其中宫殿绵延起伏，一座座山峰耸立，天地精气缭绕，浓得几乎要化不开了。

　　“炎龙城竟然变成这样了！”

　　叶辰吃惊，这超出了他的意料，如今的炎龙城宛如一片仙境，其中奇花异草数之不尽，树木插天，天地精气都化为了带状。


第1028章 有人欢喜有人愁

　　东州大地上空，叶辰看到了炎龙城的景象，这让他很吃惊。

　　而今的炎龙城可以说比圣皇传承中的修炼圣地的天地精气还要浓厚许多，在这种条件下修炼必定是一日千里，比在外界修炼要快许多倍。

　　一座古老的宫殿在炎龙城某一方的上空悬浮，宫殿的顶端有一只巨大的孔雀雕像，散发出王者气息。

　　其中有许多强大的气息散发出来，叶辰以元神一扫，在其中发现了数十位圣王。

　　“妖族也这般强大了。”

　　叶辰自语，他的元神扫过，发现了炎龙城的军队，足有千万之多，修为最低的都是神主境界，大部分是神王与神尊，其中的百夫长都是初位圣者，这让他大为吃惊。

　　想当年，一个神尊都是高手，圣者更是绝顶强者，威慑天下。而今神尊如恒河沙数，圣者满街都是，圣王都大批出现，真是难以想象。

　　“看来这天地大变之后，修者的修为进境让人难以想象。”

　　叶辰自语。他知道天地大变与历代圣皇有关，脑海中浮现出无极圣皇洞府中的那浓缩的宇宙画面，其中皇道之痕闪烁，掩盖了很多的星球，而长生大陆是其中的重点。

　　“圣皇们行这欺天之举，看来是要在这个大轮回的末世做最后一搏了。”

　　叶辰心中想道，很多的事情到了现在他已经可以猜到个大概。

　　“妹的，这是哪个势力？竟然如此强大，圣王强者竟然有上百位，本座严重怀疑这是不是血路上的某座关城。”

　　紫金龙麟咋舌，看着炎龙城，他非常吃惊。

　　“这是炎龙王朝王城。”

　　叶辰这般说道。

　　“这就是炎龙王朝，这么强盛！”紫金龙麟双眼放光，激动道：“不行了，本座要做统帅，统领这些大军踏平这片大陆，杀向宇宙深处！”

　　“你给我消停点！”

　　叶辰一个爆栗打在他的头顶，顿时冒起一个巨胞，让他眼冒金星。

　　他们往前飞行，然后从炎龙城的上空降落下来，距离城池还有一段高度时就被人发现了。

　　“来者何人！竟然闯入我们炎龙王朝！”

　　有一位将领喝道，有着上位圣者的修为，带领着一批神尊境界的兵士冲天而起，向着叶辰他们围了过来。

　　“王主！”

　　那将领看清楚叶辰的相貌后浑身一颤，惊呼出声，带着激动便要跪拜下去。只是他的眼神突然一冷，手持长枪往前一指，道：“不对，王主在天关血路历练，你是何人，竟敢变成王主的样貌闯入炎龙城！”

　　“放肆，你们王主在此，还不跪拜！”

　　八臂恶龙从叶辰的身边走出来，一声冷喝，气势微微散发，让那有着上位圣者修为的将领浑身一抖，承受不住这种威压，直接就要跪下去。

　　“八臂，他敬职敬责，你不该呵斥他。”

　　叶辰止住八臂恶龙，然后挥手将八臂恶龙散发出的气势抹去，道：“去禀报你们的王妃，就说我回来了，真与假她自会辨认。”

　　那将领惊疑不定，看了叶辰等人一眼，而后快速离去。

　　很快，王宫中有数百身影齐齐飞来，当中一小半都是圣王，其余的都是圣者。孔翎儿带着文武百官而来，远远就看了叶辰，感受到了那熟悉的气息，看着那刻在灵魂深处的脸，眸子顿时就湿润了，眼泪哗啦啦滚落了下来。

　　叶辰从紫金龙麟的背上下来，一步一步走向孔翎儿。一百多年过去了，她芳华如初，依旧是那般高贵，多了一种成熟的韵味，此时正流着眼泪走来，那眸光一直凝视着叶辰，眨都未眨一下。

　　“翎儿，这些年辛苦你了。”

　　叶辰来到她的身边，抚摸着她柔顺的青丝，眼神很温柔，充满了疼惜。

　　“叶辰，真的是你吗？”孔翎儿流着眼泪，伸出如玉的纤手去触碰叶辰的脸，感受着他的温度，嗅着他的气息，喃喃道：“翎儿是不是在做梦？无数个夜里都有这样的场景，我真怕一醒来你又不见了。”

　　叶辰心疼，紧紧将她搂入怀中，一遍又一遍轻抚着她的发丝，道：“这不是梦，我回来了，从此以后再也不离开。”

　　眼泪浸湿了叶辰的衣衫，孔翎儿无声泪流，娇躯在颤抖。她扬起脸蛋，虽然有泪水滚落，可是眸子中尽是幸福与激动。

　　“王主！”

　　所有人文武百官全都跪了下来。

　　“王主，末将有罪，请王主责罚！”

　　刚才那位将领跪在那里，心中悔恨得要死，竟然将真的王主当成了假的呵斥。

　　“大家都起来吧，你也起来。”叶辰看着刚才的那个将领，道：“你敬职敬责，何罪之有，理应奖赏才是。”话落，叶辰直接拿出一件圣王器赏赐给他，让那个将领激动得无以复加。

　　“谢王主隆恩，属下必当为王朝鞠躬尽瘁！”

　　那将领叩拜，颤抖着手接过圣王器，然后躬身退到了一边。

　　“王主，您终于回来了！”

　　叶笑走了出来，他身穿金色的战甲，乃是一种圣金打造，有很强的防御力，如今他的修为都达到了下位圣王境界。

　　“回来了，百多年了，想不到如今的炎龙王朝发展到了如此鼎盛的地步。”叶辰感叹，而后看向孔翎儿道：“这些年辛苦你了。”

　　他们一起走向王宫大殿中，孔翎儿命人摆下酒宴，并昭告王朝上下，王主从血路回来，举朝上下欢庆三日。

　　这消息一传出，整个王朝都沸腾，特别是那些将士们全都激动。叶辰以往的事迹这些年来一直都在王朝中流转，他是将士们的精神支柱，也是将士们崇敬的对象。

　　很快，消息就传到了外界，传遍了东州，不过一日时间整个东方修炼界都知道了，连西方大陆都得到了这个消息。

　　当年叶辰连圣者都不是，却在东方大陆掀起巨大的风浪，声名炽盛。如今百多年过去了，他从血路回归，强大到什么地步了？

　　有人在欢呼，有人在期待，也有人在担忧。特别是以往与叶辰接下仇怨的洞天学院以及古帝世家，此刻全都人心惶惶，深恐叶辰什么时候上门来寻仇。

　　洞天学院与古帝世家派人来打探叶辰的消息，最重要的是打探他的底细，想要知道他现在到底修炼到什么境界了。可是，炎龙城戒备森严，且四周有大阵守护，那些前来打探的人根本就进不来，才靠近炎龙城就被发现了，直接被抓了起来。

　　叶辰他们在王宫大殿中饮酒，接到禀报，直接下令将那些人就地格杀。

　　大殿中不时传来粗犷而爽朗的大笑，狮王、熊王、狼王、金雕王、大鹏王等等妖族王者与叶辰痛饮，询问起叶辰这些年在血路的经历。

　　叶辰简略说起，虽然并不详细，但是其中的惊心动魄，众人也能想到。

　　“血路真是机缘无尽，同时杀机四伏，多少的天骄人杰倒在那条路上啊。”

　　大鹏王感叹，随后大笑，道：“王主从血路回来，想必已经败尽血路无敌手了，我们炎龙王朝必会如日中天，雄视天下！”

　　叶辰并未否则大鹏王的话，道：“血路的确没有了敌手，也不再适合我修炼，待在那里也是浪费时间罢了。大鹏兄日后我们依旧以兄弟相称，不必拘泥于礼节。”

　　“好，这样更痛快，叶兄弟永远都是叶兄弟！”

　　大鹏王笑道。虽然妖族已经成为炎龙王朝的一部分，与叶辰之间有君臣关系，但是大鹏王还是喜欢与叶辰称兄道弟，这样显得亲近些，没有生疏感。

　　叶啸天含笑看着叶辰他们，心中感慨。叶家一门嫡系血脉不少，但是其余人与叶辰相比那简直就是天壤云泥。而叶颜虽然也姓叶，可毕竟不是亲生的，她不算是叶家的嫡系。

　　叶辰他们在把酒言欢，炎龙城热闹非凡，人声喧沸。同时在炎龙王朝属下的其它城池内，同样是热闹无比，所有将士臣民共庆。

　　有人欢喜有人忧，就在叶辰他们饮酒谈笑的时候，那些洞天学院与古帝世家却是忧心忡忡。派出去打探消息的人迟迟不归，让他们生起了不好的预感。

　　数日后，东方修炼界的天主、院主、门主、宫主、教主十余位向着炎龙城而来，他来带上了珍贵的丹药圣石与圣材等等前来求见叶辰。

　　如今叶辰回来了，先不说他的修为达到什么样的境界，单单是炎龙城的实力也不是洞天学院之流能相比的。他们真担心叶辰会携大军杀来，将他们的宗门杀个干净。

　　可惜，叶辰没有给他们机会，直接拒绝拜访。一些人叹息，忧心忡忡地离去，有几个顶尖势力之主在炎龙城外不走，一连站了数日，最后也不得不离去。

　　“叶辰，你真的打算将曾经参与过那一战的势力全都连根拔起吗？”

　　寝宫中，孔翎儿一边为叶辰宽衣一边说道。

　　“放过他们是绝对不可能，这血仇一定要报！当初他们欺我，让青莲与雨儿惨死在我面前，那时候我就发誓终有一日要他们血债血偿。不过我也不会滥杀无辜，那些势力之主是必须要死的，宗门根基必毁，从此在这片天地中除名！”

　　叶辰说道，声音很冷冽，让孔翎儿都忍不住打了个寒颤。


第1029章 搬移福地

　　孔翎儿只是问问，想要知道百年之后叶辰的态度有没有什么变化。当初的一幕幕历历在目，若非为了等待叶辰回来再做决定，她早已带领炎龙大军将那些洞天学院踏平了。

　　“仇是一定要报的，无论你做什么我都会支持你。”

　　孔翎儿这般说道，声音很温柔。她为叶辰脱下了外衣，拉着他走向床榻边，脸色有些绯红。

　　百余年没有与叶辰欢好，如今待在一起让她有种极度渴望的感觉，渴望叶辰将她完全占有，将她融入到血肉之中。

　　衣衫纷飞飘落在地，床榻上两具身体紧紧纠缠在一起，叶辰吻着她的每一寸肌肤，让孔翎儿的身上泛起一层淡淡的粉红色。

　　她娇喘着，双腿蹬动床单，一双藕臂搂着叶辰，在他强健的身体上动情抚摸。

　　“你的身体越来越美了。”

　　叶辰赞道，眼中有情也有欲，捏着她饱满而充满弹性的双峰，嘴唇在她的肌肤上游走。

　　房间内弥漫着一股催情的味道，带着一种独特的香味。那是孔翎儿的体香与爱液混合的味道，她已经动情无比，泥泞不堪。

　　在一阵长长的呻吟中，叶辰进入了她的身体，与她紧密相合。他就这般顶着她的最深处，任凭身下的人儿在怀中抽搐颤抖。

　　“叶辰，翎儿好想你！”

　　孔翎儿搂着叶辰的脖子，嘴唇凑在叶辰的耳边呢喃，轻轻咬着他的耳朵。

　　“翎儿，我也很想你。”

　　叶辰说道，嗅着她的发香，吻着她的脸蛋与嘴唇，然后狂野地运动了起来。

　　随着叶辰的撞击，孔翎儿的娇躯前后耸动，一对双峰波涛阵阵，她发出羞人的叫声，房间内回荡着动人的乐章。

　　数个时辰后，叶辰呼吸粗重，连连喷射，烫得孔翎儿震颤不已。

　　“叶辰，让翎儿为你生只小孔雀好么？”

　　叶辰一抖，正在喷射的精华差点没缩回去。

　　终于爆发完了，他依旧留在孔翎儿的体内，用力顶了顶，让她发出娇吟。

　　“翎儿，你真是奇葩了，难不成你生下来的时候是只小孔雀吗？”

　　叶辰说道，对翎儿有些无语，差点让他喷不出来。

　　孔翎儿看着叶辰那无语的表情，扑哧一笑，道：“才不是呢，我们妖族其实与人类没有什么差别，生下来就是人身好不好，只是我们的血脉不同，且可以变回祖身。”

　　“那你还说给我生只小孔雀，雷得我差点将喷射的东西缩回去。”

　　孔翎儿闻言脸色一红，双腿紧紧夹住叶辰的腰部，道：“那可不行，人家说了要为你生孩子的。”

　　“你那么紧张做什么？我不是都给你了吗？”

　　叶辰笑道，眼中带着一丝邪恶。

　　“你坏，就知道欺负我。”

　　孔翎儿举起粉拳擂打叶辰，却被叶辰抓住了，然后俯下头狠狠吻住她娇嫩的唇瓣，直到她喘不过气了才与她分开。

　　清晨，叶辰与孔翎儿都醒来，告诉他自己不去早朝了，另有要事需要暂时离开。

　　孔翎儿没有多问，只是点了点头，默默为叶辰穿好衣衫，然后唤了一直跟在她身边的紫衣少女为她梳妆。

　　叶辰离开了炎龙城，撕裂虚空，不过片刻时间就跨越了几十上百万里的距离，直接出现在灵泉福地内的冷月峰下。

　　“咯咯，母亲，你看那只蝴蝶好漂亮哦，念雪要抓住它。哎呀，它怎么飞走了呀，母亲我要嘛，你帮念雪抓好不好？”

　　冷月峰上传来小念雪的声音，叶辰以元神扫探，在那里花丛中，小念雪粉雕玉琢，精致得像个瓷娃娃，她在追逐一只彩色的蝴蝶，花菱月在一旁笑看着她。此时，蝴蝶飞走，她正撅着嘴看着花菱月，一副气鼓鼓的模样。

　　叶辰莞尔，眼中有浓浓的溺爱之色。在小念雪的体内她看到道痕封印，有花菱月的气息。百年来念雪还是那么小，看起来四五岁的样子，很可爱。

　　她被花菱月封印了，所以长不大，叶辰有些诧异，不知道花菱月为何要封印住念雪。

　　当他来到冷月峰之上出现在这片花海中时，花菱月整个人巨震，虽然背对着，可是她能感受到那深刻的气息。

　　花菱月赫然转身，看到了那张朝思暮想的脸，眼眶顿时就湿润了。

　　“你回来了。”

　　她笑着流泪，向着叶辰飞奔而来。

　　叶辰展开怀抱将她紧紧搂在怀中，嗅着她的香味。

　　“啊，爹爹，是爹爹回来了。呜呜……爹爹不要念雪了，好久好久都不回来看念雪，坏爹爹，坏爹爹！”

　　小念雪看到了叶辰，大哭出声，小脸上全是泪痕，向着叶辰奔跑而来。由于跑得太急，她绊倒了，小手都摔破了，可是却不知疼痛，流着泪水继续奔了过来。

　　“念雪！”

　　叶辰心疼，看到她那破皮的小手，心如刀割。赶紧松开花菱月，上前将她抱了起来。

　　“呜呜，爹爹是不是不喜欢念雪了，是不是念雪不乖，爹爹是不是不要念雪了……”

　　小念雪叠声说道，眼泪不断滚落，伸出小手去抚摸叶辰的脸。

　　叶辰心酸，觉得喉咙发哽，眼中有泪光浮现。

　　“傻瓜，念雪永远都是爹爹的心肝宝贝，爹爹就算不要全世界也不会不要念雪的。”

　　叶辰说道，紧紧抱着自己的女儿，觉得心都要融化了。

　　“爹爹不哭，念雪不要爹爹哭。”

　　看到叶辰眼中有泪光，念雪伸手去擦叶辰的眼睛，可自己的小脸上却满是泪痕。

　　“好，爹爹不哭，念雪也不哭，笑一笑好不好，乖。”

　　叶辰擦拭着念雪小脸上的泪痕，心疼地说道。

　　“嗯，念雪不哭了，念雪会很乖的，不然爹爹该不喜欢念雪了，很久都不回来看念雪。”

　　小念雪脆生生地说道，带着说不出的委屈。

　　这一下，叶辰的眼泪再也止不住，直接就滴落了下来，他觉得自己的喉咙哽得发痛，不过脸上却带着笑容，道：“念雪很乖，是爹爹不好，爹爹有太多的事情要忙，没有能够陪在念雪的身边，念雪原谅爹爹好不好？”

　　花菱月站在一旁看着他们，虽然眼中有泪光，但这种气氛却很温馨。

　　“叶辰，我将女儿封印了，等你日后无敌宇宙了再让她长大，那时候你可以为她重新洗毛伐髓。”

　　花菱月这般说道，不待叶辰相问便主动说了出来。

　　叶辰了然，原来是这样。真到了他无敌的时候为念雪洗髓伐毛的话，念雪便会拥有无敌血脉，潜力无与伦比。

　　“母亲，什么是封印呀，你为什么要封印念雪呢，念雪长大了不好吗？”

　　小念雪歪着小脑袋思考，咬着食指，大眼睛纯真无暇，那模样可爱极了。

　　“念雪长大了，爹爹可就抱不动了。”

　　叶辰逗她，笑着说道。

　　“呀，念雪不要长大，念雪要爹爹抱抱。”

　　小念雪立马摇头，死死箍住叶辰的脖子，生怕一松手叶辰就会消失了似的。

　　叶辰莞尔，花菱月也笑了。

　　“爹爹帮念雪抓那只蝴蝶好不好？”

　　念雪的眼睛瞄到了刚才那只彩蝶，大眼睛立马放光，很是兴奋。

　　“好。”

　　叶辰伸出手掌，那蝴蝶缓缓飞来，直接落到他的手心中，小念雪看着这神奇的一幕开心大笑。蝴蝶飞起，围绕着她翩翩起舞，让小念雪咯咯娇笑。

　　叶辰拿出妙音的手镯轻轻戴在小念雪的手腕上，手镯自动缩小，散发出仙光。

　　“咦，爹爹这个手镯好漂亮哦，是送给念雪的礼物吗？”

　　念雪扑闪着大眼睛问道。

　　“嗯，是一位阿姨送给念雪的。”

　　叶辰陪着花菱月与女儿，在这里待了几天。

　　“菱月，有大劫将至，不知何时到来，我们必须做好准备。现在炎龙王朝虽有大阵守护，可是依旧不安全，我想将整个灵泉福地都移到炎龙城中，然后以绝代圣皇的杀阵守护王朝。”

　　“你都知道了？”

　　花菱月一震，愣愣地看着叶辰。

　　“是的，宗门内的杀阵就是绝代圣皇曾经布下的吧，我而我前世是镇天王，你就是镇天王身边的另一个女子，那个抱琴的就是绝代圣皇是吗？”

　　叶辰说道，很直接。

　　花菱月沉默，而后点头，忐忑地看着叶辰，道：“过去的都过去了，菱月的男人是你，当世的叶辰。”

　　在她的心中早已将叶辰的前世与今生合而为一了。

　　“你在害怕什么？我又没有怪你。”

　　叶辰说道，伸手将她拥入怀中，让花菱月心中的担忧渐渐消淡。

　　“现在你也达到了上位圣王境界，应该可以随意操控杀阵，若是将宗门搬到炎龙城去，可以杀阵覆盖整座城池，如此就算是有天大的动乱也无法波及到炎龙城的根基。”

　　“嗯，你说什么菱月都听你的。”

　　花菱月点头，对于她来说，只要能陪在叶辰的身边便足矣，其她的一切都不重要。

　　“清雪是不是去了九州禁地。”

　　“你怎么会知道？”

　　花菱月这次真的是很吃惊。

　　“因为她曾经施展过绝代圣皇的秘术，得到了她的传承，所以便这般猜测。”

　　“清雪的确是去了那里。”

　　花菱月点头，到了现在她也不打算隐瞒这件事情了。

　　叶辰没有再多说什么，他沉默了一会，然后飞到宗门上空，以神通演化出一个世界将宗门笼罩，最后将其缩小，直接打向炎龙城的方向。


第1030章 见后雨

　　一个道痕闪烁的光球从天而降，炎龙城的人大惊，当他们感受到了叶辰的气息时方才放下心来。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声中，光球表面的道痕散开，其中有山川大岳显化出来，越来越大，最后还原了灵泉福地的全貌，稳稳落在炎龙城内的一方凭空移来灵泉福地，让炎龙城的人都吃惊，这种手段实在是太惊人了。

　　孔翎儿出了王宫，看到灵泉福地从天而降落在城池内，赶紧飞了过去。

　　“翎儿妹妹。”

　　花菱月从冷月峰上飞出来，身上还抱着一个粉雕玉琢的小女孩，有叶辰的影子，那对纯真无暇的大眼睛扑闪扑闪的，很可爱。

　　“菱月姐姐。”

　　孔翎儿迎了上去，向花菱月行礼。

　　“我们都是姐妹，翎儿妹妹不用这般客气。”

　　花菱月淡淡一笑，她拥有一种难言的高贵与成熟气质，可以说是魅力十足。

　　“翎儿阿姨。”

　　小念雪挥舞着小手。

　　“来阿姨抱抱。”

　　孔翎儿一脸溺爱之色，将念雪抱在怀中，逗得他咯咯直笑。

　　“姐姐，从此后我们就要朝夕相处了。”

　　孔翎儿笑道，这些年中也经常去灵泉福地看望花菱月与小念雪。

　　花菱月含笑点头，道：“我们一起打理王朝为他分忧。”

　　“翎儿阿姨，念雪要下来，这里好好玩，好多新奇的东西呢。”

　　小念雪在孔翎儿的怀里挣扎，看到了炎龙城中的繁华景象，扑闪的大眼睛顿时放光，手舞足蹈。

　　在灵泉福地的原来的地域，叶辰立身在上空，目光看向后土森林，心情沉重而激动。

　　此时，他的心情是矛盾的，既期待又担忧。

　　“雨儿，我来找你了，我知道你还在，从未离我而去，我坚信你还活着。”

　　叶辰自语，神色从迷茫转为坚定，满怀期待迈向后土森林。

　　终于来到了蓝雨城上空，他隐匿了自己，并未让蓝雨城的人们看到，而后直接来到了女娲神殿前。

　　古老的石门刻满了岁月的斑驳，它依然紧闭着，散发出沧桑的气息。

　　叶辰站在门外静静地看着，而后气势毫不保留地释放，让这里的一切都紊乱，大道之痕疯狂闪烁。

　　“轰隆隆！”

　　石门都摇颤了起来，里面的守护者赫然睁开了眸子。

　　“来了，终于来了。”

　　一名三十许的高贵女子轻声说道，她是守护者之首。其他六名守护者也望向大殿之外，叹了叹道：“母皇现在什么情况，我们也看不透，公主是否还能回来……”

　　“该来的始终要来，该面对的始终要面对，是缘尽于此亦或是再续前缘，这一切都得等母皇苏醒才知晓。七妹，打开大门让他进来吧。”

　　三十许的高贵女子说道。

　　“是，大姐。”

　　七婆婆应道，她看起来很苍老，头发花白，脸上有许多皱纹。此时站起了身走出所在的大殿，来到石门处。

　　“轰隆隆！”

　　石门开启，有更为久远的气息散发出来，更有一股圣洁与旺盛的生命气息涌来。

　　叶辰的表情很吃惊，虽然知道女娲神殿是后土圣皇所留下，或许是她曾经的道场，可是这般旺盛的生命精气还是让他震惊。

　　从石门开启的一道缝隙中，叶辰看到了七婆婆那张老迈的脸，她一如百年多年前那般，虽然老迈，但是精气神却很旺盛。

　　若是闭上眼睛去感觉，根本不会认为她是一个老妪，她的气息像是一个精气神处于巅峰的妙龄女子。

　　“七婆婆。”

　　叶辰喊道，行了一礼。

　　“驸马，随老身来吧，你会见到公主的，只是你要有心理准备。”

　　叶辰剧颤，无边的恐慌笼罩心头，急声道：“雨儿真的不在了吗？”

　　这一刻，满怀的希望被无情的打碎，让叶辰的身心不断颤抖着，连脚步都难以迈动了。

　　“老身不知道该如何向你解释，公主的状况我也看不透，或许她已经不是她，又或许她依旧是她。”

　　七婆婆说道，看着叶辰那痛苦的眼神表情有些不忍。

　　叶辰张了张嘴，刚想问什么，七婆婆止住了他将要说出来的话，道：“别问那么多，我先带你去看看吧。”

　　他沉默，没有再问什么，很快就能见到与后雨有关的一切了，到时候自然会明白，无需多问。

　　叶辰跟随七婆婆进入神殿中，他们穿过很多通道，经过很多的殿堂，最终来到了一座大殿中。

　　这里还有六个人盘坐于石蒲上，有老迈的也有年轻的，全都看着叶辰。

　　然而，叶辰的目光却没有停留在她们的身上，仿佛没有看到那六个守护者似的。

　　他盯着大殿的最深处，在那石壁之下有一口近乎透明的水晶棺，其上皇道纹痕闪烁，更有混沌气缭绕，无法透过管壁窥视其内。

　　这间大殿并不是多么的宽阔，四周的石壁上都刻画着各种生灵，有人类有兽类也有植物花草，除此之外就只有几个守护者与那口水晶棺。

　　叶辰身躯微颤，看着那口水晶棺，灵魂深处仿佛传来了深情的呼唤，让他不由自主走向前去。

　　渐渐的，叶辰靠近了，他站立在水晶棺前，虽然无法望透缭绕的混沌气看到棺中的景象，可是却能隐约感应到其中的气息，那气息是那么的熟悉，同时也是那么的陌生。

　　这种感觉很矛盾，仿佛那深爱的人就眼前，伸手可及，但是却又如同隔着一片时空，纵然尽在咫尺也难以触摸。

　　水晶棺上的道纹交织，有一个个符篆显化出来，这一刻那些混沌气突然就敛去了，缓缓没入棺中。

　　叶辰整个人一震，他的眸子中泛起泪光，变得湿润了起来。

　　“雨儿，是你吗，真的是你吗？我来看你了！”

　　在叶辰的瞳孔中倒映的只有水晶棺中平躺着宛如熟睡的人儿。她容颜绝丽，浑身都散发出一股圣洁的气质，面容是那么的安详，只是让人感受不到其生命波动。

　　“噗通！”

　　叶辰像是失去了所有的力气，双腿一软跪在了棺前，泪水滴落在棺盖上。

　　他颤抖着将手伸向棺盖，想要隔着水晶抚摸那张安详熟睡的脸，这让七位守护者大惊。

　　“不可！”

　　“驸马不可！”

　　七人几乎是同时出声阻止。

　　水晶棺上道痕闪烁，溢出一道波纹，宛如水浪一般扩散，涌向叶辰。

　　轰然一声，叶辰倒飞很远，一身肌体崩裂，血如泉涌，胸部与腹部的血肉以及骨骼全都碎了，他遭受了重创，而且这还是因为皇道阵纹上并无杀力的结果，否则就算是百个叶辰也要飞灰湮灭。

　　“咳……”

　　叶辰咳血，一缕黄金血液溢出嘴角。他像是不知痛疼，再次走向水晶棺。

　　“不可，棺上刻有阵纹，一旦触碰必会受到反震！”

　　守护者们出手阻止，可是叶辰仿若未闻，此时此刻在他的心中只有后雨，只有棺中那个人。他只想多看她一眼，隔着水晶棺盖抚摸她。

　　守护者们叹息，她们知道无法阻止叶辰，这是他的执念，不达目的是不会罢休的，就算是粉身碎骨。

　　叶辰的手再次伸向了水晶棺，当他的手又一次触碰到棺盖时，其上的道痕闪烁，整具水晶棺都颤了颤。

　　这一次，他没有遭受反震，这让守护者们大为吃惊，全都难以置信地看着。

　　一股难言的眷念与悲伤从水晶棺中散发出来，弥漫了整个大殿。紧接着有琴声幽幽响起，也是自水晶棺中传出，这更是让七位守护者吃惊。

　　叶辰整个人都呆滞了，听着琴声眼泪簌簌而落。

　　这是曾经离开蓝雨城时，后雨为他弹奏的女儿殇，如今听来心如刀割，锥心刺骨。

　　“想不到公主的执念如此之深，看来真的难以磨灭，看来公主的记忆还有可能保留下来，并未被完全磨灭？”

　　七婆婆传声给其它的守护者说道。

　　“雨儿！”

　　叶辰的声音颤抖得厉害，他整个人伏在水晶棺上，伸手将棺身抱住，像是抱着绝世珍宝，口中不断呢喃着：“雨儿，我来看你了，我知道你还在，醒来好吗，醒来好不好？”

　　他就这么抱着水晶棺，这么呢喃着。过了好久，叶辰突然抓住棺盖猛地推动。

　　“轰！”

　　棺盖直接飞了出去。

　　“雨儿，我带你回家，我们回家，回家……”

　　叶辰像是失了魂，他呢喃着，伸出手轻轻抚摸后雨的脸，这一次是真实触碰到了。肌肤很滑腻，还带着淡淡的体温，真的像是熟睡的人，尽管没有生命波动。

　　“我不会再失去你，不会让任何人将你带走，永远，永远！”

　　最后两个字叶辰几乎是吼出来的，显得很是疯狂。他直接将后雨从水晶棺中抱出来，紧紧搂着怀中，脸庞紧贴着她的脸蛋轻轻磨蹭。

　　“不可，你快放下她！”

　　“驸马，你不能这样，你不能带她走！”

　　叶辰这般作为，七个守护者全都大惊，几乎在一瞬间就冲了过来。

　　“还不将母皇放下，你不能在没有她的允许下亵渎她的身体！”

　　守护者们说道，言喻中充满了怒气。她们将叶辰围住，不让他将后雨带走。

　　叶辰突然抬起头来，一双眸子冰冷无比，那种杀意简直难以形容。


第1031章 后雨的身份与来历

　　叶辰的那种目光与冰冷到极致的杀意让七位守护者都感觉浑身发寒，一瞬间从头冰凉到了脚。

　　“驸马，她不是公主，确切地说公主或许已经不在了！”

　　七婆婆劝道，看着叶辰这样子心中很难过。

　　“滚！谁也别想阻拦我将她带走！”叶辰目光扫视七位守护者，凌厉如刀，十分逼人，一字一顿，道：“挡、我、者、死！！”

　　“轰！”

　　叶辰体内的混沌真血沸腾，黄金血气直接炸开，自体表汹涌而出，冲击十方。

　　七位守护者一惊，急忙以大道之痕护体，并且飞退开来。

　　“你若执意要如此就别怪我们出手了！”

　　那位三十许的守护者之首说道，目光刹那变得凌厉了起来，准皇的气息散发，弥漫大殿。

　　“大姐，他对公主太过情深，并非有意冒犯母皇，手下留情。”

　　七婆婆劝道，其余几个守护也点头。

　　然而，叶辰此时几乎是要陷入了疯狂中。此刻，在他的心中只有一个意念，那就是要带走心爱的女子，谁阻挡就杀谁！

　　感受到了准皇威压，叶辰的浑身魔纹缭绕，眼中的眼白逐渐消失，漆黑一片，那双眸子无比慑人。

　　浓烈到无以复加的魔性散发出来，充满了杀戮与残酷的气息，让七位守护者大惊，就连那有着准皇中期修为的守护者都感觉到了危险，她的神色变得十分凝重。

　　“大姐，快住手，收敛准皇气息，不要再刺激他了。他化魔后可直接攀升到准皇初期，我们恐怕都不是其对手，到时候全都要死在他的手中！”

　　七婆婆惊声说道，感受都叶辰身上散发出的那股气息，通体冰凉，死亡的阴影笼罩了心间。

　　几个守护者都被叶辰的气息给震住了，那魔性太烈了，其气势比先前强大了十倍！

　　三十许的女子闻言赶紧收敛了准皇威压，她也不想真的与叶辰血拼。

　　“滚开！”

　　叶辰冷喝，声音冰冷而杀机凌厉，目光扫过谁，谁就会觉得从头凉到了脚。

　　他的目光从七位守护者身上扫过之后缓缓低下头来，没有眼白的漆黑眸子突然变得温柔无比。

　　“雨儿，我们回家。”

　　声音很柔，有一种说不出的疼惜。

　　“驸马，你真的不能带走她。她是母皇，是女娲母皇啊，不是公主！”

　　七婆婆说道。

　　“胡说！她明明是雨儿，是我的雨儿！”

　　叶辰这般说道，轻轻抚摸着怀中人儿的脸庞。

　　“哎，事到如今，老身也不瞒你了。”七婆婆叹息，没有办法了，只能说出实情，道：“其实这世上从来就没有过公主，确切地说，公主只是母皇当初融炼出的一滴精血所化，其中蕴含了母皇的所有生命精华，是她孕育出的第二世化身。”

　　七婆婆缓缓述说，道出了一个惊天大秘。

　　她言道，女娲圣皇当初便知道在这个大轮回的末世有解开长生之谜的希望，所以将一身生命精华融炼为一滴，而后封印到了这一世。那滴生命精华最后没入了后雨的母亲体内化为了婴儿，这才有了后雨。

　　女娲圣皇这种手段就是孕育出自己在后世的一个化身，一旦化身的元神达到开启前世记忆的程度，只要这具化身重新化为精血融入她保留了几十万年的皇道肉身内，便可与之融合，前世的道果与记忆全部复苏，活出真正的第二世来。

　　只是，这种手段很危险，一旦化身被人意外杀死，精血被人所夺，那么就会彻底失去复活的希望。这与西皇母的温养、蜕变、孕育有异曲同工之妙，不过却更为危险。

　　听着七婆婆的述说，叶辰懵了，他低下头看着怀中的人儿，难道真的是这样吗？怀中的人儿到底是雨儿还是女娲圣皇？

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　叶辰几乎要疯了，他仰天大吼，震得大殿都摇颤不止，身体上的魔纹渐渐退去，眼中也有了眼白。

　　“这是事实，我们作为守护者，守护的是母皇第二世觉醒，岂能信口胡说。”

　　七婆婆叹息，其余的守护者也点头。

　　叶辰沉默了，他知道七婆婆的话是真的，不可能会骗他，可即便是这样也不能让他放弃后雨，那是不可能的。

　　他的双臂将怀中的人儿抱得更紧了，看着七位守护者道：“如你们所说，雨儿是她孕育出的第二世化身，可是雨儿有自己的意识，有自己的人生，即便现在相融合了，我相信那些记忆也难以抹去。从某方面来说，雨儿是女娲圣皇的第二世化身，可以说雨儿就是女娲圣皇，女娲圣皇就是雨儿，她们是一个人。所以，只要她还存留一丝记忆，那么她就还是以前的那个雨儿，还是我叶辰的女人！”

　　“你！”

　　几个守护者震惊，想不到知道了事情的真想后，叶辰不但没有放弃，而且还说出这般强势霸道的话来。

　　“你要知道，你怀中抱着的可是一代圣皇，难不成你要让母皇做你的女人吗？”

　　那位三十许的守护者之首说道。

　　“正是！”叶辰回答得异常坚定，道：“不管这其中牵涉到什么，不管有多少的因由，在我的眼中她永远都是我的雨儿，我的女人！”

　　“你这是在亵渎母皇！”

　　三十许的那个守护者说道。

　　“母皇醒来后绝对不会再与你有感情纠葛的，你何不就此放下呢。”

　　其余守护者中也有人这般说道。

　　“这不劳你们费心，她若醒来我自会让她心甘情愿与雨儿的记忆完美融合，若是她敢彻底抹去雨儿的记忆，我会让她后悔！”

　　叶辰的言语中明显带着威胁之意。

　　“后悔？你是在威胁母皇吗？你觉得你可以威胁一代皇者？”

　　三十许的那个守护者冷笑道。

　　叶辰看着她们，突然哈哈大笑了起来。

　　“她为何要融炼生命精血化出第二世身？为的是什么，还不是要在这一世见证长生之谜解开后的真相吗？我若不同意，她就无法办到，你们是她的追随者，你们当明白，未来要解开长生之谜，少了我绝不可能，否则绝代圣皇又何须逆天将我改造成混沌仙体！”

　　七个守护者全都震住了，她们看着叶辰，没有想到他已经洞悉了如此多的秘密。

　　“你竟然都知道了？”

　　“当然！”

　　“哎，好在你是在这时候才洞悉，若是天地大变之前，苍天可感的情况下说出这样的话定会惹来大患，后果不可想象。”

　　“我当然知道，我不傻，你们也不要将我当成傻子！”

　　叶辰的言语很不客气，他为后雨而不平。

　　“将母皇放下吧，这里最安全，我们不想她在苏醒的过程中被人所打搅。”

　　几个守护者说道，换了一种商量的口气，不再如先前那般强硬了。

　　“不可能，我说过我要带她回家，她是我的女人，自然要跟随我去炎龙城，谁挡我谁就得死！”

　　叶辰的话语中充满了杀机。

　　“你要知道，你的炎龙城并不安全，母皇苏醒的过程中绝不能受到皇道干扰。你若将她带回炎龙城，禁区绝地的人一旦得知而出手的话，后果不堪想象！”

　　“不用你们操心，有绝代圣皇的杀阵守护，就算是禁区绝地的所有至尊来了也别想攻进来！”

　　“绝代圣皇的杀阵？”

　　七个守护者吃惊，很快她们就想到了什么。

　　“难道你将灵泉福地移到炎龙城了？”

　　“正是，所以你们不用担心，在炎龙城比在这里更安全！”

　　叶辰说道，抱着怀中的人儿一步一步走向大殿外。

　　“你们还要阻拦我么？”

　　见几个守护者拦在前方，叶辰的眼中杀芒爆射，化为两道剑气洞穿而去，犀利惊人。

　　几个守护者急忙避开，没有硬撼，她们深知若依旧挡在前方硬接这一击的话，必定会爆发大战。

　　叶辰抱着后雨离去了，看着他在视线中渐渐远去的身影，几个守护者的表情各不相同，有叹息的，有欣慰的，也有愤怒的。

　　七婆婆的眼中有欣慰，她对后雨的感情不浅，这种结果正是她所期待的。而其余的六人中，为首的守护者带着愤怒，眼神阴晴不定，其余五人都在叹息。

　　“事已至此就随她去吧。”

　　三十许的那个为首的守护者这般说道，无法阻拦叶辰也只能这样了。

　　叶辰抱着后雨从神殿中走了出来，大门轰然关闭，他转身看了一眼，这一刻心情好了很多。不管怎么说，后雨还活着，这具身体虽然是女娲圣皇的皇道肉身，但与后雨却是一模一样。

　　从某方面来说，后雨就是女娲，女娲就是后雨，只是记忆不同而已。只要后雨的记忆保存下来，她就还是以前那个温柔体贴的公主。

　　离开蓝雨城，叶辰抱着后雨直接撕裂虚空，以最快的速度回到炎龙皇城。因为他担心在外界多留一秒就有可能被禁区绝地中的存在感应到。届时他根本就没有能力阻挡，唯有回到炎龙城方才安全。

　　虽然现在已经是圣王巅峰，可是与皇道至尊的差距依旧无尽遥远，在皇道至尊的眼中，就算是准皇后期的人也是蝼蚁，更别说是现在的叶辰了。


第1032章 各大势力的动作

　　炎龙城内，叶辰从天而降，怀中抱着后雨。孔翎儿与花菱月来到他身边，看着他怀中抱着的人儿，并未多言。后雨还在，虽然情况不是很好，但是她们知道，叶辰心中的伤已经淡了不少。

　　王宫内，叶辰将后雨安置在一座幽静的庭院内的房间里。他轻轻将她放在床上，拉过被子盖好，静静看着她那宛若熟睡的脸庞，俯下头在她的额头吻了一下，而后便离开了房间。

　　庭院中，叶辰以神通将这里隔绝，布下了道纹烙印在庭院各处与四方虚空，如此除却他与孔翎儿以及花菱月之外无人可以进来。

　　“叶辰，后雨还在，清雪肯定也在，你不要太担心了。”

　　花菱月轻声说道。

　　叶辰点头，目光看向九州禁地，久久无言。

　　“念雪呢？”

　　回过神来，叶辰问道。

　　“她睡着了。”

　　花菱月说道。

　　“一百多年了，颜姐等人在小秘境中修炼也不知道进展如何，到如今都没有出来。”

　　叶辰仿若自语，叶颜与诛天会的成员们一百多年中一直都在小秘境中。如今灵泉福地搬迁至此，小秘境世界的入口也跟着移到了这里，有时候叶辰真想进去看看他们现在的情况。

　　“放心吧，他们不会有事，小秘境乃是绝代圣皇以神通所演化，他们在其中修炼虽有惊，但无险。”

　　花菱月这般说道。

　　叶辰没有再多说，他于庭院中盘坐下来，浑身开始发光，炽盛无比，有各种大道气息散发出来。

　　在他的体表一缕缕道痕闪烁，每一缕道痕都代表着不同的规则，这让花菱月与孔翎儿很吃惊。

　　叶辰在融炼曾经被他杀死的那些年轻至尊的血液与大道之痕，于神农鼎中炼化后抽离出来，将其融炼在一起，化为宝贵的修炼资源。

　　很快，那些血液与道痕就化为了道液，其中有许多的大道碎片，可以帮助人悟道，也可以让没有进入圣王境界的修者快速提升修为。

　　他将这些道液装入一个空间容器中，然后将之交给孔翎儿与花菱月，道：“这些都是血路上那些年轻至尊的血肉与大道之痕所化，你们拿去，自己可以用到，也可以用来培养王朝那些潜力出众的人。”

　　花菱月与孔翎儿表情震撼，因为她们可以很清楚地感应到这些道液中至少蕴含了数十种大道气息，这意味着它是由数十位有着圣王境界的年轻至尊的血肉与大道之力所融炼出来的。

　　且，这道液太过精纯，若非巅峰圣王的血肉与道力根本不可能融炼出如此精纯的道液。可以想到，在血路上有多少巅峰圣王境界的年轻至尊殒落在叶辰的手下。

　　虽然，在前不久众人饮酒谈论的时候叶辰曾经说起过在血路上的一些经历，可是他并没有说得多详细，只是提到了与同阶的年轻至尊战斗，谁也不曾想到他竟然杀了那么多强大的同阶强者。

　　“对了，这里还有些古药、圣石以及圣材，你们全都拿去培养才人，王朝中若有人进入圣王境界，你们便以圣材鼓励，如此他们也可以祭炼自己的圣王之兵。”

　　说话间，叶辰手掌一翻，古药、圣石、圣材哗啦啦倾落而下，很快就在庭院中堆积成了一座高山，让花菱月与孔翎儿睁目结舌。

　　“这也太多了吧，真是难以想象。翎儿怀疑你是不是掏空了一座宝山。”

　　叶辰莞尔，解释道：“一些是我在历练中收集的，然而很大一部分则是在血路上一个有名的家族中掠夺的。”

　　花菱月与孔翎儿将这些资源收了起来，脸上的震惊久久未褪，正要说话时叶辰却站了起来。

　　“我要去九州禁地一趟，王朝的事情就辛苦你们了。”

　　叶辰说道，眼中有说不出的思念与伤感。

　　“嗯，去吧，王朝的事情不用担心，我们会打理好的。”

　　花菱月与孔翎儿同时点头，能为叶辰做的或许也只有这些了。她们并没有阻拦叶辰去那最神秘的禁地，或许对于别人来说那里危险无比，可是对于叶辰来说却不同，他不会受到禁地力量的侵蚀，可安然无恙。

　　“小心些。”

　　她们叮嘱。

　　“我会的。”

　　叶辰点头，然后撕裂虚空，瞬间消失不见。

　　他离开了炎龙城，凌立在虚空中，目光望向九州禁地，九座山峰隐约可见。只是，九座山峰像是笼罩着迷雾，让人看不真切。

　　这一次叶辰并没有快速飞行，他在空中漫步，看着山川大地，许多的回忆涌上心头。

　　曾经在那九州禁地之中，天下修为围杀于他，差点就喋血，现在想来真是不堪回首。

　　时光匆匆，百多年过去了，如今的他再也不是当初那弱小的修者，这个世间若禁地的人不出，还有几人能伤到他？

　　叶辰就这么缓缓迈步向九州禁地，他像是在寻找过往的回忆，脑海中浮现出当初的那些画面。

　　他这般漫步向九州禁地，自然被人看见了，那些修者全都吃惊，认出了叶辰。

　　这个消息顿时风传，叶辰离开了炎龙城欲去九州禁地内，消息像是长了翅膀疯狂传到了东方修炼界各地。

　　在修炼界中，到处都是各个势力的弟子在行走，他们发现了叶辰，当即便以阵台传递消息，使得叶辰前往九州禁地的消息传遍了天下。

　　一时间，整个东方都沸腾，曾经那些仰慕叶辰的人都向这里赶来，想要一睹他百余年之后的神姿。

　　当然，也有很多人愁眉不展，叶辰离开了炎龙城，虽然是去了九州禁地，可是人们都知道，他怕是会有动作了，当初那些将他逼到绝境的人，让他的红颜殇殒的人多半要付出血的代价。

　　各大洞天学院教派以及三大古帝世家此时全都不安，担心叶辰去了九州禁地后会找上门来寻仇。

　　古帝世家还好些，他们底蕴深厚，并不觉得叶辰一人就能与他们抗衡，除非调集炎龙大军。不过，他们的家族中有一直封印未出的至强者，若是真的敌不过了，至强者出世不相信叶辰与炎龙大军能抵挡。

　　那些洞天学院就不同了，此时宛如热锅上的蚂蚁，焦虑不堪。最后，洞天学院与大教派做出了决定，不能这么等着叶辰杀上门来，否则他们的宗门必定要遭受灭顶之灾。

　　各大天主、院主、教主、门主、宫主等联合在一起商议，他们在密谋，最后达成共议，分成三批前去三大古帝世家。

　　秦家、姚家、商家的山门前来了客人，正是那些天主等人，他们登门拜山，欲说动古帝世家出动强者联合起来在九州禁地外伏击叶辰，势必要在叶辰孤身一人时将其击杀，否则一旦回到炎龙城，大军在握，他们将没有任何的机会，而宗门迟早要被叶辰踏平。

　　三大古帝世家开始并不同意，可是后来突然转变态度，同意与洞天学院联合，各自派出强者潜伏在九州禁地之外伏击叶辰。

　　“那叶辰现在什么境界我们不曾得知，这一次一定不能失手，否则后果不堪设想。大家都不要挫藏了，一旦失败，你们知道后果的。”

　　有大势力之主这般说道，依旧带着深深的担忧。他们是不得已而为之，若不先下手日后真的没有半分希望，势必会被叶辰一一踏平。

　　“不过百余年的时间，他的修为想来也不至于太高，应该在中位圣王与上位圣王之间。不过混沌体战力无双，即便是在这个境界中也应该拥有逆伐之力，所以为了稳妥起见，我们派出的强者中必须要有十位以上的上位圣王以及若干中位圣王，再加上突然伏击，混沌体就是再强也要饮恨。”

　　“他一死，我们基本就后顾无忧了，想不到当初那个被我们逼入绝境的人如今竟然成为了最大的祸患。”

　　“还有一件很重要的事情，我们必须要安排好。一旦得手，混沌体身死，炎龙王朝必定会疯狂报复。所以我们要准备将宗门搬迁，隐匿起来，让他们寻不到，或者是找到一个超级势力庇护，如此才能确保安全。”

　　“各位，本家主倒是有个两全其美的好办法。”秦家的新任家主说道，他看了众人一眼，道：“如今能保住你们的超级势力怕是只有幽罗殿了，而其的超级势力都来自外天地，他们与炎龙城之间没有明显的冲突，所以你们无法依靠，只有这一个选择。”

　　洞天学院之主闻言，彼此沉默，而后相互对望，最后点了点头。

　　“哈哈，如此甚好，想我秦家都需要依附幽罗殿，你们不必有抵触心理，幽罗殿的强大绝对超乎你们的想象，就是圣皇传承也不可与之相提并论。”

　　秦家新任家主笑着说道。

　　各大势力之主开始安排，从宗门调集大批强者，除却姬家之外的其余三大古帝世家也在调集强者，而后前往九州禁地之外，摆下了杀阵，蛰伏在那里，要将叶辰绝杀在那里，永绝后患。而叶辰对此却全然不知，此时此刻他已经进入了九州禁地中，正缓缓走向中央的九座山峰。


第1033章 九州禁地中

　　百多年时光匆匆，时隔这么久叶辰再次进入了这里，往事历历在目。

　　他的目光看着前方，落在八座山峰围绕的主峰之上，那里很迷蒙，没有到达其上根本就看不清楚那里的场景。

　　各大势力与三大古帝世家的人已经悄然来到了九州禁地之外，他们在那里布下了准帝级杀阵，是古时留下来的一座完美大阵，一直以来他们都没有动用，而今为了对付叶辰，解决他这个心腹大患不得不将之拿出。

　　若是在以往，他们根本不敢真的杀叶辰，毕竟有神武大帝等人护着叶辰。可是这百多年来，神武大帝、凤凰大帝、神武王等人全都不显，不知道去了哪里。

　　当年与禁区至尊的化身一战，很多人多认为神武大帝终究没有登临帝境最终陨落了，否则岂能百多年都不出现。加上而今叶辰自血路归来，修为强大了太多，再也不是以往那个弱小的修者，严重威胁到了各大势力与古帝世家，他们不得不铤而走险。

　　各大势力与三大古帝世家的动作，修炼界自然有人洞悉。炎龙王朝如今势力强大，在修炼界有许多的眼线，在他们汇集向就九州禁地时便发现了。

　　孔翎儿与花菱月得到了禀报，相互对视，脸上有淡淡的笑容。她们并不担心叶辰，那些人前去无疑是自寻死路。

　　当然，她们也不得不做准备，双双前往炎龙城王宫内的某处隐秘之地，凤凰大帝百余年来于此地悟道，从未离开过，她在守护炎龙城，只是其余人根本就不知道。

　　而今，孔翎儿与花菱月前来求见，凤凰大帝并未从悟道中醒来，其元神却感应了一切，传出波动让她们安心。

　　“凰姨，这一次各大势力与古帝世家在九州禁地外欲伏击叶辰，他们不足为虑，可是这等行为肯定被很多人洞悉，我们担心那些外天地的势力也会插手此事，若是禁区绝地也有人走出来，叶辰怕是双拳难挡四敌。王朝虽然有很多圣王强者，可是在这个领域中的境界都不高，无法与那些真正的超级强者争锋，若叶辰有危险，希望凰姨能出手。”

　　“辰儿也算是我的孩子，在我的心中他就像是我亲生的一般，若他有难我自会出手。只是这天下真能伤到他的人太少，除非是禁区中那些恐怖的老家伙出手，所以你们不用担心。再者，就算禁区中真的有老家伙出来，到时候自有人会出手对付他们。”

　　凤凰大帝的元神波动传来，对叶辰的处境没有任何一丝担忧。

　　“会有人出手？凰姨您指的是谁？神武王与二哥都不在，我爹爹也在闭死关，除了您之外谁还能制衡禁区绝地中的老家伙？”

　　孔翎儿吃惊，疑惑地问道。花菱月也不解，看着那道紧闭的石门，希望可以得到答案。

　　“翎儿、菱月，你们有时间去羽化仙门一趟吧，去了那里你们就明白了。”

　　凤凰大帝的声音传到她们的耳中，让她们心中一震。

　　羽化仙门很神秘，与炎龙王朝相距不远，彼此从未有过交集也没有过冲突。而今听到凤凰大帝这般说，花菱月与孔翎儿很吃惊，可以想到羽化仙门与叶辰之间有关系。

　　这是一个神秘而强大势力，修炼界中没有人知道羽化仙门到底有多强大，曾有圣王欲窥探究竟，还未靠近羽化仙门的宗门之地就被震飞，差点身死，其中有准皇，而且到底有多少还是未知数。

　　“我们知道了，就不打扰凰姨了。”

　　花菱月与孔翎儿躬身退走，离开了那里后很久心中都不能平静。她们看着对方，在彼此的眼中都看到震惊之色。

　　“或许羽化仙门与叶叔叔有关，多半是这样。”

　　孔翎儿轻声道，仿若自语。

　　“还叫叶叔叔？你应该叫父亲才对。”

　　花菱月笑着为她纠正，孔翎儿的脸顿时就红了，眼中有羞涩。

　　她们派出炎龙城的强者密切关注修炼界各方势力的动态，发现真的有好些天外修者赶向九州禁地外，那里成为风云之地，必将迎来血腥战乱。

　　各方强者云集，他们得知了叶辰离开炎龙城进入九州禁地，得知了古帝世家与洞天学院欲在禁地外伏击叶辰，这正合他们之意，可以在混乱中出手杀掉叶辰，如此还能嫁祸给古帝世家与洞天学院，不用承担后果。

　　叶辰的声名太过炽盛了，各大天地的修者在来到长生大陆时就听过了关于叶辰的事迹，百多年后他从血路回来，不知道强大了多少。

　　可以说，在这片大陆的当代修者中，叶辰绝对是排在最前列的人，潜力非凡，战力强大。对于外天地的修者来说日后必定会成为他们的障碍，此次正好趁机会将其铲除。

　　这一次，各方势力来的不仅仅是一些老辈强者，年青一代的强者也有许多，战族梵天，神女梓韵都来了，隐藏在暗中并未现身。

　　中土神战遗迹传来波动，有禁区的人物出来，几名老者与年轻人，个个强大无比，浑身大道之痕缭绕，目光像是能洞穿人的灵魂。

　　他们从禁地中走出，直奔东州而来，显然也是去九州禁地。整个人修炼界都震动，叶辰一人牵动了无数的势力，连禁区都不沉默了，竟然派了强者出来。

　　“为何？叶辰不过就是潜力与血脉强大罢了，为何他一回来便有那么多人想要取他的性命！”

　　各大城池中，很多的人都在议论。

　　“木秀于林，风必摧之。叶辰崛起太快，炎龙王朝发展势头过猛，不但是这片大陆上原先的势力，就连外天地的那些势力都感受到了威胁。如今叶辰离开炎龙王朝，对于他们来说这是天大的机会，岂能错过，势必要将其击杀才能安心。”

　　“难道他们就不怕神武大帝与凤凰大帝了吗？”

　　“神武殿大帝与凤凰大帝百多年都不曾出现，在与不在还是两说之事，再则洞天学院与古帝世家蛰伏在九州禁地外，这便成为了其他的人的盾牌。到时候大战起来，谁都不能证明到底是谁杀了叶辰，就算报仇也只能找洞天学院与古帝世家而已。”

　　“既然如此，洞天学院与古帝四家难道就不曾想到么？他们甘愿成为别人的盾牌？”

　　人们议论，很多人都不解。

　　实则，洞天学院与古帝世家又岂会不知。只是，他们眼下最想做的事情就是解决掉叶辰，而后投靠幽罗殿，寻求庇护，保得平安，如此就算是炎龙王朝大军杀来他们也可不惧。

　　修炼界风云涌动，而叶辰却毫无所知，他来到了九州禁地深处的九座山峰之前，所有的心思都在主峰之上，隐约间似乎感觉到了熟悉的气息。

　　他的心脏在自主发光，像是受到了一股莫名的牵引，带着他走向前去。

　　终于，时隔百多年再次登上了这里，他来到了外围的八座山峰其中一座之上，迷雾再也不能阻挡视线，叶辰看到了主峰上的场景，一切都如以往，没有什么变化，那口石棺依旧静静平放在那里。

　　“似乎有熟悉的气息未曾散去。”

　　叶辰呢喃，他闭上感觉去感受，身躯微微颤抖。那是寒清雪的气息，虽然很淡很淡，可叶辰还是感应出来了。寒清雪曾经经过这里，在此地留下了气息，至今未曾散去，烙印在山石与虚空中。

　　叶辰的身体在颤抖，他一步一步走向主峰，踏着一根与主峰相连的黑色铁链而行，最终来到了主峰上，走向那口石棺。

　　越是靠近石棺，他就越感到有一股难言的气息弥漫，牵引着他，让他不由自主靠近，这是以前在这里从未有过的感觉。

　　终于，叶辰来到了石棺前，他看着石棺，眸子中顿时光华璀璨，死死盯着石棺上。那里有一抹血迹，不知道多少年了依旧红得鲜艳，并未褪色。

　　他俯下身，伸手去触摸血迹，在其上感受到了寒清雪的气息。

　　“清雪，是清雪的血迹！”

　　叶辰自语，声音颤抖得厉害。

　　突然，眼角的余光看到了一物，他骤然转过头去，颤抖着手将其捡起捧在手心中，那是一片破碎的衣衫衣角，本轻若无物，可叶辰却觉得重逾万钧，有不可承受的重量。

　　“清雪的衣衫碎片……”

　　叶辰自语，心中既激动又恐慌，激动的是终于确定了寒清雪的踪迹，恐慌的是，他害怕寒清雪早已离他而去。

　　当年的一幕深深烙印在灵魂深处，叶辰永远都不会忘记，那一幕太过深刻。

　　那时候的他迟暮垂老，生命之火即将熄灭，寒清雪无怨无悔将自己交给了他。当时她穿的就是这件衣服，虽然现在只剩下了衣衫碎片，可是叶辰能肯定，一定是来自于她的那件衣衫。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　突然，叶辰的心大力跳动，同时剧痛无比，宛如被刀割裂，让他有种要窒息的感觉，命海部位与胸口仙光绽放。

　　心脏跳动间绽放仙光，那沉寂了很久的染血的衣襟也在复苏，它亦在放光。这一刻，叶辰似乎听到了情深的呼唤，那声音像是跨越了无尽的时空传来。


第1034章 棺中沉睡

　　叶辰的身躯在颤抖，他伸出手轻轻抚摸向石棺，眼中有红色泪光在泛动，那颗仙心痛得宛如裂开了似的。

　　“清雪，是你吗？我来看你了，你为什么要那么傻，你将仙心给了我，而自己却陷入生死难料的险境。”

　　叶辰声音哽咽，从认识到现在，亏欠寒清雪的太多了。她为自己受过多少次伤，流过多少次血，冒了多少次险。

　　叶辰趴在石棺上，他有种想要与这具石棺融为一体的冲动。这种冲动自心底深处升起，无比强烈。

　　“清雪，我知道你还在，不会离我而去，你舍不得，是不是？”

　　叶辰自语，他伸手推动棺盖，可是棺盖像是生了根，根本就推不动，任凭他鼓动血气，运用无敌大道也不能撼动半分。

　　“怎么会这样！”

　　叶辰不解，曾经他从棺中爬出，后来又在此养伤修炼，曾经开启过棺盖，那时候并不费力，而现在竟然打不开了。

　　如今，石棺打不开，他如何能确定寒清雪是否真的在里面，怎么能确定寒清雪的生死？

　　“我不信！”

　　叶辰大吼，状若疯狂，一头黑发蓬飞，旺盛如海的血气翻涌，狂化诀与攻杀秘术同时运转，二十倍攻击力叠加，以最为巅峰的力量去推动棺盖。

　　可是，棺盖依旧一动不动，根本无法撼动丝毫。看着刻纹密布的石棺，叶辰整个人像是失去了所有的力气软倒在其上。

　　他趴在石棺之上，浑身像是没有了骨头，被抽干了力气，胸口处仙光绽放，变得透明起来，可以清楚地看到那颗仙光闪烁的心脏，充满了无边的仙性。

　　那颗心脏缓缓跳动，时而抽搐，连带着叶辰的身体也一阵痉挛。在那颗仙光朦胧的心脏之上，一滴滴晶莹的液体浸出，然后凝聚成一颗颗水珠滴落而下。

　　与此同时，叶辰的眼角溢出泪水，悄无声息。他的双眼很呆滞，像是没有了灵魂，那泪水是不由自主而落。

　　仙心在流泪，让叶辰也跟着流泪。他的命海部位仙光越来越炽烈，染血的衣襟发出嗡鸣声，像是在呜咽，在哭泣。

　　它从叶辰的体内飞了出来，然后缓缓落在石棺上，其上有点点莹白色的光雨浮现出来，绚烂一片。

　　那些光雨沉浮着，然后相继没入石棺内，整具石棺上的纹络就开始发光，将叶辰从呆滞中惊醒过来，他吃惊地看着这一幕。

　　石棺上的纹络复活了，那种皇极道力简直难以形容，虽然没有杀伐之力，可是那种威压凌万古，仿佛有一尊绝世皇者即将出世，要横推古今未来，镇压三千大世界，独尊宇宙间。

　　这一刻，天地颤栗，这片宇宙中无论相隔多么遥远的生命古星，其上的修者与生物全都颤栗，承受不住这种威压，在一瞬间不由自主伏跪了下来。

　　亿万生灵皆惊，宇宙中无数的生命古星上，生灵虔诚叩拜，向着长生大陆的方向。而长生大陆的修者们则向着九州禁地的方向叩拜。

　　神战遗迹、太初绝地、亘古绝域、极冰神域，这四大禁区绝地中同时有恐怖的波动透出，在那四片地域上方同时浮现出一双双恐怖的眸子，像是可以望穿古今，全都盯着九州禁地的方向。

　　那些守在九州禁地外欲袭杀叶辰的人全都颤栗，灵魂都在发抖。九州禁地中传出的气息太恐怖了，好在没有杀伐力，否则整片东州都要飞灰湮灭。

　　虽然如此，可是那种威压也压得人的元神颤栗不已，止不住要去臣服要叩拜，这是一种绝对的威严，凌驾万界诸天之上，俯视苍生。

　　“不会是九州禁地中那神秘的存在要苏醒了吧？”

　　有人颤抖，这般说道，真的要吓破胆了，在瑟瑟发抖。

　　“不会，许多年前也曾这样的气息散发出来，可后来依旧风平浪静，怕什么！”

　　有势力之主大声喝道。

　　禁地最深处的主峰上，叶辰眼神呆滞，他看着石棺棺盖，其上皇极道痕闪烁，各种纹络交织，仙光璀璨。染血的衣襟飘落其上，有莹白色的光雨没入其中。

　　随着光雨的没入，那些纹络闪烁得越来越厉害，交织成一幅幅古老的图案。叶辰可以感受到染血的衣襟中浮现出的光雨蕴含着神念的气息，脑海中闪过惊人的猜测，让他整个人都懵了。

　　在棺盖的纹络闪烁的仙光中，一张绝世容颜渐渐显化出来，她美得简直无法用言语去形容，可以说世间一切的美丽在她的面前都黯然失色，没有丝毫的光华。

　　那是寒清雪的容颜，时刻百多年，叶辰终于见到了她的样子，虽然并非真实，只是虚影，可终究是见到了。

　　“清雪。”

　　叶辰伸手去抚摸，明明是虚影，但是他却能真实感受到，能感受到她的肌肤的滑腻与温度。

　　只是，寒清雪的虚影并没有回应他，只是这般看着，那清冷的眸子中时而清澈时而迷失，像是元神不稳定的状态。

　　叶辰知道，寒清雪没有死去，她活着，而且就在这石棺之中，这一刻他终于得到了肯定，心中所有的担忧与恐慌瞬间消失得无影无踪。

　　而今再见到她的容颜，叶辰觉得她与以往有了一些变化，虽然还是那张脸，可是更加的完美了，可以说这是宇宙间最完美的一张脸。还有她的气质，气质中多了一种神秘的气息，仙性也更加浓烈了。

　　“等我……叶辰等我……”

　　她的虚影发出声音，显得有些含糊不清，她的眼神很迷茫，状态不稳定。

　　“嗯，我等你，就算是天荒地老我都会等你！”

　　叶辰说道，他笑了，眼中却滴下了泪水，落在那张虚幻的容颜的上。

　　“你放心，我会尽快让你恢复正常的状态，等我凝炼出自己的混沌之心，你就可以重新拥有这颗心脏，届时一切的一切都将完美，清雪，我的爱人！”

　　叶辰很深情，对寒清雪的感情，他不知道要如何去形容。他只知道，这一生若是真的失去了寒清雪，就算是他拥有再多，那怕是有后雨她们陪在身边，他也会觉得内心孤独，活得没有色彩，痛不欲生。

　　叶辰深深吸了口气，抹去眼角的湿润，他背靠着石棺坐了下来，脸上有会心的笑容。

　　“清雪，你知道吗，我们真的是有缘分。当年我来到长生大陆就是在这棺中沉睡了不知多少年，而今你也沉睡在其中。我们同睡一棺，意味着今生要生死相依，永不分离。”

　　“好久好久没有听你弹琴，没有看你起舞的仙姿。你知道吗，我多么想搂着你，嗅着你的气息，每每回忆起曾经的画面，我都觉得那是这一生中最幸福的时刻……”

　　叶辰靠着石棺，脸上带着温柔的笑容，缓缓诉说。情话绵绵，虽然他不知道寒清雪能否听到，可是这般自语，心中也觉得很幸福。

　　九州禁地外，各方势力的人都等着有些焦急了，他们在此潜伏已经足有一月余。

　　这一个多月中，叶辰一直都没有出来，他靠在石棺上，能感受到寒清雪的存在，每日都在那里诉说与寒清雪曾经走过的点点滴滴，脸上始终带着笑容。

　　在禁地外的某一方虚空中，花菱月、孔翎儿等人看着禁地深处，这么久不见叶辰出来她们都忍不住担忧起来。

　　“八臂，你说叶小子不会是死在里面了吧。本座好不容易找到个好靠山，要是就这么屁嗝了，可是真是一大损失啊。”

　　紫金龙麟在那里说道，嗓门还不小，这让众人全都盯着他。

　　“驴嘴里吐不出象牙，我觉得你还是做个哑巴驴最好！”

　　“吼！本座是龙麟，你再敢侮辱本座的血脉，本座踩爆你的肺！”

　　紫金龙麟龇牙咧嘴，一副要动手的模样。

　　“小驴不乖哦，爹爹不会有事的，不准你胡说八道！”

　　小念雪嘟着嘴，气呼呼的地说道，她骑坐在紫金龙麟的背上，伸出小手拧着他的耳朵，来了个三百六十度大旋转，虽然不痛，但却让他觉得很没面子。

　　“小公主，你饶了本座吧，本座一时口贱，你小人不计大人过，松手好不好？”

　　“哼，念雪才不信你呢，就要拧，谁让你说爹爹坏话的，念雪不许你说爹爹坏话！”

　　小念雪不为所动，手上更使劲了。

　　“不用担心，大哥哥没事的。”

　　小仙霜轻声说道，安慰着花菱月与孔翎儿，两女点了点头，没有多说。

　　又是一个月过去了，各方势力的人都等着不耐烦了。

　　这一日，一道身影自九州禁地深处踏空而来，身影渐渐清晰，正是叶辰。

　　“出来了，只要离开禁地就是他的死期！”

　　秦家的人冷笑，目光无比阴森。在他们的后方虚空中隐藏着几个黑袍人，十分强大，是几个巅峰圣王。

　　其余的方向也有很多修者潜伏，有来自外天地的，有古老种族的，有来自禁区绝地的人。

　　“仙儿，这么多的强者，叶辰能应付吗？”

　　花菱月与孔翎儿说道，很是担忧，毕竟他们不知道叶辰的真正实力，并未见他出过手。

　　“没事的，放心吧。”

　　小仙霜说道。


第1035章 无一合之敌

　　叶辰离开了主峰，他从九州禁地中踏空而去，很快就靠近了禁地边沿。

　　这个时候，他眼神微冷，感应到了禁地外有许多的气息波动，更有杀阵的气息隐藏，表面上不动声色，心中冷笑。

　　禁地外，杀阵四方隐匿的人蓄势待发，将一身力量运转到了巅峰，只等叶辰出来被杀阵困住的一瞬间发动雷霆攻杀。

　　此时，叶辰已经达到了禁地边沿，他踏空而出，离开了禁地区域。

　　“轰！！”

　　这一瞬间，四方阵纹闪烁，光束冲天而起，一个杀阵世界将他笼罩，万千道痕杀来，每一缕都犀利无比。

　　叶辰双手划动，金色的血气在双手间流动，然后环绕体表，抵挡道痕。

　　“杀！”

　　就在这时，二十余名圣王强者同时自虚空中冲了出来，发出最强攻击手段，秘术与大道淹没了这里，让这方天地一片毁灭景象。

　　大道神痕璀璨，刀芒斩落，剑气穿空，大钟从天而降，山川碾压下来，恐怖惊人。

　　“混沌体，今日你插翅难飞，必将血溅于此！”

　　秦家家主等人在前方阴冷大笑，那神色很狰狞，仿佛已经看到了叶辰四分五裂化为碎末的场面。

　　面对这样的攻击，叶辰并未有激烈的反应，他在杀阵中迈出一步，体内溢出血气，化为金色的涟漪在体表流动。

　　“锵、锵、锵！”

　　无数的攻击临身，击在金色的涟漪上，发出铿锵刺耳的金属颤音，宛如击在了仙铁之上，根本就攻不破。

　　神痕与圣王兵杀来，于金色的涟漪前停止了下来，攻不进去，那些圣王强者冲向叶辰，演化秘术疯狂攻击。

　　这一刻，他们非常吃惊，这般狂暴的攻击竟然连叶辰的血气防御都破不开，这让他们的心中笼罩上了一层阴影。

　　“轰！！”

　　巨响连天，各种光不断爆射，无比炽盛，刺得人睁不开眼来。

　　二十多个圣王强者同时攻伐叶辰，将他围在中间施展各种强力手段。可是，叶辰宛若不朽，就那么站立在杀阵世界中，眼神平静，表情冷漠，任凭那些圣王攻击，根本不可能伤到他一丝一毫。

　　“嗡！！”

　　血气颤鸣，叶辰微微一震，金色的血气涟漪轰然一声涌向十方，那些兵器与神痕嘣地一声在一瞬间崩开。

　　血气扩散，如潮浪席卷而出，那些圣王强者惊骇无比，刹那间飞退，想要避过。

　　“噗、噗、噗！”

　　飙血声不断响起，空中一朵朵血花在绽放。

　　金色的血气涟漪涌到哪里，哪里就要湮灭，那些圣王强者如被万钧撞击，直接倒飞出去，在被震飞的过程中身体崩开，四分五裂，然后直接爆炸，血雾满天。

　　这是一种骇然的景象，二十余人攻杀叶辰，结果被他的血气一震，这些人全都倒飞出去，化为血泥，震惊了所有人。就连那些隐藏在暗中的禁区绝地的人都吃惊，双眼中冷芒闪烁。

　　惨叫声凄厉无比，二十几位圣王大部分都死了，只有几名上位圣王还活着，他们身体爆碎后在瞬间重组，脸色无比苍白，嘴角有血液溢出，显然是受了道伤。

　　秦家家主脸上的笑容在这一刻凝固了，取而代之的是恐惧。这样的一个人真的让他害怕，强大到超乎意料。

　　“无论如何，今日你必死，不杀你誓不罢休！”

　　秦家家主面色狰狞，他仰天厉吼，双手快速捏动，一连串的符篆浮现出来，然后烙印在准帝杀阵之中。

　　“轰隆隆！”

　　准帝杀阵发出巨响声，其中道力汹涌，大道之痕精纯到一个恐怖的地步，这个准帝级别的杀阵就要彻底复苏了。

　　“一群蝼蚁，不知死活！”

　　叶辰的声音无比冷漠，没有丝毫情感波动。他的双眼中金光炽盛，化为两道剑气穿空而出。

　　“噗！”

　　一名上位圣王当场爆开，碎骨片乱射。

　　叶辰的目光化为剑气，扫向哪里，哪里的圣王就要化为血泥，根本就逃不开也不可挡。

　　这震撼了来到这里的无数人，这是一种什么样的手段，很明显叶辰的实力与那些上位圣王有太大的差距，这种战斗根本就不是一个层次的，每一次都是秒杀，比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“噗！”

　　目光扫过，又有两名上位圣王化为血雾，连惨叫一声都来不及，这让许多人都吓破了胆，只觉得心身都在颤栗，这种威势太恐怖了，杀上位圣王如割草。

　　“混沌体，你杀我等家族强者，今日必要付出惨重代价！”

　　秦家与商家的家主双眼血红，这些都是家族中的强大战力，结果就这么死了，一点都没有价值，这让他们想吐血。

　　“轰！”

　　杀阵彻底复苏，其中的大道之力狂暴无边，那些杀痕化为神链，有水桶那么粗，铮铮而鸣。

　　在杀阵中的上空更有一团火焰浮现出来，它在熊熊燃烧，是杀阵演化出来的永恒之火，其中竟然有永恒大帝的道韵，似乎要焚尽苍生万物。

　　“吭！”

　　一条大龙横空，为道痕所化，浑身纹络闪烁，光华冲霄，铜铃大眼中尽是凶残，于商家家主的头顶显化出来，盯着叶辰直接扑杀过去。

　　“轰！！”

　　这里的天地彻底炸开，道痕乱射，杀伐惊世，暴动的准帝级别力量宛如一汪海洋将天与地都淹没。

　　杀阵中，各种形态演化出来，山川大岳，各种兵器浮现，准帝气息笼罩苍宇，对叶辰发动强绝攻杀。

　　人们都看不清楚那里的场景，大道之力如海，叶辰被淹没在其中，只有无尽的道痕在闪烁，交织成片，杀机动乾坤，让无数人颤栗到双腿发软。

　　就在这时，道力淹没的那片天地中突然有炽盛的金光冲霄而起，它不断扩散，压盖了道力的光华，逆袭十方。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　无数的道痕崩开，寸寸断裂，乱射向四方，将虚空都打成了筛子。

　　在金色血气弥漫的中央，人们看到了叶辰的身影，他连衣衫都没有丝毫破损，立身于大阵中心，此时正抬起一只脚狠狠跺了下去。

　　“轰隆隆！”

　　整片大地都在摇颤，那一脚踩下，金色的血气浪潮疯狂冲击十方，天与地都想要在瞬间溃灭了一般，乾坤摇动。

　　金色的血气潮浪所至，一切的大道之痕全都崩开，准帝级别的道力都挡不住，不断溃灭。

　　“咔嚓！”

　　人们听到了清晰的裂声，大地上一条条大裂缝快速延伸，在地下有一座阵台浮现了出来，其上裂痕密布，而叶辰的脚震开了地表，此时正踩在那阵台之上，将其上的准帝阵纹全都磨灭。

　　这种神勇的手段让人惊得无以复加，只见叶辰的脚部一震，那阵台轰然一声四分五裂，碎块飞向四方，整个杀阵直接就崩了，再也不复存在。

　　这时候，商家家主以准帝器演化出的那条大龙扑杀而至，叶辰连看都没有看一眼，抬臂一挥，宛如万座圣山撞击而去。

　　“吭！”

　　大龙哀叫，轰然一声被震飞上天穹，一缕缕裂痕在龙身上蔓延，最后直接炸开，满天的光雨纷洒，有一块块碎片坠落下来，准帝器直接被打爆。

　　“你……你！”

　　秦家家主与商家家主等人吓得发抖，那些洞天学院之主更是肝胆欲裂。本来以为这次联合这么多的势力，出动大批的强者于此伏击叶辰，加上准帝杀阵，基本是万无一失，必定能让叶辰血溅于此。可是让他们想不到的是，叶辰竟然强大到了这等地步。

　　“当初你们都杀不了我，更何况是现在。你以为我叶辰还是百多年前那个连圣者境界不到的弱小修者吗？”

　　叶辰声音冷漠，眼中的杀机都快要凝固了，从各大势力的人身上扫过，让他们从头凉到了脚。

　　“自作孽不可活，从现在开始，我必将你们的宗门连根拔起，曾经对参与围杀我的势力即将在这片天地永远除名！”

　　叶辰的声音传出去很远，在天地中回荡。人们心中颤抖，这不是说说而已，他们知道叶辰已经有了那样的实力，连古帝世家都不可挡，这个世间若准皇不出，或许真的难以制衡他了。

　　“放肆，凭你也想将我们连根拔起，好大的口气！”

　　“我们古帝世家传承十几万年，经历多少的大战始终不朽，就凭你区区一个混沌体也敢口出狂言！”

　　几个古帝世家的家主大怒，虽然他们心中充满了恐惧，但是也不愿弱了古帝世家的名头，出言呵斥，想要挽回颜面。

　　“噗！”

　　秦家家主的头颅斜飞很远，叶辰的目光所至，化为剑气直接将其头颅斩落，血液冲起很高，溅得商家家主与姚家家主一身都是，让他们浑身发抖，脸色在一瞬间苍白如纸。

　　这简直就像是天神在惩罚蝼蚁，目光所至，必将溅血。

　　“叶辰，当年参与此事的很多人都已不在，你难道就不能化解这场恩怨吗？”

　　姚家家主说道，声音发抖，带着一种侥幸心理。

　　“化解？”

　　叶辰笑了，露出洁白的牙齿，看在各大势力之主的眼中却有森然的味道。


第1036章 禁区人

　　姚家家主希望叶辰能够化解以往的恩怨，因为现在的他们发现真的不是叶辰的对手了，如今的叶辰已经足够强大，凌驾在了他们之上。

　　叶辰闻言当即就笑了，这些大势力以往欺他弱小，多次围杀。而今当年的一幕再次重现，他不过才回来而已，这些人又想要取他性命，只是他再也不是当初那个弱小的修者了。

　　这些大势力以为能压制叶辰的时候便不择手段想要置他于死地，现在发现叶辰强大到他们无法抗衡了就要言和保全自己，这世上哪有这么便宜的事情。

　　“这古帝世家也太不要脸了，这样的话也说得出口，真是厚颜无耻至极！”

　　远方有很多赶来观望的修者大声议论，欺得过的时候就使劲欺，欺不过了就言和，这让人们都觉得不齿。

　　“不错，当初他们是如何逼迫叶辰的，今日又在此伏击，见叶辰强大到无法战胜了便要言和，可笑不可笑！”

　　很多人都这样说，有很大一部分都是后辈的修者，听着叶辰的事迹长大，对他很仰慕。

　　“你们怕了？”叶辰看着各大势力之主，脸上浮现出冷笑，道：“任何事情都需要付出代价，我这个人喜欢以血还血以牙还牙，当初你们以势压我，而今我叶辰强大了，当然也要让你们尝尝那种滋味。”

　　“叶辰，你可要想清楚了，我们是古帝世家，传承十几万年，乃古时大帝传承下来的血脉与根基，你若那样做是冒天下之大不韪。我们的大帝当初可是对修炼界有大贡献！”

　　商家家主与姚家家主都这般说道。

　　“古帝的时代已经过去了，无论他做了多少有利于修炼界的事情，那都是他的功劳，与你们没有半点关系。这么多万年过去，传承到如今，你们古帝世家早已失去了维护修炼界的正义之心，做的都是些无耻之事，甚至与幽罗殿勾结，除掉你们也算为修炼界除掉大害！”

　　叶辰的声音响起，缓缓抬起手来就要将他们镇杀。

　　“慢着！”

　　这时候一道声音传来，紫金龙麟四蹄踏空来到叶辰的身边。

　　“留给本座，来到这里许久了还没过过瘾，本座的蹄子都痒痒了。”

　　叶辰看了他一眼收回了手，而后将目光投向别处，直接洞穿了虚空。

　　“出来吧，你们来此不都是为了叶某的项上人头吗，前面的小丑已经失去了价值，再也做不了你们的盾牌，如今该你们出手了！”

　　声音传出很远，不断回荡，震得长空都在嗡鸣，四方都有许多的修者从空中跌落出来。他们隐匿之处被叶辰的目光刷过，虚空皆裂，再也藏不住了。

　　各方势力的人脸色很难看，本来这次是想要在洞天学院与古帝世家的人动手时暗中击杀叶辰，如此便无人知道到底是谁出的手。

　　可是，事情完全超乎了他们的想象，二十几名圣王一击就死了大半，其余的人也是一招都撑不过，连准帝杀阵都不行，使得他们根本没有出手的机会。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫声划破长空，有鲜血飞溅，更有骨裂声响起，不绝于耳。

　　“我踩你个肺，我踩你个头！”

　　紫金龙麟斗大的蹄子踩下，那些洞天学院之主直接就爆碎，化为肉泥，而古帝世家的家主则骨断筋折，胸口鲜血淋淋，心脏都碎掉了，头骨更是被踩得裂开，鲜血横飞。

　　这完全就是虐杀，看得许多人眼角直抽搐。

　　“妹的，你们都是豆腐做的吗？这么不经打，本座还没过足瘾！”

　　紫金龙麟在那里得意大笑，蹄子上紫火沸腾，那是大道所化。

　　叶辰冷眼看着那些从虚空中显现出来的人，最后将目光落到了一名年轻人与三个老者的身上。

　　这四个人的气息很特殊，虽然他们都很收敛，尽量不外泄，可是叶辰的神觉何等敏锐，在他们的身上感应到了岁月沧桑，仿佛是自无尽遥远的太古时代穿越时空而来。

　　四个人体内精气神十分旺盛，其中三人都是巅峰圣王，其中一个最为老迈，一身仆人打扮的老者竟然是名准皇初期的强者。

　　“禁区的人！”

　　叶辰的目光刹那冰冷至极，盯着那四人冷冷地说道。

　　“混沌体，果断有些门道，只是今日你注定要命绝于此，遇上我们是你的悲哀！”

　　禁区的那个年轻男子说道，他身穿黑色战甲，其上刻满了道纹，一头黑发梳成许多的小辫子垂落，五官很英俊，只是那眼神却如万年不化的玄冰。

　　“是吗？”

　　叶辰淡淡一笑，冰冷的眼神突然化开，变得很深邃，其中像是蕴着无尽的乾坤。

　　“或许不用我们出手，那些外天地的道友就可以让你血溅三千尺！”

　　禁区的年轻男子嗤笑，表情很淡漠，带着一种与生俱来的优越感，像是君王般睥睨叶辰。

　　“妈的，哪里的来的卵蛋？”

　　紫金龙麟将最后一人踩爆，他来到叶辰的身边，怒视禁区的几人，扬了扬蹄子，道：“本座最喜欢你们这种卵蛋，踩爆的时候嘎嘣爽，砰的一声蛋黄溅一地，哈哈哈！”

　　“混账！一头坐骑也敢口出狂言！”

　　一个禁区的老者大怒。

　　那个年轻人却很淡定，并无怒色，他看着叶辰，道：“看来混沌体的确不怎样，你的坐骑如此没规矩，应该好好管教管教。”

　　“我管你妹！你什么货色，给本座擦屁股都闲你不专业，你这样的货色我们在天关血路没有杀到一百也有好几十个，装你妹的高深，秀你妹的优越！”

　　紫金龙麟从来不吃嘴上亏，当即破口大骂，让人们睁目结舌，那可是禁区里面出来的人。尤其是那个年轻人，很有可能是禁区之子，谁敢这般破口大骂。

　　“少主，容老奴拿下那头口无遮拦的坐骑！”

　　一个老者上前一步向那年轻人请示。

　　“去吧。”

　　年轻人点头，表情很平静，依旧没有动怒，只是淡淡地看着叶辰。

　　“来来来，本座踩爆你个老东西，半截身子都埋进黄土里了，还这么不知死活，我呸！”

　　紫金龙麟扬了扬蹄子，其上紫火缭绕，大道之痕闪烁，使得那只蹄子四周的空间都化为了虚无。

　　“找死！”

　　那老者冷笑，眼神瞬间变得阴冷无比，他迈步而前，大手直接抓落过来，其中有掌中世界显化，突然出现在紫金龙麟的上空，将他所在的四方笼罩，宛如一片真实的天地镇压了下来。

　　“轰！”

　　叶辰挥手，如同撵苍蝇，连看都没有看一眼，手臂无限伸长，手掌化为山岳那么大，以手背轰然一声击在那个老者的身上，让他根本无法闪避。

　　“噗！”

　　那个禁区老者横飞出去，大口喷血，整个身体崩开，血雾满天。

　　“蹬蹬蹬！”

　　老者重组身体，连连退了好几部才稳住身形，脸色变得十分惨白，他感觉到体内有股黄金血气在游走，不断崩裂着他的内脏，剧痛钻心，脸上冷汗簌簌而落。

　　“你！！”

　　他惊恐，阴冷地盯着叶辰。

　　“叶某的坐骑岂是你想动就能动的吗？”

　　叶辰说道，目光却看着那个年轻人与那个准皇初期的老者。

　　此时此刻，人们对叶辰的战斗力又有了新的评估，一个巅峰圣王被他随意一挥震飞那么远，差点暴成血雾，这实在是太惊人了。

　　那些来自外天地的修者神色凝重，各自心中都打着算盘，眸光越来越冷。叶辰越是强大，那么对于他们来说就越有威胁。

　　“叶道友好手段，不愧是混沌体，若单打独斗我们应该都不是你的对手。”

　　这时候有一个三十岁左右的男子站了出来，他一头黑坠落在身前背后，眸子中有许多的符篆在闪烁，身穿一件青色的战甲，流动慑人的光华。

　　“在下也这样觉得，所以一对一战斗对于我们来说不公平，我们这些外天地的修者欲联手与叶道友一战，不知叶道友可敢应战。”

　　又有一人走出，他身穿淡黄色的战衣，气质很儒雅，手中拿着一把折扇，为圣金打造。

　　就在此人话音刚落的时候，接连又有数人走出，每一个都很强大，全都是与叶辰同一代的修者，个个精气神旺盛，显然都是这一代的同代至尊人物。

　　六人走出，他们将叶辰围在中间，每个人的身上都散发出浓烈的杀机，大道之痕在体表闪烁，让这里的空间完全崩灭，完全化为了黑洞，有虚空漩涡浮现。

　　“龙麟，你出去。”

　　叶辰大袖一挥，紫金龙麟直接被一股柔力震飞出包围圈，而后他看着这六人，道：“你们确定这么做不会后悔？”

　　“哈哈哈，当然！”六人中有人大笑，道：“叶道友的混沌血脉号称无敌体质，战力强大，我等不才联手与叶道友一战，求之不得，岂有后悔之理。”

　　“既然如此，叶某又岂能不战，应当成全诸位才是。”

　　叶辰轻轻拂了拂衣衫，黑发轻轻飞动，他并未散发出什么气势，就像是一个普通的人。

　　远处，神女梓韵与战族梵天都静静地看着，他们目光很平静，没有什么波动。


第1037章 融炼大道

　　禁地之外，人们全都紧张了起来，屏住了呼吸。一场大战即将爆发，这让人们期待不已。

　　这一次不再是刚才那些古帝世家与洞天学院的人圣王与叶辰对战，而是同代的年轻至尊要共战叶辰，他们每一个人都是从亿万修者中脱颖而出的天骄，个个战力通天。

　　如今，六个年轻至尊联手战叶辰，在人们看来这场战斗必定会激烈无比。

　　“叶道友，星空一战！”

　　那六人说道，先后飞向星空深处。

　　叶辰平静以对，迈步来到星空中，六人迅速将他围起来。

　　很多人都跟着飞上天穹，相距很远，以一些古符贯穿星空，来观看这场战斗。

　　花菱月与孔翎儿以及小仙霜也跟着进入星空中，远远观望。

　　“轰！”

　　巨浪滔天，一条长河奔涌，银色的水汹涌，淹没了大片了星空，自一位年轻至尊的体内冲出，为他的大道所化，化为一条银色的龙杀杀向叶辰。

　　“呜呜！”

　　罡风狂暴，将这一方星空都绞成了虚无，其中无数的虚影显化出来，獠牙利爪狰狞无比。

　　“啪嚓！”

　　闪电雷鸣，银色的雷电密密麻麻到处都是，每一道都有山岳那么大，从苍穹之上劈落下来。

　　火光滔天，星空骤然升温，这里像是要被融化了一般，一团团天火垂落，让这里化为了火海。

　　“轰！”

　　山川浮现，大岳压顶，万千道痕闪烁。

　　这是一幅恐怖的景象，六位年轻至尊各自演化自己的大道，一出手就对叶辰发动了强绝攻击。

　　风雷大作，水火交加，山川大泽显化，各种大道在绽放，杀机惊世，像是要毁天灭地将这里归于混沌。

　　人们惊骇，年轻至尊的手段果然恐怖，他们的大道太强，一旦绽放必然震慑天下。

　　在所有攻伐的中心，叶辰立身在那里，白色的衣衫猎猎作响，一头黑发飞舞，他面色很平静，眸子深邃如无垠的星空，看不出丝毫的波动。

　　“叶道友，木秀于林风必摧之，你太过惊艳，未来必定会阻挡我们的路，怪不得我们了！”

　　有年轻至尊冷声说道，携着自己的大道冲杀过来。

　　“嗡！”

　　叶辰动了，他突然划动双手，混沌色的光在绽放，使得他看起来无比朦胧。

　　随着他的双手划动，一道道混沌气在身体四周缭绕，使得他看起来被一个混沌世界笼罩，无敌大道在流动，化为不朽的壁垒。

　　“轰隆隆！”

　　罡风卷来，神雷劈落，水火淹没，可是全都在混沌气前被阻挡。所有的攻击像是石沉大海，掀不起一丝波澜。

　　那混沌气将叶辰笼罩其中，使得的他的身体宛如实现了短暂不朽，任凭各种大道杀来，全都被混沌气融炼其中，一切的力量都被化解了，根本不能沾其身。

　　“这是什么神通秘术，竟然可以融解我们的大道！”

　　有年轻至尊惊呼，不过眼神却更加的冷冽。这样的一个敌人太恐怖，若是今日不趁此机会将其镇杀，来日怕是再也没有这样的机会了。单打独斗，谁都不是对手，只能饮恨。

　　现在，有这样的机会六人围杀叶辰，他们怎么也不会错过，势必要让叶辰血溅星空。

　　“嗡！”

　　四方星空齐齐颤鸣，六个年轻至尊双手捏动道诀，一个个古来的字篆浮现出来，闪烁慑人的光，大道气息弥漫星空，让相距很远的人都心中发颤，这股气息太强了，压得他们不能呼吸。

　　“给我破！”

　　几个年轻至尊大喝，那些字篆直接飞向叶辰，自四面八方而至，重重撞击在体表的混沌壁垒上，发出惊天巨响。

　　“轰！！”

　　余波狂暴无边，化为一圈圈的涟漪涌向十方，星空在崩灭，十万里之内的一切都化为飞灰，一些小星辰被余波冲击，直接四分五裂，陨石乱射。

　　叶辰的混沌壁垒剧烈要颤，其上生出了很多的裂痕，这让六个年轻至尊脸色一喜，攻势更加的狂暴了。

　　“诸位，混沌壁垒即将破碎，大家不要保留！”

　　有人大喝，与此同时他一步迈出，直接来到叶辰的身前，拳掌齐出，狂暴轰击。

　　其余五人见状也来到了叶辰的身边，不要命地轰杀向他，想要破开他的防御壁垒。

　　人们通过古符看到了这一幕，全都骇然，六大年轻至尊联手真的很无敌，叶辰那么强大的人竟然如此被动，连还手都不能，只能被动防御。

　　眼下，那防御壁垒就要被轰破，届时叶辰还如何抵挡？所有人都紧张观望，心都要跳出胸腔来。有许多的后辈修者心中忐忑不已，一双手攥得发白，他们仰慕叶辰，听着他的故事长大，怎么也不相信叶辰这样一个充满传奇的人会败在六个年轻至尊的手中。

　　“轰！！”

　　六个年轻至尊不断轰击叶辰体表的混沌壁垒，使得壁垒上裂痕道道，不过有道痕流转，使得那些裂痕快速愈合。在裂痕出现的时候，六个年轻至尊看到了叶辰嘴角溢血，一身肌体崩裂，宛如一个血人。

　　“混沌体不行了，虽然有混沌壁垒加身，可是他亦被我们的道力所震，肌体崩裂，体内受到了道伤，这般下去，就算轰不破这壁垒他也必死无疑！”

　　有年轻至尊说道，他放声大笑，手持一柄战刀，其上闪烁璀璨的芒，散发出一股无比锐利的气息。刀芒断空，斩破了星空，像是在一瞬间将天地劈成了两半。

　　“锵！”

　　火星迸先，刀芒站在混沌壁垒上发出刺耳的金属颤音，混沌壁垒顿时就裂开一道巨大的缝。

　　遥远处，花菱月与孔翎儿很担忧，小仙霜却很平静，脸上带着笑容安慰着她们。

　　“少主，混沌体好像真的不行了，在六个年轻至尊的压制下他很被动，连还手的余地都没有，只能被动防御。”

　　在另一处的远方，禁区的一名老者说道。

　　那年轻人闻言摇了摇头，而后看向那名有着准皇初期的老者，道：“你怎么看？”

　　“此事有蹊跷，那混沌体似乎不应该这般不堪，敌不敌尚且不说，当有还手之力才是，似乎有些不对劲。”

　　准皇初期的老者说道，眼中圣光闪烁，有尸山血海的场景在演化。

　　“是啊，必定有蹊跷，这混沌体倒在想要做什么？”

　　禁区的年轻人仿若自语，眸子中冷光闪烁。

　　“轰！！”

　　星空战场中，六大年轻至尊的攻击狂暴无边，因为叶辰的混沌体壁垒就要崩开了，其上有好几道大裂缝，在道痕流转下都难以愈合。

　　“嘣！”

　　一柄大戟斩来，宛如一个世界压落，巨响声中叶辰体表的混沌壁垒轰然崩开。

　　“噗！”

　　血光迸先，大戟直接斩入了叶辰的肩头，其上的大道之力疯狂渗透到也很的体内，要压制他的血气中的生机，制止叶辰修复伤体。

　　“轰！”

　　叶辰挥拳，金色的拳头将前方斩来刀芒打爆，可是后方一抹剑光瞬间而至。

　　“噗！”

　　叶辰再次飙血，剑光自背后穿透而过，在他的身上留下一个透明的血洞。

　　“哈哈哈，混沌体不过如此，我看你是被人们传得太神了，早知你这般不堪，何须我等六人同时出手，只需我一人便可摘你头颅！”

　　一位身穿青色战甲的男子说道，他眼神很冷酷，手持一柄青色的圣剑，正是他将叶辰洞穿，让混沌真血横流。

　　叶辰不语，身体一个踉跄，划动太极，一个阴阳太极图浮现出来，嗡嗡颤鸣，然后骤然裂开。

　　“轰！！”

　　阴阳之力狂暴，涌向十方，去势迅猛，让其中三名年轻至尊躲避不及，被阴阳之力击中，倒飞出去，大口吐血。

　　“竟然伤了我们！”

　　三人抹了抹嘴角的血渍，眼神更加冷冽了，疯狂冲杀而来，浑身大道之痕缭绕，他们将各自的道绽放到了极致，要将叶辰彻底镇杀。

　　六人的大道在绽放，各种道痕宛如神海一般汹涌而来，一瞬间就将叶辰淹没。

　　“你必死无疑，没有活路！”

　　几个年轻至尊声音冷酷，杀机动霄汉。

　　就在人们以为叶辰真的要殒落时，就在六个年轻至尊冷笑连连时，那无尽道痕淹没的星空中突然金光炽盛，有种难言的气息散发出来，很快就弥漫苍穹。

　　“轰！！”

　　那里直接爆开了，道痕寸寸崩裂，化为满天的光雨。

　　在那爆炸的中心，一个恐怖的大漩涡浮现，崩开的道痕所化的光雨在一瞬间被吸入其中，然后人们感觉到叶辰的气息在这一刻变得强盛了许多。

　　六个年轻至尊大惊，远方那禁区的准皇初期老者与年轻人眼中同时有冷光爆射出来。

　　“好胆量，竟然是在吸纳六个年轻至尊的道痕，融炼他们的大道！”

　　那准皇初期的老者说道，声音很大，传出去很远，这让所有人都震撼。那些仰慕叶辰的人眼神顿时就亮了起来，原本以为叶辰要败了，结果是他在融炼年轻至尊的大道，是故意如此，并非真的被压制。

　　“你！狂妄！”

　　六个年轻至尊终于反应了过来，他们气得疯狂，所有的攻击竟然成为了叶辰的养料，这实在是让他们有种想要吐血的感觉。


第1038章 无敌神姿

　　星空中，叶辰浑身都在发光，那种光炽盛无比，刺得很多人都睁不开眼来。

　　他的气息在攀升，并非是突破了，而是不再压制，释放出了自己真正的气息与威势。

　　同为巅峰圣王，在这种气势下，六大年轻至尊觉得胸闷不已，像是被万座大山压顶，十分难受。

　　“轰！！”

　　叶辰的身体一震，道痕扩散，将一切的杀伐之力全都崩灭，那里化为了真空，只有他那闪烁无量金光的身体。

　　“叶某正缺几种年轻至尊的大道，多谢你们全力出手，让我悟到了你们的本源大道，不久必将突破。”

　　叶辰说道，声音很平淡，可是却让六个年轻至尊气得黑发倒竖，恨不得冲上去将他撕碎。

　　在血路上，叶辰击杀了数十位年轻至尊，他们的道痕与血肉被收入神农鼎中，虽然叶辰将其融炼成了资源给了花菱月与孔翎儿，可是在融炼之前，他早已悟出了那些力量中的本源之道。

　　如今，这六个年轻至尊的大道正好可以利用起来，与那些本源之道一起融合，便能让混沌真血进一步完美，让无敌之道进一步完善。

　　“混沌体，你狂妄自大，必要血溅星空！”

　　六个年轻至尊气得不行了，这种战斗对方竟然还这般，简直就是无形中在抽他们的耳光。作为年轻至尊，谁不是骄傲的，都自诩天骄人杰，眼高于顶，睥睨同代。

　　可是，今日六人战叶辰，叶辰竟然还拿他们当做试金石，生生吸收他们的道痕，要将其融炼，对于他们来说是一种羞辱。

　　“狂妄？哈哈哈！”叶辰大笑，这一刻他姿态十分高调，道：“叶某还可以更狂傲，同阶之中，别说你们六人，就算再来六人也毫无压力。”

　　“你！”

　　被叶辰这般轻视，六人脸色铁青，真的是想要吐血了。

　　“杀！”

　　六人几乎在同时杀向叶辰。

　　“哧！”

　　刀芒惊世，斩断了天穹，劈开了星空，刀身长达十万丈，直斩叶辰的头颅。

　　“锵！”

　　叶辰伸出一手，电光火石间将刀身抓住，使其被定格在空中，任凭刀身如何震颤都难以再劈下分毫。

　　这时候，青色的圣剑杀来，斩像叶辰的头颅。

　　叶辰目光一扫，化为两道金色的芒，嘣的一声将剑气击碎，与此同时伸手在斩来的剑身上一弹。

　　“叮！”

　　圣剑颤鸣不已，失去了准头，被弹飞很远，连带着那个手持青色圣剑的年轻至尊的手臂都剧颤，虎口顿时就裂开了鲜血长流。

　　“轰！”

　　天火与银色的长河自九天垂落，山川大岳也碾压下来，全都锁定叶辰。

　　叶辰伸手向天，金色的巴掌比神日还要璀璨，瞬间化为无尽大，当空一掌拍了上去。

　　“轰！！”

　　力量狂暴，长河倒卷，天火崩溃，山川大岳全都化为靡粉，在那只手掌下如同朽木，不堪一击。

　　“蹬蹬蹬！”

　　几个年轻至尊连连退步，身躯摇颤，眼中充满了惊骇，这简直超乎了他们的想象。他们都是同阶中的至尊，可是有人竟然在这个领域能力敌他们六人，而且还这般云淡风轻，抬手就压制。

　　所有人都呆住了，他们亲眼目睹了叶辰的神勇，一手抓住十万丈刀身，弹指震飞圣剑，一掌就崩灭了四个年轻至尊的神通秘术，这简直就如同神话。

　　那些仰慕叶辰的人全都激动，听着叶辰的故事长大，在心中当然觉得他是独一无二的，而今证实了，叶辰的强大超乎想象，同阶之中谁人能撄其锋？

　　星空另一方，神女梓韵与战族梵天两人眼中神光闪动，默默无言。这等战斗力实在是让他们都感觉有些无力，早就知道混沌体这种血脉必定十分强大，可是今日一见才知道竟然强大到了这个地步。

　　此时，那手持战刀的年轻至尊双手抓住刀柄，用出了吃奶的气力想要将刀从叶辰的手中抽出来，他浑身血气沸腾，大道之力近乎狂暴，可是刀身却稳稳被叶辰抓在手中，怎么也抽不脱。

　　这种场景让很多人连呼吸都忘记了，处在同阶中，且都是年轻至尊，怎么会有那么大的差距，这根本不像是同级别的人物在争锋。

　　“叮！”

　　叶辰五指一震，长刀颤鸣，其上裂痕密布，然后崩断成几段。长刀一断，力量失衡，那年轻至尊顿时连连退步，一屁股跌坐在星空在，让许多人忍不住大笑出声。

　　他们六人快速靠在一起，一个个脸色阴沉得几乎能滴出水来，从未想过会是这样的场面，当着天下人的面将颜面都给丢尽了，日后定会被人嗤笑，对于他们来说这是难以忍受的。

　　“施展禁忌秘术镇杀他，否则我等日后心中定有阴影，大道将止于脚下，再难寸进！”

　　身穿青色战甲的男子厉吼。

　　其余五人闻言，双眼全都血红了起来，一身的精血暴动，在疯狂逆转，大道之痕在体内乱窜了起来，几乎到了他们自己都难以控制的地步。

　　“轰！！”

　　六人体内同时冲出炽盛的光，无尽的道力淹没了星空，各种道痕疯狂闪烁，杀机动霄汉。

　　大道之力淹没十方，星空崩灭了，虚空漩涡浮现，就是上位圣王都触之都要化为灰飞，这里的力量暴动到了一个难以想象的程度。

　　“杀！”

　　六人同时杀向叶辰，每一个人都疯狂无比，他们已经气得失去了理智。

　　六个人，每一个人浑身都在发光，像是浓缩的星体，其上道痕交织，大道气息压盖天地，这种气势让很多人都发抖，相距无尽远似乎都觉得肌体与元神要崩开了。

　　叶辰立身在星空中，表情永远都那么平静，波澜不惊。他伸出一只手，手掌中有无数的符篆在跳动，无敌大道流转。

　　“轰！”

　　天穹崩，星空灭。

　　叶辰的手抓落出去，无数的符篆如雨点般垂落。他的那只手掌翻盖下去，笼罩了乾坤六合，将乾坤拘在手中，无尽的符篆闪烁璀璨的光，无敌的大道无处不在。

　　“啊！！”

　　六个年轻至尊发出凄厉惨叫，他们还未冲到叶辰的身边就发现自己不能动了，像是被禁锢在了星空中。

　　一只巨大无边的手遮拢天穹，直接翻盖了下来，无尽的符篆将他们淹没了。每一个符篆都在发光，那是道在燃烧，恐怖到了极致。

　　他们以自身的大道去抵挡，可是他们的道在颤栗，被完全压制，发挥不出威力，然后他们的肌体开始崩开，体内的力量也在符篆的力量下燃烧了起来。

　　“不！我不甘！”

　　那些年轻至尊发出怒吼，他们的道被点燃了，连带着身体与元神也在燃烧，身体越来与虚淡。那惨叫声渐渐变得不清晰，像是相隔了一个时空传来。

　　在人们的眼中，六个年轻至尊浑身道火腾腾，逐渐化为虚无，最后光雨点点，六人全都瓦解了，变成了天地规则的一部分，彻底消失在天地间。

　　这种手段让人们瞠目结舌，如此的无敌之姿，谁能与之抗衡！

　　“此人越发恐怖了，刚才参悟了那六人的大道本源，以本源之火引燃了他们的道，这种手段真的很恐怖。以此为跳板，他日后必将参悟更多的大道本源，与之对战将会很被动。”

　　禁区的那个准皇初期强者说道。

　　“混沌体的确很强，已经无限接近准皇境界了。同阶之中我应该也不是其对手，看来只有日后修为高于他时才能镇杀他，这是一个大患，日后必定会阻挠我们的大事！”

　　禁区的那个年轻人说道。

　　“可惜，老奴没有把握能镇杀他，早知如此就应该让主人派来更强大的人。”

　　准皇初期的老者叹息，眼中有忧虑。

　　“不，先前我说要镇杀他并不为真，只是想要引那些人出手罢了。现在我们这些禁区绝地还不能真的对混沌体出手，毕竟那神武大帝还在，百多年不显，必定早已登临帝位了。他那样的大帝远非古时的其他大帝能比，足以与圣皇争锋。叔叔等人还在沉睡中，当初留下的化身不是其对手，若是他寻上门来只有被迫苏醒，真到了那时候将会付出巨大的代价。”

　　“少主说的是，神武大帝在当世来说是已知的对手中最难对付的一个，其次还有他的那些女人凤凰大帝以及即将苏醒的鸿蒙大帝，这些人以前在玄元大陆都有九逆神域，神武大帝则有十逆禁域，而且他的化身术可幻化出三个自己，真是让人头疼。”

　　准皇初期的老者这般说道，声音很凝重。

　　在那些远远观望的人群中，一个身穿淡紫色衣衫女子此时正呆呆看着古符中显化出的画面。此时此刻，她的心情无比复杂，心底深处有种说不出的悔意。

　　这百多年来，她的修为也早已突破到了中位圣王境界，本来以为可以超越叶辰了，可是而今见到叶辰的神姿方才明白，这个男人的光辉无人可以压盖，他在这条路上已经远远超过了同阶人很多很多。

　　上官紫嫣的眼神很复杂，她多么希望时光可倒流，回到当初她登门叶家悔婚的那一日，如果可以重来，她绝对不会那么做。只是，谁能想到当初的废体，被人看不起被人唾弃，受人欺辱的叶辰，而今已是睥睨同代，光芒璀璨耀天下呢。


第1039章 睥睨同代

　　星空中一片静寂，叶辰立身在那里，六个年轻至尊全都被他以神通点燃道火化为了劫灰。

　　远处，四方都有许多的修者在观望，可是谁都没有出声。那些死去的年轻至尊的宗门修者一个个睚眦欲裂，拳头攥得发白，可是却没有人敢上来挑战。

　　此时此刻，人们都很清楚，在巅峰圣王这个境界中，叶辰已经绝对无敌了，没有人能压制他，除非有更为强大的准皇出手，否则没有半点可能。

　　可是，宇宙间准皇虽然不少，却也不是随处可见的。很多的准皇都蛰伏不出，很少显化在世人眼前。

　　“叶道友，在下战族梵天，向叶道友印证道法！”

　　一道声音传来，无比洪亮，震动星空传出很远，让四方观望的所有人都听到了。

　　哗！

　　人们哗然，战族的梵天都来了，他要出手与叶辰一战。这个人可不像先前的那些年轻至尊，他可是能与禁区绝地之子争高下的人物，有通天的战力与手段，是个战斗狂人。

　　梵天走来，相距起码有数万里，可是人们都能清晰地看到他，因为他的浑身实在是太过璀璨了，战气如虹，直冲霄汉。

　　在他的四周方圆数百里都是大道纹痕在闪烁，每一缕宛如电芒，撕裂星空，犀利无比，那股气势压得星空都像是要塌陷了一般。

　　叶辰目光深邃，他缓缓转身看着梵天走来，这是一个强大的年轻至尊，体内有裂天的战意，其精气神旺盛无比，同阶之中不弱于苍天战血。

　　他黑发披肩，看起来狂野而霸道，脸部轮廓刚毅，身穿兽皮衣，一副野蛮人的打扮，手持一根凤翅镏金镋，镋刃泛动冰冷的金属光泽。

　　他自星空中迈步而来，每一步踏出都让万里的星空摇颤，仿佛那不是一人走来，而是一座圣山在移动。

　　这种气势压得人们呼吸困难，胸闷不已，气血都在翻涌，有些距离他万里的人都被这种气势压得嘴角流血，满目骇然。

　　“战族梵天，叶某听闻过你的事情，当年与禁区绝地之子一战，最终逼得禁区绝地之子返回，许多年都不曾再出现，你的确是一个强大的人。”

　　叶辰这般说道，对于梵天很是赞赏。最主要的是，叶辰在梵天的身上并未感受到敌意，他有的只是战意，只不过想要战斗而已，是个好战狂人。

　　“叶道友缪赞了，在下虽然并无把握能战胜你，可是依旧想要试试，我们切磋切磋，并不做生死战斗，不知道友意下如何？”

　　梵天这般说道，神色很凝重，他一直都在迈步，凤翅镏金镋握在右手上，倾斜向后，镋身轻轻颤动，让一大片星空都发出嗡鸣，像是要被这柄凤翅镏金镋压塌了一般。

　　“当然，叶某如你所愿。”叶辰点头，而后看向他手中的兵器，道：“梵天兄的凤翅镏金镋倒是不可多得的兵器，其材质世间难寻。”

　　梵天于叶辰身前万丈停下了脚步，他扬起凤翅镏金镋道：“此乃战族祖辈流传下来，一直被封印，这一世我有幸得之，此兵有成为皇道极兵潜质，叶兄可要小心了。”

　　话落，他手持凤翅镏金镋虚空一划，嗡的一声，那一方星空直接断开，被分裂成两半，犀利的芒所过，一切都被切割，端的是犀利无比。

　　“不如我们一招分胜负如何？”

　　叶辰这般说道，他并不想真的与梵天大战，这个人很强，可是绝对不是他的对手，而对方明显没有敌意，只是想要战一场而已。

　　“如此甚好，集万千战技神通于一击！”

　　梵天点头，神色越来越凝重，在他的头顶有一股清气冲霄而起，那是战意所化，撕裂了天宇。

　　“嗡嗡！！”

　　他的手臂开始发光，浑身战气澎湃，淹没了星空，凤翅镏金镋在颤鸣，其上道痕闪烁，光华刺目。

　　“叶兄小心了！”

　　梵天大喝，这一瞬间他像是一头蛰伏了无尽岁月的蛮兽突然爆发，轰的一声，十万里星空大溃灭，被他震出的气势与道力淹没，一切都化为了虚无，只有那一柄凤翅镏金镋成为了唯一，从天劈落下来，破天穹，断星空。

　　这一击狂霸无边，凤翅镏金镋上光华爆闪，无数的大道符篆在闪烁，纹痕密布，拥有惊世攻击力。这一击不说是开天辟地也相去不远了，阴阳之气都被劈了出来，像是生生斩破了乾坤。

　　叶辰的眼中有赞赏之色，这个梵天的战斗力与斗战圣血不相上下，就凭这一击就能肯定。

　　当然，这并非简单的一击，是融合了万千战戟与秘术在其中发出的至强攻伐，叶辰也能大意。

　　叶辰缓缓抬起了手，单手划动轨迹，无敌的道随着拳头流动，使得天地间弥漫莫大的威压，仿佛有一尊盖世君王降临，要镇压九天十地，那种威压让人们全都心颤，有种要臣服要跪拜的感觉。

　　金光照亮了永恒，叶辰出拳，以无敌拳印徒手硬撼梵天的凤翅镏金镋，两者在星空相击，发出刺耳的金属颤音，宛如大帝在锻打仙铁。

　　“嗡！”

　　凤翅镏金镋颤鸣不止，陷入了叶辰的拳头中，劈开肌体，让黄金血液流了出来。可是拳头上反震的力量也让梵天虎口崩裂，鲜血横流，手臂都在剧烈发抖，只觉得剧痛钻心，骨头都像是要碎了一般，这让他目光中浮现出骇然之色。

　　“轰！！”

　　梵天的道力狂暴，自体表冲出，宛如浩海一般淹没星空，他双手持凤翅镏金镋狠狠往下压，想要击退叶辰的拳头。

　　可是，那只拳头宛如不朽的圣山，凤翅镏金镋虽然劈开其肌体，却没有真的伤到叶辰，劈不进他的骨骼中。

　　两者就这么在星空对峙，不管是拳头还是凤翅镏金镋上都有大道之痕在疯狂闪烁，一圈圈同尽的余力疯狂涌向十方，涌到哪里，哪里就如同灭世一般，一切都要湮灭。

　　人们屏住了呼吸，睁大着眼睛看着叶辰与梵天对峙，看上去像是势均力敌，谁也没有占到便宜。可是一些强大的人看出了端倪。

　　叶辰的拳头上虽然有黄金血液滴落，可是他的身体不动如山，手臂也没有半点颤抖。然而梵天则不同，凤翅镏金镋颤鸣不断，他的虎口裂开，手臂颤抖个不定，身躯也在摇颤。

　　“梵天兄，我们到此为止吧！”

　　叶辰淡淡一笑，那只金色的拳头突然一震。

　　“嗡！”

　　血气震动的声音响彻星空，霸道绝伦的力量反震而去，凤翅镏金镋锵的一声反弹回去，力量透入梵天的体内，使得他的身躯站立不稳，蹬蹬蹬连退数十步方才稳住脚步。他站稳之后身躯都在摇颤，体内血气翻涌，差点从嘴里喷出来。

　　“我败了，叶兄神姿无双，同阶中无人能争锋。”

　　焚天这般说道，这一刻他变得很落寞，像是突然苍老了千岁。不过这种落寞很快就褪去，他的眼神又变得坚定起来，战意冲天。

　　“叶兄，日后再找你一战！”

　　“我等着你！”叶辰点头，而后补充道：“同时也欢迎梵兄来炎龙城做客，在下必会好好招待。”

　　“叶兄盛情梵天却之不恭，有时间定会前来拜会，届时你我除了印证修为之外还要痛饮千杯！”

　　梵天说道，手持凤翅镏金镋大笑而去。

　　众人呆滞，从未有人见过焚天喜形于色，更别说大笑出声。此人是出了名的战斗狂人，从来都是一副好战的姿态，也沉默寡言，很少开口说话，甚至有些冷酷。

　　今日，梵天败了，而且他还大笑出声，实在是让人们吃惊。

　　神女梓韵在远方默默看着，她轻叹一声，自语道：“梵天这样的人，或许也只有同阶中强于他的人才能让他心服口服了，只有那样的人才能得到他的敬佩，很显然叶辰就是这样的人，不知道二妹她们有没有与他建立盟约。”

　　“哧！”

　　就在这时，一缕光突然自苍穹上杀来，如此突兀，让人意料不及，直杀叶辰的头颅百会。

　　“嗡！！”

　　混沌仙光绽放，叶辰双手划动，密密麻麻的符篆在闪烁，在头顶上化为一个混沌漩涡，将那一束光给吸收了进去。

　　人们看到叶辰头顶上的混沌漩涡吸收了那束光后不断膨胀，像是随时都会爆开似的。

　　叶辰心中也吃惊，他双手一震，那漩涡飞出十万里之外，然后轰然爆开，将那里的星空炸成了虚无，大道之痕闪现，有惊世的气息散发出来。

　　“轰！”

　　一只手掌从而降，看不到出手的人，像是凭空自苍穹之后伸出的来一般，直接就镇压向叶辰。

　　“准皇气息，暗中有准皇出手，想要取混沌体的性命！”

　　禁区的那几人轻声自语。

　　“身为准皇竟然出手偷袭，真是辱没了皇字！”

　　叶辰冷笑，无敌拳印打出，精气神瞬间攀升到巅峰，逆杀苍穹。

　　“噗！”

　　那只手掌直接被贯穿，出现一个巨大的血窟窿，然后无敌道痕密布，在那只手掌上闪烁，使得那只手掌轰然一声爆碎。

　　“啊！”

　　天穹之后传来一声惊怒声，吃了大亏，而后气息快速消失，无影无踪。


第1040章 玲珑岛之行

　　四方，人们呆立，他们似乎都已经麻木了，竟然有准皇来偷袭叶辰，可是结果让人掉落一地眼球。那准皇强者的手掌被叶辰一拳打爆，吃了爆亏，发出一声惊怒的声音，然后就这般遁走了。

　　人们觉得大脑都有些转不动了，叶辰已经强大了一般的准皇强者都奈何不得的地步，他真正的崛起了，混沌体即将无敌于天下，可以想到在许多年以后，那些准皇强者在他的手下也够看了，那时候真正的大帝与皇道至尊不出，他真的无敌了。

　　“我们走！”

　　禁区的年轻人带着几个老者转身而去，不想再次多留一刻，担心会生出变故，这段时期他还不想与叶辰对上。

　　“禁区的道友，你们就这般走了么？”

　　叶辰目光淡淡地看着禁区年轻人的背影，这般说道。

　　“你待如何？”

　　那年轻人骤然止步，不过并未转过身来。

　　“叶某能如何？”叶辰笑了，而后摇了摇头，道：“只是有些奇怪道友的举动，先前的豪言并未化为壮举，此时这般无声离开。”

　　话语虽然平淡，可是听在人们耳中，心底有一种讥讽的感觉。正如叶辰所说，那禁区的年轻人刚现身的时候曾言遇到他是叶辰的悲哀，如此自信如此豪言，最后却灰溜溜一声不吭离去，这实在是让人觉得有些好笑。

　　“混沌体，你休要嚣张，我们离去只是现在不想与你发生冲突，日后必定取你头颅！”

　　准皇初期的老者怒喝，他转身盯了叶辰一眼，两道炽盛的光束从双眼中透射出来，切割长空，宛如利刃一般锋利。

　　“嘣！”

　　叶辰以目光相迎，金色的光束穿空而去，将其崩灭在星空中，淡淡地说道：“叶某随时恭候，迟早有一战。”

　　那准皇初期的老者双眼中的光芒原本敛去，闻言顿时璀璨了起来，死死盯着叶辰，而后一句话也不说转身离去。

　　“少主，混沌体好像知道些什么！”

　　准皇初期的老者传声给那个年轻人。

　　“嗯，就算他知道一些大秘，于情于理也说得过去，毕竟他父亲乃神武大帝，或许告知了他一些事情。此人的确是危险人物，虽然现在对于我们禁区绝地来说只是蝼蚁一只，但若将来一旦准皇大圆满或许证道的话，那就是一颗最大的毒瘤。”

　　年轻人以元神波动这般说道，他们一行几人踏空而行，早已远去了不知多少万里。

　　“这个黄金大世看似已经到来，传说中的长生路应该出现了才是，可是到现在还没有一点的征兆，希望不要等太久，否则此人证道说不定又是一个绝代圣皇。”

　　准皇初期的老者这般说道，声音很凝重，他们伴随至尊等到了这一世，为的就是长生不死，追寻不朽，绝不允许有任何人阻挠。

　　“这一世的长生路有些蹊跷，以叔叔他们的推断应该是早该开启了才对，可是却迟迟没有出现，以至于这天下天骄并起。希望我们不要等得太久，否则等那些人都足够强大了，那么到时候再想完全掌控这个天下就不是那么容易了，不朽的路上必会遭遇阻挡。”

　　“少主不用担心，长生路应该快出现了，届时混沌体必死无疑，现在让他再多活一些时间，只要不成皇或者成帝，他对我们禁区绝地就没有威胁。”

　　准皇老者安慰道。

　　“罢了，我们该回去准备了。”

　　年轻人摇头，而后再也不说一句话。

　　星空战场中，叶辰立身在那里，他元神扫探四方，在某一方虚空中却感受到了熟悉的波动。

　　骤然，叶辰猛地转身盯向那里，两束神光洞穿了星空，使得那里的虚空直接崩开，几个黑袍人从中跌落了出来。

　　那几个黑袍人一现身，全都灰气滔天，于一瞬间重新没入虚空中，就此消失不见，连气息都难以寻到。

　　“幽罗殿！”

　　叶辰自语，声音冰冷，盯着几个黑袍人消失的地方。他们以秘法遁走了，顷刻远去十万里，想要追赶都不及，因为已经失去身影与气息，就算是他的太虚步再快也无用。

　　这片星空中无人出声，十分寂静，人们全都看着叶辰，有仰慕的，有仇视的。

　　渐渐的，那些外天地的修者也走了，虽然叶辰杀了他们的年轻至尊，可是来到这里的人中并无准皇强者，不是叶辰的对手，他们只能选择离去。

　　孔翎儿与小仙霜从虚空走出，她们来到叶辰的身边，静静站在他的两侧。

　　当然，花菱月并未出现，她直接回了炎龙城。她是绝代圣皇留下的杀阵的掌控者，不能让人知道离开了炎龙城，毕竟后雨身在炎龙城的事情，那些禁区的至尊是否已经洞悉还是两说之事，若是知晓她不在炎龙城，说不定会出大问题。

　　“你们先回去，我要去一趟玲珑岛。”

　　叶辰这般说道，目光看向东海，那里迷雾升腾，四方的精气都汇集而去。

　　“嗯。”

　　小仙霜与孔翎儿点头，知道叶辰要去看玉玲珑还有楠儿。回来这么久了，他也该去一趟了。

　　“爹爹，你又要走呀，都不陪念雪。”

　　小念雪嘟着嘴，一副委屈之色。

　　“念雪乖，爹爹有事，让阿姨们陪你好不好？”

　　叶辰将女儿抱起，捏了捏他粉嫩的小鼻子。

　　“嗯，念雪逗爹爹的啦，念雪很乖的哦。”

　　小念雪扑闪着大眼睛，伸出小手捏住叶辰的脸颊往两边拉，然后咯咯大笑。

　　“你这小淘气。”

　　叶辰点了点她的额头，然后将她送到孔翎儿的怀中。

　　“我走了。”

　　“爹爹再见。”

　　小念雪挥着小手，待叶辰的身影消失后，她的情绪变得低落了起来，嘀咕道：“爹爹总是这么忙，都没有好好陪过念雪呢。”

　　“小公主，本座陪你，来到我背上来，本座带你星空遨游。”

　　紫金龙麟凑上前来，他很喜欢小念雪。

　　“好呀，好呀。”

　　在咯咯大笑中，紫金龙麟带着小念雪消失了，只有那笑声回荡在星空中。

　　叶辰从九州禁地外踏空而去，他来到了东海上空，玲珑岛出现在视线中。

　　他从未去过玲珑岛，也是第一次来到东海上空，看着那巨大的岛屿，心中有些吃惊。

　　那里的天地精气十分浓厚，足以与圣皇传承相比了，不用想也知道在岛上有凝聚天地精气的大阵，否则岂会如此。

　　整座岛屿上雾气缭绕，迷蒙而梦幻，宛如仙境，各种奇峰高耸，树木参天，老树根上藤蔓缠绕，根根如龙盘扎。

　　在岛屿的中央，一座巨大的山峰屹立，被无数的山峰环绕，其上有大片的楼阁与宫殿。叶辰靠近了，感受到了一种隐藏的莫大威压，这让他吃惊。

　　“帝息！”

　　叶辰心中自语，玲珑岛以往出过大帝，为古时惊艳的一代妖帝，倾国倾城，实力亦是强大无比。想不到差不多十万年过去了，其帝息依旧烙印在整座岛屿上并未散去。

　　叶辰立身在玲珑岛前方的高空中，他就这么静静看着，回来这么长时间了，可是却没有来过这里，没有来见玉玲珑与楠儿，心中有愧，他不知道见到玉玲珑后要怎么跟她解释。

　　“玉儿与楠儿肯定很伤心吧，或许会生我的气也说不定。”

　　叶辰自语，脸上泛起一抹苦笑，回来之后有太多的事情要做，不可能立马就去玲珑岛。毕竟玉玲珑与楠儿都好好的，而那时候后雨与寒清雪却是生死未知。

　　他从高空落下，来到了玲珑岛上，于一条古老的阶梯上迈步而行。

　　前方有一座山岳屹立，石壁上刻划着几个秀气的大字。

　　“玲珑岛。”

　　那里便是玲珑岛的山门了，有几个女弟子守着，见到有男性修者正向这里走来，几个女子相互对望，眼神都很吃惊。

　　“止步！”两名女弟子拦住叶辰，道：“玲珑岛不许男子踏入，且你不经允许私闯进来，自缚双手再在此等待发落吧。”

　　叶辰淡淡一笑，道：“你们岛主可在？”

　　两个女弟子互望，而后惊疑地看着叶辰，不明白此人怎会如此大胆，私闯也就罢了，出言就问岛主在不在。

　　“大胆，你是何人，岛主岂是你相见就能见的！”

　　两个女子喝道，对叶辰很戒备。她们看上去年纪不大，面相只有十八九岁。

　　叶辰笑了，觉得这两个女弟子很可爱，便道：“你们叫什么名字？回头我让你们岛主赏赐你们。”

　　“休要胡言乱语！”

　　“不用多说，将他拿下等待岛主发落！”

　　两个女弟子就要动手，可是突然就不见了叶辰的踪影，就这般凭空消失了，与此同时空中有两柄长剑飘落下来，散发出圣光。

　　“啊，是圣兵，竟然是两把圣兵！”

　　两个女弟子呆滞，简直不敢相信自己的眼睛，很显然这是刚才那个人留下的，要赐予她们。像她们这样的守山弟子，加入宗门的时间不长，修为也不够，就算如今的天地修炼条件很好，也不过神王境界而已。

　　如今，两件圣兵在眼前，这让她们有些不敢相信自己的眼睛。


第1041章 见玉玲珑

　　两个女弟子各自将圣兵长剑拿在手中，爱不释手。

　　突然，她们一惊。

　　“不好，刚才那人肯定是进入宗门了，是敌是友还不知道，我们得赶快通知宗门强者。”

　　直到此时两个女弟子才反应过来，赶紧拿出符篆将其激活，烙印信息在其中，然后抛飞到空中。

　　叶辰已经进入了玲珑岛宗门内地，他散出元神扫探，感应到了玉玲珑的气息，在主峰上的一座楼阁之中。

　　很快，就有人发现了叶辰，来人是两名年约三十岁的女圣王，容颜美艳，气质优雅而高贵。

　　“王主。”

　　两位女圣王见到叶辰向他行礼。

　　“两位，玉儿在吗？”

　　叶辰问道，目光望向主峰上的一座楼阁。

　　两个女圣王对视一眼，而后道：“王主来得不凑巧，岛主不在，已经出去很长时间了。”

　　“不在？”

　　“正是。”一位女圣王点头，而后道：“岛主让我告诉你说她不在，已经离开玲珑岛很长时间了。”

　　叶辰一愣，摸了摸鼻尖，脸上浮现出苦笑之色，这哪里是不在，分明是在赌气。

　　“话已传达，该怎么做王主你自己看着办吧。”

　　两个女圣王说道，看了主峰上的阁楼一眼，然后转身离去。

　　叶辰摇了摇头，心中颇觉有趣，玉玲珑竟然还有这小女儿的心态，而两个女圣王也这般，实在是让他有些哑然失笑。

　　他向着主峰走去，一条青石小路蜿蜒而上，直达主峰顶端。这一路上没有弟子走动，主峰是属于岛主的专属之地，平日里弟子们都不敢来此。

　　青石小路弯曲，倾斜向上，两边是树林与花草，风景怡人，更有些通灵的鸟儿发出清脆的鸣叫，这里真的宛如仙境。

　　一路走来有清泉、有溪流、有瀑布、奇花绽放，让这里美得有些不真实，特别是在云雾缭绕间更填几分神秘与梦幻。

　　终于，叶辰登上了最高峰，一座巨大的庭院出现在前方，坐落在峰顶上的一片美丽的峡谷中央，当中一座阁楼里传来玉玲珑的气息。

　　叶辰登上楼阁，在栏杆处看到了静静站立着看着远方的玉玲珑，只是那背影就美得让人要窒息，特别是她散发出的那种媚惑的气息，并非有意而发，极阴媚体的气质本就是如此，几乎能让人为之疯狂。

　　“我不想见你，你走吧。”

　　玉玲珑的声音传来，充满了幽怨，身体在轻轻颤抖，紫色的轻纱宫装在风中飞动。

　　“真的不想见我？”

　　叶辰走到她的身后，在她挣扎中将其从后背搂住，双手贴在那平坦的小腹上。

　　“不想，你回来那么久都不来这里，早已将玉儿抛却脑后了，现在还来做什么！”

　　玉玲珑挣扎着，想要脱离叶辰的怀抱。

　　“我的好玉儿，你别生气了，实在是有太多的事情要做。别动了，乖。”

　　“谁要乖了，我又不是楠儿丫头那种小女孩，休想几句话就能哄我开心。”

　　玉玲珑说道，一双如玉的纤手却死死抓住了叶辰的手，越抓越紧。

　　“玉儿，我很想你。”

　　叶辰说道，他附在玉玲珑的耳边，嗅着她的芬芳，觉得整个人都要醉了。

　　“谁信你，你要是想我早就来了，怎么会等到今天。”

　　玉玲珑说道，她没有再挣扎，眼眶开始湿润了起来。

　　“看着我。”叶辰将她的身体扳了过来，看着她那勾魂夺魄的眸子，捧着她的脸蛋，道：“对不起，这么多年都没有能够陪着你。”

　　“不要说对不起，为你做什么玉儿都是心甘情愿的。”

　　玉玲珑心一软，靠在叶辰的怀中，伸出手指竖在叶辰的嘴上。她的娇躯很软很柔，让叶辰有些心猿意马。

　　“对了，楠儿呢，百多年了，不知道小妮子现在什么样子了。”

　　叶辰说道，言语中充满了思念。

　　“你不知道？”

　　玉玲珑一震，有些吃惊地看着叶辰。

　　“我知道什么？”

　　叶辰不解。

　　“楠儿在五十年前就去血路了，当时我拦都拦不住，死了心眼要去找她的少爷。本以为你在血路上已经见过她了，可是你好像并不知道她的消息。”

　　“什么？楠儿去天关血路了？”叶辰心中一惊，眼中有说不出的担忧之色，楠儿太单纯了，在血路上怕是会吃亏。

　　“当时她离去时是什么修为？”

　　“圣者巅峰。”

　　玉玲珑说道。

　　叶辰张了张嘴，楠儿在五十年前就巅峰圣者了，这跟他在血路历练的修为增加速度差不多，实在是让人有些不可置信。

　　“你惊讶么，又不是不知道她的血脉，这种体质被称为天之女，进入圣者境界后与道相合，修炼速度远胜其他人。”

　　叶辰点头，想想也就释然了，不过他还是有些担心，道：“楠儿的实力应该没有问题，只是她心性单纯，我担心她在血路上会吃亏。”

　　“放心吧，她有气运加身，就算有惊也无险。”

　　玉玲珑这般说道，楠儿已经去了血路，这已是事实，担心也没有用，她也只能这样安慰叶辰了。

　　“希望她能安好。”叶辰说道，眼神有些迷离，脑海中又回想起楠儿当初的样子。那个可爱的少女，曾经无微不至地照顾他，给他最贴心的温暖。

　　“我父亲呢，这些年可有他的消息？”

　　良久，叶辰这般问道。

　　“你父亲去了宇宙边荒，很久没有回过这里了，不过你不用担心他。”

　　“我倒不是心胆我父亲，他的手段这个世间还没有几人能威胁到他，只是他离开后母亲不是危险了吗？”

　　玉玲珑摇头，言道叶问天在离去时留下了化身在帝巢穴外守护，一旦有人来犯，真身会所有感应，便能在第一时间赶回来。

　　“若是如此，母亲的安全应该不成问题。而今长生路何时出现还没有一点端倪，禁区的至尊会继续沉睡，不会真的出世，而他们留下的化身根本就不奈何不了父亲的化身，更何况还有凰姨在。”

　　叶辰说道，同时以元神扫探玉玲珑的修为，结果看到的是迷雾一片，这让他大为震撼。

　　“想看玉儿的修为么？可惜你还未达到准皇境界的元神无法看穿玉儿的境界。”

　　玉玲珑这般说道，而后咯咯笑了起来。

　　“真是想不到，你竟然达到准皇境界了，我真难以想象你是怎么做到的。”

　　叶辰惊叹，这的确很惊人，进入准皇境界就说明为皇道奠定了根基，不用选择大帝路了。

　　“你忘记了，玲珑岛曾经的主人是妖帝，准皇道液并不缺。”

　　叶辰点头，自己的女人越强大当然越好。

　　“哎，我真不懂你父亲那种惊艳的人为何要选择帝道，他若想要证道成皇绝对不会有半点问题，可是他却偏偏要走上一世的路。”

　　叶辰默然，他沉吟了一会，而后方才说道：“有些辛秘你不了解，这一世天地大变，多半不止一人证道皇者，可是唯有第一个证道皇者的人才能凌驾其他人之上，拥有强大的战斗力。或许这与天地变化的根源有关，我也只是推测，还不能完全肯定。父亲这么做是要将机会留给我，他这是在为我付出。”

　　“原来是这样。”

　　玉玲珑吃惊，竟然还有这样的辛秘，不过她并没有询问叶辰是如何得知的。

　　“玉儿，我留在这里陪你一段时间，然后还要去三大圣皇传承一趟，为姜木阳等人传递消息。而后便需要闭关修炼一段时间，我感觉自己要突破了，而且有可能跳跃式突破。”

　　叶辰这般说道，融炼了那么多的大道，对于各种大道本源有了深刻的感悟。如今他的元神随时都可以突破，然后以各种大道本源为跳板完善自己的道必定能迈入准皇境界。

　　“嗯，我会珍惜在你身边的每一分每一秒。”

　　玉玲珑说道，勾魂夺魄的眸子中秋波荡漾，玉手在叶辰的胸膛上轻轻抚摸，让叶辰的心中升起一股火。

　　“玉儿。”

　　叶辰俯下头吻上了她性感的唇，然后将她抱起进入房间内。

　　衣纷纷，玲珑玉体横陈，只听闻娇啼喘息声。

　　幽谷芳草深，他在挺戈略城。

　　情与欲的融合，太醉人。

　　房间内响起动人的乐章，叶辰与玉玲珑极尽缠绵，他们彼此都很疯狂。一百多年了，这些岁月中，玉玲珑想叶辰都快想疯了。

　　她的媚体太过诱人，一进入叶辰就觉得自己难以自拔，有种说不出的奇妙，实在是太醉人了。

　　他们疯狂索取彼此，想要将对方都融入血肉之中，肉身相融，灵魂升华，这种感觉妙不可言。

　　不知过了多久，玉玲珑实在是承受不了，叶辰方才喷薄。他轻轻捏着那饱满的玉峰，手感极好，道：“玉儿，你的身体越来越迷人了。”

　　玉玲珑幽怨地看着叶辰一眼，带着娇柔与无力，道：“难道玉儿吸引你的就只有这具身体么？”

　　“胡说，我若不爱你，就算你的身体在美也无用，乱想什么呢，这可不像是一个准皇说出的话。”

　　叶辰勾起她的下巴说道。

　　“准皇也好，皇者也罢，在你面前玉儿永远都是弱者，还不是心甘情愿被你欺负。”

　　玉玲珑娇媚无限，让叶辰心中的火焰再次腾升，不过却被他强行压制了。


第四卷 大世血乱


第1042章 天下恐慌

　　玲珑岛上，叶辰与玉玲珑每日都在一起，他们手牵着手看朝霞，看夕阳，这是玉玲珑从未感受到的幸福。

　　以往，她虽然与叶辰在一起很多次，可是从未如此温馨过。她能感觉到如今的叶辰与以往的叶辰不同了，对身边的人更加的珍惜，或许是当年天断峰一战改变了他，让他对身边的人格外的珍惜。

　　一连半月的时间叶辰都在这里陪着玉玲珑，半月之后玉玲珑目送他离开。

　　离开了玲珑岛，叶辰直接飞向三大圣皇传承，为他们带去了姜木阳、简峰、梵舞的消息。

　　三大圣皇传承对叶辰很客气，圣主亲自出来迎接。这是一种尊荣，足以说明在圣主的心中，叶辰的地位至少也与他们平起平坐了，否则不至于亲自来迎。

　　他们很热情地招待叶辰，在姜家叶辰见到了姜家的老祖，也就是曾经在神主城内的那位。这个老人于天地大变中接连突破，现在也是中位圣王了。以他的资质其实还能走得更远，只是始终年老了，血气不复盛年，修炼起来事倍功半。

　　叶辰在三大圣皇传承中各盘桓了数日，与他们谈论起幽罗殿，谈论起禁区绝地，告知他们不久的将来必有一场浩大的血腥动乱，让他们早做准备，同时也希望届时他们能出动皇极之兵出一份力。

　　这段时间里，整个修炼界都不平静，虽然因为叶辰强势归来的事情，很多的大势力都低调了。可是，这段时间中，修炼界却有人无故失踪，各大势力的人都有，失踪的都是些圣者以上的人，甚至还有初位圣王这等人物。

　　这些人像是凭空蒸发了一般，根本就找不出半点痕迹，这让修炼界陷入了恐慌之中。

　　洞天学院与古帝世家中也有人无故消失，他们本就惶恐不安，担心叶辰随时都会杀上门来寻仇。而今又发生这等事情，更是惊恐万分，有的人甚至认为是叶辰在暗中做手脚。

　　修炼界人心惶惶，散修者们每日都在城池中议论纷纷，现在这种情势下，那些散修者都不敢单独出城了，就算在城中都是结伴而行。

　　隐约中，修炼界被一片巨大的阴影笼罩。叶辰在圣皇传承势力中做客，自然也得知了这个消息。

　　“似乎有不为我们所知的神秘势力在作祟，他们这般做的目的是什么？那些人不可能平白无故的消失，肯定是被人给抓走了！”

　　姜家大殿上，姜家圣主说道，神色很凝重，隐约间感觉一场暴风雨即将来临。

　　叶辰沉吟，而后道：“这些人应该很强大，他们没有留下蛛丝马迹，连一丝气息都没有，应该是用了某种强大的秘术。看来修炼界要有大事发生了，血腥动乱之前再发生这样的事情真是让人意想不到。”

　　“是啊。”姜家圣主点，他看了在座的人一眼，道：“自从这件事情发生以来，很多大势力都派出强者在查探，有上位圣王与巅峰圣王，可是却没有一点线索。非但如此，那些调查此事的人中也有无故消失的，有数名上位圣王失去踪迹，一名巅峰圣王陨落，心脏都被人挖走了，头颅裂开。当时若非其余的巅峰圣王发现，那个巅峰圣王怕是连尸体都要消失。”

　　“报！”

　　殿外有人大声通报。

　　“进来！”

　　“报圣主，又出大事了，世俗界中有婴儿大批失踪，具统计在昨日夜里整个东方大陆世俗界中有三亿多婴儿消失无踪。具那些婴儿的父母说根本不知道发生了什么事情，孩子突然就飞走了，然后凭空消失。”

　　“这，怎么会这样，连世俗界的婴儿都掳走，这批人到底想要做什么！”

　　姜家圣主声音低沉，脸部鼓出一道棱。

　　“他们掳走世俗界的婴儿，我想有几种可能。”叶辰抬起头来，道：“第一，他们或许想要将这批婴儿培养成战斗工具，不过这个可能性微乎其微。第二，那神秘势力中有人要炼一种残酷恶毒的神通，需要这些婴儿为引，若是这样杀孽也太重了，如此恶毒简直令人发指。”

　　“圣主，圣主！”

　　大殿外有人呼喊，声音显得很虚弱，叶辰望去，只见一名老者踉跄而来，浑身都是血。

　　他头发与胡须全都白了，可此时却被鲜血染透，看上去触目心惊，胸口更有一个大洞，心脏早已不见，额头上有一道裂痕，神窍裂痕斑斑，生命之火即将熄灭。

　　“长老，这是怎么回事，谁把你伤成这样！”

　　姜家圣主猛地站起，直接从座位上走了下来，众人赶紧将老者扶住。

　　“圣主，我……噗！”

　　那长老刚说出几个字，大口浓血喷了出来，生命之火更弱了，随时都会熄灭。

　　“让我来吧。”

　　叶辰说道，他走了过来，以旺盛的生命血气为其延续生命之火，只是却无法将其治愈。老者的神窍裂痕遍布，元神都即将崩碎，是以莫大的意志强撑着回来的。

　　“圣主，老夫奉命调查修者失踪之事，却不想被人伏击，若非以阵台逃走，怕是早已化为尸体了。”

　　“是谁伏击你，可看清楚了那些出手的人？”

　　“老夫无能，那些人隐匿在虚空中，联手发动致命一击，老夫不及多看，只能以阵台逃走，不过他们的力量属性有些怪异，其中有很浓烈的死气。”

　　那长老说道，他越发的虚弱了，就算是叶辰以混沌血气灌入其体内都无用。

　　“死气？”

　　叶辰的眸子中圣光爆射，璀璨如神灯。

　　“叶小友你想到了什么？”

　　众人全都看向叶辰。

　　“若我猜得不错，应该是幽罗殿的人，因为我与他们多次打过交道，这些人的力量属性邪恶而蕴含着死气。”

　　叶辰这般说道，声音很凝重。若真是幽罗殿的人，那么他们这么做的目的是什么，虽然无法猜测，但是可以想到必定很惊人。

　　“如此看来，修者失踪很有可能是他们做的，那些世俗界中的婴儿多半也是他们所掳走。这个世间敢对天下大势力同时出手，且被人查不出来蛛丝马迹的除了禁区绝地之外也只有幽罗殿这个神秘的超级势力了。”

　　姜家圣主说道。

　　“圣主，你们要小心，他们很强大，我们几大圣皇传承要联合起来……”

　　那个长老这般说道，口中不断涌出鲜血，话落他的头一偏彻底没有了气息。

　　大殿中，所有人都心情沉重，这个长老可是巅峰圣王，却这般死去了，对于姜家来说是一种大损失。

　　第二日，有消息传来，一名外天地的年轻至尊在夺天圣城外险些遭劫，被数位神秘人围杀，一身伤痕累累，最终杀出重围逃走。

　　这消息更是让修炼界惶恐无比，开始是圣者，后来是初位圣王，现在连巅峰圣王境界的年轻至尊都险些遭劫，那些动手的人胆大包天，同时手段强大，让人们颤栗。

　　很快又有第二则消息传来，修炼界各个地域都发生了奇怪的事情，昨日一夜之间有许多的古墓都被人掏开，其中的尸骨全都不见了。

　　各大势力有强者前去查探，发现那些古墓中有强大的阵纹，显然埋葬的都是强者。更有人发现了一个无比久远的时代的万人坑，如今也显露于世，被找了出来直接掏开，其中的尸体全都不见了。

　　有人根据万人坑中的一些东西推断，这乃是太古时期所留下的，里面埋葬了当时一场神战中陨落的强者。

　　这个消息让修炼界大震动，有神秘势力不但抓走修者，掳走婴儿，更是连太古时期埋葬强者的万人坑都翻了出来，将那些尸体全都弄走了，这是要做什么？

　　姜家，叶辰的脸色越来越难看，幽罗殿这般大动作跟当初在血路有些相似，他们这是要不惜手段炼制更多的傀儡战尸出来。可是他们掳走婴儿却是为何？

　　“我始终想不通，幽罗殿到底要做什么，若是为了长生路这说不过去，再多的战尸也不可能为他们征战那条只有至尊才能踏上的路。他们若是想要以战尸征战天下的话也不太可能，战尸再强大，可是怎么也抵不住你们的皇极之兵。当然，他们也有皇极之兵，可是天下强者如云，单凭那些战尸就可以横推吗，显然不可能！”

　　叶辰这般说道，心中有很多的迷雾，这幽罗殿让人难以揣测。

　　“我似乎想起了什么！”

　　就在这个时候，一直没说话的姜家老祖宗终于发言了，这使得所有人都看向他。

　　“老朽曾在一本手札上见到这样的描述，其上提到了怨魂秘术，十分邪恶。刚出世的婴儿是纯净的，可是他们一旦被杀，其怨恨将会无比浓烈。幽罗殿掳走那么多婴儿，有可能就是想要以此法凝聚怨魂。”

　　“这，他们凝聚怨魂做什么？”

　　众人都不解。

　　“怨魂有种能力，达到一定的度可以冲破所谓的大秩序，让天地乾坤陷入混乱之中，这幽罗殿必定有其惊天的阴谋。”

　　姜家老祖宗的声音无比凝重，众人闻言脸色都很难看，这种手段实在是太过令人发指。


第1043章 不朽丰碑

　　姜家老祖宗说出了这样的推测，众人的心情都很沉重。

　　“看来，幽罗殿的目的还是长生路，难道他们想要以这样的方式打进长生路吗，似乎也太不可思议了。”

　　叶辰说道，如今长生路还未出现，天下就血腥风雨了，一个幽罗殿就让修炼界人心惶惶，到处都是哭喊声，尤其是那些婴儿的父母，个个肝肠寸断。

　　“这事情的确是很棘手，幽罗殿的人神出鬼没，根本就不知道他们将会何时出现在何地，我们难以阻止。”

　　姜家老祖宗说道。

　　“我看这样吧，你们马上向太阳圣山与造化圣山传递消息，让他们来这里一聚，一起商讨。”

　　姜家圣主扫了众人一眼，神色很凝重。

　　“是，圣主！”

　　当即便有一名长老领命而去，很快就消失在大殿中。

　　“这件事情怕是真的难以阻止，只能尽可能让他们少出手，这幽罗殿的总殿不出，我们永远也无法真正制衡他们，实在是有些头疼。”叶辰摇头，微略沉吟，道：“我就先告辞了，动乱将至，唯有拥有强大的实力才能做些什么，我需要闭关一段时间。”

　　“好，预祝小友迈入准皇境，届时便能极大地制衡幽罗殿。”

　　姜家圣主与老祖等人这般说道，而后亲自将叶辰送到山门之外。

　　叶辰离开了姜家，心情很沉重，虽然不能洞彻幽罗殿的阴谋是什么，但是其阴谋日后多半会危机到他与身边的人。

　　此刻，叶辰迫不及待想要强大起来，或许这就是血腥动乱即将真正开始的一个征兆，从此后天下将不再宁静了，必定要大变。

　　叶辰飞向炎龙城，一路上见到许多悲恸的场面，很多人披麻戴孝，家族强者无故失踪，只留一滩血液，其子女与后人等全都伤痛莫名。

　　整个修炼界被恐慌与哀痛淹没，城池中人山人海，几乎没有人敢在外面走动，天下的形势无比紧张。

　　“哎，多少无辜的人惨死，连刚出生的婴儿都不放过，可是我却无能为力。”

　　叶辰叹息，如他这般铁石心肠的人都觉得不忍，可是却改变不了什么。幽罗殿的人以秘术隐藏在暗处，他的元神不达准皇境界根本就难以发现，除非相距较近。

　　只是，这修炼界如此大，幽罗殿的人会出现在什么地方谁也无法意料，所以根本就无法阻止，除非叶辰进入准皇境界，以强大的元神辅以无双的神觉，或许在一定的大范围内可以感应到他们的存在。

　　回到炎龙城，叶辰第一时间召集炎龙城所有的文武大臣，下令所有人都不得擅自出城，毕竟幽罗殿与他仇怨甚深，这次出手多半不会放过炎龙王朝。

　　“王主，现在举朝上下许多的人都心中惶恐不安。我炎龙王朝下属的十八座城池内近日接连有惨事发生，大批的婴儿失踪，更有修者被人击杀死状凄惨，这可如何是好，请王主定夺。”

　　下方一位武将沉声说道，整个王宫大殿的气氛都很沉重。

　　“此事我们无法阻止，目前本王也无能为力。”叶辰叹息，连自己的王朝子民与将士的安全都无法保障，作为王主心中实在是很难过。

　　“传我王令，命十八座城池中所有人收拾细软，带好所有的财物。”

　　“王主，这是为何？”

　　下方有许多文臣与武将都不解。

　　“无需多问，即刻将本王旨令传达。”

　　“是，王主！”

　　有文臣与武将退了下去。

　　叶辰从王座上站起身来，他直接消失在大殿内，而后出现在炎龙城一角的上空。

　　如今的炎龙城巨大无比，方圆数十万里，有大片地域都是空旷的，叶辰以演化术模拟出造化圣山的神通，满天的大道之痕浮现。

　　很快，那些大道之痕在闪烁中交织成片，凭空化为一片一片房屋楼阁，而后自空中缓缓而落。

　　“轰隆隆！”

　　在一声声轰响中，炎龙城内的某一方空旷的大地上到处都是成片的房屋，一望无际，根本望不到尽头。

　　之后，叶辰又去了炎龙城其它的两个方向，同样以拥有创造之力的神通演化出房屋来，让整个炎龙城都变得前所未有的繁华，这里的建筑与房屋实在是太多了，根本就数之不尽，望不到尽头。

　　那些跟来的文臣武将全都睁目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。他们知道自己的王主非常强大，败尽同阶无敌手，可是这般凭空演化出如此多的房屋建筑还是让人难以置信。

　　叶辰的目光扫向四方，他在炎龙城内的三个方向都演化出了房屋建筑，这些房屋足够数千亿人居住，而今的炎龙王朝无比鼎盛，拥有十八大城池，疆土辽阔，人员众多，不过这些房屋也足够了。

　　炎龙城内有一方地域始终是宁静的，叶辰没有在那里演化房屋建筑，因为万妖宫与灵泉福地的宗门就在那片地域。叶辰故意留着那片宽旷的大地，日后或许还有更多的势力需要搬迁过来。

　　“王主，您以道力演化的这些建筑能长久存在吗？”

　　有大臣担心地问道。

　　“当然。”叶辰点头，而后道：“虽是以道力演化，却凝聚了天地之中的土元素与木元素，当其成型时已经是实体了，无需担忧。”

　　文臣武将们目瞪口呆，这中手段真是通神了，竟然还可以这般凭空变出实体的建筑来。

　　“王主千秋万载，于世不朽！”

　　文臣武将们高呼，全都拜了下去。

　　叶辰微微皱眉，道：“都起来吧，日后不必如此，这些口号都不要再喊了，等本王有机会带领你们真正不朽的时候再说吧。”

　　所有人巨震，几乎不敢相信自己的耳朵，叶辰要带领他们真正不朽，这简直太疯狂了，难以置信。

　　“是，王主！”

　　众人叩拜。

　　“本王即日起便要闭关修炼，望早日突破境界，让我们炎龙王朝在即将到来的血腥乱世中辉煌，王朝之事就要依仗各位了。”

　　“臣等必定鞠躬尽瘁，为王朝效犬马之劳！”

　　“很好。”

　　叶辰点头，而后就此消失不见。他来到了王宫中，与花菱月、孔翎儿、小仙霜等人打了个招呼，看望了后雨之后便闭关去了。

　　离开时，小念雪赖在叶辰的怀中不肯松手，最后念念不舍离开了他，大眼睛中泪光闪闪。

　　叶辰进入了王宫内最隐秘的地下室，那里是不朽丰碑镇龙脉的所在，这一次他闭关修炼选择了这个地方。

　　这里的龙脉之气已经精纯浓厚到了一个骇然的地步，叶辰进入密地中，不朽丰碑闪烁光华，真的散发出一股不朽的气息来。

　　时隔百余年，叶辰再一次看着不朽丰碑，以他如今的境界透过丰碑表面看到其中的材质。

　　“果然是仙料，且比我见过的所有仙料都要强！”

　　叶辰自语，很是吃惊。而今他已经可以肯定这仙料是绝代圣皇当初所留下，应该是她寻遍九天十地寻来的最绝顶的仙材。

　　“吭！！”

　　龙吟震动，这里紫气冲霄，在丰碑之下镇着一条早已化为实体的真龙之脉，浑身紫色的龙鳞泛动光泽，丰碑的四周更有九条相对较小的实体龙脉在穿梭，不时张口发出龙吟。

　　在这里，叶辰感受到了一股说不出的气息，那是气运，这种气运不断没入他的体内。作为王朝之主，龙脉气运几乎大部分都加持在他的身上。

　　叶辰立身在不朽丰碑前，渐渐的脸色开始变化起来，他的眸子中浮现出惊色，看着那些围绕不朽丰碑穿梭的化形龙脉，体内的无双仙性让他感应到一种微弱的波动。

　　这是一种不灭意志的波动，无比的执着，只是太过微弱了，若非他的神觉敏锐无比根本就不可能感应到。

　　“不灭意志，战魂……龙魂……难道……！”

　　叶辰大惊，心中震撼无比，这一瞬间他想到了什么，觉得难以置信。

　　这不灭的意志中有龙之魂的波动，而且体内的真龙圣灭弓也在震动，发出嗡嗡的颤鸣声，这让他想到一种惊人的可能。

　　“这怎么可能，难道这些所谓的龙脉真的是百万年前那些死去的真龙所化，他们在殒落时将一身的精气神化为了真龙紫气散于大地之内吗？”

　　叶辰心中自语，这个推测太惊人了，连他自己都难以置信，可是那不灭意志与龙魂的气息却是那般清晰，唯有如此才能解释。

　　“若真是百万年前陨落的真龙的精气神所化的真龙紫气，那么应该十分难凝聚才对，不朽丰碑虽然是仙料也不会有此能力，毕竟立碑时的王朝还十分弱小，怎能将这些真龙紫气全都汇聚而来，难道是？”

　　叶辰惊疑不定，他开启道眼，将体内的无双仙性全都凝聚于双目，然后紧紧盯着不朽丰碑。

　　“原来是这样！”

　　叶辰自语，他看穿了不朽丰碑的表层，看到了其中的仙料，甚至在仙料之中见到了皇道烙印。那是一种难言的道烙印在其上，强大到难以想象，他感受到了绝代圣皇的气息。

　　“你为我铺就了一条大道，并一路保护我，我要怎样去报答你！”

　　叶辰轻声自语，眼神很复杂。


第1044章 岁月匆匆

　　叶辰发现有关自己的每一件很重要的事情都与绝代圣皇有关，从他到巫山寻找染血的衣襟开始到现在，甚至还有将来都会与绝代圣皇有千丝万缕的联系。

　　他已然猜测出了自己的前世就是镇天王，知道了绝代圣皇就是镇天王身边的那个抱琴的女子，前世的情，前世的人若在今世还能相遇的话会是怎么的一番光景，那时候的他要如何去面对。

　　叶辰知道，寒清雪很有可能就是绝代圣皇在这一世孕育出的化身，而染血的衣襟中有绝代圣皇残留的一缕神，至于九州禁地内的那口主棺也是绝代圣皇所留下。

　　他很害怕，害怕绝代圣皇归来却带走了寒清雪。同时又期待绝代圣皇归来，寒清雪也能醒来。

　　从开始听说绝代圣皇的事迹时，叶辰就对这个惊艳古今的女皇有莫名的好感，被她的痴情所感动，曾经他很羡慕那个让绝代圣皇痴情不悔的男子。

　　后来，叶辰慢慢的洞悉了很多的秘密，他发现自己多半就是那个男子，心中真有说不出的感觉，像是在做梦一般。

　　可是，寒清雪的表现却让他很害怕，因为所熟知的一切都可以看出寒清雪与绝代圣皇有渊源。

　　“希望清雪只是得到了她的传承，与她的第二世身并无关系，如此她与清雪都能归来。”

　　叶辰心中自语，真的很害怕，担心到时候清雪回不来了如此的话，他也没有办法去面对前世的那个人。

　　在不朽丰碑前静立良久，真龙紫气疯狂钻入叶辰的体内，他的体表都有一条条紫色的小真龙在穿梭。

　　叶辰摒弃了杂念，于不朽丰碑前盘坐下来，同时将天心仙株取出，让其扎根在身边。

　　仙光洒落，让这里变得朦胧起来，仙气与紫气沉浮，看起来无比梦幻。

　　很快，叶辰就进入了悟道意境中，他体内的仙性与仙树的仙性道韵相融，命海内大道圣液翻腾，体表三色光华闪烁。他的眉心处浮现一个金色的漩涡，金色的元神小金人从中走了出来，然后盘坐于叶辰的头顶，双手划动演化无敌大道。

　　在这里的空间中，到处都浮现大道之痕，每一缕大道之痕散发出的道韵都不同。这些大道都是元神小金人所演化，以叶辰曾经炼化那些年轻至尊的道痕而领悟的道韵所演化的。

　　这些大道之痕散发出十分恐怖的气息，毕竟都是年轻至尊们的道，比一般的大道强了太多，而今叶辰要做就是压制这些大道，然后将之融合再演化出自己的道。以融合的大道为跳板，进一步去完善自己的无敌之道。

　　岁月流江，冬夏更迭，叶辰盘坐与不朽丰碑前修炼，他完全进入了悟道境界中，元神小金人从来不曾停歇过，一直在演化与完善无敌大道。

　　这个过程十分漫长，算是在蜕变也算是在累积，日复一日，年复一年，叶辰已经忘记了时间的流逝，根本不知道了过去了多久。

　　十年匆匆，叶辰的大道更加的完善了，似乎已经到了一个瓶颈。这是一个坎，古来多少天骄都被挡在这一关穷其一生都无法迈过去。

　　这一世还未有人证道成皇，所以只要能进入准皇境界便有证得皇道的机会。而今叶辰就处在迈入准皇境界的屏障前，只要迈过去了就为皇道打下了基础。

　　这道屏障异常坚固，他阻挡了许多的天骄，现在叶辰也被挡住了，不过他并不着急，因为他相信自己能突破屏障迈入准皇境界。

　　又是一个十年，岁月在流逝，它改变了许多也带走了许多。

　　外面的世界已经越来越乱了，修炼界的气氛无比紧张，这二十来每一天都有流血事件在发生。

　　幽罗殿早在十五年前就停止了活动，没有人在无故失踪，也没有婴儿再被掳走，他们仿佛就此沉寂了，而后的十余年都不曾出现过。

　　在后十几年中，长生大陆更加的鼎盛也更加的乱了，外天地的势力不断涌入长生大陆，让这里变得百族林立，各种惊艳的修者崛起。

　　这是叶辰他们这一代的后辈之人，而今也崛起了，当中出现了数名准皇，足以与叶辰他们这一代人争锋。

　　这个大世真的太鼎盛，诸天万界的人都为长生的希望而来此，这里汇集了太多的天骄人杰。

　　修炼界中血腥风雨，各大势力之间为了壮大自身的实力彼此掠夺，无数的势力在消失，宗门成废墟，每天都有大批的修者伏尸。

　　年轻修者之间频频发生战斗，有人喋血，有人踏着尸骨而上，睥睨群雄。

　　时光流逝，又是一个十年过去，诛天会的成员出世了，他们自小秘境中走出。

　　圆真、侯东、俞杰、柳诗诗、刀无锋、剑无刃等人出现在炎龙城中，时隔一百多年，他们早已不是当初那弱小的修者。

　　小秘境的磨砺让他们变得远比同阶的许多人强大很多倍，毕竟那小秘境乃是当年绝代圣皇以神通创造的，在其中修炼有天大的好处。

　　而今，他们一个个都突破到了准皇初期境界，将很多的同代人超越。以往那些同门师兄弟，现在只能仰望他们的无上风姿。

　　他们出来正逢这个黄金大世，无数的天骄崛起，彼此时间大战不休，都想踏着对方的尸骨前行，杀出一条血路，屹立绝巅。

　　如今的炎龙王朝更加的鼎盛，城池内人口数千亿。这些人中没有一个凡人，全都是修者。即便是那些生下来没有任何修炼资质的人，在炎龙城中这浓郁到几乎要化为液态的天地精气下也能破开命海，突破玄藏，神化六合直达天脉。

　　禁区绝地中也有大批的人在外行走，其中禁区中的至尊子女都有数名。此外还有几个特别强大的人，一个是来黄天洪荒大世界号称荒古神皇的人，一个是青天大地的帝皇，还有来自太皇天的太皇一，来自诸神天的弗雷特斯，此人乃是十二翼天使，身背审判之杖，手持大天使之枪。

　　这几个年轻至尊强大到除却禁区的至尊子女以及梵天与神女梓韵外无人能撄其锋。他们刚到这里来的时候就活活撕碎了数名同阶至尊，鲜血染透了长空，震慑了千万同代强者。

　　而今，诛天会的成员从小秘境中出来，他们自然不会日日呆在炎龙城，许多年不曾看过这片世界了，于是联袂而行，在东方带各处游历。

　　看到如今的盛世，让他们感叹不已。他们知道自己等人错过许多，这个世界变了，与以往大不相同，真是群强并起。

　　这一日，路过一片古山脉时他们遇到了外天地的修者，发生一战惊天动地的血战。

　　在这场战斗中，他们被打散了，对手不止一个，有好几个年轻至尊，且人越来越多，显然是有预谋的，知道他们出来，要将他们置于死地。

　　来自诸神天的十二翼天使弗雷特斯与来自青天大地的帝皇也在其中，同时还有许多的同阶至尊人物，各个天地的都有。

　　圆真与侯东等人突围，知道不能硬拼，对方人数多，且当中有两人太强大，无法匹敌。

　　这一战将那片古脉彻底打成废墟，元神与侯东等人全都遭受重创，不过对方也有数名年轻至尊差点被他们活劈。剑无刃，刀无锋两人的无刃剑与无锋刀都缺了，可见战斗激烈到了什么程度。

　　最后，俞杰、柳诗诗、刀无锋、剑无刃、圆真带着重伤回到了炎龙城，而侯东却不知去向。

　　花菱月与孔翎儿大怒，叶辰闭关三十年不出，而今竟然有人直接欺负到头上来了，要杀诛天会的所有人，侯东生死不明。

　　“传我令，调集五百万神尊境界以上的炎龙大军，叶笑将军为帅，妖族十八族王为前锋大将，踏平那几大天地的人！”

　　孔翎儿怒火冲天，眼神冷得几乎能冻住人的血液。诛天会的成员才出来就遇上这样的事情，侯东生死莫测，要如何向叶辰交代？

　　“王妃不可！”

　　柳诗诗与俞杰等人立刻阻止。

　　“王妃，我们的炎龙军虽然强大，可是却无可以完全压制弗雷特斯与帝皇的超级强者，这一战胜负先不说，必定会损失重大，我看还是等会主闭关出来后再说吧。”

　　“诗诗说得对，侯东应该还活着，我们并未得到他殒落的消息。”

　　刀无锋与剑无刃也这般说道。

　　“翎儿妹妹，此事不可莽撞，我知道你心中自责，觉得对不起叶辰，可是炎龙大军若真的伤亡过重，叶辰的心中也会自责的。”

　　花菱月也阻止，觉得此事还需从长计议。

　　“炎龙大军不能动，报仇的事情让我去吧。”

　　这个时候一到声音传来，很是动听，有股仙性弥漫王宫大殿，所有人都吃，转头望去。

　　“公主！”

　　“臣等拜见公主！”

　　所有文臣武将跪拜，一个个都很激动。

　　“起来吧。”

　　叶颜踏空而来，如今的她像是变了一个人，充满了十足的仙性，宛如自九天临尘的仙子，飘然若仙。

　　“颜姐姐！”

　　孔翎儿震住了，随即大喜。她跟着叶辰的叫法，称呼叶颜为姐姐。


第1045章 准皇中期顶峰

　　叶颜出现了，在特殊的小秘境中一百多年，如今她终于出来了。

　　“师父。”

　　叶颜来到花菱月的身边，美丽的眸子有些湿润。

　　花菱月笑着点头，可是脸却有些红了，这让叶颜不解。

　　“回来了就好，关于寻那些人报仇之事我们再从长计议。”

　　花菱月说道，叶颜微微沉默，而后点了点头。

　　孔翎儿宣布退朝，并言明暂时不用调兵遣将，此时还需仔细斟酌。

　　大家于一座庭院内相聚，彼此间谈论着这些年的修炼历程，道出了许多的艰辛。

　　叶颜从花菱月的口中得知叶辰正在修炼，正要说什么，这时候一个小女孩飞奔而来。

　　小念雪跑到花菱月的怀里，然后趴在玉石桌上，双手推着下巴，大眼睛一眨不眨地看着叶颜。

　　“母亲，这位漂亮的阿姨是谁呀，好像仙女一样，与母亲还有翎儿阿姨一样好看哦。”

　　孔翎儿扑哧一笑，花菱月也忍不住莞尔，这丫头人小鬼大，嘴很甜，一句话将她们都给夸了。

　　“师父，这……”

　　叶颜吃惊，一脸呆滞。她看着花菱月几乎说不出话来，怀疑自己的耳朵出了问题，这个可爱的小女孩竟然叫花菱月为母亲。

　　“颜儿。”花菱月脸色有些红，而后吸了口气，道：“这是我与叶辰的女儿，叫念雪。念雪，来叫颜姨。”

　　“颜姨。”小念雪脆生生喊道，而后展开笑容，脸上出现小酒窝，说道：“颜姨你真的很漂亮哦，好像仙女呢。”

　　“你这丫头，嘴真甜。”

　　叶颜笑了，眼中有溺爱之色，伸手将小念雪抱了起来，而后看向花菱月，似笑非笑，让花菱月的脸更红了。

　　这是很尴尬的事情，毕竟他们是师徒，可是却拥有同一个男人。

　　“对了，清雪师姐呢，灵泉福地如今搬移到了炎龙城，为何不见清雪师姐？”

　　叶颜问道，百多年来在小秘境中修炼，对于外界发生了所有事情都不知晓。

　　众人闻言全都沉默，脸上的笑容在瞬间消失得无影无踪。

　　“怎么了，是不是清雪师姐出事了？”

　　叶颜立马就感觉到了不对，提到寒清雪众人的表情都很沉重。

　　花菱月叹息一声，而后道出了自她进入小世界以后所发生的事情。叶颜静静听着，眼中泪水滚落，想不到在这一百多年中发生了这么多事情。

　　在叶辰最需要的她的时候，她却不在叶辰的身边，叶颜很自责，心如刀割。她无法想象，叶辰要承受多么锥心刺骨的痛。一个人这么多年，踏上天关血路，在血与骨中挣扎，只为变强能保护身边的人。

　　“好在后雨姐姐与清雪师姐都还在，并未真的死去，否则不知道辰弟他会有多痛苦。”

　　叶颜说道，很难过，心很沉重。

　　众人聊了很久，而后叶颜站起身来，言道诛天会不是随便谁都能欺负的，既然有人敢明目张胆围杀，那么她就一定要那些人付出代价。

　　花菱月等人劝阻，可是却无法阻止叶颜，而今的叶颜比他们都要强大，已经进入了准皇境界，而她们则还差踏一步才踏入那个领域。

　　叶颜离开了炎龙城，她在东方大陆行走。

　　数日之后便有消息轰动修炼界，炎龙王朝公主叶颜出现，强势镇杀了青天大地的一名年轻至尊以及原民皇族的一名年轻至尊，而后在同一日又镇杀了诸神天的数名天使。

　　这种手段震撼了世人，叶颜百多年未曾出来，而今一出手就这般强势。

　　“轰！！”

　　中土某片地域发生大战，惊天的轰响声传出很远，那里完全湮灭了，力量余波之下什么都要化为灰飞。

　　人们看到仙狮、麒麟、仙凰等先后显化出来，镇压人间界，恐怖无边，有曾经与叶颜同辈的人知道，那是她的斩圣伏魔乾坤道，想不到如今竟然有这般威力。这种神通秘术蜕变了，非昔日可比。

　　最后，那里的准皇道力大碰撞，宛如浩海炸开，人们看到弗雷特斯展动羽翼，携着滔天圣光而至，与先前那人联手攻击叶颜。

　　这一战震动天下，叶颜最终是退走了，她抵不住两大年轻至尊中的至强者联合攻伐，受了些轻伤离开了中土。

　　虽然如此，可是叶颜的战斗力也让世人震惊，人们知道又是一个无比强大的天之骄女崛起了，睥睨同代。甚至将大多数老辈修者都甩到了身后。

　　如此又是几年过去，修炼界没有一日是平静的。这一日有消息传出，言称长生路即将开启，这消息很快风靡天下，每个人都在议论，无数的人期待，想要一观传说中的长生路。

　　禁区绝地中频频有人走出，他们到处拉拢大势力，与原民皇族结盟，与一些外天地的修者结盟，不过很多的势力都未表态。

　　自叶辰闭关已经三十八年了，他在不朽丰碑前苦修，准皇屏障即将冲破。原本叶辰觉得要突破到准皇境界应该是很容易的事情，因为他的元神修为早已进入了那个境界，可是整体修为就是难以冲破，大道之力中没有皇威，这让他很不解。

　　不过，不管多么的困难，他也不会放弃，经过三十几年的努力，终于是要成功了。

　　这三十八年，没有人来打搅他，知道叶辰这次闭关非同小可，不容有半点差池。

　　又是两年时间过去，叶辰闭关已经四十年了。

　　这一日，整座王宫突然爆发出璀璨的金光，紧接着便有真龙紫气冲出，淹没了苍宇，一条条紫色的真龙啸天，发出高亢的龙吟声，人们感觉到了有淡淡的皇威自王宫中散发出来。

　　“突破了，王主突破到准皇境界了！”

　　炎龙城内数千亿人沸腾，他们在欢呼。叶辰给了他们安定的生活环境，在炎龙城内不用担心自身安危，能生活在这样的环境中全都靠叶辰。对于叶辰，数千亿人心中都有说不出的尊敬。

　　“恭喜王主突破准皇境界，他日必定君临宇宙，万世不朽！”

　　数千亿人跪拜，几乎是异口同声，那声势震动天与地，天穹都在摇颤。

　　“轰！！”

　　王宫中发出惊天巨响，黄金血气冲霄而上，人们看到叶辰自面冲出立身在苍穹上，他的气势比以往强盛了十倍不止。

　　这一刻，他的气势还在攀升，从准皇初期直到准皇中期，再到准皇中期顶峰才生生停止了下来。

　　他终于突破了，不但进入了准皇领域，而且还跨越了一个境界，直达中期顶峰，可以说在这个领域中能伤到他的人几乎没有。

　　“王朝子民与将士，不久之后炎龙王朝将升级为不朽皇朝。将来我叶辰一定带领你们一起打破禁忌问不朽，我得永生所有的子民皆得永生！”

　　叶辰声震九天，在他的身上有莫大的威严散发出来，不过并无压迫感，像是一尊真正的皇者立身在那里，无敌的道在身周流动，崩乱了那里的时空。

　　“好强的气势，这种气势几乎可以与准皇巅峰的人物相比了。”

　　叶颜等人全都吃惊，他们很震撼，叶辰而今可以说是在同代中最为强大的人了。达到这个境界，原本就同阶无敌的他，同阶中还有谁能撄其锋！

　　“皇主千秋万载，永世不朽！”

　　数千亿子民与将士高呼，不再称呼叶辰为王主，改口为皇主了。此时此刻他们都激动无比，他们知道叶辰必定能带领他们走向极尽辉煌，日后威震宇宙。

　　“子民与将士们，我赐予你们一段机缘。”

　　叶辰说道，他于王宫上盘坐下来口中诵经，像是一尊皇者在为众人讲道解惑。

　　他的声音中充满了道韵，自身走的是无敌之道，对于万千大道的领悟无比深刻，如今全都讲解了出来。

　　一个个经文字篆自叶辰的口中飞旋而出，密密麻麻不计其数，充斥炎龙城每一寸空间，而后没入每个人的体内。

　　数千亿人都得到了极大的好处，这一刻他们如同沐浴在仙液中，像是瞬间悟道了，脑海中多了许多的领悟，元神境界飞升。

　　这种道韵玄奥无比，可是自叶辰的口中讲解出来却变得非常简单，让叶颜等人都得到了一些好处。

　　“这……辰弟现在到底到达什么境界了，我看他的修为在准皇中期，可是却感觉像是立身在这个领域的最巅峰。”

　　叶颜自语，激动得声音都在发颤。

　　叶辰讲经解道数日，他从高空中降落而下，看到了叶颜。

　　“辰弟！”

　　叶颜飞奔而去，宛如一个处在热恋中见到心爱男子的少女，她将叶辰抱得很紧很紧。

　　“这些年姐姐好想你，时时刻刻都在想，可是却无法离开那个小秘境世界。”

　　叶颜说道，她的脸上绽放笑容，可是眼泪却止不住滚落下来，想到这些年叶辰的经历，心痛如绞。

　　“好了，不要哭。”

　　叶辰伸手抹去她的眼泪，在她那娇嫩的唇上吻了一下。

　　众人大相聚，叶辰心情很好。可是当他询问起侯东为何不在的时候，众人的脸色都不好看。

　　“侯东怎么了？”

　　众人沉默，最后花菱月将事情说了出来，叶辰的眼神逐渐冰冷，让身边的人都有种要被冻僵的感觉。


第1046章 诛帝皇

　　叶辰杀机森然，想不到在自己修炼的年月中，诛天会的成员从小秘境出来不久就被各方年轻至尊围杀。

　　“看来我四十年不出，他们都将我忘记了，看来得去提醒提醒他们，让他们重新记起我。”

　　叶辰这般说道，声音很平静，可是在这种平静下有种难言的冷漠。

　　“很显然，他们这么做的目的就是在试探。你四十年不出，那些人多半是以为你在修炼中出了问题，只是他们怎么会想到你已经到达了准皇中期顶峰。”

　　花菱月说道，眼神同样冰冷，这些年来谁敢在炎龙王朝头上动土，想不到却有人真的这样做了。

　　“当时出手的都有哪些人？”

　　叶辰问道，心中压制着一股怒气。

　　“青天大地帝家的帝皇，诸神天的弗雷特斯，还有天擎宗的人以及原民皇族的人。”

　　柳诗诗说道。

　　“好，我现在就去为你们讨回公道。”

　　叶辰站起身来，一瞬间撕裂虚空而去。

　　东州大地临近中土的一片古脉中，这里有绵延起伏的宫殿坐落，是青天大地帝家的族地。

　　叶辰自虚空中迈步而出，他并未外露丝毫的气势，就这般走向帝家族地上空。

　　“嗡！！”

　　还未真正进入帝家族地上空就有阵纹浮现，是准皇级别的大阵。此时复苏，准皇阵纹闪烁，将帝家族地护在其中，形成一个巨大的光幕，像是金色的巨碗倒扣。

　　其上有一缕缕阵纹交织，而后化为犀利的芒贯穿长空直接杀来，凡是入侵者必会遭到阵纹的绞杀。

　　叶辰眸子冷漠，他双手背负身后，一脚踏向帝家族地。

　　“轰隆隆！”

　　这一方天地直接裂开，乾坤都在崩灭。他的脚下无敌大道之痕扩散，以脚为中心点疯狂涌向四方。那些准皇阵纹直接被崩开，根本就不可挡，所有杀来的道芒全都化为光雨。

　　金色的脚化为不朽的圣山，当空踩踏，有镇压乾坤六合的威势。

　　“轰！！”

　　准皇大阵不断崩开，余波宛如浩海巨浪冲击十方，帝家的人大惊，知道有强者强势闯入，全都冲了出来。

　　“是你！”

　　帝家的强者眸子冷冽，他们自然认得叶辰。正如花菱月所说的那般，四十年不出，很多人都怀疑叶辰在冲击准皇境界的时被反噬，出了大问题。帝家的年轻至尊对手诛天会的成员们出手只是试探而已，却不想叶辰来了，他并没有出问题，随便一脚就崩开了准皇大阵。

　　“叶辰，你想要做什么？”

　　一名老妪从族地深处冲了出来，森冷地看着叶辰。

　　“找你们讨回公道！”叶辰话语平静，眼神冷漠地扫过他们所有人，道：“我闭关四十年不出，属下在外行走却遭遇你们的围杀，以为我炎龙王朝好欺负吗？既然敢做，你们就要有付出代价的觉悟！”

　　“嘿嘿嘿！”那老妪冷笑，声音阴冷，让人头皮麻烦，“你以为凭你一人就能对付我们帝家所有的强者？真是狂妄，不知死活。既然你敢来，那么也要有血溅于此的觉悟！”

　　“就凭你们？”

　　叶辰笑了，他的目光扫过帝家的人，让绝大部分人心神颤栗，双腿发软，浑身都打颤。

　　“老身来会会你这个混沌体，看究竟是不是浪得虚名！”

　　那老妪眼神冷厉，满脸的皱纹，一头白发很稀疏，都快要掉光了。

　　此时，她迈步走向叶辰，准皇气势毫不保留释放出来，压得帝家的人都呼吸困难。

　　“锵！！”

　　金属颤鸣响起，老妪单手一划，一柄准皇剑杀来，青色的剑气如长虹贯穿虚空，直接杀来，犀利无比。

　　叶辰伸出一只手向前拍去，那般随意，宛如在拍一只苍蝇。

　　“轰！！”

　　整片天地都像是在瞬间崩开了，金色的手掌遮掩了六合，嘣的一声拍击在准皇剑上，准皇剑锵的一声颤鸣，直接四分五裂，残断的剑身洞穿长空，射向四方。

　　“不自量力！”

　　叶辰冷笑，金色的巴掌去势不减，横扫而过，遮拢了乾坤，顿时无数的惨叫声响彻天地。

　　“噗！”

　　那老妪首当其冲，直接被一巴掌拍飞，身体爆开，血雾满天，其元神刚冲出来想要逃开就被叶辰的双眼中透射出的金色光束扫中，直接崩开化为光雨。

　　“啊！！”

　　惨叫声无比凄厉，帝家起码有数百人在这一掌之下化为肉泥。

　　“轰！”

　　叶辰强势迈步，一脚踩落，笼罩了半个帝家族地，那些宫殿飞灰湮灭，力量余波席卷八荒六合，无数的帝家弟子全都化为血泥。

　　“噗！”

　　叶辰弹指，一道金色的剑波扩散而出，那些想要逃走的帝家之人一个个崩开，身体碎成了数十块，叫声无比凄惨。

　　“叶辰！你难道要赶尽杀绝吗？”

　　帝家在长生大陆的代家主厉喝，睚眦欲裂，没有想到四十年不出，而今的叶辰强大到了这个地步，一个初位准皇在他的手中宛如蝼蚁，一巴掌就被拍爆，简直不可想象。

　　此时此时，帝家的人害怕了，真的害怕了。

　　“噗！”

　　回应他的是一道金色的剑气横斩六合，许多想要逃走的帝家子弟被腰斩，一缕缕道痕在他们残断的身躯上蔓延，然后整个身体都爆开，元神崩灭。

　　“你！”帝家代家主气得浑身发抖，他指着叶辰厉声，道：“我帝家至强者一定会讨回这笔血仇，你这么做是在将炎龙王朝推入万劫不复之地！”

　　“到了现在你还要威胁？”

　　叶辰冷漠地说道，一把将其抓在手中，然后盯着他，道：“我等着你帝家的至强者前来，现在你们都死吧！”

　　“噗！”

　　帝家代家主浑身飙血，在叶辰的五指中肌体开始崩裂，承受不住他的力量，骨骼与内脏尽碎，神窍与元神都裂开了，最然砰然一声化为血雾，神形俱灭。

　　“混沌体！你竟然如此狠毒，杀我上千族人，今日必定要让你血溅于此！”

　　就在这时候，一道厉吼自后方传来，震动九天，使得方圆数万里的山川大岳都轰隆隆摇颤，其上崩开裂痕，山石滚落，烟尘满天。

　　帝皇来了，他本不在家族，出去办事，而今回来却见到这幅景象，满头的黑发根根倒竖，气息狂暴到了极致。

　　“混沌体，纳命来！”

　　帝皇杀来，血气滔天，像是携着一汪血色的海洋而行，大道之痕弥漫天穹，如闪电般交织。

　　“去死！”

　　帝皇暴怒出手，拳头击破长空，直逼叶辰的眉心。

　　叶辰一把抓住其拳头，手腕一拧，噗的一声，帝皇的整只手臂都被拧了下来，剧痛钻心让他暴退，满目骇然。

　　“你！”

　　帝皇没有想到叶辰竟然强大到了这个地步，必定已经与他不是同一个境界了。

　　“帝霸天下！”

　　帝皇双手演化自己的准皇之道，十方风云色变，一具具高大的虚影显化出来，每具身影都有淡淡的帝威散发，仿佛是有无数的大帝降临了一般。

　　“破乾坤！”

　　帝皇厉吼，双臂一展，那些虚影发出雷霆攻击，全都杀向叶辰，将这里彻底打爆，什么都不复存在，大地都倒翻了过来，无尽的山川大岳崩塌，江河断流，瀑布倒飞，恐怖无边。

　　叶辰立身在原地，他的身体在发光，紧接着一道道虚影冲出，并非叶辰以神通演化，而是在施展太虚步，快到眼花。

　　他于一瞬间分别击向那几十道虚影，看起来像是幻化出了数十道分身同时攻击。

　　金色的血气淹没天宇，比神日还要璀璨的拳头轰碎一切。

　　“轰！”

　　那些虚影全都崩开，在而叶辰的拳头下一击就化为光雨。

　　“噗！”

　　叶辰一拳贯穿了帝皇的胸膛，让他的胸口出现一个血淋淋的窟窿，心脏都爆碎了。

　　“啊！！”

　　帝皇厉吼，在胸口被叶辰击穿的同时，他举拳轰杀叶辰的眉心。

　　“锵！”

　　金属颤音刺耳，这一拳实实击在了叶辰的眉心上，可是却宛如击在了仙铁上。叶辰的眉心神窍坚固无比，使得帝皇的拳头直接炸开，血肉飞溅。

　　到了这一刻，帝皇心中一片死灰，这般差距太大了。曾经他自诩为同代中几近无敌的存在，而今方才明白天外有天人外有人。

　　“轰！”

　　一只大手震裂了虚空，直接抓落下来，噗的一声将帝皇的头颅拧下，鲜血飞溅很高。

　　叶辰以无敌大道一震，帝皇的神窍崩开，元神化为灰飞，彻底生死。

　　这一刻，帝家那些还幸存下来的人全都瘫软在了地上，他们吓得连站都站不起来。在这片天地中，家族最强大的年轻至尊都死在了叶辰的手中，他们还有什么希望。

　　帝家的人闭目等死，心中被无尽的恐惧笼罩，可是叶辰并没有再出手，杀了帝家这么多人已经够了，他提着帝皇的头颅远去，瞬间就消失不见。

　　第二日，东州轰动，帝皇的头颅被悬于夺天圣城城门之上，双目圆睁，死不瞑目。这惊住了千千万万的人，消息很快就传遍了东方大地，引起大震动。

　　帝皇是什么人？自叶辰闭关不久后他就出现了，同阶之中几近无敌，只有少数人能与之争锋。如今，他的头颅竟然被悬挂在城门上，这简直不可想象。


第1047章 杀天使无人可挡

　　东州夺天圣城的城门上，帝皇的头颅被悬挂其上，血不断往下滴。曾有帝家的幸存者前来，想要将帝皇的头颅取下安葬。可是其上有叶辰道力加持，刚触及到帝皇的头颅就被道力反震直接化为血雾。

　　这个消息传开了，震动大陆，无数的修者通过传送阵台而来，全都想要亲眼一观帝皇的头颅。

　　夺天圣城无比热闹，整座城池内挤满了人，无数的修者来此，天下各大势力的人都有。

　　就在人们惊疑是谁有这般手段将帝皇的头颅摘取悬挂于此时，有人从帝家幸存者那里得到了消息。

　　“竟然是叶辰，想不到四十年不显，一出来就这般强势，将整个帝家在这片大陆的根基都拔掉了。”

　　有人惊叹，震撼莫名。

　　“这些年来不见叶辰踪影，很多的人都以为他在冲击准皇境界时出了大问题，结果出乎意料，帝家出手对付他的属下，终究付出了惨重的代价！”

　　“叶辰这是用血淋漓的事实在告诉天下人，但凡与他为敌，敢对他的人动手必定要被镇杀，不愧是混沌体！”

　　修炼界各座城池中，各种声音议论。

　　就在人们议论纷纷的时候，中土靠近西方的边沿地带传出大波动，这惊动了许多的人。

　　那里天地炸开，山川崩开，烟尘弥漫。

　　叶辰来到诸神天建立在这片大陆的神殿，他强势闯入，一脚将大片宫阙踩得灰飞烟灭。巨大的神殿就这般从中断开，四分五裂，被叶辰踩过的地方更是废墟一片。

　　十数个天使飞了出来，其中几个人生着六对翅膀，雪白的羽毛泛动光泽。

　　“混沌体，你这是要与我们诸神天最高神殿为敌吗？”

　　“噗！”

　　回应他的是一道金色的剑气，鲜血飞溅很高，剑气横斩，直接将那个说话的十翼天使头颅斩下，然后叶辰一把抓出，那颗头颅当场被捏爆。

　　“混沌体，你如此凶残，诸神会制裁你的！”

　　那些大天使脸色很难看，目露凶光，一个个像是要饮叶辰的血一般。

　　“交出弗雷特斯，否则我将你们屠个干净！”

　　叶辰淡淡地看着这个大天使，声音很冷漠，他这般姿态仿佛是在看一群蝼蚁。

　　“你好大的口气，以为就凭你一个人能做到吗？你当我们这些十二翼大天使是什么？”

　　有一名金发金瞳的大天使说道，背后的羽翼扇动，顿时四方罡风狂涌。

　　“上，一起出手杀了他！”

　　那个大天使吼道，其余几名大天使也出手了，圣光弥漫了乾坤，天穹上数道炽盛的光贯穿下来，如天剑般犀利，洞穿一切直杀叶辰。

　　“代表诸神审判你，罪不可恕的人！”

　　“轰！”

　　十方大地都炸开，那些山川化为靡粉，大地上无数的大裂缝出现，不断延伸，天崩地裂。

　　叶辰冷漠出手，伸手一挥，金色的手掌笼罩天宇，一把抓过去，将所有的圣光全都拘在手中，无敌道痕闪烁，一切都被磨灭了个干净。

　　“嗡！！”

　　天地哀鸣，叶辰迈步而前。他一步踏出让天与地都跟着颤动，发出哀鸣声，金色的血气与无敌道痕如涟漪般涌向前方，那霸绝的气息与宛如世界碾压而至的力量让那些大天使惊骇莫名全都退避。

　　“噗！”

　　血雾满天，那些大天使根本就避不过，被叶辰的血气与道痕冲击，数人全都倒飞，而后直接炸开，没有丝毫还手之力。

　　达到如今这个境界，莫说这些准皇初期的大天使，就算是很多准皇中期的人也不堪一击，同阶之中谁能与他争锋？

　　举世茫茫，望穿九天十地，同阶难逢对手，没有人可以撄其锋！

　　这就是叶辰，如今的他太强了，逆天都不足以形容。随着无敌之道越来越完善，混沌真血不断蜕变，不管是道还是肉身都大幅度增强。

　　这种变强并非是境界提升的变强，而是说在同阶之中的战斗力越发强大。如他这般修炼下去，将来就算是进入皇道境界了也能逆伐，这就是他开创的路，属于自己的一条独特的路，拥有逆天潜能。

　　“恶魔，你是恶魔！”

　　那些还活着的天使全都颤栗，惊恐无比，虽然生有好几对翅膀可是都飞不起来，被叶辰的威势吓得瘫软在地，像是一只只失去了力气的大鸟。

　　“轰隆隆！”

　　远方传来响动，八臂恶龙与紫金龙麟来了，两个家伙双眼放光，一边飞向这里一边流着哈喇子。

　　“哈哈哈，本座来了，从未吃过鸟人肉啊，那翅膀肉多，烤着吃肯定是人间美味，啧啧！”

　　紫金龙麟一边冲向这里一边大声叫喊，一副迫不及待的样子，八臂恶龙虽然没有如他那般大喊大叫，可是嘴角的哈喇子也出卖了他的心，跟紫金龙麟那家伙一样都想要吃烤鸟人。

　　这一来，那些天使更是吓得差点大小便都失禁。他们从来都是高高在上，在诸神天的时候，他们被这片土地西方大陆的人成为上界之神，受尽人们的膜拜，而今却要沦落为东方修者口中的食物了。

　　“你们这群恶魔，上帝会制裁你们，最高祖神与战争智慧女神也会为我们报仇的！”

　　那些天使虽然吓得肝胆俱裂，可还是色内厉荏地厉吼。

　　“叶某等着你们的上帝与祖神降临。”叶辰声音平静，而后看向紫金龙麟与八臂恶龙，道：“几个巅峰圣王境界的杀了就是了，其余的放他们一条生路。”

　　紫金龙麟闻言顿时大眼一瞪，道：“如此美味，你这是暴敛天物啊，你知道他们的肉有多么鲜美吗？”

　　“嘿嘿，龙麟说得没错，的确是可惜了。”

　　八臂龙麟流着口水附和。

　　叶辰冷冷地看了他们一眼，两个家伙顿时就老实了，然后直接冲向几个巅峰圣王境界的天使，吓得那一群天使尖声惊叫。

　　“噗！”

　　血光迸先，羽毛纷飞，好几个巅峰圣王境界的天使直接被扒光了羽毛，像是一只只被扒光毛的大野鸡。

　　“嘎嘣！”

　　八臂恶龙心急，一口咬了下去，将一个天使活活嚼烂，骨骼嘎嘣嘎嘣作响，鲜血顺着他的嘴角滴落。这凶残的画面让其余的天使从头寒到了脚，吓得差点没晕过去。

　　“啊！你们这群恶魔！”

　　这时候，神殿深处轰然爆开，一名大天使冲出，右手持大天使之抢，左手持审判之杖，浑身准皇道痕闪烁，眼神无比冰冷，直接杀向叶辰。

　　叶辰微愣，这是弗雷特斯无疑，只是没有想到她竟然是个女天使，而且长得十分美丽。

　　“哧！”

　　天使之枪杀来，其芒闪烁犀利无比，在准皇道力加持下洞穿了乾坤，直取叶辰的眉心。

　　与此同时，弗雷特斯口中念动古老的咒语，审判之杖悬浮在九天上，满天风云涌动，万重乌云压顶，闪电雷鸣。

　　“叮！”

　　叶辰弹指，金色的手指弹击在大天使之枪的枪尖上发出脆响，大天使之枪顿时失去了准头，被弹飞很远，使得弗雷特斯差点把持不住，虎口都被震裂了，鲜血长流。

　　“啪嚓！”

　　九天上大道神雷劈落，粗若山岳那么大，而且不止一道，满天的大道神雷将大片天地覆盖，将叶辰淹没其中。

　　“在审判之雷下化为劫灰吧，洗净你的罪孽！”

　　弗雷特斯说道，声音冰冷无比。她的五官完美而精致，两只金色的眸子圣光闪烁，肌肤如玉般晶莹。

　　叶辰被淹没在雷海中，所有的雷电都是准皇大道所化，道痕万千缕，每一缕都有恐怖杀机，全都绞杀向叶辰。

　　与此同时，弗雷特斯手持大天使之枪再次杀来。她进入了雷海中，在其中自由穿行，天使之枪杀来，刺出上千道犀利的枪芒。

　　叶辰表情冷漠，身处大道雷海中，他的脸上也没有任何的表情。这些雷电根本就伤不到他，道痕只要依靠近就会自动颤栗，不敢近他的身。

　　无敌大道在流转，压得这些道痕要臣服，呜咽着退后。他在雷海中行走，宛若闲庭信步，手掌连连拍动，将所有的枪芒全都崩碎。

　　弗雷特斯眼中浮现惊恐，她终于知道了这个人的恐怖，审判之雷都难以伤他分毫，这简直不可思议。

　　“锵！”

　　叶辰一把抓落，直接将其大天使之枪抓在手中，五指用力血气震动，使得大天使之枪铿锵作响，脱离了弗雷特斯的手中。

　　“竟然没有断裂，看来其材质不可多得。”

　　叶辰轻声自语，有些吃惊。若是一般的准皇器肯定断裂了，可是这大天使之枪却完好无损。

　　“你还我武器！”

　　弗雷特斯冲了过来。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰伸出手掌化为无尽大，遮掩了天穹，然后倒翻而下，直接将其无情镇压，任凭她如何挣扎抵抗都没有用。

　　他的手掌与五指宛如不朽的世界将弗雷特斯笼罩，从天穹上镇压到地面，而后轻轻一震，无敌大道流转，渗透到其体内，使得其本源直接裂开。

　　“噗！”

　　弗雷特斯张口喷血，眼死死盯着叶辰，并不屈服。

　　“不服是吗？叶某不需要你服。”

　　叶辰摇头，而后手掌连连震动，在弗雷特斯的体内留下了难以愈合的道伤。


第1048章 灭天擎宗

　　叶辰镇压了弗雷特斯，可是他并不打算将其杀死，只是以无敌大道震伤了她，使得她的修为永世不能前进半步，将会一直停留在准皇初期境界。

　　“你为何不杀了我？”

　　弗雷特斯心如死灰，她清楚地知道自己的道伤太重绝对不可能痊愈。这一生都将止步于准皇初期，难以寸进，想要报仇是绝对不可能了。

　　“从此以后你对我以及我身边的人再也没有威胁，杀与不杀都无所谓。今日你们已经死了很多人，也算是为我的属下出了口恶气，至于你的性命就留着吧，让你可以去后悔你曾经做过的愚蠢事情。”

　　叶辰这般说道，而后转身离去。

　　八臂恶龙提着几个被扒光了羽毛的天使也跟着离去，紫金龙麟则一副贱笑来到弗雷特斯的面前。

　　而今，弗雷特斯受了重伤，实力大降，根本就不是同为准皇初期境界的紫金龙麟的对手。看着他带着那种笑容向着自己走来，弗雷特斯惊恐地看着他，道：“你要干什么？”

　　“干什么？本座要干你！”紫金龙麟哈哈淫笑，道：“让你尝尝龙麟鞭的味道，绝对比那些公鸟人给力。”

　　“你，不要过来！”

　　“嘿嘿，妞，你就从了本座吧。”

　　紫金龙麟走了过去，一把捏住其下巴摸了摸，道：“啧啧，又滑又嫩，手感极好。”

　　“你，无耻！”

　　弗雷特斯气得眼泪都要流出来，羞愤无比。

　　“啊！”

　　突然，她尖叫一声，整个人都僵硬了。

　　紫金龙麟的手一把抓住了她高耸的胸部，此时正狠狠揉捏。

　　“唔，好有弹性，本座就喜欢这种，真软，嘿嘿。”

　　紫金龙麟淫笑着，狠狠捏了一会。就在弗雷特斯以为他要扒光自己的衣服时，紫金龙麟却站了起来，一巴掌抽在她滑嫩的脸上。啪的一声，那如玉的脸蛋上顿时浮现出五根清晰的指痕。

　　“你！”

　　“你什么你？”紫金龙麟戏谑地看着她，道：“敢围杀我兄弟，你个贱人，抽的就是你！”

　　“啪、啪、啪！”

　　一连数巴掌，弗雷特斯的脸部肿起老高，失去了美丽，嘴角有血液溢出。

　　“滚，以后别让本座看到你，否则找来一群公驴干死你个贱货！”

　　他一脚将弗雷特斯踢飞出去，然后扬长而去。

　　看着紫金龙麟那潇洒而去的背影，弗雷特斯脸上流下屈辱的泪水。她是天之骄女，曾经无数人仰望，无数人敬畏。而今，一切都被打破了，仅有的自尊都被人狠狠踩在脚下无情践踏。

　　只是，这一切能怪谁呢？作为年轻至尊当有一颗无敌的道心，而她在数年前却连同别人一切围杀叶辰的手下，这是自己酿下的苦果，所谓自作孽不可活，怨不得人。

　　这个世界就是如此，实力为尊，没有实力一切都是空谈，什么道理，什么尊严都是浮云。

　　修炼界再次大震动，叶辰强势踏平诸神天建立在长生大陆的神殿，这个消息很快就风靡天下，街头巷尾人人都在议论。

　　此时此刻，天擎宗与某些势力坐不住了，因为当初他们也曾参与过围杀叶辰手下的行列。如今，叶辰强势出手，两日之内连推帝家与神殿，这中手段震惊世人。

　　就在人们议论叶辰接下来将会会哪个势力动手时，天擎宗的宗门方向传来惊天波动。那里阵纹浮现，遮拢天地，满天的杀痕乱射，准皇威压笼罩方圆十万里。

　　叶辰宛如盖世君王主宰天下沉浮，但凡他所过之处无人可以抗衡。

　　“轰！！”

　　惊天巨响，震得星辰都在摇颤，仿佛要坠落下来似的。人们看到天擎宗那里的天地在一瞬间炸开，准皇大道宛如巨浪翻腾，疯狂席卷十方，淹没四野，将许多的山川大岳化为灰飞。

　　那里仿佛是一片末日之地，像是灭世了一般，金色的血气波纹震动九重天。那黄金血气太过璀璨，照亮了天上地下，将那片天地都映成了金色。

　　无数的目光注视，有些人利用古符望穿虚空，看到了发生在天擎宗的一幕。

　　叶辰强势而去，他一脚就踩碎了准皇级别的大阵，那些阵纹疯狂闪烁，可是在金色的血气波纹下寸寸崩断，全都化为了光雨。

　　如雪的白衣，浓密的黑发，伟岸的身躯，无敌的神姿，这是叶辰此时给人们的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　那里大道之力暴动，淹没天与地。人们看到天擎宗有六名强者飞出，每一个都散发出准皇威压。六个人将叶辰围住，杀机浓烈到无以复加。

　　他们彼此之间没有说什么，一上来就是雷霆攻杀。六人围杀叶辰一人，从那里打到了星空中。

　　只是，人们看不清他们交手的画面，血气与大道淹没了那一方星空，无尽的余波滚滚而涌，一些星辰直接崩开化为靡粉。

　　“噗！”

　　不过几息时间便有鲜血飞溅，天擎宗一名准皇倒飞了出来，一半边身子都碎了，胸口被打穿，一个血淋淋的洞触目心惊。

　　“轰！！”

　　血气与道力爆开，使得那里化为了真空，人们看到有五人先后倒飞出去，每个人的身上都头血迹，唯有叶辰的身影屹立在星空中，宛如亘古不朽丰碑，那股无敌之姿让人震撼与惊叹。

　　巨响声中，六人再次冲向叶辰，他们之间不断交碰，速度快得人们看不清楚，只见无数的残影对碰，一圈圈余力炸开，淹没十方星海，轰响声不绝于耳。

　　血光迸现中，人们看到一个准皇强者被叶辰徒手撕裂，残破的身体被扔飞很远，头颅直接被一把捏爆，形神俱灭。

　　那是震撼而残酷的画面，死的不是普通人而是准皇强者，都是些平日里不显于人眼中的超级强者，而今宛如破布一般被活活生撕，这种视觉冲击无疑伦比。

　　血花不断在绽放，一个又一个准皇殒落，他们死状很凄惨，没有一个能保留完好的身躯。但凡被叶辰抓住必遭生撕，只要被叶辰的拳头或者手掌击中，必然四分五裂。

　　一刻钟之后，六个准皇就只剩下两个了，那两人特别强大，准皇威压比被叶辰击杀的几人要强很多。

　　“那是准皇中期的强者，想不到天擎宗竟然有这么多的准皇来到了这片天地，看来整个人宗门大部分的底蕴都到此了。”

　　有人发出吃惊的声音。

　　“嗡嗡！”

　　整片星空都在颤鸣，人们看到叶辰双手演化，万千的道痕浮现，那些道痕散发出的道韵让人难以形容，霸绝寰宇，无与伦比，是一种绝对无敌的气息，镇压一切大道。

　　在无敌大道的流动中，那片星空变成了一个巨大的漩涡，让两个准皇中期顶峰的强者都有些站立不稳，整个人都忍不住被漩涡带动着旋转起来。

　　“啊！！”

　　人们听到两个强大的准皇怒吼，震动星河。他们疯狂演化自己的道，绽放出璀璨的光与叶辰的道大碰撞。

　　同尽的余力不断炸开，大道淹没了那里，人们完全看不清楚了，最后一道闷哼声响起，一只金色的手掌破开狂暴的大道之力砰然一声将一名准皇击飞。

　　“噗！”

　　那名准皇吐血，身体上出现一条条裂痕，如蜘蛛网般蔓延，最后轰然一声爆开。

　　他的元神冲出身体想要逃走，就在这时候，叶辰强势而来，金色的脚从天而降，黄金血气震荡，将其元神直接碾压到爆。

　　“铮铮铮！”

　　星空中出现无数的古剑，乃是最后那个活着的准皇所演化。他将自己的道演化成犀利的剑，悬浮在星空中铮铮而鸣，每一柄剑都在吞吐杀芒，洞穿星空，有惊世杀力。

　　“混沌体，我天擎宗与你势不两立，今日即便杀不了你，他日我天擎宗老祖也会将你碎尸万段！”

　　那个与叶辰处于同一个境界的准皇说道，声音冷冽，眸光森然。

　　“叶某会在这里等着。”

　　叶辰平静以对，单手背负在身后，一袭白衣如雪，浓密的发丝在飞舞。

　　“大道化剑，杀、杀、杀！”

　　那准皇疯狂厉吼，知道今日必死无疑，没有了退路只能以最强的手段与叶辰血拼。

　　“铮铮铮！”

　　万千古剑铮鸣，原本悬浮在那个准皇四方的星空中，这一刻突然杀来，化为了万千道光，速度快得出奇，每一柄古剑都锁定叶辰。

　　面对铺天盖地的古剑，叶辰淡定依旧，他伸出一只手，金色的血气在手上闪烁，无敌之道与血气相融，然后缓缓拍向前去。

　　“叮、叮、叮！”

　　脆响声不断，所有杀来的古剑像是遇到了不可抗拒的吸力，全都向着叶辰的手掌心而去。那只金色的手掌宛如不朽，万千的古剑穿杀而至却留不下一丝的痕迹，所有的古剑穿杀到手掌上时都从剑尖上开始崩裂，最后全都化为了光雨。

　　叶辰的五指握拢，将古剑崩碎后所化的大道之力全都拘在掌心，然后运转血气一震，闷响声中叶辰那紧握的手心中爆射出璀璨而刺目的光。

　　光华透射后一切都平静了，叶辰摊开掌指，什么都不复存在了，所有的准皇大道都被他的血气磨灭了个干净。


第1049章 闯原民皇族

　　长生大陆各个地域，但凡通过古符望穿长空看到这一幕的人全都瞠目结舌，他们的身体都在颤栗，有些人是震撼，有些人是害怕，有些人是激动。

　　这种手段不可想象，同阶中单手迎敌，谈笑磨灭对方的准皇大道，强势得一塌糊涂，横推古今有谁能这般？或许绝代圣皇在这个境界时也能做到，可是她在这个境界时并未出过手，没有人能证实，所以叶辰可以说是古往今来第一个。

　　“结束了，这是你们必须要付出的代价。”

　　叶辰轻声说道，声音冷漠得没有丝毫情感，话落他伸手缓缓抓向天擎宗的准皇强者。

　　“混沌体，就算是到了黄泉我也不会放过你！”

　　天擎宗的准皇歇斯底里，今日死了这么多的准皇，而他自己也要死在叶辰的手中了，可以想到整个天擎宗在这里的根基都会被连根拔起，这么多年的努力都白费了，这让他对叶辰恨之入骨。

　　“我说过，这是你们必须要付出的代价。每个人都要为自己的行为负责，我也是如此。今日灭了你天擎宗在长生大陆的根基，他日也要坐等你天擎宗的至强者上门来寻仇。”

　　叶辰向天擎宗的准皇抓去，那准皇身形一闪，撕裂虚空就要逃走。可是他发现这片世界突然变了，到处都是无敌大道的气息，四方星空早已被叶辰的掌中世界笼罩，根本不可能逃得出去。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，叶辰的手掌从那准皇强者的头顶压落，宛如一个真实的世界镇压而下，巨力难抗，使得他的身体不断崩开，连头颅都开始生出裂痕，最后在一声凄厉而不甘的吼叫中爆碎。

　　两日连平三大超级势力，这简直不敢相信，人们恍如置身梦中，见证了一个神话与传奇。毕竟叶辰并非皇道强者也不是大帝，他只是一个准皇中期的强者，却这般摧枯拉朽将三大超级势力连根拔起。

　　“哈哈哈，绝品圣材，古药王、圣石、大道圣液，发达了……”

　　天擎宗的废墟深处传来紫金龙麟那激动的声音，他与八臂恶龙两人早已进入了破败的天擎宗，将其宝库寻出大肆收刮。

　　不久后，紫金龙麟与八臂恶龙到来，这两个家伙浑身珠光宝气，像是两个十足的暴发户。

　　“叶小子，你看本座这铃铛如何，还有这脚环，这神金丝织成的内裤，啧啧，全都是宝贝啊。”

　　紫金龙麟穿着一条金色的大裤衩，是由神金丝织成，脖子上挂着一个拳头那么大的铃铛，蹄子上戴着两个脚环，此时正向叶辰炫耀。

　　叶辰无语，伸手抓，紫金龙麟身上所有的宝物全都飞了起来，被他吸到手中。

　　“记住要低调，你要知道低调才是最牛的炫耀。”

　　“你个缺德货，低调个毛，本座没有功劳也有苦劳，你全都收回去是什么意思，还给我，否则本座跟你没完。”

　　“哗啦啦！”

　　叶辰挥手，所有被他拘在手中的资源如长河倾斜，直接将紫金龙麟淹没。

　　“将它们收好带回炎龙城宝库，小心路上被劫。”

　　叶辰这般说道。

　　“嘁，你少吓唬本座，问天下，谁人敢劫本座？本座一生劫人，还有人敢在老祖宗头上动土吗？”

　　他一副骚包的样子。叶辰懒得理他，看着他与八臂恶龙道：“你们现在回炎龙城不得多留。”

　　“不回！”紫金龙麟很干脆地摇头，上下打量叶辰，道：“本座知道你接下来又要去平某个宗门，那些宝藏你休想独吞！”

　　叶辰脸上泛起一抹笑容，道：“你若想死就跟着来，我不会阻拦你。”

　　话落，叶辰转身而去，一步就是万里。

　　“靠，你又忽悠本座，本座无敌天下，谁与争锋，以为本座是吓大的吗？”

　　这家伙一副睥睨天下的样子，不过却没有真的跟上去，最后被八臂恶龙拉走了。他们知道叶辰这样说绝对不是吓唬他们，接下来叶辰要去的地方可能真的有非常强大的存在。

　　叶辰离去了，洞天学院与古帝世家恐慌不已。这一次因为那些年轻至尊围杀了他的属下而使得他转移了注意力，一出现先对付天擎宗与帝家等。

　　而今，这几个势力都被连根拔起，接下来就剩一两个原民皇族了，一旦这件事情过去，叶辰接下来会做什么？这是洞天学院与古帝世家最为害怕的。

　　如今的叶辰与四十年前不同，他更为强大，可以说难逢对手，就算是古帝世家有深厚的底蕴也上下恐慌，唯恐叶辰找上门来。他们都在做安排，准帝大阵，禁器等等全都蓄势待发。

　　“家主，我们不用太过担心，想那叶辰必定会去原民皇族，可是原民皇族底蕴深后，远非天擎宗可比。毕竟天擎宗这些势力虽然强大，但是在我们长生大陆只是分部而已，而那原民皇族中定有至强者，叶辰这一去或许永远也回不来了。”

　　秦家家族大殿上有一老者这般说道。

　　“但愿如此吧，这个混沌体实在是太恐怖了，四十年不见几近无敌，要是他杀上门来，除了帝器之外怕是难以抵挡。可是，他偏偏也有帝道古字与至尊器，什么都压制着我们，实在是让人无力。我们传承了十几万年的基业难道就要在这一世落幕了吗？”

　　秦家新任家主说道，神色凝重，充满了担忧。他是一个中年人，有着准皇初期的修为。三大古帝世家在这百多年中换了三任家主了。

　　“家主，我们不是还有一位老祖宗在沉睡中吗，若是叶辰杀来门来，我们是不是要唤醒老祖宗，我想他老人家应该可以击退叶辰。”

　　有一名太上长老王说道，他须发皆白，血气都有些枯败了。虽然是太上长老王，可是修为却只有圣者境界，是许多万年前封印下来的底蕴，苏醒之后就已经很老迈了，血气枯败难以突破。

　　“老祖宗？”秦家家主的眼神亮了起来，不过很快就摇了摇头，道：“老祖宗也未必能力压混沌体，他的战斗力你们不是不知道，处在准皇中期。老祖宗虽然有着准帝巅峰的修为，可是帝与皇本就有差距，加上混沌体一贯有逆伐之能，所以即便是老祖宗出手怕是也不行。”

　　“哎，当初真不应该与之结仇，否则我们今时今日也不会这般忧虑，这般被动了。”

　　秦家有人这般说道。

　　“哼！当初做了就做了，没有什么好后悔的。当初就是知道这个人潜力无双，日后必定威胁到我们，所以才不择手段要置他于死地，这一次他若敢来同样是死！”

　　一名老者怒哼，眼神冰冷无比。

　　“师叔祖，你有什么办法对付叶辰吗？”

　　秦家家主一惊，面露喜色。

　　“有，难道你忘了我们的盟友了吗？”

　　“您是说幽罗殿？”

　　秦家家主惊疑不定。

　　“正是！”

　　“事到如今也唯有如此了，只是这一次我们若是相求他们帮助，日后两者之间便不再是合作关系而是附从关系。”

　　秦家家主叹息，心有不甘。他与上任家主不同，并不甘心依附幽罗殿，毕竟秦家乃是堂堂古帝世家，是永恒大帝的传承。

　　“依附又如何，背负骂名又怎样，最重要的是我们要活下去，将这个传承延续，总比被混沌体灭了的好！”

　　秦家家主的师叔祖说道。有人点头赞同，也有人沉默，到了这一步或许真的只能这样了，活着与尊严他们选择了前者。

　　黑夜来临，天穹上罡风狂涌，乌云万重，轰隆隆声响。

　　“啪嚓！”

　　闪电雷鸣，大雨倾盆而下。

　　在这个雨夜中，叶辰来到了中土与南岭交界处的荒古森林之中，有两大原民皇族在这里，彼此之间相隔百万里。

　　他第一个找上的就是黑水蛇族，这是一个凶残的皇族，在古时以人族为血食，本身为洪荒异种黑水蟒蛇，肉身极其强大，本源之中有剧毒，可以腐蚀世间万物。

　　黑水蛇族的族地在一片交错的山脉中央，叶辰来到了这里，放眼望去，那几条大山脉通体漆黑，其上到处都是坑坑洼洼没有一株植被，像是被毒雾腐蚀过。

　　叶辰迈步而前，那片交错的山脉看似就在眼前不远，可是叶辰一连迈动十几步，跨越十几二十万里的长空依然没有拉近其距离。

　　“空间大阵，想不到还有这等手段。”

　　叶辰自语，空间阵法是他的强项，除非一名精通空间神通的大帝或者古皇重生，否则绝对拦不住他。

　　六道轮回大阵就是以空间神通为原理，叶辰对此早已精研上百年，当下刻下无数的阵纹烙印于虚空中，而后心念一动沟动这些阵纹，前方的天地顿时就大变。

　　“轰隆隆！”

　　前方风云涌动，时空乱流，一切都在颠倒逆转，山川大岳都开始扭曲了起来，然后彻底爆开，化为灰茫茫一片，什么都不可见。

　　无数的阵纹浮现，然后那些灰茫茫的雾气消失了，一个真实的世界出现在眼中。那里有古老的宫殿屹立在大地上，绵延起伏，散发出无尽久远的沧桑气息，让叶辰有种走进了太古的错觉。


第1050章 杀准皇后期强者

　　空间大阵的虚妄被破开，叶辰看到了真实的世界，此时他已然身处黑水蛇族的小世界中，看到了他们那古老的宫殿。沧桑的气息说明这些建筑存在百万年以上了，其上有阵纹闪烁，难以毁坏。

　　“数年前参与围杀我属下的人给我滚出来！”

　　叶辰大喝，震得无数的山脉与宫殿都摇颤不止，滚滚声波席卷十方，让小世界都在震动。

　　“放肆，你竟敢闯入我们族地，简直是不知死活！”

　　当即就有一名准皇境界的人飞了出来，在他的身后还跟着一群巅峰圣王。这些人一个个奇形怪状，人身蛇尾，浑身覆盖黑色的鳞甲，尤其是瞳孔竟然是菱形的，闪烁幽冷的光，看起来让人遍体生寒。

　　“交出那个参与围杀我属下的人，我立刻就离去，否则叶某说什么也要在你们族地兜上一圈了。”

　　叶辰的声音很冷漠。

　　“哈哈哈，自古以来还没有谁敢闯入我黑水蛇皇族族地口出狂言，今日让你有来无回，也尝尝混沌真血的鲜美味道！”

　　那个准皇境界的老蛇狞笑，菱形的瞳孔中厉芒闪烁，眼神凶残至极，他嘶吼一声直接杀向叶辰。

　　“嗡！”

　　一条黑色而布满鳞甲的蟒尾横断长空，像是要将天地都劈开，强势击向叶辰威力十足。

　　“锵！”

　　叶辰单手背负，一拳击出，锵的一声火花迸现，黑色的鳞甲乱射，蟒蛇尾被震飞，有血液滴落，整条尾巴都在痉挛不已。

　　那准皇嘶吼，剧痛钻心，感觉整条尾巴都要碎掉了。他心中自然是吃惊无比，黑水蛇族天生肉身强大，他们得天独厚，在肉身上来说是上苍的宠儿。

　　虽然，混沌体也是肉身强大，可是叶辰那般随意的一击就让他的尾巴中的骨骼都险些要碎掉，这让他难以置信。

　　“你真的已经进入准皇中期了！”

　　这时候他终于是反应了过来，惊疑不定地问道。外面虽然有传闻，可是原民皇族很多人都不相信，只是认为被他镇杀的那些人太弱了，而今对上方才知道自己在叶辰面前也一样。

　　“不入准皇中期屠你也无压力。”

　　叶辰自信而强势，声音很淡漠仿佛根本就没有眼前这个准皇初期的黑水蛇放在眼里。事实也是如此，就算同阶也能轻松力压，更何况对方还要低上一个境界，那是天差地别。

　　“你狂妄！族中自有强者镇杀你！”

　　那黑水蛇准皇大怒，被叶辰这般轻视，作为一个准皇来说自然难以接受。只是他并未再次出手，而是转身就走，要去请出更强的人来对付叶辰。

　　“既然出手了就留下吧。”

　　叶辰这般说道，就在那个准皇转身欲离去的刹那，他一步迈步，身躯化为十万丈，头顶天穹脚踩九幽。

　　金色的脚掌覆盖了十方，宛如宇宙般镇压而下，使得这里的空间大溃灭，气流狂暴到了极致，疯狂涌向四方，所有之处一切都崩开了，化为靡粉。

　　那准皇大惊，他发现自己的身体突然像是陷入泥潭中，脚步移动得十分艰难，极大的影响了速度，对面这镇压下来的一脚根本就躲不开。

　　“噗！”

　　那只脚还未真正临身，他的身体就开始崩裂，而一些被覆盖在其下的巅峰圣王直接爆碎，血泥与碎骨四处飞溅，场面无比血腥。

　　“轰！！”

　　金色的大脚踩下，直接将大地都踩穿，那个准皇强者化为肉泥，元神都崩碎了，根本就不可挡。下方大片的地域崩开，叶辰的脚下是一个无尽的深渊，整个小世界都在剧烈摇颤。

　　“大胆混沌体，竟然到我族地来撒野！”

　　这一次终于惊动了更强的人，一条黑色的老蛇自深处而来，十万丈的身躯宛如黑色的山岭横移而来，威势惊天动地。

　　“轰！！”

　　老蛇蟒尾一摆，横断长空，蟒尾所至一切都要崩塌，时空都紊乱了起来，这里像是要重新归于混沌。

　　叶辰心中微惊，这是一条很强大的老蛇，精气神十足，且处于准皇后期境界，他这一击自然狂霸无边，巨大的蛇尾有崩塌星河之力。

　　叶辰出手，整只手掌化为纯金色，施展出了大崩裂手，铺盖天穹，直接拍了过去。

　　“锵！”

　　金属颤音无比刺耳，有巨大的鳞片乱飞，洞穿十万里长空。轰然一声，老蛇的身躯倒飞出去，蛇尾痉挛不已，而叶辰的手臂也有些发麻，毕竟是在逆伐，没有以往那般轻松了。

　　在这个领域中，一个小境界之间的差距就是天差地别，通常来说不可以道里计，古今以来没几人能逆伐。

　　“好强！你的混沌真血真让我期待！”

　　那老蛇弯转身子，巨大而狰狞的蛇头呈三角形，此时张开大嘴吞吐蛇信，两只菱形的瞳孔闪烁凶残的光，他贪婪地看着叶辰，俨然将他当做了宝藏。

　　“哈哈哈！”一声大笑传来，深处有一名年轻人走出，他完全化为了人形，只是瞳孔依旧是菱形的，此时阴冷地看着叶辰，道：“叶兄，我们好久不见，就知道欺负了你的属下你必定会含怒出手，因为你一向强势而自负，不然今日也不会成为瓮中之鳖，混沌体将在世间除名。”

　　叶辰瞳孔微缩，此人是老相识了，正是当初在血路上围杀过他的黑水蛇皇子，如今他在准皇初期顶峰境界，很快就能踏入中期了。

　　“参与围杀我属下的人是你？”

　　叶辰盯着他，眼中有说不出的冷漠。

　　“不错，正是我，叶兄你待如何，想要取我头颅？可惜你没有机会了，倒是你的混沌真血在下期待得很！”

　　黑水族皇子大笑，一脸的自信。在皇族族地中，龙来了也得盘着，虎来了也得卧着。

　　“这么说你是在算计我，故意激怒我引我来你们族地？”

　　叶辰笑了，这个世间除非已经半步证道的人出现，否则想要留下他几乎不可能。

　　“嘿，看来叶兄你倒是不傻，现在本皇子就坐看叶兄你是如何在一个准皇后期的强者面前垂死挣扎，我想肯定很精彩，哈哈哈！”

　　黑水蛇皇子大笑连连，无比得意。话落，他真的在一座山巅上盘坐了下来。

　　“你倒是说对了，一定会很精彩。既然当初是你出手，那么今日必死无疑！”

　　叶辰声音逐渐冷冽，将四方天地的空间都给冻住了，所有人都感受到冰冷刺骨的寒意与冲霄的杀机。

　　“叶兄你在说梦话么？横推古今，还没有谁能在黑水蛇皇族族地放肆，即便你是混沌体也不行。”

　　黑水蛇皇子冷笑，就在这个时候那老蛇仰天嘶吼，天穹摇颤，神雷闪现，大道弥漫，压盖乾坤六合。

　　“混沌体，受死！”

　　老蛇杀向叶辰，他的身体幻化数十道残影，璀璨的光爆射出来，那是他的道在绽放，运用了强绝神通手段，让虚空中到处都是墨黑色的道毒花在绽放。

　　那些花朵绽放之后，花瓣飞落，而后化为无比犀利的光射杀向叶辰，杀光四面八方都是，从每一寸空间杀来，将叶辰完全笼罩在其中。

　　这是一种强力的手段，那些杀光将叶辰所在的整个空间都封锁了，根本就避无可避，唯有硬撼。

　　“想不到你的道竟然涉及到了空间之力。”

　　叶辰有些吃惊，他身躯一震，黄金血气震荡而出，空间喀嚓就裂开，禁锢直接被破除，这一刻所有人都能感觉道叶辰的精气神在无限攀升。

　　这是秘术混沌霸诸天，一旦施展整个人的精气神瞬间攀升至绝巅，能在顷刻间爆发最强战斗力，且拥有绝对无敌的气势与信心。

　　叶辰不想浪费时间，因为他隐约感受到还有更为危险的气息隐藏在深处，说明黑水蛇皇族中另有恐怖人物，说不定是位至强者。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰双手演化，混沌仙力在流动，无敌大道运转，领域世界混沌戮九天浮现出来，神藏世界叶辰在背后显化，只是这些神通都在瞬间没入了他的体内，然后他的身体就变得模糊起来，化为了一个不固定的形态。

　　“锵！”

　　有杀光击来发出金属颤音，被叶辰所挡，根本就攻不进去。此时的他像是立身在另一片世界中，整个人化为一种不固定的形态。他的身体像是分开了，一半化为阴鱼，一半化为阳鱼。

　　叶辰化身为阴阳太极，其中融合混沌戮九天与神藏世界，混沌仙力澎湃，无敌大道笼罩苍宇。

　　“咻！”

　　一道光奇快无比，割裂了乾坤，将世界都切为两半，一路崩碎了无数的杀光，直击那个准皇后期的老蛇。

　　这种速度太快，像是超越了时间，超越了一切，让那老蛇根本就无法躲避，眼睁睁看着叶辰杀来，只有打出各种神通秘术抵挡。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　道痕崩开，更有几件准皇兵都崩碎了，叶辰化身阴阳鱼，集数种神通为一体杀了过去，无物可挡。

　　“噗！”

　　一道鲜血蓬飞很高，叶辰宛如一道刃芒将老蛇从中切开，整个身体分为两半，连神窍与元神都被割裂了。

　　他从老蛇的身前一切而过，于其身后站立，恢复真身冷漠地看着老蛇。


第1051章 对战至强者

　　叶辰融合秘术于一击，强势自老蛇的身前一穿而过，这让黑水蛇族的所有人发懵，这一刻他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“噗！”

　　老蛇的身体开始飙血，如水管破裂似的不断飙射，然后砰然一声炸开，两半边身体飞射向两边，元神寂灭，彻底身死。

　　黑水族的人还未反应过来，准皇后期强者竟然被这般击杀，让他们以为自己眼花了。

　　“叶某说过一定会很精彩，且我要取你头颅谁也保不住你！”

　　叶辰声音冷冽无比，声起间直接迈步向黑水蛇皇子，太虚步施展，有时间的气息流动。

　　“轰！”

　　叶辰强势出手，手掌拍落，当头盖落下来，黄金血气淹没天地。

　　就在这时候，族地深处突然有一股恐怖的气息爆发出来，在一瞬间就笼罩整个小世界。

　　那里有一条沉睡的老蛇苏醒了，此时眸子睁开，两束光芒无比炽盛，洞穿长空直杀叶辰。

　　“准皇巅峰大圆满！”

　　叶辰吃惊，先前就感应到了有股危险的气息，知道必有恐怖的人存在，结果真的是一名准皇巅峰大圆满的至强者。

　　黑水蛇族族地深处有黑气的毒气快速席卷而至，淹没十方。毒气中的那种大道之毒让叶辰都心惊，他以极宙大防御术撑起光罩，独挡了毒物的侵蚀。

　　轰！

　　一道身影冲天而起，直接落在叶辰的前方。他从深处跳掉而起，落下之时脚踩在虚空中使得这方天地裂痕遍布，大道之痕崩飞，气浪如山洪暴发。

　　此人强大至极，他一出现，那些黑水蛇族的人全都激动，表情恭敬无比，直接跪了下去。

　　“老祖宗！”

　　一大群黑水蛇族人跪拜，在至强者的威压下身躯在颤抖，就连黑水蛇皇子都恭敬向其问好。

　　“一群没用的东西！”老蛇怒喝，威严扫视众族人，道：“太古年间我们黑水蛇皇族何等强势，纵观宇宙还没有谁敢欺负到我们头上来，今日你们竟然让一个准皇中期的人践踏，将我们黑水蛇皇族的尊严都丢尽了！”

　　“老祖宗息怒！”

　　“老祖宗，此人勇不可挡，本身为万古难寻的混沌体，拥有绝世体质，战力无双可逆伐强者，我们不是对手，请老祖宗出手将其镇杀，抽取其混沌真血！”

　　有几名强者说道，他们颤栗着，在老蛇的威压下大气都不敢出一口。

　　叶辰早已退到了远处保持一个安全的距离，混沌血气在体内翻腾，精气神处于最巅峰，随时准备展开一场血战。

　　“你们退下。”老蛇说道，而后目光冷漠而凶残地看着叶辰，道：“混沌体？境界不达终究是蝼蚁，什么体质都不行。你是要自行了断还是要老朽出手？”

　　闻言，叶辰笑了，见过自以为是的人，可是这老家伙的自以为是已经到了一个可笑的地步，竟然要他自行了断。

　　“你是老糊涂了吗？叶某今日来此就是要取几年前围杀我属下之人的头颅，不达目的誓不罢休，即便你是至强者也不行！”

　　叶辰的声音中有种绝对无敌的信念，虽然知道对方极度强大，真要战斗起来的话绝对讨不了好，可是他又岂会退缩。

　　“哈哈哈！”老蛇仰天狂笑，满头白发飞扬，宛如枯败的杂草，那菱形的瞳孔迸射出幽冷的光，十分慑人。

　　“你一个准皇中期的人也敢口出狂言，年少轻狂也好，狂妄自大也罢，你的混沌真血才是最重要的，传闻你的血经过特殊手段提炼后拥有奇效。”

　　老蛇双手背负，表情冷漠而强势，在他的眼中根本没有将叶辰当做对手，因为叶辰的境界与他的境界相差太远了，难以接下几招。

　　“想要采集叶某的混沌真血？可惜你还没有那个本事！”

　　叶辰冷笑，眼神如刀直逼老蛇，对于他散发出至强者气势丝毫不惧。

　　“那就试试看！”

　　老蛇冷喝，骤然出手，背负的一之手伸了出去，五指成爪对着叶辰所在的天地当空抓落下去。

　　那只手抓罗下来，遮拢天地，与空气摩擦竟然迸溅火花，发出铿锵之声，其上大道之痕流动，恐怖无边，像是要将真个世界都拘在手中捏爆。

　　“轰！！”

　　叶辰身躯一震，黄金血气冲出体表，化为真龙直啸天穹，黑发在蓬飞，血气在激荡，他的身躯在增大了一倍。

　　面对一个至强者，两个境界的压制，叶辰全力以赴，无敌大道与攻杀秘术以及狂化诀都施展了出来，想要看看自己与至强者之间有多大的差距。

　　二十倍攻击力的叠加，仿佛让叶辰瞬间攀升了一个境界，他像是化作了金色的战神，浑身上下每一寸肌肤都在流动宝光，璀璨无比。

　　他挥动无敌拳印，上击天穹，一往无前迎向那只抓落下来的大手，无敌大道弥漫苍宇，压得万道都在颤栗。

　　“竟然可以压制万道！”

　　老蛇有些吃惊，眸光更是森冷了，知道叶辰未来必是大敌，一定要将其镇杀，否则后患无穷。

　　“轰！”

　　叶辰的拳头带着炽盛的金光与大道之痕击在那只手掌上，两者之间顿时就爆开一股席卷八荒的大道余波，淹没了方圆二十万里的天地，若非有老蛇的道痕相护，其余的人大部分都要化为血泥。

　　这股波动太强了，天宇皆颤，大地四分五裂，乾坤都破碎了，像是震破了宇宙。

　　叶辰倒飞很远，拳头上鲜血淋淋，有自己的血也有老蛇的血。

　　老蛇的那只手掌上有一个巨大的血洞，殷红的血宛如长河倾斜而下，这让他吃惊无比，竟然被一个准皇中期的人所伤，简直不可想象。

　　“竟有这等战力，你的混沌真血老朽更期待了！”

　　老蛇的眸子光华炽盛，透着一股贪婪，他一步迈出杀向叶辰，大道波纹如潮浪般涌去。与此同时单手一划，一柄天刀出现，刀身雪亮，斩出一道万里刀芒，破开了乾坤世界，威势无与伦比。

　　“嗡！”

　　叶辰的体内颤鸣，逆命之轮飞旋而出，这些年来随着他的修为不断突破，逆命之轮上早已烙印下来准皇道痕，化为了准皇器，且极其坚固，堪称不朽。

　　喀嚓一声，逆命之轮合二为一，化为一个圆轮被叶辰持在手中，挡出了万里刀芒。

　　“锵！”

　　铿锵声无比刺耳，震动乾坤，六合皆颤。

　　叶辰手臂剧痛，一股大道之力涌入体内，鲜血狂喷而出，摇颤着身体连连退步，不过却是成功挡住了至强者的又一轮攻杀。

　　“很好，竟然挡住了我两击！”

　　老蛇眸光森冷而凶残，他抬手划动，一个个古篆浮现，他的道在绽放，那些道痕化为一条巨蟒嘶吼着冲向叶辰，张开大口吞没乾坤。

　　“大道合一，以身化太极！”

　　叶辰轻念，各种神通秘术都在演化，领域世界也浮现了出来，而后全都与他融合。他的身体变得模糊了起来，被阴阳之气所包裹，最后化为一道太极图。

　　“咻！”

　　太极图穿空而去，快得像是超越了时间的规则，噗的一声将那条大道化为的蟒蛇从中切割。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，叶辰自老蛇的左边身体一穿而过，将其整条臂膀都切割了下来。原本叶辰是要将老蛇的身体洞穿的，可是老蛇在关键时刻避开了，这样的伤势对于老蛇来说根本就不会有什么影响。

　　老蛇的脸无比阴沉，接连被一个准皇中期的人所伤，这让他难以忍受。

　　血气与大道运转，断臂重生，他的眸光更加的森冷了，一身的气息也在攀升，整个人突然消失在原地，而后出现在叶辰身前，拳头贯穿了叶辰的胸膛。

　　“噗！”

　　叶辰倒飞数千里，胸腔直接被打穿，大蓬黄金血液飞洒，他蹬蹬蹬稳住身形，嘴角有血液不断溢出。这一击不但伤了他的肉身，且还有老蛇的大道之力入体在疯狂腐蚀生机。

　　叶辰赶紧以仙王不死秘术修复伤体，而后直接向着老蛇冲了过去，二十倍攻击力叠加之下展开狂暴的攻击。

　　嗡的一声，天穹上浮现出八面巨大的天碑，真武气息弥漫天地，有镇压九天十地的威势。

　　叶辰拳掌交击，身体的每一处都被他当做了攻击的武器，且施展出了真武八绝式与大崩裂手以及无敌拳印，对战一个至强者，可以说他几乎将所有的手段都施展了出来。

　　“轰隆隆！”

　　这片天地彻底的爆开，黑水蛇皇族的小世界崩塌，承受不住叶辰与老蛇交锋而产生的余波。

　　小世界爆开，这里的建筑都裂痕遍布，摇颤不已，其上的准皇阵纹也难以承受冲击，那些万古不朽的宫殿一座座崩塌，四处尽是废墟一片。

　　天碑碾压，拳掌攻杀，叶辰出手的速度达到了一个极限，已经许多年没有这般全力一战了，因为同阶之中没有人能逼得他如此，就算高出一阶都不行。

　　而今面的这个至强者，他战到了疯狂，可还是无法压制对方，大多数的攻击都被化解，就算击中老蛇也不过让他飙血而已，留不下道伤，这说明难以真正的伤到老蛇。


第1052章 捏爆黑水蛇族皇子

　　黑水蛇皇族的乾坤小世界崩开，叶辰与老蛇的战斗波动惊世，很快就引起了人们的注意，有人以古符望穿虚空看到了这一幕。

　　至强者的威压无与伦比，禁区至尊不出，谁能与至强者争锋？除非有人半步证道，否则的话他们就是无敌的。

　　可是，人们的认知却被颠覆了，叶辰大战黑水蛇族的至强者，虽然肉身接连遭受重创，可是他的生命力堪称变态，就算是身体被打得四分五裂也能在一瞬间融合重组。

　　“可恶！你以为仗着混沌体血气的旺盛生命力与恢复秘术就能与老朽消耗下去吗？”

　　老蛇怒了，同时也很无奈，正如他先前所说，境界不达体质再逆天也无用，准皇中期的人不可能逆伐准皇巅峰大圆满的人。

　　因为这不仅仅是两个小境界的差距，而是大道的体悟上的差距，一个至强者已经将大道体悟道了最高的层次，若再进一步就能触碰到极道的门槛。

　　只是，叶辰的生命力之顽强超乎老蛇的想象，在大战中，他至少已经将叶辰打爆了数十次，可是每一次他都在能在一瞬间恢复，战力不减。

　　“老东西，拳怕少壮，拼的就是精气神，你已老迈，想要速战速决只有将精气神完全恢复到巅峰，只是那样一来你的寿命会极大消减。”

　　“哼，老朽何须恢复到巅峰！”

　　老蛇怒哼，气势突然大增，他的大道之痕都化为了链条密布这方天地，一切都被禁锢在其中，确切地说是被他的大道所压制，被他掌控了。

　　叶辰突然发现自己像是被万岳压顶，行动速度慢了许多。

　　“噗！”

　　老蛇一冲而过，将叶辰一只臂膀撕了下来，同时将他的胸膛打爆，血肉与碎骨齐飞，只有那颗仙心保留完好在有力跳动。

　　“看来你真的打算拼着消耗寿命了！”

　　叶辰运转仙王不死秘术，快速恢复了身体，不过嘴角一直有血液涌出，显然在大战的过程中受了道伤。

　　“铮铮铮！”

　　老蛇的大道神链在铮铮而响，整片天地中都是链条，像是一张无边的道链网，且拥有惊世杀机，在一瞬间向着叶辰杀来。

　　叶辰脚踩太虚步极尽闪躲，可是大道神链太多了，他不可能全都避过，终究是被贯穿了。

　　“噗、噗、噗！”

　　黄金血液不断飞溅，一根根大道神链从叶辰的身体穿过，像是将他整个人都定了高空中，金色的血不断往外溢出。

　　“一个准皇中期的人在我眼里什么都不是，老朽只是不想耗费精气神，否则你早已化为一堆尸骨！”

　　老者冷漠而强势地说道，话语之间有说不出的轻视。

　　话落，他迈步走向叶辰，看着叶辰的黄金血液不断流出，眼神凶残无比。

　　“你的混沌真血将为我族造就一个潜力无双的天骄，而你即将化为一滩血泥，什么都不会留下！”

　　老蛇大手伸来，掌心中有股诡异的吸力，那是大道所化，要将叶辰体内的混沌真血抽取。

　　遥远的地方，许多的人以古符望穿虚空看到了这一幕，看到叶辰被大道神链穿身定在那里一动也不能动。

　　“混沌体要殒落了么？好不容易走到这一步，即将极尽辉煌却要这般落幕了。”

　　有人叹息。

　　“混沌体太狂妄了，自以为真的天下无敌吗，竟然闯入黑水蛇皇族，如今惹出了至强者真是死有余辜。”

　　有人幸灾乐祸。

　　“嘿，他终于是要死了么，如此我们便无须忧虑了，这个大敌终于要消失在世间，这种感觉真是好啊。”

　　曾经那些参与过围杀叶辰的势力中有人这般说道，眼中尽是冷笑。

　　“当年老朽还年盛时曾追随蛇皇征战天下，能死在我的手中也算你的荣幸了，瞑目吧。”

　　老蛇冷漠地说道，他大手往前一伸，掌心中的吸力暴增，叶辰那伤口中溢血的血液不断被其吸入手中。

　　“若是这样就能取叶某性命的话，我只能说你太可笑了。”

　　叶辰平静面对，并未有丝毫恐慌，看着那只大手吸走自己血液依旧淡定从容。

　　“轰！！”

　　突然，叶辰的体表爆发出炽盛的魔光，在他的肌体上魔纹浮现了出来，这种魔纹散发出一股初始真魔的气息，像是有一尊最为古老的魔祖即将复苏。

　　这种气息让老蛇大惊，他那只正在吸收叶辰的精血的手掌突然一抓，一柄天刀直接出现在手中，对着叶辰力斩而去。

　　“锵！”

　　火星迸溅，叶辰的眸子完全化为了漆黑色，透射出两道魔光击在天刀上，将天刀震开。

　　“给我崩！”

　　叶辰大喝，双手一展，滚滚魔气爆开，淹没了九天，惊动人世间。

　　“轰！！”

　　魔气冲击十方，大道神链铮铮而响，最后直接崩断。

　　“轰！”

　　一只黑色的大脚宛如亘古不朽的魔岳镇压而下。叶辰如蛰伏了无尽岁月的魔祖苏醒，那股气势震慑了所有人。他强势反击，一脚就踏向老蛇的头颅。

　　老蛇大惊，这种力量让他感受到了生命的威胁，头顶踩下来的一脚威力十足，已经足以威胁到他了。

　　“你！”

　　老蛇不敢相信，因为这一刻他发现叶辰的修为竟然达到了准皇后期顶峰，且其身上散发出的那股气息却足以与巅峰大圆满相媲美。

　　“嗡！”

　　叶辰挥动手臂，打出无敌拳印，苍穹皆颤鸣，六合八荒都跟着他的大道而律动，这一拳像是要打穿三十三重天，霸道绝伦，无与伦比。

　　老蛇双手划动，以大道演化出万千的兵刃铮鸣着杀向叶辰，想要挡住这攻击力恐怖的一拳。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　一件件兵器被崩飞，而后直接爆碎开来化为大道光雨纷洒，绚烂至极。

　　长生大陆各处都有人看到这一幕，此时此刻人们震撼无比，叶辰突然扭转形势，反攻至强者，这简直如同神话。

　　“噗！”

　　殷红的血飞洒，染透了长空。

　　老蛇倒飞出去，被无敌拳印击中，尽管在最后关头祭出了一件战甲覆盖体表，可是已经遭受到了重创。被叶辰的拳头击中处，战甲都凹陷了下去，其上裂痕遍布。

　　老蛇大口吐血，一头枯败的白发都炸开了，那菱形的眸子凶光爆射，厉吼一声杀向叶辰。

　　“嗡！”

　　掌印、拳印、天碑不断浮现，叶辰以拳掌以及真武八绝式与老蛇大战，老蛇的身体不断飙血，伤痕累累，体表的战甲完全裂开，被叶辰生生打碎。

　　“啊！！”

　　老蛇厉吼，他的气势在不断攀升，要恢复到最巅峰的状态与叶辰大战。

　　“你终于是要全力以赴了！”

　　叶辰声音冷漠无比，像是从九幽地狱传来，让人有种从头凉到脚的感觉。

　　“想不到老朽会被你逼到需要恢复到巅峰战力的地步！”

　　老蛇这般说道，此时此刻他再也不敢轻视叶辰了，因为叶辰的境界攀升到了后期顶峰，本身就战力逆天，而今境界提升，能与之匹敌。

　　“轰！！”

　　大战再次爆发，两人打到了星空中，一颗颗星辰在余波席卷中直接爆碎，他们战到了狂暴，彼此都在飙血，老蛇的身上伤口要更多，因为他的恢复速度及不上叶辰。

　　无数的人通过古符望穿虚空看到了这一幕，震惊得说不出话来了，而今的叶辰已然强大到了与至强者对战的地步，日后他的修为更进一步的话，这个天下还有谁能制衡，禁区至尊不出真的无敌了。

　　殷红的血与金色的血不断飞溅，星空湮灭，乾坤震颤，他们战到了狂暴。

　　数个时辰过去，老蛇的气势弱了不少，叶辰也感觉血气枯败得厉害，就算他的强大恢复也都抵不上化魔后的巨大消耗。

　　“轰！”

　　叶辰一手施展真武八绝式，天碑自苍穹上镇压而下，一手打出无敌拳印，直接将老蛇打爆，血泥与碎骨齐射。

　　老蛇恢复身躯，嘴角挂着血渍，身躯也在摇颤，就在这时候叶辰突然自星空中消失，一步就来到大地之上，大手当空一抓。

　　“不！”

　　黑水蛇族皇子惊叫，面对叶辰抓来的大手根本就不能躲避，境界相差太多了，即便流着皇血也不行。

　　“混沌体，你放开皇子！”

　　老蛇惊怒，化为一抹流光冲了下来，想要阻止叶辰。

　　“噗！”

　　然而，叶辰却没有给他出手的机会，五指收拢直接将黑水蛇族皇子捏爆，连同元神一切崩灭。

　　“你！！”

　　老蛇暴怒，睚眦欲裂，皇子都死了，他怎么向逝去的蛇皇交代！

　　“我要将你碎尸万段！”

　　老蛇狂暴，一头枯败的白发倒竖，他宛如一只疯狂的野兽冲向叶辰，各种秘术施展，大道之痕满天闪烁。

　　叶辰并未还击，而是迈出一步避开攻伐，而后伸手抓向族地深处，将宝库直接崩碎，其中的资源被他拘在手中，而后收入体内。

　　“你！”

　　老蛇气得吐血，他真的要疯了，自成为准皇以来从未如此憋屈过。

　　“停手吧，你杀不了我，你知道的。再战下去你的精气神必会枯败，届时你一旦坐化整个黑水蛇皇族就会被别的势力连根拔起，难道你愿意看到这一幕吗？”

　　叶辰一边还击一边说道，将所有杀来的神通秘术全都化解。他不是不想杀老蛇，而是体表的魔纹已经不稳定，这预示着混沌化真魔的状态要消失了，血气消耗太过巨大，已经无法再持久。


第1053章 横扫天下

　　老蛇不语，脸色无比狰狞，对叶辰发动疯狂攻击，将这片族地都打爆，那些阵纹早已被磨灭，这里彻底化为了一片废墟。

　　“轰！”

　　叶辰以大崩裂手将其震飞，而后退出万里之远遥望老蛇。

　　老蛇没有追击，也没有再出手，无比狠毒地看着叶辰，咬牙切齿，道：“你会为你今天的所作所为付出代价！”

　　“当然。”叶辰点头，漆黑的眸子没有丝毫眼白，很是慑人，他道：“一切后果叶某自会取承担，每个人都要为自己的行为付出代价，就如你们的皇子，自作孽不可活！”

　　“噗！”

　　老蛇气得吐血，染红了白色的胡须，每每想到皇子被叶辰所杀，他就有种恨欲狂的感觉。自古时封印到这一世，黑水蛇族皇子的天资自然不用说，是现在所有黑水族修者中最有潜力的人，是未来的希望，说不定可以问鼎皇道。可是，这么一个流着皇血的蛇皇子嗣竟然被人杀了，而他只能眼睁睁看着无能为力。

　　“混沌体，这笔血仇我们黑水蛇皇族一定会讨回来！”

　　老蛇森冷地看着叶辰。

　　“我等你们。”

　　叶辰说道，话落转身而去，只几步就远离了这里，消失在老蛇的视线中，连气息都不曾留下。

　　“混沌体，这笔血仇要用你炎龙王朝千千万万人的鲜血来偿还。”

　　老者自语，眸光阴冷无比，他看向亘古绝域的方向良久，而后像是做了什么决定。

　　“不知我族还有没有半步证道者活着，看来是时候去封印之地走一趟了，我黑水皇族岂能让人这般欺负，皇子的血更不能白流！”

　　老蛇以神通恢复了族地的样貌，而后安排了那些见叶辰离去而返回这里的黑水蛇族修者，最后他裂开虚空消失不见。

　　黑水蛇皇族族地一战，很快就被传得天下皆知，人们沸腾，叶辰再次创造了神话，他每一次出手都如巨石在撞击人们的心脏。

　　修炼界中，叶辰的名字在人们的口中时常提起，这段时间大部分修者谈论的都是关于他这几场战斗的事情，而今他的声名炽盛到无以复加的地步。

　　古帝世家惊慌，白虎皇族同样惊慌，而洞天学院就更不用说了，此时每个人都在发抖，甚至有很多的弟子悄然离去，不愿留下来被叶辰镇杀。

　　整个修炼界可谓巨浪滔天，这些年来虽然发生过许多的事情，甚至有大势力之间开战，可是从未像现在这般，叶辰在几日之内横推几大超级势力，这震撼了天下人。

　　超级势力是什么？那是亿万人都需要仰望的存在。那里有超级强者坐镇，可是现在依旧被平掉了好几个，实在是太过惊人了。

　　自黑水蛇皇族族地一战之后叶辰就消失了，没有任何人知道他去了哪里，一连十日都不曾出现在世人的眼中。

　　然而，越是这样，对于古帝世家以及洞天学院来说就越是煎熬，因为他们在恐惧中等待，等待即将带来的大劫，这是一种巨大的煎熬。

　　白虎皇族中也有很多人惶恐，他们的总体实力与黑水蛇皇族不相伯仲，而今黑水蛇皇族被叶辰差点毁灭，族地化为废墟。若是叶辰寻上门来该如何是好，至强者都无法力压他，还有谁能匹敌？

　　不过，白虎皇族的修者虽然有恐慌，但也不会坐以待毙，他们布下许多重准皇大阵，更有数名准皇中期与一名准皇后期的强者从古洞中走出，以应付叶辰杀上门。白虎族皇子则被这些准皇中期与后期的强者保护了起来，以免他被叶辰击杀。

　　对于白虎皇子来说，这是一种极大的耻辱，他流着皇血，堂堂圣皇子嗣，而今对面同代修者竟然还需要别人来保护。

　　可是，他知道自己与叶辰的差距，他们已经不再处于同一个境界了，根本就不是叶辰的对手，唯有如此才能保住性命。

　　“总有一日我会在境界上超越他，届时必定当着天下修者将其镇杀，以稳固我的无敌道心！”

　　白虎族皇子在数名准皇的保护中攥紧了拳头，咬牙切齿，目光却很坚定。他知道自己必须要在境界上超越叶辰，而后将其亲手镇杀，否则道心不稳，日后没有任何机会证道成皇。

　　在白虎皇族族地外数十万里的一片森林中，叶辰盘坐于某座山巅之上。

　　夕阳落下，余晖洒落，天际金红一片。

　　“道伤已复，该去白虎皇族了，解决了这件事情就该清除古帝世家与洞天学院了，长生路不知道何时出现，血与乱何时来临。”

　　叶辰望着天边的赤霞，他在轻声低语。

　　话落，他站起身来，金色的余晖在他那白色衣衫上镶了一道金边，连浓密的发丝也泛动金红。

　　余晖下，叶辰屹立山巅，俯瞰山河大地，心中突生一股豪迈之气，将未来即将到来的血与乱带来的压力一扫而空。

　　“不管将面临什么，终究要去面对，一往无前，战！战到最后一滴血！”

　　叶辰的声音激荡，震动四方天宇，惊起无数归巢的飞鸟与野兽。与此同时他瞬间消失在山巅，撕裂虚空而去。

　　“轰！！”

　　白虎皇族隐藏在小世界中的族地大震动，叶辰强势而来，以血气幻化出一只金色的大脚直接踩了下去，黄金血气滔天，使得隐藏的小世界显露了出来。

　　无数的准皇阵纹浮现，与黄金血气大碰撞，最后在轰然巨响中，阵纹崩飞，准皇大阵崩，叶辰迈入了其中。

　　“好胆，你还真敢来，我们已经恭候你多时了！”

　　他刚进入其中，数名中期的准皇与一名后期的准皇直接杀来，将他围在其中。

　　天崩地裂，乾坤逆乱，大道之力狂暴无边，这么多的准皇围杀叶辰一人，各种秘术都在绽放，让那方天地化为了毁灭之地。

　　叶辰脚踩太虚步，攻杀秘术运转，这一次他真的不想浪费一点时间，白虎皇族中必有至强者。所以他必须在那至强者出手之前将当初围杀诛天会成员的人镇杀于手下。

　　时间气息流动，叶辰的速度快得让那后期的准皇都吃惊，几乎都看不清他的身影了。

　　“噗！”

　　有一名中期准皇喋血，被叶辰一指点碎了眉心。他根本就没看清楚叶辰是如何出手的，只觉得神窍剧痛，而后元神直接就裂开，就此身死。

　　“当初既然敢参与围杀我的属下，那么就应该有胆量站出来，是谁！？”

　　叶辰暴喝，双手演化万千兵器与山川大岳将四方攻来的秘术全都化解。同时双目中透射出两道炽盛的光束扫向四方。

　　“混沌体，围杀你属下的人是本皇子，你待如何？”

　　白虎皇子冷漠以对，虽然不是叶辰的对手，可是在气势上却不愿输给了叶辰，故此冷喝而答。

　　“很好！”

　　叶辰只说了两个字，而后黄金血气暴动，一瞬间淹没乾坤六合，他在挥动双手，将无敌大道演化到了一个骇人的地步。

　　“轰！！”

　　叶辰出拳，打出无敌拳印，满天都是拳光，由无敌大道所化。

　　“噗、噗、噗！”

　　没有人可挡，几个准皇中期的强者直接爆开，但凡被无敌拳印击中没有任何悬念，肉身化血泥，元神都崩碎。

　　“哧！”

　　叶辰化为一道太极刃轮一冲而过，那速度触及到了时间规则，噗的一声将那名准皇后期的强者劈成两半，还未等他的血飞溅出来，叶辰就已经来到了白虎皇子的面前。

　　“既然是你，就要付出血的代价！”

　　叶辰的声音在白虎皇子耳边响起，这时他才猛然色变，发现叶辰不知何时已经达到了身边，正要反击，可是一直手直接盖落了下来。

　　“啊！！”

　　白虎皇子发出惨叫，整个人从头部开始碎裂直到脚部，顷刻间化为血泥，连碎骨片都不曾剩下，被叶辰镇压得形神俱灭。

　　从出手到现在，不过片刻时间而已，几名准皇全都死了，连皇子都被杀掉，这让白虎皇族的其他人发懵，像是处于噩梦中，难以相信这个事实。

　　“吼！！”

　　族地深处发出惊天动地的咆哮，震得整个乾坤小世界都险些崩塌，至强者的气息弥漫六合。

　　“老白虎，你还是继续闭你的关吧，你留不住我，若是要战，你最终只能落得个精气神枯败很快就会坐化的下场。”

　　叶辰这般说道，声音震动十方，传到族地深处。

　　那里的气息虽然无比暴动，可是老白虎并未真正的出来，因为叶辰刚才以元神传递了一幅烙印的画面到白虎皇族族地深处，正是他与黑水蛇皇族的至强者大战的画面。

　　最终老白虎选择了忍隐，因为他知道那画面不假，也知道自己奈何不了叶辰，反而还会让自身精气神枯败，毕竟太过年老了，每动用一次巅峰战力就会减短寿命。且与叶辰大战必定会受到重创，如此真的是会很快就坐化。

　　如今，皇子死了，他虽然暴怒无比，可白虎皇族还有其他修者，他若真的坐化了，不用叶辰出手，其他几个皇族或许就会将白虎皇族吞并。


第1054章 不朽皇朝

　　叶辰离开了白虎皇族，大杀准皇与皇子，最后扬长而去，这等姿态实在是让人震撼。

　　接下来的数日时间中，修炼界接连有大事件发生，首先便是洞天学院被叶辰连根拔起，宗门所有的强者都死了，而其余的弟子则全都逃命去了。

　　消息一个又一个传来，这深深加剧了古帝世家的恐惧。即便是有幽罗殿的强者相助也不行了，因为叶辰的强大他们已经见证，连至强者都奈何他不得，幽罗殿的人肯为了他们而动用真正的超级底蕴吗？显然这是不可能的。

　　这一日，幽罗殿的人走了，是几个后期的准皇，言明混沌体崛起之势不可挡，他们无法相助。

　　三大古帝世家上下彻底陷入了恐慌中，他们知道，传承十几万年的家族就要落幕了，将会被叶辰一个人连根拔起。

　　秦家所在的地域传出惊天波动，一只金色的手掌遮拢天穹，从天镇压而下，准帝级别的大阵轰隆隆声响，道痕崩飞，不过几息时间就崩开了。

　　那里传来惨叫声，有强者自手掌覆盖的边沿冲天而起，携着滔天的道力与血气冲出秦家族地。然而他们并非冲出多远，金色的剑波席卷而过，那些强者直接爆碎。

　　一个传承十几万年的古帝世家就这么废了，被叶辰一巴掌抹平，原本辉煌的族地而今化为一片废墟，那里有一个巨大的掌印深深陷入地面，所有的建筑物灰飞烟灭。

　　秦家死了很多人，大批的强者被叶辰一巴掌镇杀，可是那些血气旺盛的强者却逃过了一劫，因为他们早已不在族中，在叶辰到来之前就离开了。

　　秦家的人知道而今的叶辰不是他们能抗拒的，早就做了决定保存一部分实力。

　　叶辰出手之时已然知道秦家有些人已经不在族地中，不过他并不想真的赶尽杀绝。当年参与天断峰一战的都是些老者，那些人已经死了，这仇也算是报了。

　　修炼界中，人们已经麻木，叶辰这段时间的所作所为可谓是惊天动地，连灭超级大势力，神威盖世，天下无人可挡。

　　接下来的几日，商家、姚家的族地接连被叶辰抹平，都只有小部分人活了下来。

　　他们很清楚，若是不想叶辰出这口气的话，叶辰势必不会甘休，所以留下了很多炮灰，那些有潜力的后起强者早已撤离。

　　短短十几日，整个修炼界就少了十几个大势力，其中有数个超级势力，全都是一人所为，这简直不可想象。

　　外天地的几个超级势力，三大古帝世家、洞天学院、蛮荒神殿、星云门、无极圣宫、寒冰神教、春秋教等等，这些势力全都被叶辰连根拔起。

　　虽然，他们有些人活了下来，可是想要再立派却是不可能了，他们很清楚，只要叶辰还活着他们便没有东山再起的机会，因为叶辰绝对不会容忍，没有将他们全都揪出来杀掉已是幸运了。

　　而今的叶辰让人敬与畏，他的手段之强势，出手之无情让所有曾与他为敌的人都心身皆颤。那些福地之流的势力终日惶恐不安，等待着死亡的降临，只是叶辰灭掉洞天学院与古帝世家后并未对他们动手。

　　对于叶辰来说，当初的仇已经报了，而那些福地在他的眼中真的就如同蚂蚁一般，太过弱小，不值得他去动手。

　　半月之后，修炼界的灭门风波还未平息，大街小巷中无数人还在谈论，就在这一日一则消息传来。

　　叶辰昭告天下，炎龙王朝正式升级为皇朝，名号不朽，而他也自称皇主。

　　这消息一出，天下震动，不朽皇朝，不朽皇主，可见叶辰的野心。

　　自古以来宇宙中的皇朝不少，可是却没有一个皇朝敢号称不朽，而今叶辰将皇朝改成不朽国号，实在是惊人至极。

　　炎龙王朝升级为皇朝，改国号不朽，这意味着不朽皇朝的崛起，而今俨然成为了这片大陆中的超级大势力，其地位不可动摇，不朽皇主叶辰亦是威震天下。

　　皇朝原本的部众早已全部搬迁至皇城中，自从叶辰宣布升级皇朝之后，修炼界各方各地都有无数人前来道贺，且有许多的小势力与散修者前来投靠，要加入皇朝成为其中的一员。

　　于是，不朽皇朝的疆土与日俱增，版图在不断扩大，占据了大片的资源，各种古药生长的森林，各种可以开采神石的矿脉。但凡是不朽皇朝所拥有的资源土地，没有任何人去争抢，不朽皇主叶辰真的是威震修炼界了。

　　当然，并非说真的没有人能与叶辰匹敌，如今的修炼界万族并起，至强者肯定不少。只是，他们都是在无尽岁月前封印下来的，本就老迈不堪，精气神枯败，只会在最为关键的时候出手。

　　叶辰很年轻，精气神旺盛无比，且拥有各种手段可以逆伐，一般的至强者也奈何他不得，没有谁愿意冒着自身殒落的危险去击杀叶辰，这样不会有任何好处，只会让他人坐收渔翁之利。

　　“皇主无疆，与世长存！”

　　亿万人高呼。

　　不朽皇城内，无数的将士与子民跪拜，他们很虔诚，将忠于叶辰当做了自己的信仰。

　　叶辰站立在皇宫上方的天穹上，俯视天下，威严无比，神姿无双。

　　皇朝成立后，他发现那龙脉之气更加的浓厚了，这皇城中的天地精气在那一刻浓郁了数倍，每个人都感觉到了这种变化。

　　如今的不朽皇城中，各种雾气缭绕，奇花绽放，飞鸟都通神，身在这里每个人都得到了巨大的好处。人们知道这一切都是叶辰赋予的，他犹如至高神明般福泽众生，所以在人们的心中他的形象无人可比，这也让所有将士与子民对他无比忠心。

　　“叶兄，恭喜。”神女梓韵来了，她倾国倾城，长发挽在脑后，肌肤如初雪般细腻，五官精致，一双美眸带着笑意而来，并送上了大礼，乃是一株老药王。

　　“神女驾临，不朽皇城蓬荜生辉，请到大殿一座。”

　　叶辰说道，对于这个神女他有好感，因为她是神无月等三女的大姐，是盟友。

　　“叶小友，恭喜恭喜！呵呵，现在应该称呼你为叶皇主了。”

　　姜家的圣主来了，他也备上了大礼，乃是一种绝品圣材，除却仙料之外可以说算得上雕刻大阵与打造兵器最好的材料了。

　　“叶小友如今威震天下，建立不朽皇朝，今日我等特来道贺。”

　　两辆辇车出现在皇城外，拉车的是两头穷奇，后方有数名巅峰圣王与准皇境界的老者跟随，其上走下两人，正是造化圣主与太阳圣主。

　　他们也备了大礼，都是难寻的绝品圣材，此时此刻叶辰真是感慨不已。

　　而今的他强大了，各方大势力都来道贺，以往时虽然三大圣皇传承与他交好，但是圣主们却不会如此屈尊，今时今日一切都不同了。

　　“叶皇主，圣皇传承风家特来道贺，备上薄礼，恭贺皇主！”

　　又是一辆辇车从远方的天穹碾压而过，轰隆隆有声，拉车是一种形似虎的蛮兽。

　　风家来人了，叶辰微略有些意外，很多人都吃惊，看着那辆辇车。

　　“叶皇主。”

　　辇车在皇城之外停下，当中走出一个中年人，此人叶辰并不认识，不过想来应该是风家当代家主。

　　“叶皇主，始祖伏羲圣皇让在下代他老人家来道贺。”

　　风家家主说道，送上贺礼。

　　此话一出，万人皆惊，一个个都震撼无比。竟然是伏羲圣皇的神念让他来道贺，这太过惊人了。

　　叶辰都吃惊，而后含笑将道贺的人领到大殿中，安排座位，摆下宴席。

　　“青天大地的修者前来道贺！”

　　“黄天大地的修者前来道贺！”

　　“幽冥天九冥皇主前来道贺！”

　　“仙幻天修者前来道贺！”

　　“无为天，虚无天修者前来道贺！”

　　在叶辰等人进入皇宫大殿中后接连有强大的超级势力前来道贺，各个天地都有。然而最让叶辰吃惊是幽冥天的九冥皇主，他知道九冥皇主前来道贺怕是不会那么简单，必定会提及雅妃娜的事情。

　　“九冥皇朝什么时候来到长生大陆了？”

　　叶辰心中自语，这段时间并未听说过九冥皇朝也到了这片天地，如今他们的皇主突然前来道贺，实在让他有些吃惊。

　　“战族前来道贺！”

　　“阿弥豆腐传承前来道贺！”

　　一个又一个超级势力到来，这足以说明不朽皇朝的地位，初一成立就得到了天下的认可，俨然已经成为超级势力中的最为强大的一列之一。

　　随后，血饮门、九离派、归剑山庄、丹王宗等隐世势力也都来道贺。

　　“玲珑岛玲珑仙子前来道贺！”

　　叶辰一听，立马站了起来，向众人致歉，而后亲自出去相迎。

　　淡紫色的鸾轿稳稳落在皇宫广场中央，众人吃惊，前来道贺的人都不会将座轿停在城内，全都于城外停下，而后亲自迈步而入，就算是圣皇传承都是如此。然而，玲珑岛的玲珑仙子竟然这般，实在是让人诧异。


第1055章 挑衅

　　淡紫色的鸾轿稳稳停落在皇宫广场中央，由四个国色天香的美丽女子所抬，后方跟着几位三十许的美妇，个个美艳。

　　一名美妇上前将鸾轿的淡紫色纱帘掀起，一只玉足迈出，并不着鞋袜，足趾晶莹剔透宛如美玉雕琢，美得让人炫目。

　　那只玉足迈出鸾轿，并不着地，离里三尺，紧接着轿中的人走了出来，一袭淡紫色宫装，青丝一些挽在头上一些披散在脑后与两侧，头上戴着叶辰曾经送她的紫色珠花。

　　“玉儿。”

　　叶辰迎上前去，伸出一只手。玉玲珑将纤手搭在叶辰的手中，任由她握着。

　　这一幕惊呆了千万人，全都睁目结舌看着，感觉脑袋有些转不过弯了。

　　“难道叶辰早就与玉玲珑有旧情么？两人如此亲昵无间，宛如恋人。”

　　此时此刻，各个前来道贺的大势力之人都这般想，实在是出乎他们的意料。

　　“辰儿，我的小男人，你终于成为一代皇主了。”玉玲珑伸手贴在叶辰的脸庞上，看着他的眼睛轻声说道，声音很柔，柔得让人妒忌。

　　叶辰摸了摸鼻子，微略有些尴尬，轻声道：“这里有人看着呢，我们进去吧。”

　　玉玲珑脸色微红，点了点头任由叶辰拉着她的玉手走进大殿中。

　　进入大殿之后，叶辰拉着他径直走到大殿正上方，让他与孔翎儿、花菱月、叶颜、小仙霜等人同坐自己的两侧。

　　“各位，感谢你们今天能来道贺。”

　　叶辰端起酒杯与众人共饮。

　　“今日是大庆的日子，趁此机会叶某也有事情要宣布。”

　　放下酒杯之后叶辰这般说道，使得所有人都看着他。

　　“今日趁着喜庆，我要册封叶颜、灵泉福地原领主花菱月、玲珑岛岛主玲珑仙子为皇妃，正好天下各大势力之主都在，可以做个见证。”

　　此话一出，所有人都呆滞，不单单是来祝贺的人，就连花菱月与玉玲珑以及叶颜都呆住了，她们没有想到叶辰会当着天下势力之主的面宣告。

　　这就等于叶辰向整个天下宣布，她们是他的女人，拥有名份与地位，这让花菱月与玉玲珑的眼眶湿润了起来。

　　“恭喜叶皇主，贺喜叶皇主，真是双喜临门，喜上加喜，拥有如此绝代佳人实在是齐天之福。”

　　各大势力之主反应了过来，这般说道。

　　“哼！”就在这时候一道冷哼声破坏了气氛，九冥皇朝前来道贺者中有人道：“好个皇主，好个册封皇妃。你在这天下人面前秀什么真情，不过就是个负心人罢了。”

　　此话一出，许多人都吃惊，不过有一部分人心中却抱着看好戏的态度。前来道贺也并非他们心甘情愿，只是想要表面与叶辰交好而已，并非发自内心。

　　“这位道友，你是何意，叶皇主何时辜负过谁了？”

　　姜家有人说道，其余两大圣皇传承中也有人点头，全都看着九冥皇朝说话的那个人。那是一个女子，长的很美丽，不过此时却一副愤怒的样子看着叶辰。

　　“辜负谁叶皇主自然知道！”那女子看着叶辰，冷笑道：“你现在倒是佳人在怀，左拥右抱享齐人之福，可是你想过曾经在你身边的人吗，她现在或许是生是死都难定论，你却还在这里册封什么皇妃，真是为她感到不值。”

　　“呵呵，我想你误会了。”叶辰并未动怒，只是心中有些无奈，看着那个女子说道：“雅妃娜有人照料自然不会有危险，她若在此我同样会册封她为皇妃。”

　　“哼，谁信你？不过就是个见异思迁，玩弄女子感情的风流人罢了。”

　　“别再说了！”

　　这时候一个中年人阻止了那个女子继续说下去。此人叶辰一直在注意，从到来开始就未表露出真正的身份，不过叶辰大致可以猜到他是谁。

　　这个人看上去约莫四五十岁，黑发浓密，五官很英武，面向威严，此时正看着叶辰，目光十分逼人。

　　“叶皇主，我女儿究竟在哪里？今日本皇主到此可不是只为道贺而来，你必须得给本皇主一个交代！”

　　大殿中许多的人全都看着那个中年人，明白了他的身份，一部分人抱着看好戏的心里，面上却半点没有表现出来。

　　“放肆，你是来闹事的吗？”

　　刀无锋冷声说道。

　　“我和你们皇主说话还轮不到你插嘴！”

　　中年人冷喝，眼神如刀般盯了刀无锋一眼，让他有种万刃加身的感觉，肌体如被刀割裂，心中吃惊，此人十分强大。

　　叶辰抬手，止住了刀无锋，示意他坐下，而后看向那个中年人，道：“九冥皇主驾临，叶某有失远迎望多包涵。皇主若是来道贺的，叶某自然欢迎，若是来挑事的，叶某奉陪到底。”

　　“九冥皇主，他竟然是九冥皇主！”

　　大殿中有一部分人忍不住惊呼，九冥皇朝在幽冥天十分强大，自从九冥皇主突破到准皇境界之后更是鼎盛，听闻其实力很强，同阶中的准皇一般都不是其对手。只是，很多人不明白，叶辰怎么会与九冥皇朝结怨。

　　“叶辰，你休要装糊涂，当年你拐走我的女儿，如今你必须给本皇主一个交代，将我女儿交出来！”

　　九冥皇主说道，态度很强硬，即便是身处不朽皇宫之内也尽显他一代皇主的威严。

　　“交代？叶某要给你什么交代？”叶辰冷笑，对于这个九冥皇主本来就无好感，当下道：“你虽是雅妃娜之父，可那是以前的事情。在你的心中何曾将她当做自己的女儿看待！作为人父，你当为自己的子女付出一切，可你却将她当做利益的牺牲品，当做工具，你配为她的父亲吗？”

　　“雅妃娜是我的人，与你已经没有任何关系，请你自重。况且，雅妃娜是心甘情愿跟随我，并非你所谓的诱骗，难不成你认为她是小孩女么？”

　　“我看你是故意狡辩！”

　　九冥皇主喝道。

　　“我看你是故意挑事！”

　　刀无锋一手拿着酒杯转动，眼神冷漠地看着九冥皇主。

　　“放肆，你什么身份，竟然指责我朝皇主！”

　　九冥皇朝中有一位身穿黑色甲胄的将军站立而起。

　　“你才放肆！”

　　刀无锋立身而起，手中的茶杯砰的一声放在桌案上。

　　“让我看看你不朽皇朝的人有多少斤两，一个刚刚成立的皇朝也敢这般目中无人！”

　　那将军一步迈到大殿中央，直接就对刀无锋出手。

　　刀无锋冷笑，背后一柄黑色的无锋战刀出现，哧的一声斩过去。

　　刀气贯穿而至，无锋的刀却有种斩破天地的威势，不但锋利且犹如万座大岳压落。那将军手持战戈相挡，锵的一声，一圈力量波动在两件兵器接触的点炸开，那将军蹬蹬蹬连退好几步，双臂颤抖，张嘴喷出一口鲜血。

　　“敢伤我手下将领，谁给你的胆子！”

　　九冥皇主怒喝，音波凝聚成一束直冲刀无锋，其上准皇大道闪烁，给人一种难言的压力。

　　“谁又给你的胆子胆敢在叶某眼下对我的兄弟动手！”

　　叶辰一巴掌抓过去，那声波之力直接被拘在手中，黄金血气闪烁中被磨灭了干净。

　　“九冥皇主，你真是好气魄！”

　　叶辰说道，言语之中带着讥讽。

　　九冥皇主脸色微红，冷视叶辰，道：“这笔账迟早会与你清算！”

　　“啪、啪、啪！”

　　清脆的掌声响起，皇宫大殿外有两人走进来。

　　他们迈步而行，脚步缓慢，可是人们却觉得那是两座不朽的山岳在移动，让一些准皇初期的人物都觉得胸口有些发闷。

　　叶辰、玉玲珑、叶颜、小仙霜的瞳孔顿时一缩。这两人十分强大，各自的气息有很大的差异，是属于不同的血脉，唯一相同的是，这两人的修为都在准皇中期顶峰，与叶辰处在同阶。

　　当先一人身穿黑色衣衫，其上烙满了道痕，有万古沧桑的气息散发出来，左边的头发梳在脑后，右边的头发垂落胸前，面目很英俊，目光冷冽无比，眉宇之间有股说不出桀骜。

　　后面的一人脸色有些苍白，显得颇为清瘦，中等身材，体内像是浓缩着一个宇宙，随时都能爆发出最强的力量。他身穿乳白色的天丝圣衣，黑发披肩，眸光很平静，并无逼人的光芒，可是那气息却给人一种极度危险的感觉。

　　“贵客光临，请坐。”

　　叶辰这般说道，声音很平静。

　　“叶道友万古奇才，今日一见果真名不虚传。”

　　面色苍白清瘦的年轻人说道，他随便找了张桌子坐下便不再多言。

　　然而，最先进来的那个黑衣年轻人却不一样，他站立在大殿之中，以挑衅的目光看着叶辰，道：“听闻你战力无双，今日特来领教，看看混沌体是不是真的同阶无敌。”

　　如此直接言明是来挑事的，让人吃惊，大殿中所有人都看着他，都在猜测此人的身份。

　　“太初绝地至尊之子驾临，我不朽皇朝真是荣幸之至，只是今日是大庆之日，阁下这么做怕是不合适吧。”

　　玉玲珑目光平淡地看着那个年轻人，她说出来的话却震撼了在座的人，来人竟然是太初绝地中走出的至尊之子，那么那个身穿乳白色衣衫，脸色苍白身材清瘦的年轻人想来也应该是禁区绝地的至尊之子了。


第1056章 立威

　　今日不朽皇朝大庆，天下各大势力都来道贺，却不想先有九冥皇主寻事，后有禁区绝地中的至尊之子前来。

　　很多人都知道，今日注定是不会平静了，两大禁区至尊之子找上来们，不朽皇朝是否能应付得过来，这是很多人心中的想法。

　　“昨日、今日、明日，哪一日都一样，并无区别，我只想看看混沌体是不是浪得虚名而已。”

　　那身穿黑衣的至尊之子说道，他的眸子中有世界在演化，其中刀芒与剑芒万千，似乎能洞穿一切，让人望而生畏。

　　玉玲珑传声告知叶辰，这个黑衣人多半是夺天至尊的子嗣。叶辰点头，而后看了九冥皇主一眼，见到其眼底深处有冷笑。

　　“看来九冥皇主早就与禁区之子有联系了。”

　　叶辰心中自语。

　　“今日乃叶兄大庆之日，在下代叶兄一战，来会会这个太初绝地的至尊之子。”

　　梵天走了出来，裂天的战意撕裂苍宇，他的体内像是蛰伏着一尊太古战神，一身的战血都开始沸腾了起来。

　　“你？战族血脉的确很强，当初将我堂弟战败说明你的不凡，可是他的血脉不纯正，若与我动手单手就能镇压你！”

　　那黑衣年轻人说道，无比自信，姿态很强势，因为他看出了梵天的境界，才刚刚进入准皇中期，比他要差上一些。

　　“梵天兄，请坐下，今日你是客人，怎能让你出手。既然这位道友是来找叶某的，叶某怎能让他失望。”

　　叶辰这般说道，言明不要梵天出手，且梵天的境界要低于夺天至尊之子，一旦战斗起来会吃亏。

　　“我来吧。”

　　玉玲珑传声给叶辰。

　　“不用。”叶辰摇头，而后道：“你以大道封印出一方空间来，不要让余波波及到众人，我亲自出手。”

　　“好，你要小心，此人不凡，很强大。”

　　玉玲珑点头，这般叮嘱。

　　“叶道友，你不敢应战么？”

　　黑衣年轻人说道，带着冷笑，微眯着眼睛。

　　在座的人都没有出声，圣皇传承的人也未说什么。他们了解叶辰，知道他不会让别人为其出手，势必会亲自动手，再者除了叶辰与神秘的玉玲珑之外，这里怕是也没有人能与太初绝地的至尊之子一战了。

　　“叶某的一生中还未有不敢做的事情。”

　　叶辰这般说道，他自皇座上站了起来，走到大殿中央与黑衣年轻人相对十米而立。

　　此时，在座的人都紧张了起来，以往听说禁区之子怎样怎样，而今才知道那是误传。曾经出来走动的并非真正的至尊子嗣，只不过与至尊有些血脉关系而已。

　　现在，出现在这里的两个人是禁区绝地中的至尊的真正第一代血脉，必然强大到惊人。毕竟，他们的父亲是至尊，且还未死去，虽然沉睡了无尽岁月，但是在这漫长的时间中绝对苏醒够，且寻找了许多的方法来蜕变他们的子嗣的潜力。

　　有一部分人希望叶辰被重伤或者直接被镇杀，如此一来不朽皇朝就失去了支柱，日后必定走下坡路，再也不能威胁到他们了。

　　“星空一战。”

　　黑衣年轻人说道。

　　然而，叶辰却摇头，他道：“就在此大殿中足矣。”

　　“在此处？”黑衣人有些诧异，而后冷漠地说道：“那就别怪我拆了你的皇宫。”

　　“无妨，你做不到，诸位也不必担心，余波不会扩散出去，且胜负只需一招足矣。”

　　众人惊愕，这是叶辰的自信么？一招？他竟然想用一招与禁区至尊的子嗣分出胜负，这如同天方夜谭。

　　“一招分胜负，听来是不错。不知道你是对自己没有信心还是太过自大。”

　　黑衣人笑了，只是那笑容很冰冷，他的眸光更加慑人了，其中闪现的那些刀气与剑气像是要夺眶而出。

　　“自大与否，一招之后自见分晓。”

　　叶辰说道，脸上始终带着淡淡的笑容，显示出了他作为主人的风度。

　　“玉儿，布防。”

　　“是。”

　　玉玲珑点头，纤手在虚空中连连拍动，准皇大道密布，万千神痕浮现，将大殿中央地带包裹起来，将那里化为一个特殊的小世界，其中的空间竟然放大了无数倍，像是一个真正的乾坤世界，广阔无边。

　　这种手段让人吃惊，在座的人全都向玉玲珑投去目光，这个神秘的玲珑岛岛主竟然这样强大。

　　在坐的超级大势力之主大都是准皇初期的强者，他们自然能从那些大道神痕中感应出其道则的强大，已经超越了准皇中期，达到了准皇后期的境界。

　　如此一来，人们重新认识到了不朽皇朝的实力，有叶辰、有玉玲珑、有叶颜还有孔翎儿带领的妖族以及诛天会那几个能与年轻至尊争锋的强力手下，这是一股什么样的战力？

　　“想不到玲珑仙子竟然已经达到了准皇后期境界。”

　　黑衣年轻人眼中利芒闪烁，那白衣男子也有些吃惊，不过很快就平静了下来。

　　“你是客，我是主，出手吧。希望你不要保留，否则你会后悔。”

　　叶辰这般说道，然后他的气势在瞬间攀升，旺盛的黄血气压得那黑衣人都觉得胸口发闷，眼中浮现出惊色，收起了所有的轻视之心，将自己的状态调整到巅峰。

　　在玉玲珑演化的乾坤世界中，叶辰与黑衣年轻人相距千里而立，彼此的气势不断攀升，血气与大道之痕将四方都笼罩，让所有人都惊骇。

　　“铮铮铮！”

　　黑衣年轻人的体内发出铮鸣声，一道道剑气与刀气在他的四周显化出来，铮铮而鸣，崩裂了他四周的时空，同时有领域世界与各种神通秘术显化，在他的身体四周绽放。

　　叶辰双手划动，领域世界混沌戮九天显化出来，神藏世界也浮现了出来，两者与他的肉身开始融合，一道道混沌仙力在流动，然后他的身体就变得模糊起来。

　　此时此刻，人们都不太看得清楚叶辰与黑衣青年的身体了，很是模糊。特别是叶辰，他的体表被混沌仙力笼罩，有阴阳之力在快速流动，他的身形在不断变化，没有一个固定的形态。

　　所有人都知道，他们两个在演化道与神通，这是要将多种神通与大道融合在一起，化为一击，这一击必然犀利惊世。

　　“嗡！！”

　　乾坤世界中，两个人的气息都狂暴了起来，引动其中的规则都在嗡鸣。两人相距千里在演化各自的神通与大道，要发动最强一击。

　　“锵！”

　　一柄天刀斩破八荒六合，那一抹刀光璀璨如虹，刺得一些准皇都眼睛生痛，其余人更是双目流血。

　　黑衣年轻人体表的剑气与刀气以及领域世界与神通大道全都和身体融合，他自身化为了刀。

　　“以身化刀，夺天一击！”

　　天刀发出霸道的声音，有十万丈那么长，横断了乾坤，斩向叶辰，拥有一股破尽天下的气势，刀光太过璀璨了，惊得许多人心脏都要跳出胸腔。

　　“嗡！！”

　　叶辰的四周发出嗡鸣，无敌大道闪烁，他那不固定形态的身体终于再次变化了，化为阴阳太极轮，哧的一声划破永恒，像是打破了时间的规则。

　　这一刻，乾坤世界中万千大道都在哀鸣，什么都在颤栗，包裹那柄黑衣人所化的天刀都忍不住震颤起来。

　　“锵！”

　　两者交击，火花绚烂，金属颤音无比刺耳，让准皇都忍不住磨牙。

　　同尽的余力狂暴无边，不断席卷十方，使得这个乾坤世界疯狂摇颤。玉玲珑接连打出准皇大道烙印在虚空中加固乾坤世界，否则真的会崩塌。

　　虽然被乾坤世界隔绝，可是在座的人还是感受到了那股恐怖的余波以及那一击的威力，简直太恐怖了，可破九幽，可碎星河。

　　“锵、锵、锵！”

　　阴阳太极轮与天刀不断交碰，他们撞击了多少次，很少有人能看得清楚。

　　最后，嘣的一声，天刀倒飞出去，整个刀身在喀嚓声中裂痕遍布，阴阳太极轮划破时空追杀过去。

　　“噗！”

　　刀身彻底崩开，有大蓬鲜血飞溅。那残断的刀身碎片飞射四方，然后化为血肉，它们在蠕动，最后合在一起组成黑衣年轻人的身体。

　　“噗！”

　　黑衣年轻人再次喷血，体内的大道之力与气血不断翻涌，止都止不住，鲜血不断自口中涌出。他的脸色很苍白，身躯摇摇欲坠，修复的肌体又开始崩裂，鲜血飙射。

　　众人震撼，真的只有一招，叶辰力压禁区绝地的至尊之子，将他打得受了严重的道伤，情况很不妙。

　　此时，叶辰恢复真身，他带着淡淡的笑容看着那个黑衣男子，道：“如何，可让你满意否？”

　　“你……噗！”

　　黑衣年轻人一张口，一股血再次喷射而出，体内有一股难言的道力在流动，使得他无法在短时间内完全恢复伤势，伤体刚修复又裂开。

　　“混沌体果然好手段，今日是我技不如人，他日还会找你一战。”

　　黑衣人说道，败在同阶的叶辰手中，让他深受打击。

　　玉玲珑撤去了乾坤世界，黑衣年轻人摇晃着身躯往外走去。

　　“叶道友，今日多有得罪，就此告辞。”

　　那个脸色苍白的年轻人也站了起来，眼神不像先前那般平静，有些冷冽地看了叶辰一眼，而后转身离去。紧接着，九冥皇主也带着他的人走了，招呼都没有打一声，脸色很难看。


第1057章 与后雨对话

　　事情这般落幕，这像是一场闹剧。

　　九冥皇主、太初绝地两大至尊之子，先前强势挑衅，最后全都灰溜溜走了。

　　此时此刻，在座的那些对叶辰表面亲和，实则心底怀有很深敌意的超级势力之主终于明白了，叶辰的崛起之势真的不可挡，不朽皇朝虽然才成立，可已经力压其他超级势力了，禁区至尊不出，谁与争锋？

　　天下各大势力前来祝贺，一日之后走掉了大半，圣皇传承在此多留了几日，三大圣主与叶辰叙旧，彼此间感慨不已。

　　过了数日，圣皇传承也离去了，在这期间叶辰了解这些年闭关中不曾知晓的事情，最大的一件事就是有关长生路即将开启的消息。

　　这件事情到此为止都没有人知道是从谁的口中传出，如同空穴来风，可是天下无数人却都很期待。

　　“玉儿，你去将玲珑岛搬移过来，看到城内的那片空地了吗，你随便选处位置吧。”

　　叶辰搂着玉玲珑娇柔的身躯，脸庞贴在她的发丝上嗅着淡淡的幽香，神情有些迷醉。

　　“辰儿，你想让玲珑岛并入皇朝么？”

　　玉玲珑依偎在叶辰的怀中，轻声说道。

　　“若你愿意也并非无可。”

　　“人家当然愿意，你是我的依靠，你的皇朝便是玲珑岛的依靠，而今皇朝的实力已经强于我玲珑岛了，未来更是会远远超过玲珑岛。”

　　玉玲珑并没有反对，似乎早已意料到有这么一天。

　　“嗯，什么时候开始搬移？”

　　“现在就去吧，我回去向岛上弟子们宣布此事，而后便将整个岛屿都移过来。”

　　玉玲珑离开了叶辰的怀中，勾魂夺魄的眸子看着他，然后微红着脸在叶辰的嘴上亲了一下便立马走开，她带着人离开了不朽皇城，回玲珑岛安排去了。

　　看着她的身影消失，叶辰来到一座庭院中，推开其中一间房门走了进去。

　　“雨儿，你要快点醒来，我已经有一百多年没有听到你的声音了。这一百多年发生了好多的事情，现在的我已是皇主，不朽皇朝威临天下，成为了一方不可撼动的超级势力。”

　　叶辰轻声说道，他伏在床前，手掌轻轻抚摸着后雨的脸庞。

　　突然，后雨的睫毛颤了颤，那只手也微微动了动，这让叶辰一震，而后一脸的激动。

　　“雨儿，雨儿！”

　　叶辰紧张地看着她，终于要醒来了么，同时心中也有深深的担忧，他不知道醒来后的到底是雨儿还是女娲圣皇。

　　渐渐地，那颤动的睫毛变得湿润起来，后雨的眼角溢出两滴泪水，然后她的眸子缓缓睁开，看到了叶辰那紧张而激动的脸。

　　“叶辰。”

　　后雨轻唤，她伸出手去抚摸叶辰的脸，眼底深处有剧烈的挣扎被叶辰捕捉到了。

　　“你醒了，你是我的雨儿吗？”

　　叶辰握着她的手，这般问道。

　　“嗯，我永远都是你的雨儿。”

　　后雨点头，眼泪不断自眼角溢出，她好像有些虚弱，眸子中并不是多么有神，此时勾住叶辰的眸子往下拉。

　　“吻我。”

　　后雨呢喃，但是她的声音中，叶辰感觉到了一种说不出的矛盾与挣扎，不过他没有迟疑，深深吻上了那柔嫩的唇。

　　他们吻得很疯狂，后雨的娇躯都颤抖在厉害，叶辰感觉到很近，可是又突然很远，这是一种难言的矛盾。

　　“叶辰，你上床，好好抱着雨儿好么？”

　　后雨柔柔地说道。

　　叶辰点头，脱掉了外衣钻到被窝中将后雨的身子揽入怀中。嗅着那男子气息，听着他强有力的心跳，后雨的脸上露出浓浓的幸福之色。她反手抱着叶辰，将他抱得很紧很紧，像是要将自己的身体揉进他的血肉之中。

　　叶辰搂着她，两人之间搂得很紧，有时候感觉亲密无间，有时候又突然觉得后雨离自己好远，虽然就在怀抱中却像是隔着一片时空。

　　确切地说，后雨给他的感觉一直都不稳定，一直都变化，她的眼神亦是如此，时而温柔时而淡漠。

　　“叶辰，如果雨儿以后永远离开了你，你不要伤心好么？雨儿永远都会在你心中的是吗？”

　　后雨呢喃，让叶辰剧颤，心底突然升起一种巨大的恐慌。

　　“不准！我不准你离我而去！”叶辰低头看着后雨的眸子，有种难言的霸道与坚决，道：“若是我的雨儿离开我了，我保证会让你后悔！”

　　后雨闻言一会笑，一会儿又神色复杂。叶辰之所以这么说因为他知道后雨的体内几乎可说有着两个意识在支配，一个是后雨当世的神念，一个是她前世的神念。

　　显然，她前世的神念还未将今生的记忆抹去，而叶辰也绝不允许她前世的神念将今生的记忆抹去。

　　“你在威胁我。”

　　后雨这般说道，眼中的柔情褪去，取而代之的是淡漠与复杂之色。

　　叶辰知道，这一刻前世的神念完全占据了主导地位，将她今生的执念暂时压制了。

　　“你可以这让认为，就当做我在你威胁你好了。不管如何，我要我的雨儿，你若敢抹去今生的记忆与执念，我会怎么做你知道的。”

　　叶辰这般说道。

　　“哎！”后雨发出一声轻叹，充满了无奈与复杂，过了好久方才叹道：“孽缘，真是孽缘！”

　　“当初我就推算出第二世身会有一段姻缘缠绕，也做好了准备，想不到真的走到了这一步。”

　　叶辰沉默，低下头看着她，而后伸出手勾住她的下巴，眼神非常霸道。

　　“其实你又何必自欺欺人，你的前世与今生并不是轮回，从某方面来说，你从来都不曾死去。第二世身乃你的精血所化，等于前世的你在经历第二世身的一切，早已在你的灵魂深处留下了难以抹去的痕迹，否则你怕是早已将今生的那些记忆抹去了吧。可是到现在你都抹不去，说明你舍不得，既然如此何必还要去压制今生的记忆，让它们完美融合吧。”

　　“你胡说，我有什么舍不得的，作为皇者一心向道，岂能被儿女之情牵绊，我的心中只有至高之道与苍生。”

　　后雨这般说道，眼神淡漠地与叶辰对视。

　　“是吗？既然如此，被我搂着你为何不挣扎，其实在你的心里深处还是在眷念这种感觉，因为毕竟经历了我们曾经难忘的岁月，那些痕迹烙印下来，不是你想抹去就能抹去的。”

　　“现在你可以放开我了吗？”

　　后雨说道，无论叶辰怎么说，她的眼神都没有任何波动。

　　“真想让我放开你么？”

　　叶辰笑了，他看着她，然后突然低下头狠狠贴上了那张娇嫩的唇。

　　后雨整个人瞬间僵硬，贝齿被叶辰的舌头顶开，可是她却没有反抗，既想要推开叶辰却又十分喜欢这种亲吻。

　　过很久，叶辰离开她的唇，似笑非笑地看着她，道：“记住，我等着我的雨儿归来，我相信你不会让我失望的。”

　　“我只希望我不会让我自己失望，可还是让你亵渎了我的身体。”

　　后雨眼中尽是无奈，眼底深处终于出现了波动，那种一种难言的复杂。

　　渐渐的，后雨的气息变得弱了起来，她的眸子缓缓合上，在陷入沉睡的那一刻，道：“不要打搅我，下一次醒来或许我已经完全蜕变。”

　　叶辰不言，就那么静静地看着她，早在她醒来的时候就感觉到了他的神很不稳定，应该是强行苏醒的。而今她再次进入了沉睡状态，下次要醒来不知道是什么时候了。

　　“希望你不要让我失望，做你心底深处真实的自己，何必要因为前世而执着。”

　　叶辰说道，他不知道后雨有没有听到。

　　为她盖好被子，叶辰离开了这间房，离开了这座庭院。

　　天色早已黑了下来，叶辰刚出庭院便看到叶颜在门口等着自己，那双双美丽的眸子中柔情似水。

　　“颜姐，你在这里做什么？”

　　“姐姐在等你。”

　　叶颜挽住叶辰的手臂，与他一起走到自己居住的庭院中。

　　房间内，叶颜反手关好房门，然后站到叶辰面前，深情地看着他，缓缓褪去身上的衣衫，一具完美的玉体呈现出来，让叶辰的身体瞬间有了强烈的反应。

　　“颜姐，你又引诱我。”

　　叶辰说道。

　　“你说你多久没有好好爱过姐姐了。”

　　叶颜拉起叶辰的手贴在自己的脸庞上，眸子中像是能滴出水来。

　　“今晚好好补偿你好么？”

　　叶辰说道，他展开双臂，叶颜很温柔地帮他脱掉衣衫，显露出那强健的肌体，看到某处高耸，叶颜的脸瞬间红了个透。

　　“啊！”

　　在叶颜的惊呼声中，叶辰直接将她抱了起来，然后就这般以站立的姿势进入了她的身体。

　　“痛，你轻点，轻点……”

　　叶颜痛呼，脸上却有快乐与满足，痛并快乐着。由于百多年没有和叶辰欢爱，私处紧凑如处子，如今突然被叶辰那大家伙贯穿，感觉整个人都像是要被他撕裂了一般。

　　“辰弟，你爱姐姐吗？”

　　叶颜搂着叶辰的脖子，整个人都挂在他的身上，与他紧紧结合在一起，动情无比。

　　“傻瓜，这样的话你还问，当然爱我的颜姐了，你可是我的皇妃。”

　　叶辰说道，而后疾风骤雨般挺动了起来，叶颜樱唇微张，发出各种羞人的声音。


第1058章 认亲

　　第二日清晨，叶辰看着依偎在怀中的叶颜，轻轻抚摸着她的脸，心中有种说不出的感觉。

　　昨晚，他发现了一件惊人的事情，叶颜的身上似乎有种十分特别的气质，尤其是她的气息，隐约中与以往有很不相同的地方，而那不同样的地方却让叶辰有种很熟悉的感觉。

　　叶辰想了很久，终于想到了什么，他的心中更是震惊无比。

　　“辰弟，你在想什么呢？”

　　叶颜醒了，她扬起美丽的脸蛋看着叶辰，睡眼蒙眬，有种慵懒之态，十分迷人。

　　叶辰笑了笑，伸手抚上她那弹性十足的玉峰，轻轻揉弄着，感受着那美妙的手感。

　　“回答我，你是不是有事瞒着姐姐？”

　　叶颜追问。

　　叶辰摇头，而后看着她，道：“应该是你有事瞒着我才对，你在小秘境世界中经历了什么特别的事情吗？”

　　“特别的事情？”

　　叶颜微微一愣，而后笑了。

　　“的确有一件很特别的事情，确切地说是一种天大的机缘。”

　　“哦？”叶辰吃惊，道：“什么机缘？”

　　当下叶颜便将所谓的机缘说了出来，叶辰静静地听着，他的表情十分震撼，最后方才了然，难怪叶颜的身上会有那么一种特别的气质，原来如此。

　　她在小世界中得到了绝代圣皇自己封印下的一滴精血，抹去了所有的杀伐之力。那滴精血被她给炼化了，与己身相融，使得她的身体得到一次前所未有的大蜕变，血脉中的仙性也更加的浓烈了。

　　“竟然是这样，那秘境小世界本就是绝代圣皇所开创。菱月说，你进入的那个小秘境就是专为仙性血脉者所开创的，可以想到当初她肯定是早已推算到了这些，所以故意留下了一滴精血，以无上皇道炼化过一遍，否则你岂能将之融合。”

　　叶辰这般说道，这也让他明白了叶颜的气质为何如下凡的仙女一般超凡脱俗，且能与几个年轻至尊一战而全身退走。

　　这一日上午，不朽皇朝的天空中有一座巨大的岛屿悬浮，玉玲珑将玲珑岛移了过来，稳稳坐落在皇城内的一处地域。然后，她以准皇大道化出一个巨大的湖泊来，湖泊中碧波荡漾，湖面有雾气升腾，看起来美得梦幻。

　　玲珑岛坐落在湖泊中央，浓厚的天地精气汇聚而去，围绕着岛屿沉浮，看起来宛如仙境。

　　叶辰走出皇宫，于通往大殿的阶梯平台上而立，玉玲珑自高空踏步而来，玉足晶莹，一步就来到了叶辰的面前。

　　“玉儿。”

　　叶辰伸手将她横抱，玉玲珑脸上泛起一抹笑容，道：“玲珑岛已经搬来了，你可要下令，岛上除了你之外不许任何男子踏足。”

　　“这是为何？难不成还有谁敢在那里捣乱不成。”

　　叶辰说道。

　　“岛上全是女子，男子进入不方便，再者这也是玲珑岛的规矩，当然除了你之外，谁让你是玉儿的男人，整个玲珑岛都是你的。”

　　玉玲珑说道，声音很媚惑，让叶辰的心底突兀升起一股冲动。玉玲珑的魅力叶辰是一向都难以抵挡的，他还记得曾经的那些的画面，有多少次都被她挑逗得血脉贲张，最后却只能强行压制，简直是受尽了折磨。

　　而今不同了，这个女人早已是他的，只要他想随时随地都能要了她，她不会再反抗，只会迎合，只会顺从。

　　“说得有理，男子进出是不太合适，待会下令就是了。”

　　叶辰点头。这时候玉玲珑看着叶辰，伏在他的耳边诱惑道：“岛上女子可全都是美人呢，我的小男人想不想三宫六院绝色成群呢，帝王都是后宫佳丽三千的呢。”

　　叶辰闻言，汗流浃背，额头上出现几条黑线，恶狠狠地瞪了她一眼，低声道：“晚上再收拾你！”

　　玉玲珑的眸子中都快能滴出水来了，道：“那玉儿脱光了等着你好不好？”

　　“妖精！”

　　叶辰看了看四下无人，啪的一巴掌抽在他的翘臀上。

　　“咯咯。”玉玲珑娇笑，声如银铃。

　　多少年了，她已经很久没有表现得如同妖精一般了，叶辰记得第一次见到她的时候她就是这幅模样，后来因为情劫青丝的缘故，他们之间有了隔阂，玉玲珑就再也没有在他的面前这般模样。

　　“好了，你先与翎儿还有菱月她们聚一聚，我要去羽化仙门一趟，回来之后也该静下心来修炼了。传闻长生路就要开启，血乱说不定什么时候就会突然来临，得做好充足准备。”

　　叶辰说道，他将玉玲珑放了下来，神色很凝重。

　　玉玲珑点头，也没有多说什么，在叶辰的脸上亲了一下而后便去找花菱月她们了，而叶辰则踏空离开了皇城。

　　再次来到后土森林上空，叶辰放眼望去，心中很是感慨，回忆的画面一幕幕浮现在脑海。

　　曾经，这里留下他宝贵的回忆，那些与后雨的点点滴滴。

　　后土森林的最深处，那里有一个巨大的仙门屹立，宫殿绵延起伏，常年雾气缭绕，宛如一片仙宫，让人有种虚幻的感觉。

　　叶辰来到这里，立身在羽化仙门的大门前。

　　“叶辰前来拜见羽化仙门中的前辈。”

　　“轰！”

　　阴阳之气从仙门深处涌了出来，化为一条黑白的长桥出现在叶辰的面前。

　　叶辰迈步踏上长桥，阴阳之气流动，带着他消失在山门之外。

　　羽化仙门深处有一座悬浮的岛屿，这里天地精气浓厚无比，更有氤氲之气在流动，各种神花绽放，老药生长。

　　叶辰来到了这座岛屿上，看到一名男子在前方的迷雾中站立，他的瞳孔顿时一缩。

　　“好强！”

　　这是叶辰的第一感觉，这个男子竟然有准皇后期的修为，其精气神旺盛到难以言喻的地步，叶辰估计，若是自己对上他将不是对手，当然化魔之后另当别论。

　　叶辰迈步走去，那男子转过身来，面容很年轻，让叶辰心中一震。这张脸与自己有六分相似，且他竟然感受到血脉中有一种相连的感觉。

　　“你是谁？”

　　叶辰问道，此时他的心中很不平静。

　　“辰弟，你终于来了，我是你的大哥。”

　　风溪走来，他黑发披肩，身穿一件淡蓝色的衣衫，不知道是什么材质的，其上烙印有纹痕，显然是一件强大的战衣。

　　他与叶辰一样有俊美的五官，有刚毅的脸部轮廓，只是单以俊美来说的话，他比起叶辰来还有一些差距。

　　“大哥？”叶辰发懵。

　　“不错，辰弟你跟大哥来，我知道你心中有很多疑惑，但是很快你就会明白这到底是怎么回事。”

　　风溪很激动，他拉着叶辰往这片岛屿的深处走，在那里有一片宫殿，宫殿前的几张玉石桌上围坐着很多的人，此时见到叶辰与风溪走来，全都站起了身。

　　“爷爷，娘亲，姨，辰弟来了。”

　　风离脸上有难以压制的喜色，他的眼神很兴奋。

　　在石桌旁边有十几个高贵美丽的妇人，他们看上去都只有二十多岁左右，一个个绝色倾城，此时眼中含泪。

　　“辰儿，过来让姨好好看看你。”

　　烟梦梦说道，她将秀发挽在脑后，身穿淡蓝色的衣衫，宛如凌波仙子，气质高贵而出尘。

　　叶辰看出了这些人的修为，最弱的都在准皇中期，其中那个身穿道袍的老者更是在准皇巅峰以上，已然半步证道了。可以说深不可测，远非他对战过的那个准皇巅峰的老蛇可比。

　　虽然，叶辰不清楚状况，但是他还是不由自主走到了那些妇人的面前。

　　“你们是？”

　　“孩子，我们都是你的姨，是你父亲的妻子。”

　　烟梦梦、烟筱筱、秦秒依、雨墨妃、水清月、南宫琴双、碧柔、小沫、玲珑、白若雪、闻人幽泪、上官馨儿全都眼中含泪，孩子们受了太多的苦。

　　“辰儿，我是你的爷爷，想不到两百年不到你已经达到这个境界了，真是让人欣慰啊。”

　　道祖捋捋胡须，一脸的笑容，老眼中有泪光泛动。

　　叶辰看着他们，这一刻他真的呆滞了，早已知道父亲有不少的女人，可是而今才知道这数量有些惊人，单单是这里就十几个了，还有凰姨，他的母亲，还有玲珑岛以前的妖帝。

　　过了好久叶辰才平静下来，与众姨还有爷爷以及大哥他们围坐在玉石桌变谈论起来。

　　一连数日叶辰都在羽化仙门内，他们谈到了未来将要发生的变故，大家的神色都很凝重。最后，叶辰告诉他们，若是血乱来临，第一时间将仙门搬去不朽皇城内，那里可以保证绝对安全。

　　叶辰离开了羽化仙门，由众姨与风溪还有道祖亲自相送，直到他的身影与气息消失。

　　回到不朽皇城内，叶辰盘坐与玲珑岛的最高峰上打坐修炼，一晃就是数年过去。

　　“轰！！”

　　这一日，在隔断东西两方大陆的乱妖海上空的天穹之上突然传出巨响声。

　　那里的天穹在扭曲，形成一个虚空漩涡，有莫名的力量散发出来，这种气息有大威压，让整片天地的修者都震惊，无数人颤栗。

　　一道古老的石门在那漩涡中浮现，其中有声音透了出来，像是仙王在喝道，穿越无尽的时空，响彻天与地，传遍世界的每一个角落。

　　“长生路！”

　　那个声音说出三个字，震动了九天十地，宇宙共惊。


第1059章 血乱来临前夕

　　叶辰原本在玲珑岛的最高山峰上闭目打坐修炼，此时却被惊醒了，目光望穿虚空看到了那一幕，正是当初见过的长生路的古老石门。

　　听着那石门内传出的道喝，叶辰心中有种说不出的奇怪感觉，无双仙性让他的心底升起一股难言的危机感，仿佛整片宇宙都被笼罩在了巨大的阴影之下。

　　只是，那声音很快就消失了，而虚空漩涡也逐渐淡去，那扭曲的天穹开始复原，最后变得如常，像是一切都没有发生过。

　　长生路的大门出现了，虽然只是短暂一现，可是人们真的见到了，证明了传闻不假，长生的希望尽在这一世。

　　这次长生路的大门只是短暂一现，可是将来势必会真正浮现出来，届时便是天骄寻长生的最佳时期，宇宙各地的强者都将为此而奋斗力争。

　　那一刻，几大禁区绝地中有至尊气息散发出来，震动大宇宙，压得亿万生灵都在颤栗。

　　禁区绝地的上空，至尊道痕闪烁，大道轰鸣，乾坤都在摇动，有至尊即将真正觉醒。

　　至此，整个宇宙都不平静了，许许多多的至强者赶来。那些人虽然没有成皇，但是都有了准皇巅峰大圆满的修为，想要抓住这个万载难逢的机会得长生。

　　当然，除却真正的至尊之外，其余的人是没有实力打入长生路的，否则必定溅血。只是，无数的人都想跟在那些即将出世的禁区至尊身后，待他们踏平了长生路上的一切危机之后，沿着他们的脚步而行，寻找那传说中的长生。

　　长生大陆，有些古老的传承势力开始搬迁，首先便是战族。梵天前来不朽皇城，告诉叶辰有恐怖的大灾难即将来临，让叶辰早做准备，最好将皇朝搬迁到宇宙边荒。

　　叶辰笑言，不朽皇朝很安全，即便是至尊真正复苏也攻不进来，这让梵天很吃惊，不知道叶辰为何有这等自信。

　　到了这个时候，叶辰也不没有隐瞒，明言皇城内有绝代圣皇曾经留下的杀阵守护，这让梵天很吃惊。最后，叶辰邀请战族来皇城内，不过梵天却拒绝了，他不想欠叶辰这个人情。

　　梵天走了，与他的族人一起离开了长生大陆，远走宇宙边荒，于一颗十分荒瘠的星球隐藏了下来，以古老的大阵将他们的族地隐匿于虚空中。

　　不久之后，有其他的一些种族离开了长生大陆。虽然很多的大势力都不解他们这种行为，但是也没有多想，毕竟长生的诱惑太大了。

　　时光匆匆，数十年过去，这期间长生路多次显化，依旧如以往那般如昙花一现，很快就消失，并不稳定。

　　人们在期待中等待，等待传说中的长生路开启。

　　长生大陆越来鼎盛了，万界诸天都有大批强者来此，虽然也有很多势力离去，可是来的人却更多。

　　这一日，叶辰得到了远古神族要搬迁宇宙边荒的消息，他消失在玲珑岛的山峰之上，片刻之间就来到了神族内部。

　　“谁！”

　　神族的人震惊，竟然有人不知不觉直接撕裂虚空来到了他们的族地中，这里有大阵守护，竟然都未能发觉。

　　“叶辰！”

　　当看清来人之后，神族的族长与长老等人全都吃惊，心中也松了口气，毕竟他们与叶辰并无仇怨，并非敌人。

　　“叶皇主，你不声不响穿过大阵来到我神族内部，这好像不太合适吧？”

　　神族一名长老这般说道，他白发披肩，精气神却很旺盛，是一个即将迈入准皇巅峰的老者。

　　“长老不要误会，在下只是想证实贵族的古阵是否能真正的防御外敌将神族隐藏，现在看来有些不尽人意，若是以这样的大阵来守护，就算你们搬迁到宇宙边荒怕是也会有危险。”

　　叶辰这般说道，使得神族的长老与族长以及赶来的梓韵脸上浮现出惊色。

　　“叶兄，此话何意？”

　　梓韵问道。

　　“叶某所指为何，你们神族不会不知道吧，否则你们也不会在这个时候决定搬迁到宇宙边荒。”

　　神族的人沉默，叶辰的话已经说得很明显了，证明他的确知道了什么大秘密。

　　“叶兄，不瞒你说，我们远古神族在无尽岁月前有强者预言，推算到了这一世在长生大陆必有惊天血变，而此浩劫正与长生路有关联，所以为了保住神族的传承，我们不得不离开这里，远走宇宙边荒。”

　　“这我也知道。”叶辰点头，而后道：“叶某也知晓宇宙将会迎来与血乱，或许与禁区至尊有关，至于原因却一直想不通。不过你们神族就算是去了宇宙边荒也不一定能保全，若然运气不好被发现，依旧要面临大灾难。”

　　“呵呵。”梓韵浅笑，宛如一朵神花绽放，美得不可方物，她顺了顺青丝，苦笑道：“还有别的办法吗，也只能这样了吧，就看我们神族的气运了。叶兄你既然也知道有血乱来临，你的皇朝难道没有做打算吗？留在长生大陆怕是会很危险。”

　　“当然有打算，而且在很早之前就已经做好了准备。”叶辰淡淡一笑，而后看向神族的族长与长老以及梓韵，道：“我不朽皇朝内可保无恙，即便是天大的血乱也难以波及到皇城，叶某此来就是想邀请神族入驻我的皇城，不知你们意下如何？”

　　神族的族长与长老以及梓韵都很吃惊，他们看着叶辰良久，而后梓韵才道：“叶兄你怎会有如此把握？具我了解即便是神武大帝现身，在那种情况下怕是也难以保全不朽皇城。”

　　“自然有把握，因为我的皇城内有绝代圣皇的大阵守护，我相信有她的杀阵在，即便是数名至尊恢复到巅峰状态也难以在短时间内攻下来，若你们愿意可将整个神族迁入皇城内。”

　　神族的人震惊了，绝代圣皇他们当然知道，虽然神族不出世，可是对于绝代圣皇这样惊艳古今的人物又岂会不知，那是一个被誉为古今战力第一的女皇者，镇压九天十地，横推百万载称无敌，无人可撄其锋。

　　“叶兄，你为何要帮助我们神族？”

　　神女梓韵问出了心中的疑惑，与叶辰并无过深的交往，也谈不上什么交情，而今他竟然主动邀请神族入驻皇城，这实在让神族的人有些想不明白。

　　“因为我们是盟友，更因为你们神族与两大圣皇传承是亲家。”

　　叶辰说道，惊得神族的族长与长老以及梓韵等一愣一愣的。

　　“亲家？这……叶皇主，你认识无月、无妍、无梦她们？”

　　“是的，在天关血路相识，也算是朋友吧。”

　　叶辰点头。

　　“这么说，她们与姜家还有造化圣山的皇子……”

　　“正是，她们与姜兄还有姜兄已经定下终生，神无月也跟了我的师兄燕行狂，燕行狂依旧是灵泉福地的人，也算是我不朽皇朝的人。”

　　神族的人震惊，过了好久方才连连点头。

　　“好，好啊，如此一来我神族传承不愁不兴旺，既然如此我们神族就入驻叶皇主的皇城。”

　　神族族长与长老这般说道。

　　“如此甚好，我先去通知三大圣皇传承，你们直接搬迁到皇城内即可，选一处你们喜欢的地域，无需跟我客气，说来我们算是一家人，姜兄、简兄、燕行狂都是我的生死兄弟，在皇城内你们无需拘泥。”

　　叶辰走了，先后去了姜家、造化圣山、太阳圣山。这三个圣皇传承也准备搬走了，因为叶辰早已告诉了他们未来有禁区至尊作乱，虽然有皇极大阵守护，可是皇极大阵毕竟是圣皇生前所布下，是死物，难以真正挡住至尊的攻伐，远不能与绝代圣皇的杀阵相比。

　　在叶辰的邀请下，三大圣皇传承都同意了搬迁到不朽皇城内，如此一来不朽皇城成为了这片大陆作为瞩目的地方，数个超级势力都齐聚皇城，这震动天下。

　　数年之后，伏羲琴飞来，悬浮在玲珑岛主峰之上。

　　叶辰在那里打坐，他睁开了眸子，感受到了皇威，很吃惊。

　　“圣皇！”

　　叶辰站起身来，看到伏羲琴上显化出一道雄姿压万古的身影，睥睨人世间。

　　“叶辰，不用拘泥，叫我风叔叔即可，我与你父乃同姓故交。”

　　叶辰微愣，不过还是依言叫了声风叔叔。

　　“我今日来此是想你允许风家搬迁到你的皇城内避难，毕竟是我的血脉后代，我不能眼睁睁看着他们湮灭在这场将到来的血乱中。”

　　“风叔叔有此意，叶辰当然不会拒绝，不朽皇朝随时都欢迎风家。”

　　叶辰这般说道，当初与他作对的人早已被伏羲圣皇的神念抹杀了个干净，所以与风家的仇怨早就没有了。

　　“好。”伏羲圣皇的神念点头，而后看向远方，仿若自语：“这一世或许真的走到尽头了，我多半将永逝天地间，将来望你多多照顾风家，不要让风家断了传承。”

　　伏羲琴飞走了，那道神念虚影没入了琴内，破开虚空就此消失不见，只有那一道声音久久回荡在叶辰的耳边。从那声音中，叶辰听到了一种落寞，不过并无悲伤与不甘。


第1060章 长生路显至尊出

　　玲珑岛主峰的山巅之上，叶辰看着伏羲琴离去的方向久久无言。

　　从伏羲圣皇的神念所说的话中，叶辰可以推测到未来血乱起伏羲圣皇的神念必定会去血战。虽然他很强大，可是毕竟不是真正的圣皇，只是一道神念而已，就算是加上伏羲琴也远不如当年真正的伏羲圣皇，很有可能会永逝天地间。

　　这是人族真正的皇者，于世有大功绩，几十万年前他征战宇宙，为天下万千苍生谋福泽，而今只余下神念依旧要为苍生而战。

　　岁月轮转，一晃眼近百年时间过去，这些年中叶辰几乎都在盘坐在山巅之上悟道，无敌大道越发完善了。

　　而今的他可以说远非以往可比，强大了许多，只差一步就迈入准皇巅峰了。

　　“轰！！”

　　这一日，乱妖海上空再次传来惊天波动，天穹扭曲，虚空漩涡浮现，那座古老的长生路石门再次浮现了出来。

　　巨浪滔天，乱妖海像是沸腾了一般，整片海域竟然诡异地悬浮而起，海水全都变成了银色，其中有仙气升腾，它怒号着，浪涛千万重。

　　“嗡！！”

　　有嗡鸣声自虚空漩涡中浮现的石门后传了出来，像是至尊在鸣道，也像是亿万魔神在嘶吼，又像是万千英灵在发出不甘的惨叫，这种感觉无比诡异。

　　仙光绽放，照亮了乾坤世界，那石门打开了一道缝隙，其中有莹白的仙光绽放，顿时整片世界都被仙光与一种难言的道韵所笼罩。

　　这一刻，人们有种奇异的感觉，如同沐浴在仙液中，似乎连命运的轨迹都被改变了，有种要举霞飞升的感觉。

　　“长生路真正开启了，我感受到了不朽的气息，那是永恒的仙光！”

　　无数人大喊，长生大陆在沸腾，宇宙都在沸腾。

　　“终于开启了。”

　　太初绝地中有声音响起，那里突然爆发出滔天的皇道之力淹没了苍宇，一缕缕至尊道痕疯狂闪烁，有一道身影走了出来，他身穿古老的战衣，其上刻满了各种纹痕，中年人模样，披散着黑发，眸光无比慑人，一眼就像是能洞穿洪荒宇宙。

　　夺天至尊！

　　他苏醒了，破开封印走了出来，在他的身后跟着数名准皇巅峰大圆满的人物。

　　这样一个至尊人物真身苏醒，顿时让天下修者都颤栗，那至尊大道气息散发出来，压得亿万修者都要窒息。

　　“轰！”

　　神战遗迹中道力狂暴，像是有一片世界炸开了一般，那号称不朽的山峰都爆碎了，乱石穿云。

　　“夺天道友心急了，竟然第一个出世。”

　　一道身影自神战遗迹中走出，浑身都被黑色的道痕缭绕，压得万道都哀鸣，乾坤都像是在哭泣。他是黑暗至尊，其黑暗大道可以让宇宙失去光明，在两百万年前镇压九天十地，雄霸诸天。

　　“轰！”

　　紧接着，又一道身影自神战遗迹中走出，浑身被青色道痕缭绕，看不清面容，他身高十万丈，头顶天地脚踩九幽，震慑天下。

　　“天风道友也来了。”

　　夺天至尊眸光闪烁冷芒，看着神战遗迹这般说道。

　　这时候，火光滔天，炎焱至尊也苏醒。她一出世，整个天地的精气疯狂汇集，全都没入他的体内，很多的修者都感觉自身的生机被剥夺，且道力竟然也被抽取了不少，这让人们大惊，恐慌不已。

　　“怎么，你们太初绝地难不成就你一人苏醒么，难道认为这一世的长生路无望吗？”

　　炎焱至尊说道，声音冰冷无比，没有丝毫情感。她是一个女皇，眸子是火红色的，容颜却很美艳，只是太冷漠了。

　　四大至尊一起来到乱妖海之前，看着虚空漩涡中的那扇石门，其中仙光绽放，照亮古今，真的像是贯通了一个不朽的仙域。

　　“竟然有那种符文加持，看来我们得耗费些力气了。”

　　夺天至尊并未回应炎焱至尊，他淡漠地看着长生路石门山那些古老的符文这般说道。

　　“轰！”

　　东州伏尸山脉最深处发出轰响，整片山脉都裂开了，在其中心部位一个从未被人发觉的小世界显化了出来。

　　那里尸气滔天，死气弥漫乾坤六合，亿万的生灵哀叫，一身的精气神全都被抽取，化为一条条大瀑布涌向那片小世界中。

　　“尸皇，竟然是他！”

　　四大禁区至尊都吃惊。

　　“想不到他还没有死，不过不是第一代尸皇，不知是第几代了，他应该就是幽罗殿之主。”

　　天风至尊说道，与其他至尊同时看向伏尸山脉最深处显化出来的小世界。

　　轰然一声大响，那片小世界裂开，一片绵延起伏的古老宫殿显化在世人的眼前，从中走出一个人。

　　这个人身材高大，浑身尸体滔天，死气浓厚无比，但同时又有旺盛的生命气机，这是一种让人无比矛盾的感觉，可是却真实地出现在一个人的身上。

　　“哗啦啦！”

　　尸皇双手手腕上缠绕着黑色的铁链，铁链很长一直拖到地上，在他移动时发出哗啦啦的声响，这种金属声音有种奇异的力量，像是可以震碎人的灵魂。

　　与此同时，尸皇的宫殿中有大批黑袍人出现，他们一起在祭动一张魂幡，散发出无比邪恶的气息，其中有婴儿的哭啼声响起，怨气浓烈到无以复加的地步。

　　尸皇也来了，与其余四大至尊一起看着长生路的古老石门。

　　“轰！”

　　北疆大地，极冰神域中发出巨响，一缕缕道痕扩散，带着绝对的冰冷气息席卷八荒六合，所过之处一切都被冰封。

　　“冰皇，他竟然也没死！”

　　几大至尊同时惊呼，冰皇乃是两百七十万年前的人物，想不到活到了现在，让几大至尊都吃惊。

　　一道身影自极冰神域中走出，此人浑身上下都如水晶般透明，连肌肤都是，他的头发是莹白色的，闪烁光泽，眸子宛如两颗水晶，其中闪烁慑人的光芒。

　　“我们等待了数百万年，这一个末世来临，终于等来了长生的希望。诸位道友，这一次我们联手共进，一定要打破长生问不朽，看看永恒天域中是不是不朽的世界。”

　　冰皇一步就来到五大至尊的身边，他声音冰冷，凝固了万物，将天地间的大道都冰封，时空停止了流动。

　　星空中传来惊世波动，六大至尊同时望去，看到两道身影一闪而没，下一刻他们的身边就出现了两个老者，须发花白，然而气息却十分凌厉霸道，体内有皇极大道流动。

　　“想不到宇宙中还有其他的禁区绝地，除却我们之外还有道友沉睡到这一世。”

　　炎炎至尊说道，火红的眸子看着刚刚到来的两名老者，这也是两个至尊，与他们是同一级别的人物，自封了不知道多少万年，而今苏醒了。

　　诸天万域震动，宇宙恐慌。这么多的至尊出世，虽然他们还没有做什么，可是那种至尊气息也让人恐慌，人们觉得有一场巨大的灾难即将降临。

　　长生大陆，但凡有些实力的人与势力全都退走了，与乱妖海保持很远很远的距离，很多的人都去了星空中，以古符或者大阵望穿星空观看长生大陆的情况。

　　不朽皇城中，叶辰站立在玲珑岛主峰的峰顶上，此时玉玲珑、叶颜、花菱月、孔翎儿、小仙霜都在他的身边，一起将目光投向乱妖海。

　　“走，跟我去皇宫大殿，召集所有的主事者以及入驻皇城的大势力之主。”

　　叶辰说道，而后当先消失在这里，下一刻就出现在皇宫大殿上。当他来到这里时，所有的主事者以及大势力之主都在，他们早已来了。

　　“诸位，你们暂且在此等候，我去去就来，到时候与诸位商讨大事。”

　　叶辰说道，而后不待众人反应过来直接撕裂虚空而去。

　　他很急切，直接来到了羽化仙门中，没有多余的话要说，言明要羽化仙门搬迁到皇城内。

　　叶辰的爷爷道祖与众姨并没有多言，齐力将羽化仙门搬迁。

　　皇宫大殿上，叶辰看着众人，神色十分凝重，血与乱终于来了。如今八大至尊苏醒，虽然现在还没有做什么，可是不久之后必定有惊天动作，宇宙都要血流成河，因为他相信绝代圣皇曾经在不朽仙桥上留下的烙印所说过的话，至今还回荡在脑海中。

　　七彩神光灿烂，一道身影凭空出现在大殿中，她身穿七彩霓裳，头戴凰冠，容颜倾城，宛如神界天女，有说不出的高贵与威严，帝息散发，并无压迫与杀机，可是依旧让人颤栗。

　　“父亲，姐姐们，你们可好。”

　　凤凰大帝来了，首先就向道祖与烟梦梦等女行礼，这让许多人都惊得张大了嘴巴。

　　“我们都好，妹妹可知道风如今在何处？”

　　烟梦梦问道。

　　“他应该快回来了，到时候会阻止这场血乱。”

　　凤凰大帝说道。

　　此言一出，众人心中一沉，就连叶辰的女人们眼中都升起浓浓的担忧。她们知道凤凰大帝所说的是神武大帝，也就是叶辰的父亲。

　　若是叶辰的父亲阻止动乱与至尊大战，届时叶辰绝对不会袖手旁观，虽然还无法与至尊抗衡，可是他不会眼睁睁看着。


第1061章 至尊大战长生路

　　大殿内气氛很沉重，每个人都能感觉到一股说不出的压抑。

　　原本叶辰想要置身于世外，因为他知道以自己目前的修为想要与至尊战斗无异于找死。说得难听点，在至尊的面前他依旧还是蝼蚁。

　　可是，他的父亲若是参与到此事中，与那么多的至尊大战，即便是加上凰姨也是九死一生，两个大帝能与八大至尊抗衡么？这根本就不可能，就算是再惊艳的人杰也不可能办到。

　　当然，若是叶问天达到了大帝六重天或者更高以上或许还有些希望，可是这两百多年的时间，他能达到那样的高度吗，能恢复到前世的境界与战力吗？

　　“妹妹，风恢复前世的巅峰战力了吗，你们有没有把握？”

　　烟梦梦说道，心中无比担忧。一直以来在她们的心中，自己的男人是无敌的，什么都可以办到，可是这一次不同了，面对的是八大至尊，八个皇极强者。

　　“应该还没有，他若是恢复了前世的巅峰战力，必定要达到大帝五重天以上，这样一来，他的帝道之痕就会因为太过强大而压制当世的人杰。”

　　叶辰身体一抖，凰姨的话他怎么会不明白，意思是他的父亲就算是可以突破也不会突破到大帝五重天，因为那样会压制当世的人修行。叶问天当然不会在意其他的人，他在意的是叶辰。

　　如此，也就是说为了叶辰日后能突破皇道境界，叶问天是不可能让自己突破到大帝五重天的，除非在叶辰突破之后。

　　“为我了，很有可能让父亲陷入死局。”

　　叶辰自语，充满了无尽的自责。

　　“因为你才是最大的希望。”

　　道祖与凤凰大帝都这般说，烟梦梦等也点头。

　　“爷爷、众姨，各位道友，无论发生什么事情，请你们千万不要离开皇城半步。”

　　叶辰如此说道，眸光刹那变得坚定了起来。

　　“菱月，一旦血乱发生，你要在第一时间催动大阵，护住这座皇城，同时也不许任何人离开皇城！”

　　“菱月知道。”

　　花菱月点头，眼中有泪光在闪烁。

　　“辰儿，你要做什么？”

　　道祖似乎看穿了叶辰的心思。

　　“若父亲真的归来阻止血乱，我当与他并肩作战，虽然我的修为与至尊相比弱小如蝼蚁，可是也不是没有一战之力，因为我知道有什么东西可以威胁到他们！”

　　“什么！你要阻止人大战至尊！”

　　所有人都震惊，几乎不敢相信自己的耳朵。先不说实力与修为，单是这种勇气怕是也无人可比。望穿古今还没有任何一个连准皇巅峰都不达的修者敢如此，竟然要与至尊一战。

　　“不行，我不同意！”

　　道祖说道。

　　“辰儿，我们不准你去，你要知道你是我们也是你父母最大的希望，你不能有任何闪失。这次与以往任何时候都不同，你若出去，面对的是至尊，不是别人。”

　　“不错，辰儿你不可以去。”凤凰大帝也阻止，她道：“这次与上次不同，那一次出现的只是至尊在无尽岁月前留下的化身，其战斗力远不能与至尊真身相比，你的仙衣碎片怕是也挡不住，何况还有那么多的至尊，单单是余波都足以毁灭无尽的星河。”

　　“你们不用说了，我意已决。”

　　叶辰说道，态度很坚决。

　　花菱月、孔翎儿，玉玲珑、叶颜、小仙霜全都流泪，以哀求的眼神看着他，让叶辰的心中如被刀割，可是他不能心软，必须要这么做，他不能眼睁睁看着自己的父亲与凰姨血战至尊而自己却躲在皇城内。

　　“爹爹，你不要去好不好，念雪不要你去嘛。”小念雪也哀求，而后为花菱月擦眼泪，“娘不要哭，念雪不让爹爹去好不好，娘亲不要哭了，念雪也想哭。”

　　小丫头的大眼泪水滚落，很伤心，她可怜巴巴地看着叶辰，让叶辰的眼中都忍不住流出了泪水。

　　“念雪乖，你永远都是爹爹的乖女儿，爹爹一定会没事的，你放心。”

　　叶辰为念雪擦眼泪。

　　“哎，我这把老骨头也活了无尽岁月了，我的孩子与孙子都要去战斗，我又怎能不去呢。”

　　道祖说道，体表阴阳之气流动，有太极图闪现，他很强大，是半步证道者，若至尊不升华的话，借着皇道之兵或许还能一战。

　　“爷爷！”

　　叶辰喊道，声音哽咽。

　　道祖抬手止住了叶辰将要说下去的话，他道：“就这么定了，到时候除了我与辰儿之外，你们谁都不要出去。”

　　“不，爷爷，我也去，怎能让你和父亲还有凰姨以及辰弟他们去流血！”

　　风溪咬着牙说道，眼睛都红了。

　　“你给我好好待着，否则我饶不了你！”

　　道祖沉声道，很是威严。话落，抬手一划，大殿中出现一道光幕，将外面世界的一切场景都显化了出来。

　　此时，八大至尊共现乱妖海前，他们全都盯着长生路紧闭的古老石门，谁都没有第一个动手。

　　“轰！”

　　这时候，宇宙中又有强大的波动传来，皇道气息盖压八荒，让乾坤为之颤栗。

　　又一名皇道至尊苏醒了，一个身穿古老战甲的中年人，国字脸，很是英武威严，一步就迈过无尽的星河降临乱妖海前。

　　九大至尊，一共是九大至尊，这让叶辰等人的心更加的沉重了，只是出世的就有九大至尊了。而且，神战遗迹中起码还有三位至尊未呈出现，太初绝地也最少还有两名至尊未出来，极冰神域中还有没有也说不准。

　　“尸皇，你不是早已做好准备了吗？我们都等着你将石门上的道痕磨灭呢。”

　　炎焱至尊这般说道，目光看向伏尸山脉中央那尸皇宫殿上空的黑衣服祭动的魂幡。

　　尸皇沉吟了片刻，而后道：“让我来磨灭石门上的道痕也可以，到时候彼岸对面的天域壁垒可得你们出手。”

　　“怎么，难道你堂堂尸皇也起了怜悯之心么？”

　　夺天至尊冷笑。

　　“哼！我们为何能活到现在大家心中都很清楚，那人虽然告诉我们要这么做，可是最终说不定会因为孽力过重而清算我们，我可不想刚刚得到长生便化为一滩血泥。”

　　此话一出，众皇变色，不过很快就恢复了冷漠，道：“我们没有选择，这是长生的唯一希望，你动手吧，否则这长生路说不定又要消失了。”

　　尸皇不语，他抬手一招，黑色的铁链哗啦啦声响，天地间皇道之痕弥漫，尸皇宫殿上方那张魂幡摇动，瞬间破空飞来。

　　“呜哇……”

　　魂幡中怨气冲天，亿万婴儿与怨魂的哭泣声响起，让人整个宇宙的人都头皮发麻，寒到了骨子里。

　　“原来他们是要以此来磨灭石门上的道痕！”

　　叶辰冷声道，很显然幽罗殿以往抓住的那些人与婴儿全都死了，其魂被炼入了幡中，就是为了要磨灭石门上的道痕。

　　“轰！！”

　　灰色的怨气化为长河席卷而去，轰然一声撞击在古老石门上，石门嗡鸣，其上的道痕闪烁，竟然真的在这股恐怖滔天的怨气下被磨灭了。

　　叶辰他们看到那怨气瓦解了道痕上的规则，拥有一种奇异的力量。

　　道痕磨灭，九大至尊同时出手，各自发出强绝攻击，皇道之兵祭出，直接轰向古老的石门。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙共颤，皇道气息弥漫天与地，乾坤都像是要崩塌了，这股力量波动太过恐怖，万界诸天所有的生灵都颤栗不已。

　　在九大至尊不断的轰击下，石门轰然开了，其中有无尽的仙光透射出来，使得石门之后朦胧一片，看不真切里面的场景。

　　那仙光照亮了整个天地，无论相距多么遥远，人们都有种要飞升成仙的感觉，似乎那石门之后就是一条通往不朽世界的道路。

　　“长生路，这一世我们做好了十足的准备，这个黄金大世就是我们的希望，不朽的希望！”

　　九大至尊全都激动，即便是他们那百万年都波澜不惊的心，此时也变得不平静起来。

　　“杀进去，这么多世，经过那么多的皇道至尊征战，里面的那些东西应该很少了！”

　　夺天至尊第一个杀进去，紧接着其余的至尊也杀了进去。

　　“轰！！”

　　里面传来惊世波动，那道波扩散而出，不过却在石门前被磨灭了杀力，无比炽盛的光冲出，刺得整片大陆的人们都睁不开眼来。

　　人们全都震惊，只觉得心跳都要停止了，传说长生路上有恐怖的东西阻挡，而今才知道这都是真的，九大至尊进入其中就遇到了阻挡，竟然接连传来惊世波动，说明他们遇到了强大的对手。

　　一声闷响震动九天，夺天至尊被震飞了出来，他的身体残破，半边身子都爆碎了。不过他很快就运转神通修复了伤体，大吼一声再次冲杀了进去。

　　“是你！”

　　长生路中传出黑暗至尊震惊的声音，显然他遇到的对手是以往所认识的，否则不会这么惊讶。

　　“不错，正是我！”

　　有另一道声音回应，两者的声音传出石门，震动九重天，让所有人都听得很清楚。

　　“你能出现在这条路上，想来你已经得到了你想要的。我们也是经过认可的，你等为何还要阻挡我们！”

　　黑暗至尊怒问。

　　“这是规矩，先闯过再说吧，能达到彼岸才有资格！”

　　道波惊世，里面不断传来大战的轰响，成片的道痕涌出，不过被石门磨灭了杀力，否则整片星域都要崩开。


第1062章 绝代之威

　　石门之后的长生路上发生了什么，除却九大至尊之外，人们并不清楚。

　　人们只知道九大至尊遇到了敌手，于长生路上血战，惊世波动不断传来，若非在长生路中，必然要将无数的星域都轰成灰飞。

　　叶辰等人在皇宫大殿内通过光幕看着这一幕，心中自然也很吃惊。

　　“这长生路上的存在应该在古时被诛仙王等人全都镇杀了才是，现在又出现了，看来永恒天域中的存在苏醒了。”

　　叶辰这般说道，自然让其余人震惊，这绝对是秘闻，一般人不可能知晓，他们齐齐向叶辰询问。

　　当下，叶辰将自己所知道的一些事情告诉了他们，不过并不是言无不尽，有些事情还是没有说。

　　“轰！”

　　石门中有血光飙射出来，一具庞大而狰狞的尸体被打飞，直接从石门之后跌了出来。但凡看到这一幕的人都吃惊，那不是人类的躯体，而是一种无比久远的异兽，狼头狮身，背后长着尖利的骨刺。

　　它被至尊所击杀，躯体跌落出石门，漂浮在银色的乱妖海上。那殷红的血液顺着尸体一直流，宛如长河决堤，很快就将银色的乱妖海染成了血红色。

　　“这是一种什么样的异兽！”

　　人们都吃惊，从未见过这样的兽类，就算是在古籍上也未曾见过关于此兽的描述。

　　道祖脸色很诧异，他告诉众人，这乃是太初前的一种奇兽，十分强大。当年他从玄元大陆来到长生路时，曾经在一部十分古老的手札上看到过关于此兽的描述。

　　只是，此兽在太初前末年便全部消失了，当时乃是一种强大到让人恐惧的族群，这种兽类中曾经出过皇者，后来在一夜之间全部消失在这片天地，想不到如此竟然出现在长生路上。

　　“杀！”

　　“道友们，希望就在前方，长生殿不远矣，过了长生殿，渡过红尘海达到彼岸，长生可望！”

　　有至尊的声音从长生路上传来，声音激动，显示着他的心情很不平静，等待了这么多世，长生的希望就在眼前，难以压制自己的心绪。

　　就在这时候，九州禁地中有绝世波动传出，那是一种难言的气息，仿佛有盖世皇者在苏醒，那种气息盖压寰宇，让九天十地，诸天万界为之颤栗，万千大道都在颤鸣不止。

　　举世皆惊，被誉为最神秘莫测的九州禁地中突然散发出这样的气息，宇宙八荒所有的生灵都恐惧，几乎站立不稳要跪拜下去。

　　叶辰自然也吃惊，心中却无比激动，难道是她要醒来了么，可是清雪呢，清雪是否还在，叶辰的心中既期待又害怕。

　　然而，出乎人们意料的是，九州禁地中并没有什么皇者走出，只有一口古老的石棺飞了出来。

　　这具石棺上满是道痕，此时闪烁个不停，所有的威压都是由石棺上的道痕所发出，此时它飞离了九州禁地，一瞬间就来到乱妖海上空。

　　“轰！！”

　　那里的空间大破灭，石棺震动，直接崩灭了真空。它并未从石门进入长生路，而是将石门之上的真空粉碎，而后消失在那里。

　　“轰隆隆！”

　　大宇宙都在摇颤，九天十地都像是要崩塌了似的，山川大地齐齐摇晃，无尽的星辰颤动。

　　人们看到星空深处某一处直接炸开了，绝世波动席卷千万里，所过之处一切的星辰皆化为靡粉。而后长生路显化了出来，被那口古老的石棺直接崩开一道巨大的缺口。

　　“啊！可恶，竟然想要断了我等的路！”

　　有至尊在怒吼，声震乾坤六合，将许多的星辰都吼碎了，宇宙中一片末日景象，长生大陆都生出了裂痕，若非其上有许多的皇者烙印下的道痕在闪速，必然要四分五裂。

　　“绝代圣皇，你已陨落，既然已死为何还要来断我们的路！”

　　至尊们发出吼声，那声音无比愤怒。

　　然而，并没有任何的声音回应他们。古老的石棺轰破了壁垒，让长生路的一截自另一片时空中显露在了星空中。

　　那里仙气涌动，蛮荒气息爆涌，至尊们在与人还有异兽大战，各种鲜血在飞洒。不过九大至尊联手，所向无敌，将长路陆的阻挡者不断镇杀，他们直接攻到了长生殿前。

　　“嘣！”

　　古老的石棺再次镇压而下，它化为无尽大，遮掩天穹，强势砸了下去。

　　“轰！！”

　　那里直接爆开，壁垒大破碎，整个长生殿都显化了出来，让九大至尊暴退，竟然不敢撄其锋。

　　九大至尊一脸阴沉，目露凶光看着古老的石棺，至尊器在他们的头顶悬浮，光华亿万缕，照亮宇宙八荒，至尊威压散发而出，万界诸天的生灵都在颤栗。

　　在九大至尊的前方，一座巨大而古老的宫殿悬浮，其上刻着三个闪闪发光的古字。

　　“长生殿！”

　　无数人惊呼，终于见到了传说中的长生殿，被绝代圣皇的棺椁砸开了空间壁垒，自另一片时空中显化了出来。

　　若非从九大至尊口中说出，人们还不知道那棺椁是属于绝代圣皇所拥有，也不知道九州禁器地竟然是绝代圣皇的葬地，这简直让人不敢相信。

　　“嗡！！”

　　石棺在震颤，发出嗡鸣声，其上的道痕像是活了过来，在棺身上闪烁流动，一缕缕莹白的仙光绽放，化为仙痕垂落。

　　长生殿中有炽盛的仙光冲起，同样有仙痕浮现出来，散发出一股霸绝古今的道韵，与石棺的仙痕相融合，人们感受到石棺散发出的气息更加的强盛了，宛若真正的绝代圣皇复苏。

　　这一刻，宇宙间亿亿万的生灵全都伏跪下去，承受不住这种威压，就算是那些半步证道者都不由自主跪了下来，对着石棺叩拜，臣服在绝代皇威之下瑟瑟发抖。

　　“哼！死了还要这么强势，你以为你真的横推古今无敌手了吗？”

　　尸皇大喝，头顶冲出一道浓烈到无以复加的尸气，尸皇大印在头顶沉浮，恨不得上前去与石棺大战一场，不过最终并未付诸行动。

　　对于绝代圣皇，尸皇心中有大恨，因为他的师尊，也就是第一代尸皇就是被绝代圣皇所镇杀。

　　只是，石棺中并无声音回应尸皇，石棺颤鸣着，其上仙痕缭绕，震动万古青天。

　　“轰！！”

　　石棺动了，它突然强势镇压而下，重重砸向长生殿。

　　光华淹没了宇宙，仙痕崩碎了乾坤，那里混沌气翻涌，天地重新被开辟，玄黄之气乱射，时空彻底紊乱。

　　巨大的古老石棺将长生殿砸塌，化为了一片废墟，各种残块乱射。那里成为一片真空地带，长生路被崩断了，断掉的地方像是隔着无尽的时空。

　　九大至尊眼神冷酷，至尊器在头顶沉浮，他们的道在体内不断运转，彼此对望想要冲上去联手镇压绝代圣皇的石棺。

　　就在这个时候，一股恐怖无边的气息爆发出来，让九大至尊都露出惊骇之色，他们同时暴退百万里，目光紧紧盯着被崩断的长生路前方。

　　“轰！”

　　灰色雾气冲天，其中有莫名的道在流转。这股气息刚散发出来就蔓延向宇宙八荒，距离最近的那些生命古星上发出万千哀嚎声。所有的生灵七窍流血，在顷刻间死于非命。

　　“命运的力量，竟然是命运的力量！”

　　九大至尊骇然，就算是作为至尊，他们也无法驾驭命运，甚至无法掌控自己的命运，因为这是一种宇宙至高规则中的一种。

　　“轰隆隆！”

　　长生路被崩断的前方灰色雾气滔天，有一具古老的石棺在沉浮，其上散发出命运的力量，它在与绝代圣皇的石棺对峙。

　　“宇宙苍生的命运尽在掌控，不管是皇者还是帝者，从来都没有能掌控自身命运者，当年你行逆妄想镇杀本尊，可惜的是只要有生灵存在，本尊就永世不灭！”

　　那灰色气体中沉浮的古棺内传来宏大的声音，这种声音传出让所有生灵都感觉到自己的命运之痕被扭转了，感觉自己要即将走向灭亡，修为低下的人更是身不由己想要自爆元神。

　　那口古棺上道痕闪烁，而后开始寸寸崩开，封印终于被破开了，一道高大的身影浮现，看不清楚他的面容，很是模糊。

　　“轰！！”

　　没有什么言语回应，绝代圣皇的石棺直接镇压过去，仙痕缭绕中演化出万千大世界，对着那道身影进行霸绝无边的碾压。

　　巨响声中，那里的一切都爆开了，混沌茫茫，根本就看不清楚，只能听到巨响声不断传来，震动大宇宙。

　　混沌气翻涌，灰色雾气冲天，绝世波动席卷十方星空，仙痕闪烁。绝代圣皇的石棺在与能掌控苍生命运的神秘存在大战。

　　一刻钟之后，绝代圣皇的石棺从暴动的力量淹没的空间中被震飞出来，棺身颤鸣不已，其上的道痕都弱了很多，再没有那么光华炽盛了，仙痕被崩断了无数。

　　“嗡！！”

　　长生大陆九州禁地，那八座围绕的山峰上发出颤鸣声，八口石棺突然破空而去，一瞬间就达到了战场中，与绝代圣皇的石棺一起再次镇压向前方。


第1063章 血与乱

　　八口石棺加上主棺一起构成一个奇异的杀阵，交织出一张玄奥的道图，其中蕴含绝世杀力。

　　九大至尊见到这一幕都吃惊无比，这种杀阵与道图的杀力太过恐怖，若他们不将自身的战力恢复到巅峰的话，就算是九人齐上也要被镇杀。

　　“归一杀阵！”

　　那高大模糊的身影发出冰冷的声音。

　　“你倒是窥视了不少玄机，不过你以为将自己化为那个遁去的一就能镇杀本尊吗？”

　　“轰！”

　　命运出手了，他抬手一抓，无数的星辰都给拘在了过来，在飞向他手心的过程中不断浓缩，其上被他加持了自己的无上之道直接镇杀而来。

　　九口石棺旋转，道图震动，垂落下杀光，嘣的一声将那些镇杀而来的加持了无上大道的星辰崩得飞灰湮灭。

　　嗡的一声，道图飞了过去，悬浮在命运的头顶上，将其笼罩，垂落下无尽的道痕，要将其困于其中。与此同时，九口石棺也杀了过去。

　　“轰！！”

　　这方星空再次爆开，像是在开天辟地，混沌气与玄黄之气翻涌，道痕乱射，战到了狂暴。

　　过了很久，九口石棺与那道身影同时从对战的中心倒飞出来，彼此都在震颤。

　　“哼！待本座修复伤体，届时必将你留下的所有印记彻底从这片宇宙中抹去！”

　　那高大模糊的身影发出冰冷的声音，而后直接消失不见，消失在长生路的尽头处。

　　九口石棺沉浮，全都在颤鸣，尤其是八口小石棺，棺身上的道痕几乎都被磨灭了，光华暗淡，棺身都出现了裂痕。

　　主棺上的道痕闪烁的光华也暗淡了不少，散发出的气息再也没有先前那般强盛。

　　不朽皇城皇宫内，叶辰的心揪在了一起，他很担忧。在那口古棺显化出来的一刻，他就知道那是绝代圣皇曾经镇压的命运。

　　今日，主棺本来应该不会出世的，或许绝代圣皇留下了元神烙印于棺内，洞悉了长生路上的变故，担心九大至尊进入长生殿后会将镇压的命运放出来。

　　可是，虽然她出来阻止了，但是封印之力依旧被崩开，命运脱困，日后必将是无患无穷。试想，那可是曾经让绝代圣皇留下了命运伤的存在，而且号称杀不死，这样的存在实在是让人无力。

　　不过，叶辰并未将这些说出来，否则的话身边的人必会恐慌。

　　此刻九大至尊眼神阴晴不定，全都盯着八口石棺围绕的主棺，有人意动，显然是想要动手，不过最终控制住了自己。

　　九口石棺于破败的长生殿上空沉浮了一会，而后破空离去，重新回到了九州禁地，稳稳落在九座山峰之上。

　　宇宙中无数人震撼，今日的所见所闻超乎了认知，命运竟然有一个掌控者，这是多么惊人的事情。而那个掌控者曾经险些被绝代圣皇镇杀，这更让人震惊。

　　“她竟然有这么强！”

　　夺天至尊这般说道，冷漠的声音中充满了震惊。

　　“再强又如何，终究是不在了，顶多不过留下了皇极道痕与一缕元神在石棺中，先前一战，她留下的力量怕是也消耗得差不多了，再也没有办法阻挡我们的路，管她作甚！”

　　天风至尊说道。话虽如此，可心中始终有种难言的感觉，同为皇者，但是战力上的差距很明显。

　　“过了长生殿就是红尘海，彼岸在望，我们还在等什么！”

　　“不错，联手修复长生路！”

　　“好！”

　　九大至尊绽放自己的皇极大道，各种光闪烁，亿万缕。

　　他们以大神通修复被绝代圣皇的石棺崩断的长生路，最后以大道交织出一条古桥。

　　九大至尊踏上古桥，到了长生殿对面，最后一路来到红尘海，路上再也没有遇到任何的阻挡。

　　红尘海波涛滚滚，原本有一条不朽仙桥贯通两岸，只是却被人崩断了，那断掉的地方还有一个深深的手掌印。

　　“听说当年她一掌崩断了仙桥，竟然是真的！”

　　“这个女人深不可测，传闻她突破到了皇极境五重天以上，看来也是真的！”

　　至尊们自语，看着被崩断的仙桥，脸色一阵变幻。

　　“轰！”

　　夺天至尊动了，他一步迈出踏上了不朽前桥，来到了断裂之处，脚步一震，一条大道之桥构建出来，直接延伸到彼岸。

　　“吼！！”

　　红尘海巨浪滔天，海水翻滚不朽，其中竟然有至尊的尸体冲了出来，狰狞无比，对九大至尊发动狂暴的攻击。

　　“找死，不过一些至尊尸而已，也想兴风作浪！”

　　至尊们脸色冷漠，抬手间皇道绽放，那些至尊尸体全都被崩飞，四分五裂。

　　彼岸如仙土，到处仙气缭绕，真的宛如仙境。来到这里，九大至尊都有种要飞升的感觉，他们觉得像是受到了莫名力量的加持，体内的岁月之痕竟然变淡了一些，被磨灭了许多道。

　　这种变化让九大至尊大喜，每个人的脸色都很激动。之所以不能长生皆因为无法磨灭体内的岁月之痕，可是站在这里体内的岁月之痕就被一股莫名的力量磨灭了一些。

　　他们同时向彼岸的壁垒望去，那里有一道细小的缝隙，那磨灭岁月之痕的气息就是自那缝隙中溢出的。

　　“永恒天域真的是不朽之地，必是我们的长生之所，看来那个人没有骗我们！”

　　天风至尊这般说道。

　　他们站在彼岸的土地上环目四望，看到了远处的一座延绵的山脉，其上有九个峰头，传来一股旺盛的生命仙气。

　　“你们看那是什么，好像是绝世仙药的叶片！”

　　几大至尊同时望去，看到九座峰头上各有一个土坑，有的土坑边还有残破的叶片，散发出旺盛到无以复加的生命气机。

　　“那里曾有九株绝世仙药，可惜被人给采走了，到底是谁？”

　　九大至尊都很吃惊，彼此对望，久久无言。

　　“各位道友，我们试试能不能以皇极道力轰开天域壁垒！”

　　夺天至尊这般说道。

　　其余至尊闻言彼此点头。

　　“轰！”

　　这里各种皇道在绽放，九大至尊器爆发出亿万缕光华，与皇极大道一起轰向壁垒。

　　万界都在摇颤，宇宙都像是要破碎了一般，九大至尊同时出手合力轰击，这种威势自然是恐怖无边，震得大宇宙都在嗡鸣。

　　可是，无论他们如何轰击，天域的壁垒始终不破，坚固不朽。其上有无上道痕闪烁，将所有的攻击力量全都化解于无形，让九大至尊无力。

　　“看来真的行不通，那么只有一个办法可用了。”

　　九大至尊彼此对望，眼神冷漠无比。

　　“当初那人就说过，想要磨灭壁垒的道痕，必须要用亿万万生灵的鲜血洗刷，要无尽的冤魂之力才能做到。”

　　“只有牺牲那些蝼蚁了。”

　　“轰！”

　　一颗生命古星爆开，直接被一只手掌抓爆，无数的人惨叫。其上的人与生物全都死了，一身的血气被抽离，无尽的血液化为长河在星空中奔涌，而后没入虚空中。

　　在一声震动宇宙的轰响声中，彼岸显化在星空深处，出现在人们的视线内。九大至尊离开了那里，他们向着宇宙各个生命古星出手。

　　“轰！”

　　一只大手从天而降，铺盖了东州的一方地域，惨叫声此起彼伏，亿万人陨落，他们的鲜血从体内涌出，被汇集在一起，化为血河涌向星空深处，冲刷在彼岸壁垒上。

　　“父亲，你不要死，呜呜！”

　　“孩子，我的孩子啊，你们这群天杀的，什么至尊，简直就是一尊恶魔，恶魔啊！”

　　“不，不要！”

　　到处都是凄惨至极的声音，整个宇宙都到处都是哭喊声，人类与各种族生灵都遭受灭顶之灾。

　　这是一幅幅惨绝人寰的画面，但凡有大手横空，被其覆盖的地域上那些人类与各族生灵全都要死亡，精血被抽离，化为干尸，令人发指。

　　叶辰咬紧了牙齿，而今才明白所谓的血与乱，竟然是因为至尊们要打开天域壁垒，他们需要鲜血来冲刷，需要怨魂来磨灭道痕。

　　整个宇宙都陷入了血腥风雨中，不知到有多少亿万万生灵死去，那些血液汇集在一起，化为无数的血河奔涌，刺鼻的血腥味充斥了无数的星域，到处都是一副惨不忍睹的画面。

　　此时，长生大陆算是比较好的，虽然至尊对这里出手，可是他们并未一巴掌就覆盖整片大陆，因为这里有他们的禁区也有其它的禁区，且这片大陆上出过许多的皇者，很多地方都有皇道之痕烙印。

　　至尊们虽然也对长生大陆出手了，可是每次都只有一小域的人死去，算是遭受灾难最轻的地方了。

　　“我跟你们拼了，去你妈的至尊，一群疯狗！”

　　有一位巅峰圣王冲天而起，看到自己的族人不断惨死眼前，睚眦欲裂。可是，他直接被至尊的道痕垂落下去崩成肉泥，他的家族也不复存在。

　　宇宙各地怨气冲天，死去的人的不甘与怨恨汇集在一起，阴气滔天，遮云蔽日。

　　“你们这群蝼蚁，能为至尊的长生付出生命，是你们的荣幸！”

　　尸皇冷漠地说道，他无情出手，接连抽干了数颗生命古星上的生灵的鲜血。


第1064章 大帝齐至

　　血与乱波及到了大半个宇宙，只有那些躲在宇宙边荒的人才没有遭劫，这简直就是惨绝人寰的画面。

　　殷红的血液染红了无数的星域，一条条血河在奔涌，全都是至尊们自生灵的体内抽取而出的，为的只是冲刷彼岸壁垒，磨灭那些无上道痕。

　　“太惨了！”

　　叶辰眼睛红了，在道祖演化的光幕中看到了宇宙中很多的画面，惨不忍睹。即便是他这种心坚如铁的人也觉得眼眶发涩，心中有种恨欲狂的感觉。

　　这种场面太过凄惨与血腥，皇宫大殿中许多人都流泪。没有发生的时候，谁都不会觉得有多么的触目心惊，一旦真的发生了，亲眼看到了这一幕幕，方才知道有多么大的视觉与心理冲击。

　　“伏羲圣皇，求你显世，请你再守护苍生吧！”

　　宇宙中许多的老者都跪拜了下来，他们泪流满面，看着族人不断死去，心中说中难言的悲愤。

　　此时，他们又想到了曾经为苍生征战宇宙的伏羲圣皇，全都高呼，庞大的念力动万古。

　　整片宇宙中到处都是惨叫声与呼唤声，有人呼唤伏羲圣皇，有人呼唤白衣大帝，有人呼唤绝代圣皇。

　　“铮！”

　　一道琴声突然响起，传遍宇宙八荒，皇极道韵让人颤栗。

　　伏羲琴飞起，自风家的祖洞中飞向宇宙，琴声铮鸣，直接杀向尸皇，皇极道痕化为刃芒割裂一切，一道光影所化男子虚影在抚琴，他黑发浓密，英武盖世，雄姿压万古。

　　“伏羲，你不过一道神念而已，这是来寻死吗？”

　　尸皇眼神冷漠，停止了抽取苍生的血液，他手持尸皇大印直接杀来。

　　“轰！”

　　两者对碰，这是皇道对决，将十方星空都打爆，大印嗡鸣，琴声铮铮，两者的道在绽放。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅很远，染透了星空，像是一汪血海突然炸开。

　　尸皇倒飞，浑身伤口数十道，差点被分尸，血液自他的身体中涌出，仿佛无穷无尽。

　　“哗啦啦！”

　　尸皇大怒，挥臂横击，手腕上缠绕的铁链横断星空，打爆乾坤六合，直击伏羲圣皇。

　　伏羲圣皇避过这一击，同时以伏羲琴挡住其大印，自身化为阴阳鱼，演化出太极八卦，八相世界显化出来，将尸皇笼罩在其中，进行无情碾压。

　　“吼！”

　　尸皇厉吼，被围困在八相世界中，八卦八相相生，演化出八个世界不断碾压过来，到处都是皇极大道轰杀，让尸皇疲于应付，浑身不断飙血。

　　“噗！”

　　尸皇的一只手臂被斩了下来，紧接着半边身子都被碾碎，他倒飞很远，快速恢复身体，演化自己的神通，无数的战尸出现，分别杀向八相方位。

　　“道友我来助你，镇杀掉伏羲最后一缕神念，还有这伏羲琴今日也将要化为破铜烂铁。”

　　炎焱至尊飞来，皇极道火无尽，焚烧世间万物，他像是一尊火神降临，炽盛的火色道痕闪烁，在八相世界外面发动狂暴轰击。

　　“只剩一缕神念竟然也敢出来挡我们的道路，你是自寻死路！”

　　黑暗至尊也杀了过来，他的皇道在绽放，化为千万缕黑色的杀光，无比犀利。

　　“轰！！”

　　八相世界爆开了，天风地火，山川大泽全都爆开。

　　“噗！”

　　三大至尊同时倒飞，被爆开的皇极力量击中，浑身都飙血。伏羲圣皇的神念虚影也摇颤，一缕道血溢出，身上有许多的伤痕，一只手臂几乎都要掉下来。

　　他的身上有许多的伤痕，是被黑暗至尊的杀光所洞穿，道血不断溢出。

　　整个宇宙中的生灵全都跪在地上祈祷，伏羲圣皇归来了，再次为他们而战，虽然只是一缕神念所化，却独挡三大至尊，雄姿无双。

　　“伏羲圣皇，您是无敌的，当年镇压九天十地，无人能敌，您一定要挺住，将这些恶魔都杀绝！”

　　无数的人祷告，他们的念力如潮水般涌来，全都没入伏羲圣皇的神念身体之中，使得他的伤势在顷刻间复原。

　　“可恶！”

　　三大至尊暴喝，震得许多祷告的人大口吐血，直接爆碎。

　　“嗡！”

　　伏羲琴颤鸣，伏羲神念演化无穷皇极大道淹没了这里，他一化三与三个至尊展开血战。

　　至尊的血在绽放，每一滴飞溅出去都能将一颗星球崩成灰飞，这种级别的战斗太恐怖。

　　“噗！”

　　尸皇四分五裂，被阴阳八卦击中，直接解体，残肢断臂飞射很远。他快速组合自己的身体，发出震动九重天的怒吼，手持尸皇大印狂杀而来。

　　伏羲圣皇的神念受到了重创，一只手臂都被撕裂了下来，胸口更是有一个血淋漓的大窟窿，他浑身都是血，那些血液在发光，因为并非真的血液，而是大道的精华，如今在流逝，这样下去他很难支撑，毕竟不是真正的圣皇，而是他曾经留下的一缕神念而已。

　　伏羲琴发出鸣响，像是在悲咽，为主人而哭泣，使得亿万苍生大恸，伏羲圣皇的神念终究没有当初的战力，如今受到了严重创伤，即将不支，为了宇宙苍生，他将流尽最后一滴血。

　　“伏羲，本皇来送你最后一程！”

　　又一位至尊杀来，他一脚迈出，笼罩天穹，竟然对着伏羲神念一脚踩下去，可见他对伏羲的恨意之深。

　　他是宇宙中某处绝地出来的皇者，当初伏羲圣皇盛年时征战宇宙平血乱就与他交手过，所以对于伏羲圣皇他是恨之入骨。

　　那只大脚踩下，皇道之痕密布，宛如一片浓缩的宇宙镇压而下，威力绝伦。

　　“轰！！”

　　就在这时候，一道白色的身影自宇宙深处一闪而至，金色的脚强势踩向那个对伏羲神念出手的至尊。

　　他要踩伏羲神念，而今却有人要踩他。

　　那是一只金色的脚，宛如永恒不朽的圣山当空镇压而下，武道气息弥漫星空，携着一股恐怖滔天的肉身力量而来，使得那位至尊大惊，他几乎在一瞬间侧移万里之远。

　　可是，那只脚仿佛锁定了他，跟着他一起侧移，轰然一声踩落下来。

　　“噗！”

　　那至尊当场溅血，整个人四分五裂，瞬间就炸开，被一脚踩爆。他快速重组身体，目光森然地看向来人，顿时一惊。

　　“是你，神武大帝！”

　　几大至尊都吃惊，想不到神武大帝也来了，而且他的气息比当初强大了许多，意味着这一世他已经证得了帝位。

　　“你竟然已经达到帝道四重天巅峰！”夺天至尊眸闪冷光盯着神武大帝，而后冷笑道：“帝道四重天又如何，与皇道的差距很远，即便你战力通天，有许多逆天神通加身，可是依然无法阻止我们，今日你与伏羲的神念都要灭于此！”

　　“嗡！”

　　宇宙颤鸣，神武大帝神姿盖世，他单手划动，一面天碑浮现在手掌中并且不断放大。

　　“轰！”

　　他打出戮玄式，手持天碑直接镇杀夺天至尊，没有多余的话，无情出手，强势攻杀。

　　伏羲神念也再次出手了，与神武大帝一起共战至尊。

　　惊世大战再次爆发，淹没了大片的星域，宇宙中无数人欢呼，他们激动无比，终于再次看到了希望，神武大帝出现了。

　　这时候，其余正在收集苍生血液的至尊也停了下来，全都杀向神武大帝与伏羲神念，这里战到了狂暴。

　　“噗！”

　　有好几位至尊飙血，被天碑砸中，直接横飞出去，连同他们的至尊器都在嗡嗡颤鸣不止。

　　神武大帝战力通天，一人独占六大至尊，竟然有压倒之势，这使得人们震撼无比。

　　“你，好个神武大帝，若逼我们恢复战力，你必死无疑！”

　　夺天至尊怒吼。

　　“试试看！”

　　神武大帝只说了简短的三个字，手中上的攻击越发的犀利，他演化出自己的神武帝道，真武八绝式从第一式到第八式全都施展了出来，打得几个至尊不断飙血，身体都不知道爆碎了多少次。

　　“升华一次，击杀他！”

　　有至尊大吼，特别是神武大帝重点照顾的对象——夺天至尊，他被打爆的次数最多，神武大帝大多数时候都将他当做了主要目标。

　　此时，夺天至尊仰天一吼，一身的精气神瞬间攀升好大一截，虽然并未完全升华，可是却强大了很多。

　　见此状况，其余几大至尊也攀升精气神，提升战斗力，这一来神武大帝很快就处于下风。

　　他一人战六位升华了一截的至尊始终是不敌，不达帝道六重天根本不可能是其对手，且六个至尊并未真正恢复巅峰战力，否则情况将更加危险。

　　“呦！”

　　一声凰鸣震动九天十地，一只巨大的凤凰自不朽皇城内飞起，瞬间来到星空的战场中化身为凤凰大帝。

　　“风小子，佛爷来了。”

　　一个老和尚自宇宙深处走来，肥头大耳，一身的袈裟很破旧，大帝气息弥漫苍宇。

　　“我也来！”

　　神武王蔡洪福出现了，有淡淡的皇道威压散发，他已经半步证道，是半步圣皇，此时一到，神武战血滔天，黑发飞舞，一拳轰杀向黑暗至尊，使得其猝不及防之下被打飞很远，浑身飙血。


第1065章 惨烈战至尊

　　黑暗至尊横飞出去，被击中之处血肉模糊，这让他暴怒，眸光如天刀一般盯向神武王。

　　“你一个半步证道者，在真正的至尊眼中不过蝼蚁而已，竟敢对本皇出手，简直就是找死！”

　　黑暗至尊怒不可遏，被一个半步证道者所伤，这让他觉得至尊的威严大失，是一种耻辱。不过，却也惊骇神武王蔡洪福的攻击力，竟然能破开他的皇道肉身防御。当他看到神武王拳头上戴着的拳套时，顿时明白了。

　　“原来如此，神武大帝竟然给你炼制一套帝极拳套，即便是这样也依旧是弱小不堪！”

　　黑暗至尊杀来，神武王直接迎了上去，与其近身搏战，这是他唯一的希望。若是与至尊比道法，那是找死，只有肉身搏斗才有可能在其没有升华之前伤到他，否则绝不可能。

　　“嗡嗡！”

　　道音鸣响，乾坤六合都在动颤，像是有一尊仙王在吟唱自己的道。

　　太初绝地中爆发出冲天的霞光，瑞彩万道，冲天而起，大帝气息弥漫，整片星域都浮现出鸿蒙之气。

　　“轰！”

　　那里爆开了，一道仙姿玉骨的身影走了出来，他身穿七彩衣，流动鸿蒙霞光，气质纯净而高贵，仿佛是来自至高神界的天女。

　　“鸿蒙大帝！”

　　她一出现便有人认出了她，知道了她的身份。

　　叶辰的母亲鸿蒙大帝云若汐终于醒了，这一刻她的修为直接攀升到巅峰，沟动了早已烙印在天地之间的帝道印记，大帝境界五重天顶峰，加上他的九逆神域，拥有绝世战斗力。

　　“母亲！”

　　叶辰双眼含泪，这一刻他像是一个孩子，感受到那种血浓于水的亲情，声音哽咽。

　　“孩子，爷爷也该出去了！”

　　道祖说道，而后撕裂虚空而去，消失在皇宫大殿中。

　　“你们谁都不准出手，菱月，护好这里不要让任何人出去！”

　　“我知道，你放心吧。”

　　花菱月含泪点头，目送叶辰离去。

　　所有人的眼中都有泪光，他们都是超级势力之主，在这种时候当由他们出去才是，可是他们知道自己在至尊的面前真的是蝼蚁不如。

　　在叶辰走的时候，两大圣主将皇极之兵借给叶辰，姜家的皇极之兵早已借给了道祖。

　　星空深处波动惊世，有六名至尊升华了，虽然没有极尽升华，可是战斗力强大了几倍。原本他们在神武大帝等人的攻伐下不断飙血，而今情势逆转。

　　“噗！”

　　神武王蔡洪福受创，胸口被击穿，神武战血染红星空，他以帝道拳套中的力量强行压制渗透到体内的黑暗大道之力，再次冲向黑暗至尊，发动最强攻杀，一个个武道字篆浮现，浴血而狂，战意裂天。

　　鸿蒙大帝云若汐、凤凰大帝、多宝大帝、他们各自对上一个升华的至尊，伏羲神念牵制住了两位至尊，道祖与神武王共战一位至尊，神武大帝一人独占三位升华的至尊。

　　这场战斗很惨烈，不断有鲜血在飞溅，升华后的至尊十分恐怖，毕竟他们都是皇者，曾经君临天下，九天十地共尊，可以说在他们的时代都是无敌的。

　　血花绽放中，神武大帝被一柄长刀劈开，他快速组合身体挥动拳头，演化命运之术，逆转时光，以真武八绝式终极散手将一名至尊直接拍爆，那碎骨与血肉四处飞溅。

　　“轰！”

　　神武大帝浑身爆发出滔天的血气，淹没了这片星域，逆天神通运转，分化出一具化身出来，两个神武大帝战三名至尊，形势顿时逆转。

　　道祖与神武王身体摇颤，他们变成了两个血人，身上全是伤痕，不过黑暗至尊也不好受，身体残破，一条腿被斩落，腹部更是有一个深深拳印凹陷。

　　道祖以皇极之兵攻伐，神武王以帝道拳套轰杀，各自展开疾风骤雨般的攻击，让黑暗至尊血溅星空。

　　鸿蒙大帝与凤凰大帝各自大战一名升华的至尊，她们的战场越来越远，早已远离了这片星空，两大至尊被她们完全压制，几乎只能被动防御，没有还手的余地。

　　“你若不极尽升华完全没有机会！”

　　云若汐的声音如天籁，但却很冰冷，传遍了大片的星域。

　　“啊！！”

　　炎焱至尊尖声大叫，她很愤怒，堂堂皇者竟然被一个帝者压制，让她难以接受，可是真要极尽升华的话，付出的代价太大，一战过后精气神将会枯败到一个难以想象的地步。

　　“嗡！！”

　　鸿蒙净世莲悬浮在云若汐的脚下，载着她的身体，头顶更有一条古老的石桥横贯星空，那是她的另一件帝器，守望桥。曾经，她在守望桥上痴痴守望神武大帝三千六百年，这座桥也是因此而得名。

　　另一片星域中，凤凰大帝头顶悬浮仙凰，展翅拍击，八荒皆裂，她绽放自己的帝道，幻化出一柄七色的帝道之剑与天风至尊大战不休，同样占据了上风。

　　宇宙中无数人激动，无数人呼唤，禁区绝地的至尊被压制了，他们看到了希望，或许血与乱就要结束了。

　　惊世大战整整持续了一个时辰都没有结束，那些至尊虽然处于下风，可是都没有极尽升华，他们一个个浑身鲜血淋淋，不过却靠着丰富的战斗经验与神武大帝等人战斗到现在。

　　“噗！”

　　一道鲜血飚飞很远，道祖被黑色的刀光力劈，然后整个身体轰然炸开，黑暗大道入体，使得青铜伏天鼎中的力量都无法完全压制了。

　　毕竟，他不是姜家的人，无法彻底激活青铜伏天鼎，难以发挥出真正的威力，在不断的交战中体内早已有了许多的黑暗大道之力，如今再加上渗透到体内的新的黑暗大道，他再也无法压制了。

　　“父亲！”

　　神武大帝声音哽咽，他以真身与化身血战三名至尊根本就抽不出手来对付其他的至尊。当然，他可以化出三具化身，若是那样的话，必定会有至尊极尽升华。

　　他不能让至尊过早的极尽升华，若能趁着极尽升华之前将他们不断重创，届时就算是极尽升华也难以真的恢复巅峰战力，否则这么多的至尊过早极尽升华的话，他们根本就没有半点希望。

　　神武大帝眼睁睁看着道祖的身体爆开，血肉与碎骨飞溅。那些血肉与碎骨在空中蠕动，快速融合在一起，可是他的身体越来越暗淡了，像是要凭空消失在这个宇宙间。

　　“轰！！”

　　道祖的体内爆发出炽盛的光，阴阳之气旺盛无比，他以身化太极，体内的精血疯狂燃烧，而后祭动青铜伏天鼎发动了最强一击。

　　“咚！”

　　黑暗至尊一巴掌拍在青铜伏天鼎上，将鼎震飞，与此同时道祖所化的太极轮杀来，噗的一声自他的体内划过，有青铜伏天鼎的皇道之力加持，破开了其肉身防御，直接对穿而过。

　　“轰！”

　　同一时间，神武王战血沸腾，一只拳头完全化为紫金色，拳套上帝道之痕爆闪，一拳轰穿长空，砰的一声击在黑暗至尊的头颅上。

　　黑暗至尊倒飞很远，身躯摇动，嘴角有大股的血液溢出，头颅上更是出现裂痕，他拭去嘴角的血迹，眸光森冷无比。

　　“蝼蚁！”

　　黑暗至尊声音冷得能冻僵这片星域，他抬起手来，至尊器黑暗之刀闪烁道痕，绽放自己的大道，一刀断星河。

　　“轰！”

　　刀芒惊世，恐怖无边，劈开了星河，断了天地乾坤，直杀神武王。

　　“锵！”

　　神武王以双拳上的帝道拳套相挡，铿锵声刺耳，剑芒斩来，将他震飞数万里，浑身肌体崩裂，血如泉涌，体内出现了道伤。

　　如今，他已没有办法欺身到黑暗至尊的身前了，因为对方不会再也给这个机会，在道法加持的一刀之下，立马就受到了道伤，摇摇欲坠。

　　“哈哈哈！”

　　神武王大笑，笑得很惨烈。在远方，道祖的身躯在化为光雨，刚才那最后一击燃烧了他所有的精血与道力，如今即将彻底消失在天地间。

　　能让一名古代至尊流血，对于神武王来说也值了。他没有想过能匹敌至尊，因为那是不可能的事情，只是想要牵制住一名至尊而已。现在，有多名至尊在几个大帝的手中受到了难以想象的重创，他的目的达到了。

　　“嗡！！”

　　帝道拳套燃烧，其上的帝道之痕化为了神火，像是两团火焰在神武王的拳头上跳动。

　　神武战血沸腾到了一个无以复加的地步，他的道与血都被自己点燃了，一股强大的意志支撑着他，使得自己的战力在这一刻飙升，让黑暗至尊都心惊。

　　“杀！”

　　神武王大步而来，双拳挥动，崩碎了星河，他身躯高大，英姿无双，要大杀至尊。

　　“轰！”

　　他与黑暗至尊战到了一起，一边攻伐一边在化为光雨，整个人都在燃烧，攻击力很恐怖。

　　“噗！”

　　黑暗至尊飙血，一只手臂被神武王活活撕裂了下来，紧接着胸膛被他洞穿。

　　噗的一声，鲜血再次飙血，黑暗至尊的肩胛碎成血泥，被神武王打爆，而神武王的身体越发的虚淡了。


第1066章 伏羲殒

　　接连被伤，黑暗至尊怒不可遏。

　　“可恶！”

　　黑暗至尊怒吼，他不想极尽升华，可是对方却燃烧自己的精血与大道血拼，加上有帝道拳套加持，使得他的肉身接连受创。

　　“去死！”

　　黑暗至尊厉吼一声，他身躯一震，整个天地都变得漆黑如墨，无尽的黑暗大道在绽放，一缕缕道痕交织绞杀而来。

　　“噗！”

　　神武王的身体支离破碎，最后终是爆开了，只有凄艳的血花在绽放。

　　在最后爆开的一刹那，神武王以大意志控制自己的道骨，化为武器洞穿了黑暗至尊的身体，再次让他受创。

　　道祖与神武王殒落在星空中，为了阻止血与乱而大战至尊，宇宙中多少的人在流泪。他们虽然死去，可是却留下了大功绩，他们是为宇宙苍生而流血，注定要被万世传颂，他们的名字将永远被人所铭记。

　　黑暗至尊少了人牵制，他眸光森冷，盯向伏羲神念，那里有三名来自宇宙深处的禁区至尊在围杀伏羲神念与伏羲琴。

　　伏羲神念的虚影很暗淡，战了这么就终究是不支了，难以持久下去。如今黑暗至尊一加入，情况更加的危险。

　　“当！”

　　伏羲琴被黑暗之刀斩飞，黑暗至尊一巴掌拍过去，绽放自己的大道，演化出万千世界当头镇压而下。

　　“噗！”

　　伏羲神念顿时就倒飞，浑身鲜血淋淋，他的气息越发的弱了，本就是一缕神念所化，如今真的不支了。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，星空的未知处有一颗古老的星辰，其上爆发出冲天的光芒，皇道气息弥漫宇宙，那里大道满天，万道和鸣，有一具高大的身影显化了出来。

　　那身影双眼空洞，像是没有灵魂，此时直接向着战场中飞来。

　　“伏羲！”

　　至尊们全都吃惊，这道飞来的身影正是伏羲，与他一模一样，不过只有肉身没有元神在其中。

　　肉身一到，快速与伏羲神念融合在一起，这一刻，那气势大赠，皇极大道弥漫苍宇。

　　“哼！你既然在别处孕育了第二世皇道肉身，不过你始终只有一缕元神，就算是拥有了真正的皇道肉身也恢复不到以往的巅峰战力，顶多达到皇极境三重天。”

　　黑暗至尊冷声说道。

　　“皇极境三重天要镇杀你们一两人足矣，别忘了你们也早已跌落下皇极境四重天。而今若不极尽升华顶多只有皇极境一重天到二重天之间的战斗力，就算极尽升华也不过让自己短暂恢复到皇极境三重天顶峰！”

　　“废话少说，挡我们道的人全都要死，不管是谁，就算是你伏羲与神武大帝也不行！”

　　黑暗至尊怒喝，持刀杀向伏羲圣皇，四大至尊合杀伏羲，可是四人却接连遭创，至尊血不断飞溅，染红了星空。

　　“噗！”

　　来自宇宙的那另个禁区至尊飙血，被伏羲圣皇的八卦击中，眉心都裂开了，这让他们大惊，飞快倒退。

　　“伏羲，这是你逼我们的！”

　　两个至尊厉吼，而后在他的体内无穷皇道绽放，眉心的光华炽盛无比，两个人的气势在一瞬间攀升了十倍以上。

　　“嗡！！”

　　宇宙都在颤动，四方星河皆崩灭，万道鸣响，宇宙中的亿万苍生颤栗不已。

　　两个至尊极尽升华，使得自己暂短拥有了皇道三重天顶峰的战力。

　　“伏羲，今日必定要镇杀你，报当年之仇！”

　　两大至尊不顾一切代价极尽升华，要血杀伏羲圣皇。

　　“轰！”

　　这里的星空炸开，混沌气翻涌，阴阳逆乱，时空崩坏了，什么都不复存在。

　　伏羲琴在颤鸣，阴阳八卦震动，太极图悬浮，伏羲圣皇一人战四大至尊，很快就受到了重创。他虽强，可是也不是四个人对手，其中有两人更是极尽升华，而他不过才堪堪达到皇道三重天的战力而已，毕竟不是完整的自己，有肉身却只有一缕神念。

　　他以阴阳仙经中的各种秘术反杀，阴阳八卦与八相世界浮现，着重只攻杀一人，很快就将那个至尊困在了八相世界中。

　　一刻后，伏羲圣皇浑身皆伤，皇血流之不尽，而一名升华的至尊也被他活活碾压成肉沫。其元神遁出，运转至尊大道想要重组肉身，却被伏羲圣皇一把拘在手中，其元神直接被崩灭。

　　一位至尊陨落，宇宙震动，亿万人欢呼，热泪盈眶，从大战都现在终于是有一位至尊陨落了。

　　“噗！”

　　黑色的刀芒惊世犀利，黑暗至尊也在这一刻极尽升华，他融合自己的大道于这一刀之中，将伏羲圣皇劈开。

　　各种皇极大道在绽放，彼此间不断交碰，血液飞溅，凄艳无比。

　　伏羲圣皇摇摇欲坠，精神气萎靡了很多很多，黑暗至尊与另两名至尊也浑身是血。

　　“伏羲，你还有一战之力吗？”

　　那个来自宇宙深处的禁区至尊冷笑，眸光中的恨意无穷。

　　“轰！”

　　伏羲圣皇没有回应，直接杀了过去，这次锁定的是黑暗至尊，演化出八相世界当头碾压而下。

　　黑暗至尊飞退，绽放自己的大道对坑，可就在这时候伏羲圣皇的身影突然不见了，顷刻间出现在另一名至尊的身边，他浑身都有火光在燃烧，有难言的气息弥漫，那是一种让皇者都恐惧的力量。

　　“你！”

　　那至尊大惊，伏羲圣皇以大神通将他与自己困在同一个世界中，而自身却在燃烧，使得那个至尊的元神与皇极大道都被点燃。

　　“啊！可恶，伏羲你这个小人！”

　　那至尊厉吼连连，想要挣脱出去，可是伏羲圣皇燃烧精血与大道而演化的神通自然不是他能轻易突破的，而今他的元神与道都被点燃，就算是最终突破出去了也是必死无疑，会化为光雨融入宇宙中，化为大道规则的一部分。

　　黑暗至尊脸色难看，他倒飞很远，心中庆幸好在刚才伏羲圣皇的目标不是他，否则殒落的必定会是他。这种皇者元神与大道燃烧的力量很诡异，只要被牵连，绝对难逃厄运。

　　伏羲圣皇知道自己的情况，若是不用这样的方式做最后一击的话，根本就难以镇杀第二名至尊，而他反而会就此陨落。

　　宇宙苍生大恸，他们看到伏羲圣皇与那个至尊一起化为光雨，彻底消失在天地中，真正的殒落了，从此不会再现。

　　伏羲琴悬浮着，它在哀鸣，宛若哭泣，为主人的逝去而悲伤。

　　“圣皇！”

　　亿万苍生大恸，哭喊着，送别了伏羲圣皇，这个为苍生流尽最后一滴血的盖世强者永远不会再回来了。

　　“哈哈哈！伏羲已殒，神武大帝、凤凰大帝、鸿蒙大帝，你们还要挣扎吗？”

　　黑暗至尊大笑连连，眼中都有森冷的芒在闪烁，他直接就冲了过去，加入武神大帝的战场，同时又有另一个至尊加入，这就变成了五个至尊围杀神武大帝。

　　“风兄，走好！”

　　神武大帝微微闭上眸子，而后猛地睁开。

　　“唰！”

　　他的目光炽盛无比，化为两道永恒之光，像是洞穿了时间长河。体内发出颤鸣声，先后两滴精血飞出，化身为两个神武大帝。

　　这一来，加上真身一共是四位神武大帝，战力飙升不止一倍。

　　“神武式！”

　　“逆乱式！”

　　“时光倒流！”

　　“永恒寂灭！”

　　神武大帝杀意冲霄，抬手打出各种散手与神通，这里的时空顿时就紊乱了，像是在一瞬间回到了太古，又像是在刹那间过了亿万年那么久。

　　四个神武大帝打出神武式与逆乱式，四道武神虚影手持黄金之剑斩杀而下，三十二面天碑镇压九天十地，万古青天都在摇颤，诸天万界都在颤栗。

　　“轰！！”

　　黑暗至尊、夺天至尊、尸皇当场被天碑砸中，其余两人个至尊则被黄金战剑拦腰斩断。

　　血花在绽放，那是至尊的血，每一滴都珍贵无比，然而在今日却染红了星空，到处都是。

　　神武大帝神姿压万古，被誉为是古来第一大帝，惊艳无双，此时展现出他可以逆伐皇者的绝世战力。

　　“神武大帝！”

　　宇宙苍生呼喊，人们激动，人们流泪，伏羲圣皇战死了，还有神武大帝、鸿蒙大帝、凤凰大帝在，他们在为苍生浴血而战。

　　“他……他就是当年伏尸山脉一战的白衣大帝啊！”

　　有人认了出来，是曾经自那个年代活着封印到这一世的人，认出了当年的白衣大帝就是神武大帝，这一来宇宙万界更是呼声无尽，庞大的念力如潮水般涌来。

　　“轰！！”

　　皇极大道暴动，苍宇中万千道痕鸣响，有至尊在极尽升华，那恐怖的气势散发出来让这片星河崩灭。

　　夺天至尊与另外一个不知名的至尊同时极尽升华，使得自己暂时恢复了皇道三重天顶峰的实力，如此一来神武大帝压力陡增，原本的优势很快就失去了。

　　他虽然惊艳，虽然强大，可是这一世的修为终究不如上一世，有很大的差距。

　　这一世，他不过是帝道四重天巅峰，而上一世却有帝道六重天的修为，虽然拥有十逆禁域，有通天的逆伐之能，可是对面两位极尽升华的皇者以及另外三名皇者，想要完全压制五人根本不可能。


第1067章 叶辰参战

　　星空中的大战很激烈，鸿蒙大帝与凤凰大帝各战一名至尊，她们无法腾出手来为神武大帝分担敌手。

　　五个至尊，其中两个极尽升华，他们各种施展皇道神通秘术，共伐神武大帝，这种攻击力是难以想象的。

　　“噗！”

　　神武大帝一拳击穿了夺天至尊的身体，然而他的真身也被两名至尊击中，大帝血液横飞，血肉都被撕裂了下来。

　　此时此刻，长生大陆东方中土地域，叶辰来到了无极圣皇的道场之外，他大步往前走去。

　　突然，叶辰的心中一紧，危险的感觉浮现心头，整个人横移数百里。

　　“轰！”

　　叶辰原本身处的地方炸开了，大地上出现恐怖的深坑，还有道痕在闪烁。

　　“幽罗殿！”

　　叶辰猛地转身，一个黑袍人出现在他的视线中，此人气息很强大，竟然是准皇巅峰大圆满的修为。

　　“本座乃幽罗殿副殿主，今日你能死在本座的手上也能瞑目了。”

　　黑袍人这般说道，声音很森冷，像是从九幽地狱深处传来，让人不寒而栗。

　　“没空陪你玩，滚！”

　　叶辰冷喝，根本没有想与这个准皇巅峰的副殿主动手，他直接转身向着无极圣皇的道场走去。

　　“死到临头还狂妄！”

　　副殿主暴怒，声音冰冷刺骨，伸手一抓，那只手化为森森白骨爪子，刺啦一声就割裂真空，向着叶辰抓落下去。

　　“你找死！”

　　叶辰骤然转身，这一刻双眼金光爆射，杀意裂九天。他浑身上下都有股暴戾之气，双眼通红！

　　“轰！！”

　　混沌气与黄金血气淹没苍宇，叶辰逆冲而上，一拳打碎那只白骨巨爪，而后一大步迈来，身与天地合一，宛如世界镇压而下。

　　“嗡！！”

　　与此同时，叶辰施展大杀生术与无敌拳印，将副殿主绝对锁定，只一拳直接将其打爆，血雾满天飙射。

　　副殿主血肉蠕动，快速组合身躯，他脸色苍白，退出很远，一脸惊骇之色，不过眼神更加的森冷了，要再次冲上去击杀叶辰。

　　“狗东西！你要寻死我成全你！”

　　叶辰怒不可遏，在来这里的路上他演化出神通将星空中的大战看得清清楚楚。他的爷爷与神武王都战死在星空中，血战至尊流尽了最后一滴血，神武王更是将道骨都祭出，化为兵器刺入至尊的身体。伏羲圣皇也战死了，燃烧最后的大道之力，叶辰的心无比沉重，有中大悲在心中，让他一度险些落泪。

　　此时，叶辰只想要快速进入无极圣皇的道场取得某些东西，而后去星空血战至尊，但是偏偏这个时候有人来阻挡他。

　　“轰！！”

　　叶辰状若疯狂，像是一头狂暴的太古蛮兽，满头的黑发蓬飞，攻杀秘术运转，打出逆乱式，八面天碑从天而降，将副殿主四方都封印，然后以磨盘大的金色巴掌活活将其碾压到爆。

　　最后，叶辰一把抓住其元神，无情捏碎，让一代准皇巅峰的强者殒落，就此神形俱灭。

　　“啊！！”

　　副殿主厉叫，充满了不甘，到死都不敢相信一个连准皇巅峰都不达的人竟然有如此逆天的战力，他几乎连还手的余地都没有，被力压而打爆。

　　皇极道痕闪烁，在那片山脉上浮现，叶辰进入了其中，那道痕不会针对他，使得他在那里如履平地。

　　再次来到无极圣皇的道场中，叶辰看到了残破的秩序道塔，它悬浮在那里，看到了白玉石台上烙印下的道痕，看到了浓缩的宇宙星空图。

　　只是，他没有时间也没有心情去研究细看，径直来到里面的一间石屋中，皇道气息浓重无比，那里有一个透明的水晶小瓶悬浮着，里面装满了皇道精血。

　　皇道精血中有许多种气息，显然不只一名圣皇留下的，而是许多圣皇融炼出的精血，拥有绝世杀力。

　　叶辰将其拘在手中，而后一步就迈步了无极圣皇的道场，他进入星空中，向着大战的星域而去。

　　“轰！”

　　叶辰脚踩太虚步而至，金色的拳头击在尸皇的身上，锵的一声发出金属颤鸣，却未能伤到其分毫，反而他的拳头爆碎，化为血泥。

　　嗡的一声，皇道肉身力量反震而来，叶辰倒飞出去，造化炉与太阳神箭悬浮在头顶护住了他，为他挡住了大部分的皇道杀力。

　　虽然如此，叶辰依旧是肌体崩裂，血如泉涌，大口的金色血液从口中涌出。

　　“你这样一个蝼蚁也来送死！”

　　尸皇眼神冷漠，声音冰冷无情，他在大笑，像是看到世间最好笑的事情，一个准皇巅峰都不达的修者竟然参与到了至尊战中来，简直就是可笑至极。

　　“辰儿！”

　　云若汐相隔一片星域看到了叶辰，美丽而纯净的眸子中滑落泪水。

　　“辰儿，快走，你要活下来！”

　　云若汐传来声音元神波动。

　　“母亲，孩儿要与你们并肩作战！”

　　叶辰咬牙，绝不会退缩，他的眸子开始失去眼白，浑身魔纹浮现，气势在瞬间攀升十倍，让尸皇眼中浮现惊色。

　　“辰儿不可！”神武大帝大喝，他的一道分身冲过来挡住了尸皇，而后一指点出，一连串的帝道符篆没入叶辰的眉心之中，“辰儿你还记得水晶棺中的大帝肉身吗，那是为父上一世的真身，虽然失去了很多帝血，但是可以为你挡住攻伐。”

　　叶辰闻言浑身一震，眼中的黑色褪去，身上的魔纹也消失不见，他大吼一声，混沌真血澎湃，帝道古字浮现出来，与此同时祖神墓也祭了出来。

　　他直接入主那具帝尸中，没有遇到一点阻碍。

　　“轰！！”

　　血气澎湃，淹没了星河，这才是真正的血气如海，像是能淹没这个宇宙。叶辰入主了神武大帝上一世的帝道肉身中，防御力强大了无数倍，他再也不用担心被至尊攻击到就会化为灰飞了。

　　“将帝道古字融合到肉身中！”

　　神武大帝的声音传入叶辰的脑海。

　　叶辰没有多想，快速沟动帝道古字与肉身完全结合，这一刻他觉得自己拥有镇压九天十地的无穷力量。

　　“轰！”

　　叶辰迈步，一拳轰杀出去，徒手硬撼尸皇的皇极大印，铿锵声刺耳，大印倒飞很远，其上的皇道之痕都崩开了，不过叶辰的拳头也生出裂痕，有鲜血滴落。

　　虽然是神武大帝上一世的肉身，可是缺失了太多的精血，那些精血都用来封印凤凰大帝与鸿蒙大帝了，否则完全可以徒手硬撼皇道之兵而无伤。

　　“嗡！”

　　造化神炉在嗡鸣，他化为无尽大，神火腾腾，皇极道痕闪烁，炉身倒翻，直接对着尸皇镇压下去。

　　锵的一声，尸皇大印飞来，撞击在造化炉上，与此同时太阳神箭爆射出璀璨的光，哧的一声洞穿长空，像是超于了时光，直杀尸皇眉心。

　　“叮！！”

　　尸皇双手划动，眉心浮现出字篆，由皇极大道所凝聚，挡住了太阳神箭一击，与此同时他一步迈出，星河崩碎，抬手杀向叶辰。

　　“轰！！”

　　一座巨大的坟墓从天而降，轰然一声砸在尸皇的身上，使得他蹬蹬蹬连退几十步，肌体飙血。

　　“地狱祖神墓，可惜他是个弱者，他的坟墓更是不堪！”

　　尸皇冷笑，心中却有些吃惊，他没有想到这个眼中的蝼蚁竟然有这么多的至尊器，实在是有些麻烦。

　　“锵！！”

　　金属颤音响起，尸皇以身化天刀，一击破乾坤。

　　“嘣！”

　　整个祖神墓直接被他给劈裂了，叶辰感觉到他的气势比先前强大了不少，显然是再度升华了，不过终究没有极尽升华，若非到生死存亡的关头，至尊们一般是不会极尽升华的，那样的代价太大。

　　“蝼蚁，若非仗着帝身与至尊器你连蚂蚁都不如！”

　　尸皇眸光森冷，对着叶辰大步走来，每一步都让整片星域为之摇颤。

　　“我就看看你这个无耻的至尊有是不是浪得虚名！”

　　叶辰并不畏惧，眸光与其对视，面对至尊的皇道威压根本没有受到半丝影响，无敌的意志加身，这个宇宙中没有谁能以气势压倒他。

　　“吼！”

　　霸王怒吼惊天地，这是叶辰在刚踏上修炼路时学习的一种武技，乃叶问天所授，而今修为越来越强大才发觉这霸王拳印实则是从真武八绝式的某一式散手所演化，威力十足。

　　以往，叶辰只能舞其形，而今却不同了，可以打出奥义，发挥出威力。

　　无敌大道笼罩天宇，叶辰将太虚步施展到了极致，以霸王拳印轰杀尸皇。他的速度快得惊人，那一瞬间的爆发让尸皇都惊讶，竟然没有能看清他的轨迹，眨眼便欺身。

　　“轰！”

　　两者近身大战，叶辰一连出手数百次，不过都被尸皇化解。尸皇活了无尽岁月，战斗经验相当丰富，叶辰的近身优势几乎都没有了。

　　“噗！”

　　血光飞溅，叶辰的肩胛被尸皇抓碎，骨头都被抓得稀巴烂，趁着这个机会，叶辰以膝盖狠狠击在尸皇的胸口，将其胸口击出一个血洞。

　　尸皇受到巨力，身躯微微前倾，虽然只是一刹那的破绽，可是叶辰却牢牢抓住，金色的拳头像是燃烧了起来，攻杀秘术疯狂运转，狂化诀施展，二十倍攻击力叠加，一拳击在其眉心上。


第1068章 真正的至尊

　　叶辰拼着受伤击中了尸皇，也唯有如此他才能击中尸皇，这一击对于尸皇来说并不轻。

　　“噗！”

　　尸皇倒飞很远，额头鲜血飞溅，神窍都喀嚓一声生出了裂纹，这让他大惊，吃惊叶辰的攻击力，太恐怖了，在帝道肉身的加持下，竟然达到了皇极攻击力。

　　“嗡！”

　　叶辰双手挥动，造化神炉，太阳神箭飞来，它们颤鸣着，与叶辰一起冲杀向尸皇，然后染血的衣襟也飞了出来，透射出璀璨的仙光。

　　尸皇终于变色，在看到染血的衣襟那一刻，脸色很凝重，眸光森然无比。

　　“轰！！”

　　惨烈大战爆发，叶辰与尸皇近身搏斗，战到了白热化，在三件至尊器的帮助下，叶辰接连重创了尸皇数次，让他浑身飙血，然而他自己则更是不堪，帝道肉身都崩坏了，险些四分五裂，元神也受到了很大的震荡。

　　叶辰一边与尸皇大战一边看向其它几处战场，母亲与凰姨各自大战一位至尊难以腾出手来，虽然占据了上风，可短时间内也难以分出胜负。

　　他的父亲神武大帝被四位至尊围在一片星域中，那里混沌气翻涌，杀力滔天，时空崩坏，像是在开天辟地，两大至尊极尽升华，其余两个至尊也提升了自身的战斗力，使得神武大帝也难以占到优势。

　　“噗！”

　　几朵血花绽放，天碑砸中两名未极尽升华的至尊，让他们横飞出去，肌体崩开四五分裂，可神武大帝也被另外一名极尽升华的至尊击中，鲜血飞起很高，身躯一阵摇颤。

　　叶辰很担忧，如此下来，母亲与凰姨倒不用担心，可是他父亲肯定危险了，神武大帝虽然惊艳无双，可始终未曾达到前世的巅峰，与这么多至尊大战九死一生。

　　“啊！”

　　叶辰仰天长啸，气势暴涨，无敌意志充斥苍宇，混沌霸诸天秘术使得他的精气神攀升到了绝巅。他以染血的衣襟悬浮在头顶，垂落下仙光护住了头部。

　　他仅仅让染血的衣襟护住了头部而已，因为这样的话可以给头部最大限度的保护，只要元神不灭便可以仙王不死秘术快速恢复伤体。

　　“好一个尸皇，堂堂至尊啊，现在连我这个准皇巅峰都不达的修者也奈何不得，你还配为皇者吗？你先前的嚣张气焰哪里去了？你不是说我连蝼蚁都不如吗？”

　　叶辰出言奚落，为的是要最大限度激怒尸皇，使得他失去冷静，从而露出更多的破绽。

　　“吼！！”

　　尸皇怒啸，果真怒不可遏，虽然知道叶辰是想要激怒自己，可是他就是控制不住。正如叶辰所说，他堂堂一代皇者，如今竟然连一个准皇巅峰都不达的修者也拿不下，这简直就是奇耻大辱。

　　“轰！”

　　造化神炉镇压而下，被尸皇横臂一挡震飞了出去，与此同时太阳神箭杀至。

　　“哗啦啦！”

　　尸皇挥动手臂，黑色的铁链横空而来将太阳神箭缠绕，铮铮而鸣。他双目怒睁，两道光华无比炽盛，哧的一声洞穿而去，直杀叶辰的头颅。

　　“嘣！”

　　仙光大盛，染血的衣襟挡住了两道光束的绝杀，与此同时叶辰进一步欺身，几乎是贴着尸皇，他的拳头刹那金光璀璨，宛如神日耀空。

　　只是，金色的拳头在一秒就开始变化，金色褪去，化为混沌色，像是一只混沌仙铁浇铸的拳头，轰然一声砸向尸皇的胸膛。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，想要逆天，简直可笑！”

　　尸皇冷哂，充满了轻蔑与不屑，他大手一抓，锵的一声锁住了叶辰的拳头，使得叶辰的手臂与拳头剧痛无比，像是要被捏碎了似的，若非有帝级肉身，这一抓必然要成肉泥。

　　“噗！”

　　尸皇手腕一抖，叶辰的手臂上鲜血飞溅，裂开几道口子，骨骼都喀嚓声响。

　　“砰！”

　　尸皇另一只手杀了过来，整只手掌直接洞穿了叶辰的身体，从前方穿透自后方伸出来，鲜血滴落，将叶辰穿了个通透。

　　可是，尸皇并未看到叶辰的脸上有应有痛苦之色，反而看到他咧嘴笑了，雪白的牙齿让尸皇有种冰寒的感觉。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣急促而短暂，叶辰忍着剧痛，咧嘴一笑，一掌印在尸皇的胸口，而后运力一震。

　　砰地一声，尸皇倒飞出去，那只穿透叶辰身体的手也抽了回去，与此同时叶辰一个迈步追上尸皇被震飞的身体，口中大喝：“给我爆！”

　　“砰！”

　　那震入尸皇体内的掌力化为急速转动的太极图，此时猛然分裂，鲜血飞溅，碎肉与骨块乱射，尸皇通体炸开，血雾满天飞洒。

　　“轰！！”

　　叶辰再次迈步，并不是冲向尸皇，他一步就来到围杀神武大帝的一名至尊的头顶，帝级肉身的大脚强势踩踏下去，同时运转攻杀秘术，以最强力量镇压而至。

　　那名至尊没有想到与尸皇战斗的蝼蚁竟然会突然向他出手，此时想要闪避已然不及。

　　“轰！”

　　大脚踩落，狠狠镇压在那个至尊的头顶，直接将他从星空中踩落下去，飞出很远，头颅都生出裂痕，身体更是爆开，鲜血飞溅。

　　“父亲，我拖住两人，你速速镇杀一名至尊！”

　　叶辰大吼。

　　“辰儿小心！”

　　神武大帝回应，他的头顶上浮现出一朵道花，在刹那间绽放，这一刻万千大道都在哀鸣，神武大帝的气势一瞬间攀升，三具化身没入真身体内。

　　“逆乱式！”

　　他一声长啸，这一式终极散手打出，顿时天崩地裂，宇宙万物都逆转，时空直接崩坏，仿佛整片宇宙就只有那八面从天而降的天碑镇压下来。

　　天碑无比古老沧桑，其上烙痕密布，流动霸绝寰宇的武道气息。八面天碑合一，直接镇压向夺天至尊。

　　这一击惊艳万古，九天十地都为之颤栗，天地开，星河崩，威力绝伦。

　　“轰！！”

　　夺天至尊被砸中，被震飞出这片星域，不断飙血，他的身体炸开一次又一次，头颅上裂痕密布，元神受到了重创，本源都生出裂痕。

　　这是神武大帝最为强绝一击，将一身的力量提聚到最巅峰，发动的绝杀一式，终于是重创了一位极尽升华的至尊。

　　神武大帝脚踩绝世步伐‘咫尺天涯’冲向夺天至尊，不给他喘气的机会，要将其彻底镇杀，了结这个大敌。

　　“你休想！”

　　其余三位至尊怒吼，于一瞬间发动疾风骤雨般的攻击，尤其是当中那位极尽升华的至尊，他的攻击最为凌厉，皇道绽放，将这里的一切都隔断，演化出了一个坚固不朽的世界。

　　“嗡！”

　　神武大帝浑身帝血沸腾，有熊熊火焰在燃烧，他的武道帝血化为了道火，大道与血液都燃烧了起来，以本源为代价强行演化一种神通，使得上一世失去的绝世杀器重现，震动万古青天。

　　“锵！”

　　古剑铮鸣，发出金属颤音。五行天剑与风杀剑、雷罡剑、正气剑同时显化了出来。

　　八大天剑重现，原本在他上一世转世时为了打破轮回之门而消失了，而今他以神通强行演化，这八柄天剑承载了他所有的本源之道，此时显化出来那气息让几大至尊都心寒。

　　“杀！”

　　神武大帝长啸，八大天剑铮鸣着洞穿宇宙，割裂九天十地，杀向三大至尊，其中的雷罡剑、风杀剑、正气剑同时杀向那名极尽升华的至尊，剑气亿万道，杀伐动霄汉。

　　轰的一声，皇道演化的世界崩开了，神武大帝一步迈出，直接离开了这片星域，于一瞬间追上被天碑震飞的夺天至尊。

　　“嗡！！”

　　一只金色的手掌镇压下去，其中有帝道在极尽绽放，熊熊火焰翻腾。

　　“不！”

　　夺天至尊惊恐大叫，那是极道之火，而今出现在神武大帝的手心中这般镇压而下，必然会点燃夺天至尊的道与元神，届时他必死无疑。

　　“极尽升华后本就是九死一生，本皇与你同归于尽！”

　　夺天至尊变得疯狂，他的皇道与元神竟然自动燃烧了起来，使得他的修为竟然在这一刻回到了皇道四重天的境界，这才是真正的皇道至尊，拥有了真正至尊的战斗力！

　　皇道境界，只有达到四重天之后才能成为皇道至尊，一旦跌落下这个境界严格说来已经不是皇道至尊了。

　　这一刻，不但是神武大帝吃惊，就连其余的至尊都吃惊，他们想不到夺天至尊竟然能用燃烧大道与元神的方式重回皇道四重天至尊境界。

　　当年他们为了长生的希望，为了活到这一世付出了惨重的代价，可以说出卖了尊严与灵魂，更是抛弃了至尊之位，基本上永远也难以回到皇道四重天的至尊境界了，可是夺天至尊却做到了，虽然他最后必定会死去，但是却真的做到了。

　　“长生已无望，都是你们这些自诩正以的人，今日即便是灰飞烟灭本皇也要看看天域壁垒后是不是永恒世界！”

　　夺天至尊厉吼连连，他直接与神武大帝的手掌对碰一击，两者皆倒飞出去，鲜血飞洒，染红了星空。


第1069章 惨烈无比

　　神武大帝整只手臂都碎了，浑身裂痕斑斑，血液不断飙射，夺天至尊的手也化为了肉泥，如今他所拥有的战斗力已经与神武大帝不相上下。

　　“锵！”

　　战剑铮鸣，夺天至尊飞退很远，单手持着一柄古老的战剑，他黑发如瀑，眸子中凶光爆射，这一刻他的皇道至尊气息威压万界诸天，无数人颤栗，承受不住直接跪在了地上。

　　这才是名副其实的至尊，一个回归皇道四重天的无缺至尊，战斗力绝世强悍。只是，他始终不是当年的夺天至尊，即便是在这一刻拥有了皇道四重天的修为，却也没有能达到皇道四重天巅峰。

　　“神武大帝，受死！”

　　夺天至尊迈步而来，手持战剑划破亿万里星河，苍生为之颤栗。他的气势太强了，足以与神武大帝争锋，再也不需要几个至尊共战。

　　“死的一定会是你！”

　　神武大帝冷漠地说道，白色的衣衫早已被血浆凝固，八大天剑在与其余三位至尊厮杀，将他们牵制住了，否则后果将不堪设想。

　　“狂妄！你以为你还是当初的神武大帝风离吗？这一世你是叶问天，只有帝极境四重天巅峰！”

　　夺天至尊冷说道，话落没有再浪费时间直接杀了过来，他知道自己的时间不多，一旦大道与元神燃烧到了某个程度，整个人都会开始化为光雨，真正的永恒寂灭。

　　“帝极境四重天巅峰屠你足矣！”

　　神武大帝霸气依旧，他的眸光中闪烁的尽是无敌的光辉，神姿倾天下。

　　“轰！”

　　两大巅峰对决爆发，那里的星海都被极道之力淹没，血气滚滚而涌，无边无际，那里仿佛化为了混沌之地，什么都不复存在了，天在崩，地在裂，乾坤在逆转，时空在崩坏。

　　各种极道神通在绽放，光华亿万缕，耀得人们睁不开眼来，这种极道的威压弥漫了苍茫宇宙，苍生颤栗不止，瑟瑟发抖。

　　这场战斗太过激烈，让其余的至尊都吃惊，多少年了，曾经的他们也有如此战力，可是如今一去不复返，往日的荣光已经不再，他们真的不再是君临天下的无缺皇道至尊了，即便是极尽升华也回归不了那种战斗力。

　　“轰！！”

　　星海炸开一次又一次，人们看到有鲜血飞溅出来，宛如血河贯穿星空，那是至尊与大帝的血，他们在血拼，各自都负伤。

　　在另外几片星域的战场同样是激烈无比，有至尊也升华了，被逼到了绝处，他们的生命受到了真正的威胁，不得已要极尽升华。

　　炎炎至尊、天风至尊，几乎是在同一时间极尽升华，皇极大道绽放，宛如道花盛开，攻击力恐怖无边，大战鸿蒙大帝与凤凰大帝。

　　“轰！！”

　　尸皇身躯猛震，皇极道力如海潮般涌向十方，将叶辰震飞出去，他疯狂杀了过来，与此同时那名被叶辰脚踩的至尊终于摆脱了叶辰的两件皇道器的牵制，直接冲向凤凰大帝的战场。

　　如此一来，凤凰大帝压力陡增，几百回合之后遭受重创，大口喷血。

　　“凰姨！”

　　叶辰大喊，他像是一只狂暴的太古蛮兽，浑身魔纹万道，眸子化为漆黑色，没有丝毫的眼白，精气生攀升，修为直跨一个境界，达到了准皇巅峰大圆满。

　　“嗡！”

　　一滴精血飞出，顿时满天的大道皆颤栗。那一滴血流动霞光，使得苍穹都在颤鸣。

　　“哧！”

　　精血化为一道光，拥有绝世的杀力，洞穿一片星域，直杀那个参与到凤凰大帝所在的战场中的至尊。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，那个至尊在危机关头避过了头颅，但是胸膛却被洞穿，心脏都碎裂了，至尊血液飙射出来，他脸色苍白，蹬蹬退步。

　　“你！”

　　那个至尊惊骇，看到叶辰的手掌有一小瓶精血，散发出恐怖的皇道气息，知道那是什么，心中自然吃惊。

　　这一击，他受到了很大的创伤，被至尊融合的精血中的道力入体，本源都险些被打散。

　　“啊！！”

　　那个至尊厉吼，如今情况十分危急，以现在的修为压制不了入体的道力，他需要极尽升华。

　　“轰！”

　　皇道绽放，十方天宇皆裂，恐怖的波动让亿万里的星空都炸开。然而他并没有杀向叶辰，升华之后直接与天风至尊联合在一起杀向凤凰大帝。

　　叶辰气息暴戾，头顶染血的衣襟与两件皇道器强势冲向那片星域，然而却被尸皇挡住。

　　“想不到你竟然还有这种东西，众位皇道强者的精血，那可是大补之物！”

　　尸皇的眸子中有森冷与贪婪的光芒，他挥动手臂，黑色的铁链直接扫来，哗啦啦有声崩碎十方。

　　“终有一日必杀你！”

　　叶辰咬牙，那声音冷漠得难以形容，施展各种秘术神通与尸皇大战。他多次用精血攻伐，可是尸皇再次升华了，几乎已经接近极尽升华，战力强大了很多，每一次都被其避开。

　　“噗！”

　　一只巴掌扫来，叶辰的身体被击中，而后直接爆碎，骨头都化为碎末，只是头颅被染血的衣襟护住，并未遭受到绝杀。

　　仙王不死秘术运转，那些肉泥与碎骨蠕动，而后融入虚空中，叶辰的身体组合，轮动手臂，以无敌拳印大战尸皇。

　　“不死秘术！”

　　尸皇眼神冰冷，见叶辰重组肉身后竟然精气神一点都没有枯败，从而知道他会一种强大的回生术。

　　“有不死秘术也不行，将你打爆一千次，你能无限重组吗？”

　　尸皇霸气无边，他双手捏动印诀，尸皇大印遮掩天穹，无尽的皇极大道之痕垂落下来。叶辰以两件皇极兵器挡住，染血的衣襟护住头顶，疯狂攻杀过去。

　　骨飞血溅，战斗很惨烈，虽然有两件皇极之兵加上仙衣碎片，可是叶辰终究没有进入皇道境界，甚至连半步证道都不达，不可能与皇者争锋，若非有帝级肉身，他连尸皇的防御都破不开。

　　而今，帝级肉身被打爆了许多次，终究不是他自己的肉身，仙王不死秘术能发挥的作用要小很多。帝级肉身中的精血力量越来越弱了。

　　“噗！”

　　趁着一次机会，叶辰以小瓶中的圣皇精血贯穿了尸皇的身体，在他的身上留下数个大窟窿，连眉心都有一个洞，神窍险些都穿透，这让尸皇惊出了一身冷汗。

　　圣皇精血中有极道流动，渗透到了尸皇的体内，使得尸皇的本源被压制，那皇道之力在腐蚀他的生机。

　　“吼！”

　　尸皇厉吼，滔天的尸气淹没了星河，他身躯化为十万丈，轮动黑色的链条扫探乾坤六合，尸皇大印镇压天与地。

　　在那滔天的尸气中，皇道之痕在绽放，他终于是极尽升华了，而今没有了选择，必须要如此，只有这样他才有能力压制渗透到体内的那些皇道之力，否则必死无疑。

　　虽然极尽升华之后会付出巨大的代价，但是他有活命的希望，若不升华只能是死的结局。

　　“蝼蚁，你让本皇怒了！”

　　尸皇厉吼连连，他一巴掌拍来。这一次的攻击力恐怖无边，叶辰面露惊色，脚踩太虚步快速飞退。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，他虽然在飞退，但是尸皇出手的速度太快，且那只手掌笼罩八荒星域，依旧是扫中了他。

　　叶辰再次爆开，这一次帝级肉身不复存在，化为肉泥，其中的大帝精血消耗殆尽，再也难以重组了。

　　“哧！”

　　天宇断开，被一刀劈裂。

　　尸皇双手持刀，那是尸皇大印所化，变成一柄死气浓厚的战刀，一击就断了乾坤，斩破天宇，要绝杀叶辰。

　　“嘣！”

　　叶辰祭出小瓶，其中有数滴精血飞出，化为几道光接连射向尸皇的战刀，发出嘣嘣之声。

　　乘此机会，叶辰狂吼一声，魔气纵横十方，他宛如太古神魔复苏，竟然将瓶中的精血全都浇铸到自己的身上，与此同时疯狂冲向尸皇，太虚步之下顷刻就欺身。

　　“你！”

　　尸皇大惊，这是要与他同归于尽，以众圣皇的精血浇灌自身，这般冲来，他与叶辰必定会同时炸开。

　　“轰！”

　　叶辰双臂一展，而后将尸皇紧紧抱住，尸皇挣扎，却不敢挣动皇道力量，一旦震动必定会引起浇灌在叶辰身上的精血中的力量，皇道之力纠缠下必定会大爆炸。

　　“你这个蝼蚁！”

　　尸皇厉吼不断，他真的要气疯了，竟然被一个准皇巅峰都不达的修者逼到了这一步，真是有种吐血的感觉，极尽升华了不说，即便这样都没有能将其镇杀在手下。

　　“轰！！”

　　远方的星域中不断有盖世波动传来，鸿蒙大帝与极尽升华的炎焱至尊战到了白热化，彼此都鲜血淋漓，很是惨烈。

　　凤凰大帝那边，原本是两个极尽升华的至尊在合杀她，可是老和尚多宝大帝加入了战斗，牵制住了一个至尊，如此情况就好了许多。不过，他们全都受了很重的道伤，每一个都摇摇欲坠，脸色苍白如纸，大股的血液自嘴角溢出，手却没有停下，各种神通都在绽放宇宙中无数的苍生都在关注这场战斗，至尊与大帝的血在飞溅，人们的心在颤抖，他们热泪盈眶，一同祈祷大帝与叶辰能制止这场血与乱，将至尊赶回禁区。


第1070章 绝境中女皇出

　　大帝与至尊的战斗惨烈到无法想象，每个大帝的肉身都不知道炸碎了多少次，至尊也是如此。

　　可是，至尊的数量多过大帝，渐渐的大帝真的不支了。尤其是神武大帝，他虽然是几个大帝中最为强大的人，但是其修为始终只有帝道四重天，与同样处在皇道四重天的真正至尊大战一个时辰，他早已是伤痕累累，不断咳血，体内有了难以想象的道伤。

　　眼下，情况更是糟糕，神武大帝以精血燃烧而演化出的八大天剑暗淡了，被两个至尊崩成了光雨。那两个至尊同时杀了过去，与那个真正回归到皇道至尊境界的夺天至尊一起攻杀神武大帝。

　　“噗！”

　　神武大帝的一只手臂被斩落，帝血飞溅，紧接着一道光洞穿而至，将他的身体贯穿。

　　“神武大帝，今日便是你的忌日，你将永逝天地间！”

　　夺天至尊眸光炽盛无比，他浑身都是血，伤口不计其数，此时双眼中有恐怖的景象演化，以神通加持扫射出两道灭世之光，化为无尽的杀芒而至。

　　“噗、噗、噗！”

　　那些杀光围困了神武大帝，将他的肉身绞杀成肉沫。

　　“父亲！”

　　叶辰大喊，漆黑得没有丝毫眼白的眸子中流出了泪水，双拳难挡四敌，他的父亲不是那么多至尊的对手，而今情况十分危险，很可能要彻底陨落了。

　　这一切都是因为他，叶辰知道，若非为了自己，他的父亲早已回归帝道六重天顶峰。那种境界，那种战力足以横扫这些早已有缺的至尊，可是而今却到了九死一生的绝境。

　　“父亲，我为你挡住两人，你将夺天至尊镇杀！”

　　叶辰大吼，他整个人陷入疯狂状态。

　　“嗡！！”

　　造化神炉、太阳神箭、染血的衣襟一起颤鸣。

　　叶辰冲入了那片战场，抱着不敢运用皇道之力的尸皇一起，让尸皇大惊。

　　“噗！”

　　太阳神箭洞穿了一名至尊的肩胛，鲜血飞溅。与此同时，叶辰以造化神炉和染血的衣襟护住己身，并让它们化为无尽大，横断那片星域，挡住在了两大至尊与神武大帝之间。

　　“辰儿！”

　　神武大帝、鸿蒙大帝、凤凰大帝、夺宝大帝全都惊呼，不朽皇城内，叶辰的女人们跌跌撞撞，泪流满面，全都软倒在了地上。

　　“叶辰！”

　　她们在呼唤，可是那般无力，两大至尊在绽放皇极大道攻杀神武大帝，叶辰就这般横在了中间，其后果可想而知。

　　“咚！”

　　造化神炉大响，其上裂痕遍布，承受两大至尊的皇极大道一击，里面的神祇都在哀鸣，这种攻击力太可怕了，皇极之兵都承受不住。

　　“轰！！”

　　造化神炉飞了出去，其中的叶辰大口吐血，虽然染血的衣襟相护，可是他的身体依旧在瓦解，像是被风吹的沙雕。尸皇则趁此机会飞退很远，脸色无比难看。

　　“嗡！！”

　　叶辰强行运转仙王不死秘术，然后沟动体内的天心仙株，抽取了几十片仙叶中的生机修复皇道创伤，终于是止住了，肌体上的裂痕愈合，他的精气神恢复了巅峰。

　　造化神炉嗡鸣不止，叶辰入主神炉中，以元神控制太阳神箭再次杀向至尊，同时催动造化神炉撞向两大至尊，他要为自己的父亲神武大帝制造更多的时间。

　　“嘣！”

　　万道刀芒斩来，有毁灭宇宙的威势，那是由一名极尽升华的至尊所斩出，恐怖到了极致。

　　造化神炉剧颤，其上的裂痕在不断扩散，神祇哀鸣不止，那一把皇道战刀斩在造化炉上，此刻猛地一震。

　　“轰！”

　　造化神炉爆碎，残破的炉片飞射十方，洞穿无尽的星域，散落到宇宙八荒。

　　“噗！”

　　叶辰大口吐血，神炉破碎，他自身也承受难以想象的力量，若非有染血的衣襟相护早已化为灰飞，什么都不剩下。

　　金色的血液染透了他白色的衣衫，他的肌体血流如注，肌肤不再流光璀璨，竟然开始升起皱纹，浓密的黑发变得枯败，犹如乱草般没有丝毫光泽。

　　这一刻，叶辰变老了，有股力量剥夺了他的岁月，是那个极尽升华的至尊。

　　“轰！”

　　一面巨大的天碑镇压而下，九天十地共颤，神武大帝虽然重伤，可他依旧以终极散手镇杀了夺天至尊。

　　天碑落下，将夺天至尊从头到脚都崩成了血泥，其元神还未来得及遁走便被天碑碾碎，一代至尊就此殒落，血溅星空。

　　可是，宇宙万界中没有任何人欢呼，因为神武大帝也不行了，他伤得很厉害，这一击用尽了全力，精气神消耗巨大，而今的他脸色苍白，摇摇欲坠。

　　“哧！”

　　又是一抹刀光斩来，直杀叶辰。

　　神武大帝骤然转身，他一步迈出，那摇摇欲坠的身躯在一瞬间变得霸气无边，宛如不朽仙山般不可撼动。

　　“锵！”

　　金色的手掌横断星河，挡住了那一抹刀光，有黄金血液飞溅，刀光斩进了神武大帝的手掌，可是也被一巴掌震碎。

　　“时光倒流！”

　　神武大帝施展神通，时光秩序在他的体内逆转，使得他像是回到了大战之前，竟然顷刻间恢复了巅峰战力。

　　只是，这种神通无法持久，趁着这一刻，神武大帝施展绝世手段，各种天碑、拳印、掌印铺天盖地杀向两名至尊。

　　“你的末日到了！”

　　尸皇大吼，极尽升华后战力恐怖，此时冲了过来与其他两位至尊一起围杀神武大帝。

　　“轰！！”

　　他们之间战到了狂暴，千余招后神武大帝倒飞出去，半个身子都碎掉了，他的时光倒流神通消失，巅峰战力也失去，蹬蹬蹬在星空中退了好几步，大口的血液自口中溢出。

　　“父亲！”

　　叶辰奔来，双目含泪，现在的他消耗也很巨大，化魔状态早已不在，整个人老迈不堪，被至尊的神通入体剥夺了岁月。

　　“离哥哥！”

　　鸿蒙大帝逼退对手，跨过一片星域来到了这里。

　　“母亲！”

　　叶辰的眼泪滑落，难道今日一家三口都要殒落在这里吗？

　　“辰儿，你走，回不朽皇城！”

　　鸿蒙大帝推向叶辰，让其回不朽皇朝避难。

　　“你们谁都走不掉！”

　　炎炎至尊追来，与其余几位至尊站在一起，彼此间全都是血，脸色很苍白，每个人体内都有很多的道伤。

　　“本帝若不想死，就算你们齐上也难以留下本帝！”

　　神武大帝这般说道。

　　“狂妄，到了现在还口出狂言，今日不但是你要死，你的儿子与你的女人全都要埋骨在星空中！”

　　尸皇厉吼，手中的战刀爆发璀璨的神芒，皇威盖世，直斩而来。同时，其余至尊也出手了，大战再次爆发。

　　“大哥哥！”

　　凤凰大帝眼中含泪，震退对手来到神武大帝的战场中与他并肩而站。

　　“风小子，看来我们的努力都白费了啊，今日一切都要化为云烟！”

　　老和尚多宝大帝也来了，与神武大帝等人一起面对六位至尊。

　　这六个至尊，几乎都极尽升华，每个人都强大无比，神武大帝等人真的不敌了，难以挡住这么都极尽升华的至尊，大帝血如花朵般绽放。

　　“呦！”

　　凤凰大帝化身为仙凰展翅一击，将一名至尊崩裂，几道刀芒斩来，噗的一声将她的翅膀都斩断，鲜血不断倾落。

　　“轰！！”

　　玲珑岛上大帝气息冲天，有一道绝世的身影冲天而起，她有一头墨绿色的长发，容颜美艳，有种大威严。

　　“妖儿！”

　　叶问天声音颤抖。

　　“风大哥。”

　　妖帝倪宝苏醒，重现昔日巅峰战力，可惜这依旧不能扭转局势。他们几个大帝顶多能与升华的至尊战成平手，可是神武大帝却早已受了很重的道伤，如今根本就抵挡不住六大至尊的恐怖攻伐。

　　“先杀你儿！”

　　炎焱至尊双眼冷漠无情，她盯住了叶辰，皇道秘术绽放，攻杀向鸿蒙大帝，同时弹指点向叶辰。

　　“嘣！”

　　染血的衣襟震颤，仙力光幕都破碎了，噗的一声，叶辰的身体直接爆开，那血肉与骨头化为碎末，这次却不能再重组了。

　　“呜呜！！”

　　染血的衣襟像是在哀鸣，它垂落仙光将叶辰的血肉包裹在一起，宛如女子在哭泣。

　　“辰儿！”

　　云若汐等人全都流泪，还没有来得及和自己的孩子好好说上一句话，结果亲眼看着他化为血泥。

　　“杀！”

　　神武大帝暴怒，满头的黑发倒竖，这一刻他的精血与道果都在燃烧，让几个至尊全都吃惊。

　　“你真的想要灰飞烟灭吗？”

　　他们害怕了，神武大帝以这种自杀的手段而战，绝对能拉上一个垫背的。

　　“啊！！”

　　一道凄绝的声音响彻寰宇，震得九天十地都在摇动，整个大宇宙都像是要崩塌似的。

　　这一刻，无数的人颤栗，有一股绝世皇威自九州禁地中爆发出来，瞬间充斥大宇宙，连半步证道者都承受不住直接跪了下去。

　　至尊们大惊，这种皇威太过恐怖，就算是他们巅峰时期都无法抗衡。

　　“嗡！”

　　亿万星河都在摇颤，有一道仙姿玉骨的身影自九州禁地的主峰上踏空而来，她是自那石棺中出来的，这让至尊门惊骇。

　　“绝……绝代圣皇！”

　　尸皇声音发颤，心中有大恐惧，虽然对绝代圣皇恨之入骨，可是却也对她很害怕。


第1071章 绝代古今

　　大宇宙中，亿亿万苍生热泪盈眶，绝代圣皇没死，她终于出现了，这是所有人的希望，只要有她在，至尊发动的血与乱就会被制止，人们看到了光亮。

　　“绝代圣皇！”

　　亿万人呼喊，念力如潮水。

　　女皇仙姿玉骨，拥有绝代风华，不管是实力还是气质亦或是容貌都是无双的，横推古今都没有人能与之相比。

　　“嗡！”

　　女皇踏步，她君临天下，晶莹的玉足迈动，让至尊的心都跟着颤抖。

　　“怕什么，你们看到了吗，她的眼神很不对，显然是出了大问题，很可能是受到刺激才清醒的，现在这些大帝没有了战力，我们合力诛杀绝代圣皇，长生路上谁也不能阻挡我们！”

　　“哼！夺天，你当然会这样说，因为你本来就无法再活下去，横竖都是死，想要拉我们垫背吗？”

　　炎焱至尊说道，声音冷漠。

　　“砰！”

　　女皇强势而至，她迈出一大步，晶莹玉足踏在星河中，相距还很远，可是那股波动袭来却无人可挡，几名至尊顿时倒飞，蹬蹬蹬踩塌大片的虚空，更加的惊骇了。

　　就在几个至尊脸色阴晴不定，在决定死要拼死合杀她还是要逃走时，女皇却没有再对他们出手。

　　她那双冷漠而眸子睥睨九天十地，在至尊们的身上一扫而过，那般的淡漠，像是在看几个不如入流的小人物，最后将目光落在了染血的衣襟垂落的仙光所包裹的血肉上。

　　“嗒！”

　　两滴清泪自那冷漠的眸子中滑落，泪滴声震动大宇宙，这惊呆了所有人。

　　女皇流泪了，这让亿万人都震撼，从未想过绝代圣皇会这般，竟然流下了眼泪。

　　人们见她来到了染血的衣襟那里，颤抖着伸出双手将其捧在手心，连同那些被包裹的血肉一起。

　　“哥哥……”

　　凄迷的声音传递八荒，就连在宇宙边荒的人都听得很清楚，这种声音中饱含无尽的伤痛与思念，让人忍不住跟着落泪。

　　她的手掌如玉般晶莹，此刻在颤抖，泪水如断线的珍珠。人们看到她的手心中有仙光在闪烁，仙痕一缕缕，而后那些血肉开始蠕动起来，缓缓凝聚在一起，重新组合成一具身躯。

　　只是，这具身躯却没有了丝毫的生命气息，就像是一具尸体。

　　“那是叶辰，绝代圣皇救了他，可是却没有了生机，他真的陨落了吗？一代混沌体，如此天骄这般落幕，想不到他最后会因为苍生而战死，可当初天下人却那般对他，多次围杀。”

　　苍天大地的许多人都流泪，心中有大愧疚，觉得对不起叶辰。回想起曾经他的那些遭遇，真的很不堪。一个被天下围杀的人，最终却为苍生血战而死。

　　“对不起，对不起……”

　　女皇将叶辰的身体抱在怀里，紧紧抱着，泪水湿了他的身体，可是这具身体早已没有了温度。

　　“他是前世的镇天王！”

　　至尊们发出惊声，终于明白了真相，否则岂能让绝代圣皇如此。

　　“轰！”

　　北疆大地上有惊世波动发出，一道身影冲天而起，紧接着亘古绝域中也有吼声震动九天十地，皇道威压惊动大宇宙。

　　“各位道友，今日是难得的机会，她元神不稳定，活出的第二世肉身与元神都未曾完美结合，战力应该远不如从前，趁此机会我们击杀她，否则后患无穷。”

　　“不错，此人活着必定是大患，一旦第二世完美觉醒，这宇宙间怕是再无敌手，我们都将被她所压制！”

　　极冰神域与亘古绝域中都有蛰伏的皇者出世。

　　亘古绝域中有两大皇道至尊，而且他们并未跌落下至尊位，只是将自己封印了而已，而今为了合杀绝代圣皇全都破开封印冲了出来。

　　“古狼皇，黑水蛇皇，你们竟然寻到了镇皇花！”

　　其余至尊都吃惊，言语中透着深深的嫉妒。

　　“不错，你们说对了。”

　　古狼皇与黑水蛇皇来到星空中，他们身躯无比巨大，填满了一片星域。狼身如亘古不朽的山脉，黑色的蛇身盘在那里，填满了星河。

　　正是有至尊们口中所说的镇皇花，以其中的提炼的精华才得以完全封印住他们，使得他们可以在岁月流逝中活下来，不用放弃至尊之位。

　　“有两位古皇道友在，我们有希望击杀绝代圣皇，这次她必须要血溅星空！”

　　几个至尊这般说道，心中的恐惧消失，眸光无比冰冷，如天刀一般盯着抱着叶辰的女皇。

　　宇宙中，但凡透过古符望穿星河看到这一幕的人都震惊无比，人们觉得大脑都要凝固了，因为他们看到了难以置信的事情。

　　横推古今可论第一的女皇竟然抱着叶辰的身体在流泪，这是什么情况，亿万人都发懵。苍天大陆的人则想起了传闻，加上先前至尊们说叶辰是镇天王的第二世，此时方才了然，知道了绝代圣皇就是当年镇天王身边那个白衣抱琴的女子。

　　“我们走。”

　　神武大帝叶问天摇颤着身躯，他的脸色苍白得没有血色。

　　“她行吗，还有辰儿……”

　　鸿蒙大帝流泪，眸光一直都落在叶辰的身上。

　　“她是绝代圣皇，即便是元神不稳定，这些人也奈何她不得，至于辰儿我们交给她更为合适。”

　　叶问天说道，虽然心中非常担忧，可是他相信绝代圣皇或许有办法让叶辰活过来。

　　他们离开了星空，回到不朽皇城内，至尊们并未阻挡，因为他们最想对付的是绝代圣皇，若是再阻拦神武大帝等人话，到时候必然会再度引起群战，如此一来就没有机会围杀绝代圣皇。

　　“你伤心够了吗？他已死，若舍不得就去黄泉相伴吧。”

　　古狼皇这般说道，他的眸光很凶残，像是两颗闪烁血光的星辰般巨大，很慑人。

　　“都言你惊艳古今，真正的天上地下无敌，今日就让我们看看你是否还有当初的战力！”

　　黑水蛇皇盘踞在星河中，两只菱形的眸子森冷无比，发出让人不寒而栗的声音。

　　其余几大至尊也都围了上来，分布在星河四方，将绝代圣皇围在其中。

　　各种皇道气息弥漫宇宙，光华冲霄，至尊们全都在这一刻极尽升华，当中有三人处于皇道四重天至尊位，更有两人有皇道四重天巅峰。

　　八个至尊，全都极尽升华，要围杀绝代圣皇，这让全宇宙的人都屏住了呼吸，心情无比紧张。虽然知道绝代圣皇战力惊艳古今，可是现在面对的是八个极尽升华的至尊。

　　自古以来，从未有谁面对过八个皇道三重天以上的至尊，因为至尊间通常都不会相遇。就算是在那三十万年前诸皇共存的岁月也没有同时出现过八位皇者。

　　成皇太难，这条路无比艰辛，多少的天骄人杰穷其一声都无法迈入那一步，就算是在古时诸皇同存也没有多少人能真正的证道成皇。

　　然而，绝代圣皇依旧没有看至尊们一眼，就算被围在中间她也只是抱着叶辰的身体，美丽而冷漠的眸子中泪光闪烁。

　　“我不会让你离我而去，等待十万年只为这一世，我怎么能让你再离开我……”

　　绝代圣皇自语，然后她将叶辰收入了体内，与此同时她眸光刹那炽盛，如天剑一般扫过八位至尊。

　　“莫说你等有缺，即便是无缺在我眼中也不堪一击！”

　　如此霸道的话语震动大宇宙，人们震撼无比。这是怎样的一种自信与霸气，强势到无以复加。

　　面对八位至尊，这般云淡风轻，这般蔑视，仿佛将他们当做了八个小孩一般，让八大至尊的脸色阴沉得能滴出水来。他们曾经都是至尊，在他们的那个年代皇者有数人，可是至尊却只能有一人，他们就是那一人，镇压九天十地，唯我独尊，君临天下莫敢不从。

　　可是，如今面对绝代圣皇，竟然被她这般轻视，这是一种奇耻大辱。

　　“哗！”

　　整个宇宙一片喧嚣，因为这一刻人们终于看清了绝代圣皇的容颜，那是一张美到无法形容的脸，然而曾经知晓寒清雪，见过寒清雪的人却更是震惊，因为这张脸与她相同，只是气质更清冷，眼神更加冷漠，五官更加完美，多了一种威严。

　　“她……她……”

　　苍天大地的所有人都吃惊，曾经以为寒清雪得到绝代圣皇的传承，所以才能施展她的绝世神通，而今方才知道，寒清雪根本就是绝代圣皇的第二世身。

　　人们几乎被震撼得不能呼吸了，从未想过会是这样，超乎所有人的意料，太过不可思议了。这也难怪寒清雪自出道以来，同阶无敌，除了没有与叶辰战过之外，其余人在同阶中无人是其对手，因为她是绝代圣皇第二世身。

　　“什么绝代圣皇，今日同样要化为枯骨，杀！”

　　至尊大吼，祭动皇道之兵，绽放自己的皇极大道疯狂攻杀过去。

　　“轰！”

　　星河崩坏，这里彻底被皇道淹没，宇宙摇颤不止，像是承受不住这种力量即将崩塌了似的。

　　人们看到女皇凌立在那里，白衣如雪，仙姿玉骨，面对八位至尊的强绝攻击，她平静无比，眸光却更加的冷漠了。

　　“嗡！！”

　　一只晶莹如玉的手伸了出来，其上仙痕闪烁个不停，横扫八荒六合，那般云淡风轻。


第1072章 九天十地无敌手

　　绝代圣皇随手一拍，拥有绝世杀力。

　　“砰！”

　　一名至尊被拍中，当场倒飞出去，身体四分五裂，即便是在瞬间重组了依旧大口吐血，脸色苍白。体内有仙痕在流动，在瓦解他的皇极大道。

　　“哧！”

　　星空崩开，尸皇以大印化刀斩杀过去。

　　锵的一声，两根玉指夹住了刀身，使得那皇道之兵颤鸣不已。

　　“给我开！”

　　尸皇爆吼，体内冲出滔天的尸气与皇极道痕，全都加持到战刀上，可是战刀依旧不动，被夹在绝代圣皇的两根手指间根本不能撼动。

　　大宇宙震撼，这是怎样的一种战力，真的像是在玩耍一般，女皇的风姿绝世，无人可比。

　　各种攻击杀来，有战剑劈来，有大戟斩来，有一口火色的神钟镇压而至。

　　绝代圣皇两指夹住尸皇的战刀，浑身仙痕流动，在她的身体四周撑起光幕。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　各种攻伐击在仙痕光幕上交碰出皇道火花，可是却没有一人能攻破仙痕的防御，所有的皇道之兵都被拒当在仙痕之外，难以前进分毫。

　　这就是绝代圣皇的实力，虽然如今元神出了问题，但是依旧强势得无法想象。

　　“嗡！！”

　　仙痕大震，绝代皇道波纹震动，宛如水纹一般涌向十方。

　　轰的一声，所有的皇道之兵连同八大至尊一起倒飞，在这个过程中他们的身体不断飙血，而后四分五裂，血肉满天飞溅。

　　快速组合身躯后，八大至尊脸色全都很苍白，眼中有难以言喻的惊骇之色。他们知道绝代圣皇很强，因为从其曾经烙印在天地中的皇道印记便可感应，可是没有想到她竟然强大到这等地步。

　　“不可能！即便你是皇道境界五重天的无上皇者也不能这般轻易应付我等八人的联手！”

　　古狼皇与黑水蛇皇怒吼，同为皇道强者，如此大的差距让他们无法接受。

　　“皇道境界一步一片天，你们身为皇者却不知道这差距，实在是让人叹息。”

　　绝代圣皇轻语，虽是在叹息，可声音却却冰冷无情。

　　“什么一步一片天，我们不信八人联手以最强手段还杀不了你！”

　　古狼皇冷声道，而后仰天一吼，轰然声中苍穹直接崩灭，星河化为靡粉。

　　“杀！”

　　万千的狼魂虚影出现，充斥了宇宙，咆哮着冲向绝代圣皇，要将她撕成碎片，与此同时其余的至尊也再次出手了，全都施展出自己的终极秘术，皇道奥义尽展。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙中生出无尽的大裂缝，这个宇宙剧烈摇颤，真的像是要崩塌了似的。

　　绝代圣皇轻轻一跺脚，无尽的仙痕没入虚空中，立时就定住了这片宇宙，那些蔓延的大裂缝快速合拢。

　　她眸光冷漠无比，一指点出，洞穿时空。

　　“噗！”

　　一位至尊飙血，冲杀而来的身躯顿时就停止了，因为一根如玉的手指点碎了他的眉心神窍，从额头洞穿而入，自后脑穿出。

　　他的身躯开始龟裂，然后化为光雨，一代至尊就这般被诛杀，让其与七人从头凉到了脚。

　　皇道强者，是不会轻易死去的，可是在绝代圣皇面前仅仅一指便破了他的皇极大道，化解了所有，让他化为光雨，这是怎样的一种手段。

　　“不可能！当年你与白虎圣皇大战还战了几百回合，而今你怎么会如此强大！”

　　古狼皇与黑水蛇皇不相信这个事实，因为当年那场战斗他们都知道。

　　绝代圣皇不语，并未回应，世人又怎会知道那时候她的命运伤已经到了无法控制的地步，早已跌落了几个境界，否则白虎圣皇怎么能在她的手中支撑那么久。

　　仙光闪烁，万道鸣响，绝代圣皇的身影突然闪烁起来，而后满天都是她的身影，攻杀向每一个人，这是她第一次主动攻伐。

　　至尊们心惊胆战，全都飞退，以各种皇道秘术抵挡。

　　“噗！”

　　仙光如刀斩天骄，夺天至尊的头颅被斩下，紧接着炎焱至尊被一抓捏爆。

　　“啊！！”

　　又有几位至尊陨落，被绝代圣皇的仙痕包裹，直接被炼化了。

　　而今，剩下最后三人，冰皇、古狼皇、黑水蛇皇。

　　他们已经没有了战斗的心思，看着那仙姿玉骨的身影心中被无边的恐惧所笼罩，这是一个皇者不应该有的心理，可是他们就是害怕，因为对手太强了。

　　三人几乎在同一时间冲向宇宙深处，想要逃命。

　　绝代圣皇眸光冷漠，无情出手。玉手洁白无瑕，一把抓出去，像是笼罩了整个大宇宙，三个至尊自不同的方位被她拘在了手中挣扎不已。

　　“你……”

　　三个至尊大骇，这到底是怎样的手段，让他们这种皇道四重天巅峰的至尊都不堪一击，在其面前宛如蝼蚁一般。

　　“哈哈哈！”

　　古狼皇大笑，很是落寞与悲哀。

　　“枉我古狼皇自认无敌天上地下，而今才知道这是多么可笑。难道这就是无上皇者境界与皇道至尊的差距吗？”

　　他显得很悲哀与苍凉，像是在自嘲，很是落寞。

　　绝代圣皇并未回应，手掌震动，古狼皇被仙痕包裹，很快就被炼化成几滴精血。黑水蛇皇与冰皇在绽放自己的皇极大道，想要挣脱，可是他们命运已然注定，最后也被炼化成了几滴精血。

　　这片宇宙霎时宁静了，可悲的是三个至尊在临死之际都不曾明白他们到底是怎么被绝代圣皇一把拘在手中的。

　　原本，三个皇者同时逃向宇宙不同的方向，他们的速度何其快，可谓一念一时空，正常说来就算是绝代圣皇也不能一把将他们拘在手中。

　　这一切都是因为这片宇宙中早已被绝代圣皇暗中烙印下了自己的无穷仙痕的缘故。从另一种角度来说，那些暗中烙印的仙痕可以控制这片宇宙的一切，当然除了原本的宇宙大秩序。

　　整片宇宙，无数的人亲眼目睹了这一幕。战斗似乎并不太激烈，交战时间也不长，八大至尊被轻易击杀。可是，人们知道绝代圣皇的每一击中都蕴含极道奥义，否则又岂能击杀皇道至尊。

　　好久好久，宇宙中的人们才开始欢呼起来，因为动乱结束了，至尊们再也不能回来作乱，全都被绝代圣皇镇杀在冰冷的星空中。

　　这样的一个人，古时留下万古不灭的传说，强势跨界镇杀几片天的秩序承载者，而今第二世身出现，依旧是强势得一塌糊涂，屠至尊如屠狗，这是怎样的一种战力与手段。

　　没有人知道绝代圣皇的实力究竟到了什么地步，也不知道她到底处于皇道几重天。这一世的她元神并未完善，眼中时而有迷茫之色与那永远都不曾消失的执念，尽管如此她也是无敌的，九天十地找不出敌手。

　　只是，这一切叶辰都没能亲眼所见，否则不知道他有多开心。若是他能够看到现在的绝代圣皇的话，便能从她的眼中看到寒清雪对他的那种情意，说明他的清雪并没有离去。

　　“绝代圣皇！”

　　“神武大帝！”

　　……

　　宇宙中苍生呼喊，人们热泪盈眶，高呼绝代圣皇与几位大帝的名字，感激他们拯救了自己，拯救了亿万生灵。

　　绝代圣皇静立在星空中，她缓缓转身，如墨的青丝轻轻飞扬。

　　突然，她眸光炽盛，盯住了亘古绝域与极冰神域。

　　“轰！！”

　　仙光洞穿而至，两大绝地同时崩裂，被仙光切成了两半，烟尘满天。

　　“绝代圣皇，你不要太过分了！”

　　那里传来怒吼声，带着一种恐惧，有皇道气息弥漫出来。

　　“留你们一命，注定的，到时候自会有人镇杀你等。”

　　绝代圣皇这般说道，她望向宇宙八荒，眼神变得迷茫起来，最后发出一声叹息，像是贯穿了古今未来，震动了不同的时空。

　　人们不知道她的这声叹息代表什么，更不知道她在叹息什么，全都看着那仙姿玉骨的身影，那是真正君临大宇宙，无敌人世间的存在。

　　最后，绝代圣皇迈动玉足，自星空中离去，她回到了九州禁地。

　　主峰上的石棺打开，她躺了进去，棺盖合拢，绝代的威压与气息就此消失，而石棺中有混沌气溢出，当混沌气消散之后，人们看到石棺上盘坐着一个人。

　　“那是叶辰！”

　　人们认出了那个人，正是被绝代圣皇重组肉身的叶辰。只是他还是如先前那般没有丝毫生命波动，然而体内却传出强盛的气息，有各种皇极大道在流动。

　　“绝代圣皇将那些至尊炼化而成的精血打入了叶辰的体内，或许他还有可能活过来！”

　　许多人都这般说道，真的不希望叶辰死去，毕竟他为苍生流血，于世与大功绩。

　　血与乱就这般落幕了，宇宙中到处都是凄惨的景象，尸骨成山，无数人在恸哭。

　　长生路也不见了，在绝代圣皇回到主峰的时候消失在宇宙中，隐入了另一片时空中。

　　有人遗憾，终究没有见证到彼岸壁垒之后的天地。不过，同时也庆幸，正因为壁垒没有被打破，所以人们才能活着，否则早已被至尊血祭了。

　　渐渐的，宇宙平息了下来，每日都有潮水般的念力涌入九州禁地，涌入不朽皇城内，那是人们在感激圣皇与大帝。


第1073章 大世辉煌

　　至尊为了打破彼岸壁垒而发动的血与乱终于落幕了，绝代圣皇再次沉睡棺中，人们知道了她第二是身竟然是寒清雪。

　　叶辰盘坐在九州禁地主峰的石棺上，他没有丝毫的生命波动，染血的衣襟在他的头顶沉浮。当时在爆碎的一刹那，它吸走了叶辰受创的元神，保全了他复活的希望。

　　除了叶辰的情况让人们关注之外，绝代圣皇的状态也让人们充满了猜疑。正如被她镇杀的那些至尊所说，她的元神不稳，身体应该是出了问题，否则也不至于再次沉睡到棺中，应该守护者叶辰才是。

　　不朽皇城内，叶颜、孔翎儿、花菱月、玉玲珑、小仙霜等人神色悲戚，日日站在皇宫内的高台上守望九州禁地，在叶辰被炎焱至尊点碎的那一刻，她们的心也跟着碎了。

　　皇城内充斥着悲伤的气氛，所有的人，包括城民与将士全都悲恸，他们日日祈祷，希望叶辰能够活过来，因为皇主是他们的精神支柱，不能倒下，也不可以倒下。

　　皇宫大殿内，神武大帝叶问天坐在了皇主大位上，而今叶辰不在，这里当然是以他为尊，因为他不但是神武大帝还是叶辰的父亲。

　　“大家不要太悲伤，辰儿会没事的，这些时日我以命运之术推演，在未来的画面中见到了他，所以他一定能活过来，你们不会失去皇主，日后他还要带着你们打破永恒问不朽！”

　　“大帝，这是真的吗？”

　　大殿中所有人都震住了，而后满脸激动，出自神武大帝口中，他们当然不会怀疑。

　　“当然，作为辰儿的父亲，我比你们更担心他的情况，不过现在可以将这种担忧放下了，他不会有事。”

　　顿时，大殿中一片欢呼声，叶辰的众姨，叶辰的女人以及文臣武将全都流下了眼泪。

　　“若我所料不差的话，清雪的仙衣碎片在最后关头应该护住了辰儿的元神。如今他身在九州禁地内，于清雪身边，加上有天心仙株在体内，以及那些被炼化的至尊的精血，想要恢复过来并不是太难。”

　　为了打消众人心中最后的担忧，叶问天这般说道。

　　此话一出，叶辰的女人全都松了口气，多日来的阴霾一扫一空，眼中也有了光亮。

　　“没有想到清雪姐姐竟然是绝代圣皇的第二世身！”

　　孔翎儿感慨。

　　“清雪是第二世身没错，可只是肉身，元神却不同。不过前世今生都为一个人，所以在这一点上是相同的，如此前世与今生便没有区别。”

　　叶问天为众人解释。

　　“父……父亲。”孔翎儿脸色微红，道：“清雪姐姐是不是真的出了问题，否则她定会守护在叶大哥的身边，怎么会进入沉睡中。”

　　叶问天神色凝重，叹息道：“的确是出了些问题，这一切还要从当初为辰儿解开封仙七绝说起。她失去了仙心，所以神志不清醒，星空一战是强行复苏的，这一次将会沉睡很久。”

　　“可是仙心已经破碎，如此清雪姐姐岂不是永远都无法彻底苏醒了么？”

　　孔翎儿等几女心中一沉，特别是花菱月她的身躯都在颤抖。

　　“也不是，若辰儿恢复后或许能勾动她的执念让她彻底醒来。”

　　“如此的话，怕是要许多岁月以后了吧，若是禁区的至尊再发动血乱该怎么办？”

　　“不会！”叶问天摇头，而后道：“长生路消失，禁区至尊不会出世，除非是辰儿成皇的时候。”

　　“父亲，到底有没有长生？”

　　花菱月这般问道，其余人全都竖起耳朵看向叶问天，想要从他口中得到答案。

　　“有！”

　　叶问天回答得简短而有力，十分肯定。

　　“真的有长生吗？难道那彼岸壁垒之后的世界就是不朽的真界吗？”

　　有人这般问道。

　　“不。”叶问天摇头，他的目光变得深邃起来，有种大威严，而后缓缓道：“那里只是不朽世界的一角而已。”

　　“只是一角？”

　　众人震撼。

　　“这么说还有一个浩瀚无比的不朽世界，它在哪里？”

　　“它就在这里，无处不在。”

　　叶问天的话让众人不解，充满了疑惑，他解释道：“不朽的世界就是我们身处的这片宇宙，它本应该是不朽的，只是出了些问题。”

　　“这……”

　　众人发懵，越来越不明白了。

　　“这么说吧，这片宇宙从混沌初开有生命开始，便有各种可以让修者不死的物质存在，强大到一定程度的修者更是可以凭借自身的修为镇压住岁月之痕，于世长存。只是后来宇宙发生大变化，不死物质凭空消失，强大的修者也无法以自身的修为镇压岁月之痕了。”

　　这一次不是叶问天说的，而是叶辰的母亲鸿蒙大帝云若汐说的。

　　“竟然是这样！”

　　大殿中许多人震惊，这是从未听过的秘闻，关乎到混沌初开的时代，那个时代早已被湮灭在时间长河中，距离至今不知道经过了多少个三百万年的大轮回与多少个历史文明。

　　皇宫内的一处庭院中，叶问天端坐在一株老树下的石桌边。

　　“父亲，您找我们有事么？”

　　花菱月、孔翎儿、玉玲珑、叶颜都来了，心中有些忐忑不安。

　　“你们谁身上有辰儿的仙树叶子？”

　　叶问天并未多说，直接问道。

　　“翎儿这里有。”

　　众女微愣，孔翎儿回应，翻手拿出了几片天心仙株的叶子来，流动仙光，散发出旺盛的生命气息。

　　“如此甚好！”

　　叶问天点头，脸上浮现一抹欣慰的笑容，眼底深处却有抹不去的伤痛。

　　“他还有救！”

　　叶问天摊开手掌，有团光华在他的手心中闪烁，那是元神之力，只是并不完整，散发出神武王的气息。

　　“当时，他以神武血脉的秘术保留了这些元神，于虚空中没入了我的体内，留下了不灭的种子，现在有仙树叶子便可让他复活过来，只是我父亲却再也回不来了。”

　　叶问天很落寞，眼神中有悲痛在蔓延。

　　“父亲。”

　　众女欲言又止，不知道该怎么安慰，心中也很难过，那是叶辰的爷爷，也是她们的爷爷。

　　“你们都下去吧。”

　　“是，父亲。”

　　众女退走，只留下了叶问天与云若汐两人在庭院内。

　　七彩光华闪烁，云若汐催动鸿蒙净世莲包裹住了神武王残留的元神，叶问天将仙树叶子打入进去，而后以自身的血气为他重塑肉身，修复元神。

　　时光匆匆，转眼百年过去，各片天地都发生了很大的变化，与叶辰同代的人更为强大了，很多的人都达到了准皇巅峰，甚至有人半步证道了。

　　天关血路的雄关世界中，许多的天骄人杰都成为了半步证道的存在，他们变得无比强大，举手投足之间便可崩断乾坤，毁天灭地。

　　每日间都有天骄大战，只是大多数人势均力敌，难以分出胜负，到达最后大战就变得少了起来，各自都在闭关想要第一个突破到皇道境界，超越同代人杰。

　　长生大陆九州禁地中，叶辰盘坐在主峰的石棺上，他的状态很奇特，让人感受不到丝毫的生命波动，可是他却还活着。

　　他的元神很清醒，在这百年中早已被修复了，而且他发现自己的血气更加的旺盛，拥有无穷的力量。让他最为惊讶的是，所有的神通都无法施展，竟然彻底与肉身融合。

　　也就是说，从此以后，叶辰也再无法将领域世界、太极圆、神藏世界、混沌剑阵等等神通显化出来了。这些神通融合在了肉身中，将来的他只能以拳头对战。

　　不过，即便是他随意的一拳也融合了神通在其中，拥有强绝的威力，他知道自己进入了混沌仙体的最后阶段，万千神通与肉身相融，一力破万道。

　　他的元神清醒着，想要醒来却发现自己无法控制身体，像是被困在了一个特殊的时空中。这个时空中有无数的大道流动，这些大道很玄奥，对于叶辰来说是宝藏，可以作为跳板去完善自己的道。

　　如梭的岁月中，时光在飞快流逝，宇宙中发生了大变化，一代又一代的人崛起。

　　数百年之后，新生的几代中都有人成为了半步证道。

　　这个大世充满了无尽的机缘与可能，大道亲和，人们有感，修炼速度快速无比。

　　渐渐的，叶辰的名字不再被人所提起，只留在了人们的心中，当初经历过那一场浩劫的人时常都会回忆当年血乱中的战斗场景。

　　这数百年，宇宙各方都有人关注叶辰的状态，这么长的岁月过去，他们发现叶辰依旧盘坐在石棺上，还是没有任何的生命波动。

　　外界传闻叶辰在那一战中已然死去，不可能活过来了，那石棺上盘坐的只是绝代圣皇以神通为他凝聚的肉身而已，只有躯壳没有元神。

　　人们觉得一代天骄终究是逝去了，永远不能再现，不能在这个大世中再绽光华。

　　在这些岁月中，遥远的宇宙深处，一颗水蓝色的星辰上不断有仙光自虚空中传来，然后没入九州禁地主峰上的石棺内，这个过程一直在持续，数百年都不曾间断过。


第1074章 新生势力

　　春夏秋冬，沧海桑田。

　　岁月改变了太多，一些垂垂老矣的人在这些年中逝去，其中包括一些准皇与巅峰圣王。他们是各大势力的底蕴，在数百年前破封而出，本就寿命无多，而今相继坐化。

　　时光，它送了一代人，又迎来了另一代人。

　　宇宙中的势力更加的鼎盛了，无数的天骄崛起，他们雄心万丈，有问鼎皇道打破永恒问不朽之志。

　　五百年，距离血与乱的岁月整整过去了五百年。这段岁月中发生了太多的事情，不过与血与乱相比却微不足道。

　　叶辰的名字真的不再被人提起了，除却不朽皇朝的人与他曾经的故人之外，其余的人似乎都将叶辰给淡忘了。

　　几乎所有的人都认为叶辰在那一站中彻底陨落，元神早已寂灭，只有绝代圣皇以神通为他重组的躯壳在那里。

　　宇宙中有几大新势力崛起，百年前出现在世人的眼中，其中有两个势力最为强大，一个是神宫，一个是圣庭。

　　这两个势力一出现就强势无比，一路摧枯拉朽占领许多的星域。

　　神宫与圣庭中大军无数，他们的将领都是圣王级别以上的，甚至有准皇巅峰与准帝巅峰的存在，然而他们的神君与圣君更是神秘莫测，据说早已成为半步证道者许多年了。

　　从来都没有听说这么两个恐怖的超级势力，百年前这般突然出现，着实让修者们震惊。这样的实力绝非是短时间内能形成的，必定经历了很长的一段岁月的沉淀与积累，可是却没有人发现这样的势力存在，不得不说他们的手段很高明。

　　而今，整个宇宙中却出禁区绝地之外，神宫与圣庭仿佛就是最高存在，让所有的势力都忌惮，他们的势头太盛了。

　　神宫处于宇宙的西方，圣庭处于宇宙的南方，彼此间争夺星域资源倒是连连征战，不过却并未发现什么巨大的冲突，都是小场面的战斗，两个超级势力之间似乎存在这一种默契。

　　而今，两大势力隐隐有着向着星空的东方与北方进军之势，他们的大军缓缓压来，一路占领了许多的星域，距离长生大陆这片星域越来越近了。

　　“轰隆隆！”

　　神宫大军碾压过星空，茫茫大军数之不尽，那股铁血的战意冲霄而上，声势惊天动地。

　　“神宫大军止步，此乃不朽皇朝领域，尔等速推！”

　　在一颗巨大的古星陈古星上，不朽皇朝早已在此修建了城池，有大军驻守，因为这个星球与附近许多的星球上都有丰富的资源。

　　“哗哗哗！”

　　神宫大军整齐一致，在将领的示意下停止了步伐。

　　这群大军是由一名中年人统领，此人身材高大，身穿一身橙金色战甲，手持神金战枪，显得威猛不凡，其气势亦十分强大，散发出一股准皇威压。

　　“退守后面的天陨星扎营，等待命令！”

　　那个统领声如洪钟，震动十方，身后一大群将领立刻传令，大军退后，驻扎在天陨星上。

　　见神宫的军队退到天陨星上，不朽皇朝的统领叶笑脸色凝重，他转头对身边的一名将领，道：“快将此事禀报皇城，想不到神宫竟然敢打我们不朽皇朝的主意！”

　　“是，统帅！”

　　一名将领退走，快速离开了这颗星球。

　　在这颗星球上，大军数百万，每一个将士都身穿银色的铠甲，其上烙印着龙纹，更有不朽二字。龙纹代表着不朽皇朝的前身，不朽二字则是不朽皇朝的身份显示。

　　将士们个个都散发出铁血的战意，他们英勇无畏，这数百年来铁血征战星空，早已磨砺出了如铁的意志。

　　不朽皇朝的大军在血与乱过去百年之后便开始征战星空，短短数十年就占领了好几大星域，只是这之后便没有再扩疆土。

　　皇朝内，神武大帝，鸿蒙大帝等从未管朝中之事，整个王朝都交给了花菱月、孔翎儿、玉玲珑、叶辰等几女。

　　不再扩疆土这也是她们的意思，如今大宇宙昌盛辉煌，天骄人杰不计其数，没有谁能独尊天下，也没有谁能独尊宇宙。她们知道，倘若无休止扩张疆土，必定会引起宇宙中各大势力，各大古老家族的敌意，届时很有可能在有心人的煽动下联合来攻，如此一来的话不朽皇朝虽然不惧，但也会损失惨重。

　　而今，最强的战斗力不在，叶颜、玉玲珑、花菱月、孔翎儿几人虽然强大，但是也不能力敌大批的强者，缺少一个拥有绝对实力的人来坐镇。

　　当然，神武大帝等人足以威震天下，只是他们是大帝，不可能参与到这种争斗中来。

　　神宫大军靠近不朽皇朝所占领的陈古星的事情很快就被传开，无数的人都知道了这个消息，人们议论纷纷，更多的人是愤怒。

　　“神宫到底是什么人在掌控？竟然要对不朽皇朝下手了么？当初血与乱的时候他们在哪里？那时候躲在旮旯里做缩头乌龟，血乱一过就出来展露霸气。不朽皇朝之主对宇宙苍生都大贡献，从某方面说神宫都也受过他的恩惠，当初若非叶皇主拼死血战拖住了至尊，那几个至尊腾出手来，不知道多少的人会被血祭！”

　　“不错，这就是典型的忘恩负义，当初若非有叶皇主血染星空，神宫怕是早已尸骨成山，畜生都知道感恩戴德，这群东西连禽兽都不如！”

　　“呸！想要与不朽皇朝开战吗？我看他是寻死，以为叶皇主不在了就可以欺负不朽皇朝了吗？真是可笑至极，虽然大帝不会插手，但是不朽皇朝强者如云，我们坐等神宫栽跟头吧。”

　　宇宙各种都有人在议论，大部分义愤填膺怒骂神宫不朽皇城皇宫内，孔翎儿等几女一脸威严之色，目光平视大殿内文臣武将。

　　“神宫大军逼来，虽然还未正式侵犯我们的疆土，但意图很明显，他们是在等待命令，一旦命令下达不日就会攻打我们在陈古星上的城池。”

　　“众位皇妃，神宫这些年来虽然所向无敌，但想要叫板我们皇朝却也不太容易，他们敢这么做肯定还有强大的后援，此事需要从长计议。”

　　“不错，仅凭那神宫怎么会做出如此不计后果的事情来，想必已经与圣庭之间达成某种协议，这二者怕是已经联盟了。倘若真是如此，我们应付起来将会十分吃力。”

　　几位大臣发表自己的看法，神色也很凝重。

　　孔翎儿等女沉默，而后道：“以我们目前的高端战力，一些大将军与统帅，最强的大部分都是妖族的族王，与神宫和圣庭同时开战的确很被动。三大圣皇传承中也没有太强大的准皇，神族倒是有几个，可是依旧改变不了我们的劣势。”

　　“皇妃，以臣之见，我们最好让叶笑将军坚守城池，不要出城正面迎战，辅以城池内的阵纹，他们想要攻下来几乎不可能。如此一来，只要我们皇朝不再派出大批的军队与强者抵达那片星域，想那神宫与圣庭也不会再派大军前来。只要不彻底撕破脸，届时便能形成一种僵持之局，而我们也有更多的时间等待青幽大将军从血路归来，说不定八臂统领与龙麟统领也结束了闭死关，那时候我们便有能力痛击他们！”

　　“你说的倒是有理。”孔翎儿点头，而后道：“神宫与圣庭之间虽然很可能已经达成协议，可这次前来的军队始终是属于神宫，那圣庭而今还在坐观，他们应该是在等待神宫与我们彻底开战，而后才会有所动作，也好趁此机会估量我们不朽皇朝军队的战斗力，真是如意算盘。”

　　“皇妃英明，所以我们最好不要迎战，待高端战力足够的时候才反击，如此可保万无一失。毕竟一旦动起手来，我们无法预料他们是不是要与我们彻底撕破脸，展开全方面大战。”

　　听着大臣们的意见，孔翎儿等女没有说话，她们在沉默，目光看向大殿之外的广场上，眼眶开始湿润起来。

　　“你们转身。”

　　文臣武将微愣，闻言全都转过身。

　　“看到广场上有什么了吗？”

　　花菱月这般说道。

　　“皇主！”

　　一众文臣武将全都跪了下去，个个眼眶发红，有得更是老泪纵横。那里屹立着一尊叶辰的雕像，虽是雕像，但是那种英姿依旧睥睨天下，霸气无边。

　　“看来你们还没有忘记皇主是谁。”花菱月说道，声音很是威严，“你们说，若是皇主在，他会任由别人欺负到头上来吗？堂堂不朽皇朝，竟然被人军临城下而不敢应战，这是在为你们皇主抹黑！”

　　说到这里，花菱月顿了顿继续道：“你们说的也有理，顾虑也没有错，可我们是不朽皇朝，神宫与圣庭真的会在这个时候选择与我们全面开战吗？不过是想要试探我们的战斗力与态度罢了，我们岂能示弱！若是两大超级势力有至强者出现，本皇妃亲自带领众将士杀敌，誓死捍卫皇主与皇朝的荣耀与尊严！”

　　“皇妃，老臣知错，老臣知错！”

　　那几个大臣流泪，看着叶辰的雕像心中发哽。

　　“末将等愿粉身碎骨守护皇朝每一寸土地，绝不会让人侵占一分疆土，誓死守护皇朝荣耀！”

　　“守护皇朝荣耀！”

　　大殿中文臣武将齐声高喊，震得大殿都摇颤不止。


第1075章 对战在即

　　不朽皇城皇宫内所有人的热血都在沸腾，而在皇城的某处地域的一个古洞中，那里神光冲霄，石门轰然一声爆碎，一道身影冲了出来，身姿妙曼，有种说不出的神性。

　　这是一个绝美的女子，她不怒而威，却又散发出一股十足的诱惑力，青丝披肩，肤如凝脂，浑身上下神性流动，看上去就像是神女下凡。

　　她真的就是神女，流着远古神血，是远古神族延续到这一世血脉最为强大的一个人——神女梓韵。

　　自血与乱结束，梓韵便闭了死关，一晃眼数百年过去了，如今的她已经成为半步证道者。

　　当年，她亲眼看到叶辰血战至尊，惨烈到难以想象，最后被炎焱至尊一指点碎。当初的画面这些年来时常浮现在她的脑海中，那神武的身影，以准皇巅峰都不达的修者敢与皇道至尊战，那种豪气与大无畏以及霸气深深烙印在她的心中。

　　这数年的修炼悟道中，时常都会浮现出叶辰的身影，甚至成为了在成为半步证道者时的心魔。

　　“叶辰，你究竟还在不在？如你这般的男人是不会轻易死去的，我坚信。这世间倘若没有了你，还有谁能配得上我梓韵呢，我流着这一代远古神族最纯正的血脉，我的后代必定是最有潜力的，你是我最好的道侣，你一定会回来的是吗？”

　　神女梓韵看着九州禁地的方向，眼神迷离。对于叶辰她的确是有好感，不过也是为了延续远古神族，让神族的血脉更加的强大。

　　这时候，她突然转头看向皇宫，感受到了那里传来的热血战意与不朽的信念。

　　“韵儿。”

　　一位神族老人走来。

　　“祖父。”

　　神女梓韵绽开一抹笑容，让四周的百花为之失色，黯然凋谢。

　　“你在想他吗？”

　　老人问道。

　　梓韵脸色一红，竟然有扭捏之态，不过很快就恢复平静，道：“祖父，你说什么呢。我的确是想要与他结合，不过是为了我们神族更强大而已，以他的血脉与我的血脉，下一代的潜力必定惊人。”

　　“好了，好了，祖父看着你从小长大，难道你的心思还不明白么？当年他血战至尊，你那种勇气与神姿的确是不凡，自古以来无人能比，没有谁敢在那个境界与至尊叫板，你为他倾心也是理所当然的。男女本就是如此，越是强大的女人就越欣赏比她更强大的男人。”

　　“祖父，你还说！”

　　梓韵这次真的羞涩了，耳朵都红了，转过身心跳有加速的迹象。回想起这些年在闭关修炼中脑海里时常浮现的身影，身体颤了颤。

　　“你说他还能再回来吗？”

　　梓韵幽幽地问道。

　　神族老人一愣，第一次看到她这个样子，真是大反常态，不过却很肯定地点了点头，道：“能！”

　　“何以见得？”

　　“难道你忘记我们神族有传世至宝么？”

　　“祖父，您是说归真镜？”

　　“正是！”神族老人点头，而后道：“他出现在九州禁地绝代圣皇的棺上时我们就以归真镜查看过他的情况，那时候的确是没有任何的生机。可是，数十年之后，他体内的生机慢慢恢复，而且越来越旺盛了，只是不知道为何到现在都未醒来，想必他应该处于一种特殊的状态中，类似于涅槃。”

　　“他没有死，真的没有死！”梓韵呢喃，神色有些激动，道：“这事情你告诉过他的皇妃吗？”

　　“没有，归真镜这种至宝不能为外人所知，否则一旦传了出去恐有大患，再者神武大帝曾经说过叶辰会活过来，整个不朽皇朝的人都坚信，我也没有必要去告诉他们这件事情了。”

　　“祖父您说的对。”梓韵点头，她道：“归真镜的确不能被外人所知，这是一件几乎可以望穿一切虚妄直窥本源的逆天之物，一旦被人得知，禁区的至尊怕是都会动手。”

　　话落，神女梓韵将目光投向皇宫，道：“皇宫发生了什么事情？”

　　“哎，或许就要大战了，百年前宇宙中出现了两大超级势力，一出现就横推天下扩展无垠疆土，一个神宫一个圣庭。而今得到消息，神宫大军逼近不朽皇朝所属的某片星域，很有可能要攻城。”

　　“哼！”梓韵一声冷哼，一身的气息刹那冰冷刺骨，她道：“叶辰不在，难道不朽皇朝就好欺了么？如今我们也算是这里的一份子，自然要出一分力，既然我刚好闭关出来，那么就来会会那神宫与圣庭的强者！”

　　“这是你的一次大好机会，若能多为不朽皇朝做些事，日后叶辰醒来才会与他走得更近。”

　　神族老人点头，而后便转身离去了。

　　神女梓韵撕裂虚空，直接来到皇宫内的广场，她看到了叶辰的雕像，凝视了片刻，眼神迷离，而后迈步走向皇宫大殿内。

　　“姐姐们，听说神宫欲犯皇朝威严，妹妹愿为皇朝出一份力。”

　　梓韵来到皇宫大殿中这般说道，让所有人都是一呆。

　　“梓韵妹妹，你出关了！”

　　孔翎儿等女面露喜色，如此一来若与神宫和圣庭一战，胜算大了很多。因为她们发现自己看不透梓韵的修为了，显然她已经成为了半步证道者。

　　这数百年以来，众女达到了准皇巅峰大圆满，就是无法成为半步证道者，这不是他们的潜力不够，而是心中有太深的牵挂，无法一心一意去突破。

　　“大鹏、金雕两位统帅！”

　　“末将在！”

　　大鹏王与金雕王走出来，两人皆穿一身银色的战甲，英武非凡，为不朽皇朝统一甲胄。

　　“命你二人率领左右威卫大军一千万，立刻前往支援叶笑将军，一旦对方攻城定要将他们全歼！”

　　“是！”

　　大鹏王与金雕王两人退走，各自整军去了。

　　皇朝大军千万虎狼之师开进那片星域，整个宇宙震动，都知道即将有一场莫大的战斗开启，必定要血染星空。

　　不朽皇朝要强势与神宫开战了，这个消息让亿万人震撼，全都瞩目。由于距离血与乱只过去了几百年，当初经历过浩劫的修者还在，受过叶辰的大恩，全都看好不朽皇朝。

　　宇宙中念力如水，大部分都是在诅咒神宫，为不朽皇朝祷告。

　　某一片星域的一角，一片浩大的神宫隐匿在虚空中，在神宫的主殿宝座上端坐着一个魁梧威严的男子，其面容不可见，有迷雾缭绕，看不清楚五官，也无法判定他的年纪。

　　此人正是神宫之主，他单手抓在座椅扶手上，使得那绝世圣材打造的座椅扶手都喀嚓声响，险些被捏碎。

　　“你们感应到了吗？”

　　下方一众强者全都疑惑，不知道神君所指为何。

　　“念力，庞大的念力！当初经历血乱的人大多数都活着，他们受过叶辰的恩惠，所以都在为不朽皇朝祈祷，使得不朽皇朝气运更盛，同时也在诅咒我们，使得我们的气运在动摇。”

　　“神君，您看要不要属下派人将那些人全都杀了！”

　　一位身穿橙金色甲胄的人说道，声音狠毒无比。

　　“混账！宇宙生灵亿万万，你杀得完吗？那样只会让我们神宫成为众矢之的！”

　　宝座上的神君这般说道，吓得那个说话之人一抖，噗通一声就跪了下去。

　　“属下愚昧，请神君责罚！”

　　“起来吧。”神君声音平淡，而后道：“看来还不是动不朽皇朝的时机，我们还需要等。这次出兵本就是为了试探宇宙中还有多少人惦念叶辰当初的恩德与功绩。不过大军已出，我们若是不与他们战几场，神宫就会失去声威。交战是不可避免的，不过全方位的战斗就算了。”

　　“神君，属下等到底要怎样做？”

　　“你们听命行事，本君要闭关，争取在精进一些，神宫内所有的事务交给大神子全权负责，你们都要听命于他，不可违逆！”

　　“是，神君！”

　　神宫大殿中一众强者全都跪了下来。

　　“起来吧，调集一队大军过去，外加数名准皇强者，不日攻城，往后的事情你们请示大神子即可。”

　　神君说完直接消失不见，闭关悟道去了，整个神宫都交给了他的第一个儿子管理。

　　同时一间，宇宙另一片星域的隐秘空间中，一片绵延的宫殿起伏，通往宫殿的古桥前有一座巨大的门，其上刻着两个古字。

　　圣庭！

　　圣庭的大殿上，圣君端坐，他的身影很模糊，整个人都被笼罩在大道迷雾中，形状都在不断变化。

　　“圣君，我们下一步该如何？”

　　“还能如何，我们要做的就是等，不管什么时候都有神宫为我们开道。神君这个人我很了解，耐心不足，不然也不会急着要对不朽皇朝下手。终有一日我圣庭会踏平不朽皇朝与神宫，威震大宇宙，让亿万苍生膜拜，届时念力无穷，长生有望啊！”

　　下方圣庭的其余人都吃惊。

　　“圣君，您是说念力可以长生不朽？”

　　“或许吧，古代至尊潜伏下来，想要以怨气打破天域壁垒，然而本君却在一本远古流传下来的手札上见到了关于念力的描述，其中有许多我们都不知道的作用。想那神君肯定也是知道了念力的好处，否则也不会想要称霸宇宙。”

　　圣君的声音漂浮不定，像是从四面八方传来，给人一种神秘感。


第1076章 化为士卒一屠百万

　　不朽皇朝的大军开进，进入了那片星域中，来到了陈古星上的城池内。

　　在陈古星的对面相隔百万里，那里是天陨星，都处于星域的边沿，因此处于两片不同的星域。

　　人们感受到了大战即将来临的气氛，两军对垒，必然要血流成河，这是宇宙三大超级之力中的两大超级势力间的对碰，无数人瞩目。

　　“轰隆隆！”

　　神宫大军压近，他们得到了命令，要攻城略地，与不朽皇朝驻守在陈古星的大军交战。

　　大军金灿灿一片，神宫的将士每个人都穿着橙金色的战甲，闪烁冰冷的金色光泽，他们的大军横断了星空，抵临了陈古星上的城池之外。

　　“不朽皇朝的人听着，你们不要做无畏的反抗，若开城投降，饶尔等性命，否则城池一破，必定鸡犬不留，片瓦不剩，将尔等全都屠光！”

　　一位将领在叫战，言语嚣狂无比，一脸冷笑之色。

　　“哈哈哈！”

　　后方无数的军士都在大笑。

　　“尔等这些土鸡瓦狗也敢在此叫嚣！”叶笑站立在城墙之上，手持银色战枪，英武不凡。在他的身边有当初在临城就跟着叶辰的离歌笑，而今也是一位准皇初期的人物。

　　“待我神宫大军杀得你们片甲不留，你们才知道什么叫做土鸡瓦狗，哈哈哈，一群无知的家伙。你们的皇主是个短命鬼，早已死了数百年，这不朽皇朝早该朽了，大家说是吗？”

　　那个将领大笑着叫骂。

　　“是！是！是！”

　　神宫大军回应，声势震动九天。

　　“哼！”叶笑冷笑，道：“我们皇主为天下苍生而战，面对至尊亦敢攻伐，比起你们神君那种缩头乌龟不知道强多少倍，就凭你们也配评论皇主！？就算是神君也只配给我们皇主提鞋，你们不过一群乌合之众罢了。叶某征战天下的时候，你们这群人还躺在娘的身上抓奶吃，乳臭未干，也敢在此口出狂言，真是可笑至极！”

　　“你！”那个骂战的将领气得脸红脖子粗，手持战枪遥指城墙上的叶笑与离歌笑两人，冷声道：“等我们神宫大军攻破你们的城池后，看你们还是不是这般口利！”

　　“哈哈哈，你不是要骂战吗？叶某在成全你，怎么自愧不如吗？叶某劝你们趁早滚回去玩泥巴，否则尸骨无存，连葬身之处都没有！”

　　叶笑哈哈大笑，气得神宫的那些将领胸口不断起伏。他征战的军人，内心中总有粗犷的一面，虽然已经是准皇，但说出这些话来也不足为奇。

　　“叶笑！”

　　神宫大军的统领大喝一声，目光冰冷地看向城墙上。

　　“攻破城池后，本统领必将你的头颅割掉踏在脚下！”

　　话落，那个统领高举手中的橙金色战枪，遥指城池，一声令下。

　　“大军列阵，攻城！”

　　“杀！！”

　　浩浩荡荡的大军杀来，橙金色一片，喊杀震天，碾压过星空，将这颗星球的大地都踩得摇颤不已。

　　“不朽皇朝大军听令，打开城门跟我杀出去！”

　　叶笑下令，他并未选择守城，而是直接带领大军打开城门冲杀了出去。

　　“列阵！”

　　“天机阵、铁牢阵、无极大阵、屠龙阵！”

　　“轰、轰、轰！”

　　千万不朽皇朝大军整齐一划演化出各种大阵。

　　“杀！”

　　叶笑与大鹏王以及金雕王等人一声令下，首当其冲，后方无数大军跟着冲杀出去。

　　“锵、锵！”

　　兵器交碰声不绝于耳，各种神光淹没天宇，大军都是修者，这番厮杀起来波动浩大。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，染红了这片土地，不断有人倒下。

　　“修我战甲，磨我战枪，抛我头颅，洒我热血……”

　　不朽皇朝的大军们高唱战歌，铿锵而热血，他们一往无前，个个勇猛无比。就算是手臂断了依然在厮杀，就算是半边身体都破碎了也没有松开手上的战枪。他们浴血杀敌，只为心中那不朽的信念，有一个永远活在他们心中的皇主在支撑着他们。

　　这里尸山血海，血液早已染红了土地，满地都是伏尸，鲜血汇集成一股股涌向四方，血腥味刺目，可这更加激起了皇朝将士们体内的热血，他们的血液沸腾，铁血战意裂天穹。

　　这样一群铁血的虎狼之师，让神宫的将领们都吃惊。不朽皇朝的大军士气太盛了，他们像是战争机器一般，悍不畏死，只知道奋勇冲杀，这样的军队实在是恐怖。

　　“叶某说过，你们神宫的军队只是土鸡瓦狗而已，今日让你们见识什么才叫不朽的钢铁之师。杀到你们颤栗，杀到你们胆寒！”

　　叶笑与一位将领大战，他的修为还不能与神宫的统领匹敌，而那神宫的统领则在与大鹏王拼杀。

　　“你们不要得意得太早了！”

　　那将领冷声道，话落他打出一道印记于天穹上绽放。

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，神宫又一大军碾压星空杀来，数量起码有两千万，如此一来其兵力便是不朽皇朝的三倍，使得不朽皇朝的大军压力陡增。

　　“将士们，杀光他们。我们是皇主的不朽之师，战无不胜，以一敌三算什么，就是再来一倍也杀得他们片甲不留！”

　　叶笑声震九天，噗的一声将与他交战的那个将领撕成碎片，残肢断臂四处散落，他整个人都被鲜血染红了，浴血而狂！

　　就在大军交战，血肉纷飞的时候，长生大陆九州禁地深处的主峰上，叶辰的身体突然不见了，他就像是凭空消失了一般。

　　下一刻，他就来到了这片战场中，两只眼睛缓缓睁开，看到了鲜血飞溅，断臂残落。

　　叶辰的容貌变得谁也不认识，整个人没有散发出强大的气息来，就像是一个普通人。他的眼神很深邃，没有丝毫的波动。

　　实则他并未真正的醒来，而是潜意识中想要经历一战铁血的战斗。

　　他将实力压制，比那些军士还要低差不多一个大境界，他从地上捡起一柄银色的战枪。

　　“噗！”

　　银芒一闪，他的四周出现一大片空间，数十位神宫军士被拦腰划断，枪身一转，洞穿虚空，前方的七个军士直接被洞穿，连成了一串穿在枪身上。

　　潜意识中叶辰自愿化成一个小兵，他在战场中奋勇厮杀，倒在他脚下的人不计其数，尸骨堆成了高山。

　　这一景象自然引起双方将领的注意，彼此都震惊，一个小兵有这等战斗力，杀了上万人，而且还有人不断在那银色的战枪下倒下。

　　双方的将领将目光望去，看到的是一张模糊而陌生的脸，因为那张脸上全是鲜血，浑身也全是鲜血，有的都已经凝固了，新的血液顺着战甲不断滴落。

　　“杀！”

　　叶辰化身的那个小兵给了其余的将士莫大的鼓舞，一个个热血彻底燃烧了起来。

　　一天一夜后，这片城池外方圆万里全都是尸骨与血液，神宫大军溃败，被全数歼灭，只有一个将领逃走了。

　　那些穿着橙金色战甲的尸体堆成了一座座山脉，血液汇成了汪洋。在那尸体堆积的山脉之巅有一道身影屹立，手持战枪，宛若雕像。

　　这一刻，不朽皇朝所有将士都震撼了，这到底是一个什么样的人，以往从未发现。

　　叶笑、金雕王、大鹏王全都震住了，那一个士兵，他一人就杀了最少百万，出手的速度快得人眼花，一枪出去最少有七八个人伏尸，没有一合之敌、银色的战枪所至，必定有数条生命倒在脚下，这完全是一尊杀神。

　　若是修为强大当然可以做到，可是他们却看出了那个兵士的修为连将士们的平均境界都不达，应该说在大军中算是最低的一人，可是其战力却如此逆天，逆伐起来犹如割草。

　　不过他的身上也不是没有伤痕，染血的银色铠甲都破裂了，浑身大小伤痕数十道，鲜血不断流出，但是他的身躯屹立在那里宛如不朽的山岳。

　　“你们有什么感觉，仿佛那不是一个人，而是一座亘古不朽的圣山，我竟然有种喘不过气的感觉！”

　　“他到底是谁！”

　　叶笑等人全都惊疑，不相信那是一个普通的士兵，这太逆天了。

　　“这世间，没有谁能欺不朽皇朝！”

　　此时，那兵士缓缓转过身来，说出这么一句霸气而冰冷的话。

　　“你是谁？”

　　叶笑问道。

　　就在他的话刚落音时，那兵士凭空消失，连气息都彻底失去，这让叶笑等人吃惊。

　　“此人绝对是一名强者，只是将自己的修为与血气都封印起来，他是故意来战场中磨砺自己吗？”

　　金雕王轻声道，看着叶辰消失的地方，心中有种说不出的感觉。

　　下一刻，九州禁地深处的主峰石棺上，叶辰的身影再次出现，银色的战甲不见了，身上的伤口与血液也不见了。

　　他的举动是在磨砺自己的铁血意志，成皇太艰难，总有一个坚固的屏障阻挡住他，而他的大道也没有完善。经历这一场铁血战斗，对于杀戮之道有了新的领悟，融入自己的道中，无敌大道更加的完善了。

　　他的这种道本就是融万千大道于一体，如今进一步完善，那屏障也微微松动了些。

　　只是，他依旧不能真正的醒来，一些行为以及自身的悟道都是在潜意识的支配下完成的。


第1077章 当世不可成皇

　　时光在流逝，一年又一年，宇宙中的征战不断。

　　不朽皇朝与神宫之间几乎每天都有摩擦，彼此间的大小战斗数都数不清了，不过却没有真的全面开战。

　　神宫有几次都出现了强大的人物，早已达到了准皇巅峰大圆满很多年。神女梓韵出手，击杀一人，另一人以秘宝遁走。从此以后，神宫再也没有敢派准皇巅峰的强者出来，对梓韵更是大为忌惮。

　　“轰！！”

　　天穹摇动，诸天万界都震动。

　　这一日，宇宙某一处传来惊世波动，那里真空崩灭，各种开天辟地的气息弥漫八荒，帝道神雷垂落，天火腾烧。

　　天地间，大道嗡鸣不止，更有道音伦响，这是成帝的景象。

　　“哗！”

　　亿万修者哗然，有人要成帝了，那是在渡大帝劫。

　　有人妒忌，有人羡慕，也有人冷漠以对。

　　成帝，这是多么艰难的事情，可是一旦成帝就意味着帝道基础成型，永世与皇道无缘了。

　　一些对自身信心十足的天骄当然不会选择这条路，因为他们一心问鼎皇道，就算有人成帝了，他们也很淡定。

　　那成帝之人在宇宙深处渡劫，整整一日之后大帝劫才消散。

　　神宫大军出动，更有许多强者一起降临，就在人们吃惊神宫的动作时，看到神宫的大军与强者全部跪拜。

　　他们竟然在给那位新生的大帝跪拜，很快就有消息传出，新生的大帝乃神宫之人，只是以往在神宫的身份不被外人所得知。

　　如此一来，宇宙中万千势力震动，神宫竟然有人成帝了，这绝对震惊天下。如此一来，若神武大帝等人不出手的话，神宫在宇宙三大势力中绝对算是最为强大的存在，可以压制不朽皇朝了。

　　“新生的大帝是神宫的神君吗？”

　　“应该不是，听说神君走的皇道，早已经是半步皇道强者，难不成他会在这个时候改走帝道么，这显然不可能！”

　　“看来神宫要君临天下了，不朽皇朝真的遇到大敌了。”

　　宇宙中到处都有人议论，很多人为不朽皇朝而担忧。如今神宫有新生大帝，不朽皇朝中若是神武大帝等人不出手的话，谁能与之争锋？

　　可是，事情并没有如人们想象的那样，神宫并没有大动作，三大超级势力依旧如以往那般，彼此间小争斗不断，却相互克制，并未发生大规模的战斗。

　　数十年之后，宇宙深处再次传来惊世波动。

　　“轰！！”

　　乾坤摇动，大道伦响，帝劫的气息弥漫苍宇。

　　“又有人要成帝了！”

　　人们震惊得说不出话来，这到底是怎样的一个大世？在短短数十年之内竟然先后有两人成帝，简直就是骇人听闻，太不可思议了。

　　这一次成帝的人是圣庭中的神秘强者，因为帝劫结束后有圣庭的强者前来跪拜，这让人们更加忧虑不朽皇朝的处境。

　　三大势力本来成鼎立之势，可是这几十年中神宫与圣庭先后出了大帝，如此一来这种局势就会被打破，不朽皇朝俨然成为了最弱的存在了。

　　可以想到，若非担心最终神武大帝等人会出手，神宫与圣庭怕是立马会对不朽皇朝出手。

　　一年又一年，神宫与圣庭的势力更大了，他们先后占领了许多的星域，使得无数的古老家族俯首称臣。

　　转眼两百年时间过去，这期间又有人成帝，而且有数人，其中有四人都是神宫与圣庭中的人物，最后一人乃是血路雄关中的天骄人物。

　　这个大世无比辉煌，共有七人在当世成帝，整个大宇宙中都烙印下了他们帝道印记。

　　如今的不朽皇朝，人人都在担忧，整整八百年了，八百年的时间叶辰都未能醒来，以至于众人的心都跟着沉入了深渊，很多人都觉得皇主真的是回不来了，或许在那一战中已然殒落，留下的只是躯壳。

　　这些年中，叶颜等女终于迈出了那一步，她们成为了半步证道者。

　　宇宙中，在数百年前就有天骄人杰走到了这一步，可是最后的壁垒宛如不朽的屏障，隔断了他们的皇者路。

　　如今，整个天地间的半步证道不少，可是却没有一人能够真正成皇。每一个半步证道者都能感受到前方有一道屏障阻挡了他们，冥冥中有一股至强的大道在压制，使得他们无法成皇，突破不了。

　　“轰！！”

　　惊世波动席卷宇宙，在星空深处，那里大道满天，各种恐怖的异象纷呈，皇道气息弥漫。

　　一道身影无比模糊，看不清其面容与身形，他立身于茫茫星空深处，处于大道之痕中心，天穹上劫雷垂落，更有万千化形的刀芒剑气垂落，有山川大岳镇压而下。

　　“有人要成皇了吗？”

　　这一下，整个大宇宙都震动，比先后七人成帝都让人吃惊，因为真的有人在渡圣皇劫，那种劫太恐怖，茫茫无边，笼罩了数个星域，像是要毁灭一切。

　　“轰！”

　　人们看到那道模糊的身影在万千大道中抗争，他逆天而上，想要突破屏障，问鼎皇道。

　　可是，圣皇劫太强大了，很快他的鲜血淋淋，身体都被轰成了碎末。天穹上有仙痕闪烁，交织成无上道痕，并未展开杀伐，只是那股威压就让那想要成皇这元神颤栗，压得他体内的大道都不稳，像是要崩碎了似的。

　　他不甘，他怒吼，最后被大劫从星空中轰落，砸碎了一颗星辰。

　　失败了，那个人最终还是失败了，神宫的人大批赶来，那个新生的大帝都来了。

　　人们得知了那个人的身份，竟然是神宫的神君，他想要问鼎皇道境界，可是最终失败，没有能成功，自身伤痕累累，几乎丢了半条命。

　　“本君不甘！凭什么要压制本君！”

　　神君在怒吼，拖着残破的身躯，鲜血不断溢出，散发出恐怖的大道气机。

　　“可笑的是，根本就不是天地规则的压制，分明是人为的，究竟是谁，为何要压制这一世的人成皇，为何！！”

　　神君仰天怒吼，天穹上仙痕隐现，莫大的威压只争对欲成皇者，每一次闪烁都会让神君的身体跟着颤抖一下。

　　宇宙中亿万苍生震惊，神君道了出了人们不为所知的秘密。这么多年来半步证道者不少，可是却没有一人能成皇，其原因竟然是有人烙印下了至强的大道在压制，压制当世的人问鼎皇道。

　　“怎么会这样，难道是禁区的至尊么？”

　　“这似乎有些说不过去啊！”

　　有些老辈的修者自语，一脸震惊之色。

　　“就算是皇道至尊怕是也难以做到，他们生于这片宇宙，根本就难以改变宇宙的规则，怎么可能压制人成道，莫非是有无上皇者以逆天手段而为？”

　　无数人震惊，无数人疑惑，无人数猜测，这个消息太惊人了。

　　数十年之后，一股强大的气息弥漫星域，圣庭之主圣君出现了，他整个人都被迷雾包裹，立身在宇宙深处。

　　“轰！！”

　　他的体内发出震动乾坤的巨响，大道之痕浮现，顿时劫云万重，遮掩了那片星域，苍穹上各种仙宫山脉都出现了，连长生殿都浮现了出来，向着他一起镇压而下。

　　“本君就不信你能压制每个人成皇，今日本君就要打破这个魔咒，成就皇道，君临天下！”

　　圣君仰天长啸，豪气冲霄，他双手划动，以大神通与大劫抗衡，欲打破压制，成就皇者道果。

　　可是，结局难以改变，在茫茫道痕中，他的身体四分五裂，不断重组又被不断击碎，最后奄奄一息，放弃了成皇，终究是失败了，带着不甘回到了圣庭中。

　　如此又过了几十年，距离血与乱过去已经整整九百年了。

　　这一日，宇宙深处发出浩大波动，大道伦响响个不停，有人在绽放自己的道，这种道太强了。

　　“轰！！”

　　有人自天关血路的雄关冲了出来，他降临在宇宙边荒，苍穹上万重劫云。可是大劫还未落下长生殿就浮现了，直接镇压了他，让他多次爆碎成肉泥，最后带着重伤之躯离去。

　　这又是一个欲成皇者，还未真正的沟动宇宙大道就被长生殿阻止了，不是他比神宫还有圣庭之主弱，而是长生殿这次的镇压之势过强，使得他根本就没有反抗的余地，直接被碾碎。

　　自此，人们知道了，当世无人可成皇，被长生殿的主宰所压制，但凡仙痕浮现，必定要被镇压。

　　对于欲成皇者来说，这就如同一个魔咒，因为先后有三人尝试过了，全都以失败告终，真的突不破那道坎，明明是可以突破了，但是却无法圆满地引来圣皇劫，被长生殿与仙痕所阻挡。

　　如此又是一百年过去了，距离与血乱整整一千年了，这一千年中发生了太多的事情，九州禁地中，叶辰的身体发生了巨大的变化，只是外界并不能感应。


第1078章 证道成皇

　　千年匆匆，那段血与乱的历史都不再被人所提及，人们都将其尘封在了心间。

　　整整一千年的时间，叶辰一直盘坐在九州禁地的石棺上，没有丝毫的生命迹象。

　　终于，整个宇宙的人几乎都认为叶辰不可能再回来了，他真的是在那一战中陨落了，留下了一具躯壳。

　　至此，除却不朽皇朝的人与叶辰的故友之外，没有其他人去关注叶辰了。虽然还有很多的人惦念叶辰的恩德，可却认为他终究是死了千年，关注亦无用，那个混沌体不可能再回来了。

　　这一日，整个宇宙都发生了大变化，到处都是大道气机弥漫，天穹上乌云与血云重叠，很快就遮掩了大宇宙。

　　突然而来的变化让整个宇宙的人都惊惧，不知道为何会如此，紧接着他们就感受到了莫大的威压，像是有一尊至高无上的存在出现在宇宙中要主宰苍生的命运。

　　整个宇宙中大道秩序流动，各种异象纷呈，麒麟、真龙、仙凰、狴犴、睚眦、饕餮等等圣兽与远古凶兽都浮现出来。

　　它们在天穹上长啸，震得九天十地都在摇颤，更有历代的皇道印记浮现出来，化身为人形，散发出皇道威压，震惊万古。

　　“嗡！”

　　大道伦音响彻宇宙，震得人们双耳失聪，那道的气息让准皇巅峰的人都忍不住要伏跪下去，威压无穷。

　　万界诸天的人都惊恐，不知道即将会发生什么样的惊变，这是从未有过的异象，今日这般出现，实在是太过惊人。

　　“轰！”

　　宇宙深处炸开了，那里混沌气翻涌，阴阳逆转，时空紊乱，如浩海般翻腾的混沌气淹没了一片星域，在其中有一道发光的身影屹立，人们看不清他的面容。

　　那个人白衣如雪，黑发浓密，五官却不清晰，也让人看不透，浑身上下都像是被迷雾笼罩。

　　“啪嚓！”

　　一道粗大的劫雷劈落，宇宙大道疯狂汇集，凝聚于劫雷之中，对着那道身影劈杀而去。

　　“圣皇劫！”

　　“想不到时隔百年又有人欲成皇，难道他不知道当世有压制，无人可成皇么，看来注定要落得个半死的下场！”

　　“嗡！！”

　　颤鸣声惊动九天十地，人们看到有混沌光从那人的体内透射出来，一件兵器浮现，难以看清兵器的形状，它自那人的体内浮现，逆天而上迎向劫雷。

　　“呦！”

　　“吼吼！！”

　　仙凰展翅扑击，其余的圣兽与凶手吼动天地，全都杀向那道身影。

　　“轰！！”

　　惊世大战爆发，那人神姿惊万古，他挥动拳头迎向圣兽与凶手，打得它们连连哀嚎。

　　虽然四面八方受敌，可是那人却始终淡定，双臂挥动掌指拳出击，每一击必会击中一头圣兽或者凶兽。

　　大蓬的血液纷洒，那些圣兽与凶兽伤痕累累，被那一双拳头打爆，而后不断重组，再次杀来。

　　宇宙中流动着一股莫名的大道气息，那种气息之霸绝，难以形容，像是能镇压古今未来，是一种绝对的唯我独尊的气息，压得人们的心都难以跳动，生出一股要跪拜臣服的念头。

　　“吼！！”

　　兽吼惊世，数片星域直接炸开，被声波冲击化为靡粉。

　　狴犴与睚眦等冲向那人，那种凶残的气息无与伦比。

　　然而，结果却震惊亿万人。那人一步迈出，星河都跟着摇颤，他于一瞬间出现在睚眦的身前，双手将其抓住一撕。

　　“噗！”

　　血雾蓬飞，睚眦那如山岳般的身躯直接分裂，最后哀嚎一声化为大道光雨，绚烂缤纷。

　　“嗡！！”

　　拳头横击，威力绝伦，砰然一声将狴犴击飞，身体在空中直接爆开，这一次再也没有能重组，同样化为了光雨。

　　“长生殿呢，这次为何没有出现，还有那仙痕也没有出现，难道它不压制那个人吗？”

　　人们震惊地发现以往的长生殿与仙痕都未出现，这实在是太不寻常了，而且那个人猛得有些过分，神勇盖世。

　　“不可能，他为何不受压制，啊！！”

　　神君与圣君以及其他想要成就皇道的人全都不甘的怒吼。

　　皇道印记绽放亿万缕光华，照亮了乾坤宇宙，各种皇道气息弥漫，压得人们更是不能呼吸了，颤栗着伏跪了下去。

　　那些皇道印记化为了人形，起码有十几位之多，全都散发出与那渡劫者相同等的气息扑杀了过来。

　　各种皇道秘术在绽放，惊世犀利，像是要毁灭这个大宇宙，重新开天辟地。

　　这样的攻伐恐怖到难以想象，试问谁在渡圣皇大劫时能应付这么多的皇道印记化身的攻击，那些皇道印记化身施展的都是皇道秘术，可以说每一击都有惊世杀力，更别说如此多的皇道印记化身一起攻伐了。

　　几乎，所有人都觉得这个渡劫者无法存活，会在这种攻伐下面临绝境，最后死去，与皇道无缘。

　　此时此刻，就算是神君、圣君以及血路雄关中那曾经欲渡圣皇大劫的人全都震惊，这样的圣皇大劫简直是一场不可抗拒的灾难，谁能挺过，根本不可能。

　　他们自问，就算是没有被压制，若是遇上这等大劫的话，必然要化为灰飞，没有能力去抵挡。

　　“轰！！”

　　宇宙深处爆开，那人神姿惊人，神勇无双，并未施展任何的秘术，依旧那般挥动拳头，混沌色的血气在体表翻腾，形成护罩。

　　他挥拳击向了皇道印记化身，一拳便崩碎了几种皇道秘术，生生击在一道化身的身上，直接将那道化身击飞，使其大口吐血。

　　“噗！”

　　那人旋身一个摆腿横扫，各种秘术全都瓦解，被他的肉身击溃，而后直接扫中了两道化身，鲜血飞溅中将两道化身拦腰击断。

　　这一刻，整个大宇宙都寂静无声，人们几乎忘记了呼吸，这是什么情况，是在做梦么？

　　人人都觉得自己像是在看一个神话，一个人的肉身怎会如此强大，硬击皇道秘术，一拳一腿击伤三道皇道印记化身，这简直就逆天了。

　　要知道，那人并未真正成皇，因为他还在渡劫，大劫未完，还没有得到皇者道果，可是其战斗力却惊艳无比，难以形容。

　　“嗡！！”

　　一座宫殿镇压而下，那是某个皇道印记化身演化的出来的大道凝聚而成，宛如一片浓缩的宇宙，攻击力很恐怖。

　　那白衣如雪，黑发浓密的身影抬手一巴掌就将那镇压而下的宫殿拍得四分五裂，而后只见他身影一闪，瞬间出现在两个皇道印记化身之间，两只手掌无限延伸，于一刹那抓住了两个皇道印记化身的脖子。

　　“砰！”

　　那人一手抓一个，直接将两个皇道印记化身对撞在一起，巨响惊天，血雾蓬飞，暴力简单而极具美感。

　　皇极战斗却这般简单，没有使用任何的神通秘术，一力破万道，什么秘术不可挡。

　　“无敌了，简直是无敌了！”

　　亿万万人惊呼，从未见过这般神勇的人。

　　“难道又一个能与绝代圣皇比肩的人出现了么？”

　　这是绝大部分人的心声，觉得此人日后必定能走到绝代圣皇那一步，宇宙无敌。

　　“噗！”

　　飙血声无比清晰，那人头顶悬浮的兵器飞了出去，划出一抹弧形的光芒，横贯星河，直接将数名皇道印记化身斩断。

　　这仿佛不是在渡劫，而是在灭劫，那人的强大让所有人都如同在做梦，感觉是那般的不真实，难以置信。

　　他渡劫轻松至极，弹指崩灭一切，无物可挡，所向披靡，那种无敌之姿深深烙印在每一个人的心间。

　　只是，此人到底是谁，谁有这般强大，以往却从未听说过，这是人们最想要知道的。

　　神君、圣君以及许多半步证道者都想要知道那个人的身份，可是他们看不透那个人，也无法看清楚他的容貌，只能看到他身穿白衣，黑发浓密，神姿压万古。

　　数个时辰后，圣皇大劫彻底消散，各种异象，各种秩序所化的攻伐都被那人一双拳头崩灭，最后无尽的精气与大道疯狂汇集而来，全都没入他的体内。

　　那一刻，他的气势在瞬间攀升十倍以上，真正的成皇，皇道气息威压诸天万界，无敌之姿惊艳古今。从他身上散发出的威压与霸绝的气息压得人们匍匐在地颤栗不断，连站都站不起来。

　　初一成皇就有这等威压，简直是亘古未闻，就连禁区的人都吃惊。

　　禁区的老家伙本来要出手的，可是他们发现未知处有股恐怖的气息锁定了他们，那股气息让他们这样的皇道至尊都感受到了威胁，最后也只得沉默以对。

　　“嗡！！”

　　天穹裂开，那里浮现出一只巨大的眼睛，那只眼睛中浮现出苍天万物生死演化的场面，无比诡异，一眼望去像是能摄取人的魂魄。

　　“轰！！”

　　一只大手铺天盖地，直接镇压下来，要将那刚成皇的人镇杀。那只手掌的气息恐怖无边，可以说比当初发动血与乱的至尊还要强。

　　那证道成皇眸光刹那炽盛，轮动拳头就要迎击。

　　“锵！”

　　这时候金属颤鸣震动乾坤，有一柄古剑飞来，散发出无上气息，于一瞬间化为四象组成剑阵将那只手围困在其中，有诛仙之力。

　　“噗！”

　　剑气纵横，那只手被绞成碎末。

　　“哼！”

　　天穹裂开的缝隙之后传来冷哼，那只手掌重新凝聚，直接收了回去没有再出手，而那只眼睛则无比冷漠地盯了新生的圣皇一眼，就此消失不见。


第1079章 绝代情深

　　圣皇大劫结束了，然而这时候苍穹裂开，竟然出现了一只冷漠而恐怖的眼睛，且还有一只大手镇压下来，这超乎所有人的想象。

　　“刚才那是苍天之眼，他想要灭杀那个皇者，这怎么可能！自古以来，苍天是不会成皇者下手的，就算是在突破皇道四重天成就至尊位的时候苍天大道也不过是以大道压制，不会亲自出手，这次为何会这样！”

　　有自古时封印到这一世的老辈修者这般说道，他知道一些关于苍天大道的传说，当下发出疑惑的声音。

　　“想不到苍天都出手了，要镇杀那个新生的皇者，这说明那人太过逆天，让苍天感受到了威胁。可是他最终未能得手，有人阻止了他，刚才那古剑演化的大阵中散发出的气息比至尊的气息还要强大很多，会是谁呢，难道是绝代圣皇吗？”

　　人们惊疑不定，全都看着宇宙深处，只是古剑早已消失，只有那个新生的圣皇屹立在那里。

　　他白衣如雪，背影如山，浓密的黑发在轻轻飞动，有股大威严散发出来，无穷的大道都在他的四周颤栗着，发出哀鸣声。

　　只是，他的五官依旧不可见，没有人知道他究竟是谁。

　　数个时辰后，这片天地间浮现的大道全都被他给吸收到了体内，直到第二日才重新被他自体内释放出来，而他也就此消失在宇宙深处，撕裂虚空瞬间不见，不知道去了何处。

　　九州禁地内主峰石棺上，叶辰睁开了眼睛，体内万道和鸣，皇道气息被他压制在体内世界中，丝毫不外露。他的眸光深邃无比，却有一股霸绝与凌厉。

　　在那宇宙深处渡圣皇大劫的人就是他，只是没有人知道罢了。在离开九州禁地去渡劫的时候，他以元神扫探，在很多的人的元神印记中窥视到了世间已然过去千年，知道了这一千年中发生的所有事情。

　　“清雪，谢谢你。”

　　叶辰从石棺中下来，俯下身轻轻抚摸着石棺，眼中出现柔色与深情。是寒清雪演化出古剑与剑阵绞杀了苍天的手，而苍天必定也知道是绝代圣皇出手，所以果断退走了，否则叶辰就危矣。

　　如今的他，虽然已经成皇，可是面对苍天还是很无力，那种存在通常说来只有无上皇者方能与之争锋。

　　叶辰目光很温柔，他推动石棺棺盖，可是棺盖却一动不动，以他现在的力量抬手间便能毁灭星河，可是却推不动棺盖。

　　“清雪，你能听到我说话么，要是能听到就让我打开棺盖，让我抱抱你好吗？”

　　就在叶辰的话语刚落时，石棺上的道痕开始闪烁了起来，这让叶辰大喜，脸上浮现出难言的激动。他再次推动棺盖，轰隆隆声中，棺盖开启了。

　　棺中混沌气与仙光流动，其中自成一个世界，无边无垠，花草树木，虫鸟飞鱼，山川大脉都有，这与他当初躺在棺中时的景象大不相同。

　　叶辰进了棺中世界，将棺盖合上。他来到了这个世界中，很快就看到了躺在一汪湖泊中央的小岛上的寒清雪。

　　湖水碧清，小岛上百花绽放，更有几株仙药扎根，散发出浓厚无比的生命气息。寒清雪静静地躺在百花与仙药围绕的中央草地上。

　　“清雪……”

　　叶辰的声音颤抖得厉害，看着那熟悉的容颜，嗅着她的气息，整个人都要融化了。

　　一千多年了，整整一千多年没有相见，此刻见到，叶辰觉得喉咙发哽，竟然不知道要说些什么。

　　“对不起。”

　　叶辰躺下来，侧着身体抚摸着她那绝丽的脸庞，眼中浸出泪花。

　　“我没有能保护好你的仙心，对不起。”

　　“嗒！”

　　一滴泪滴落，滴在了寒清雪的脸上，缓缓流到她那紧闭的唇间，这一刻，寒清雪的手指与睫毛都微微动了动。

　　叶辰巨震，整个人都僵硬了，紧张地看着寒清雪。他看到那双美丽的眸子逐渐睁开，看到她的眼角溢出了清泪。

　　“清雪！”

　　叶辰猛地抱住了他，抱得很紧很紧，叠声道：“我不再让你离开我，绝对不让，不让！”

　　“天哥哥……”

　　寒清雪发出梦呓般的声音，叶辰巨震，脸色瞬间苍白如此，眼中竟是恐慌，他颤抖着看着寒清雪的眼睛。

　　“你，你不是清雪，你是绝代圣皇……不，不是这样，不会的，不会的！”

　　叶辰几乎是在狂吼，心中被无边的恐慌所笼罩。

　　“叶辰，你不要这样！”

　　寒清雪死死抱着叶辰，将自己的脸贴在叶辰的脸上。

　　“我是清雪，永远都是你的清雪。难道你还不明白吗，当初的绝代圣皇就是寒清雪，现在的寒清雪也是绝代圣皇，前世今生我都只有这一个名字，而且还是你的前世为我取的名字。”

　　“雪儿，清雪。”

　　叶辰有些发懵，他呢喃着，没有想到绝代圣皇的名字就叫寒清雪，只是没有人知道而已。

　　“可是，我不要你将我当做镇天王，过往以逝，我只是我，今生的叶辰，我不许你的心中想着另一个男人，虽然那个男人是我的前世！”

　　叶辰这般说道，很严肃，很霸道。

　　“傻瓜。”

　　寒清雪笑了，这一瞬间，四周的花朵全都黯然凋谢，失去了所有颜色，她的美无与伦比，尤其是觉醒了之后，比以往的寒清雪更加美丽出尘。

　　“前世只是我们那一世的回忆而已，我苦等十万年为的就是等你在今生归来，在我心中当然是你的今生最重要，清雪是你的女人，自然心中只有你。”

　　叶辰笑了，心中的担忧与恐慌逐渐消失，他知道眼前的佳人依旧是寒清雪，是自己的那个清冷师姐。

　　“你还现在的状态不稳定，都怪我没有保护好的你的仙心。”

　　叶辰愧疚而自责。

　　“不要怪自己，不许你这样说。”

　　莹白如玉的手贴在了叶辰的嘴上，让他嗅到了肌肤上的幽香。

　　“可是你这样的状态不知道何时才能变得正常起来。”

　　叶辰很担忧，同时也不忍她继续沉睡。

　　“放心吧。”寒清雪将脸轻轻地在叶辰的脸上磨蹭，道：“我现在不用长久沉睡了，元神缺陷会一天天恢复，只是无法一直清醒，会时而清醒时而沉睡。”

　　“我不想你离开我的身边。”

　　叶辰说道，轻吻着她的秀发。

　　“要不你将九州禁地搬到不朽皇城吧，如此便能随时看到我，只是要选一个安静的环境，我不想被人打搅。”

　　寒清雪说道，如今的她与以往还是有些变化，虽然在叶辰面前这般柔顺，可是面对别人的话就更加的冷漠了，除了叶辰与他的那些女人以及亲人外，她不想与任何人多接触。

　　“当然，我也不想别人打搅我们。我只想抱着你一起看雪花纷纷，我弹琴，你歌舞，如此一生一世。”

　　“叶辰。”

　　寒清雪呢喃，声音很动情，眼眸中深情无限，被叶辰的话所打动。

　　“清雪。”

　　叶辰看着她，缓缓吻上了她的唇，很快他们就动情纠缠在一起。

　　对于叶辰来说，她是寒清雪，绝代圣皇的身份并不重要，不管她是谁，都是他叶辰的女人，这就足矣。此时，搂着她的身子，吻着她的唇，叶辰很渴望，渴望进入她的身体，占有她。

　　衣衫飞落，轻轻飘落在花朵上，叶辰拥着这具天地间最为完美的玉体，他的心中情深无限，从额头亲吻，一点一点，吻遍了她的每一寸肌肤。

　　寒清雪很动情，恨不得将自己的所有都给这个男人，感受到叶辰那火热的嘴唇在肌肤上游动，她整个人都融化了。

　　叶辰的唇在她的肌肤上留恋，一遍又一遍吻个不停，最后在寒清雪动情不已的时候进入了她的身体。

　　娇呼声中，两个人紧紧结合在一起，久违了千余年的感觉再次充满了心间，这是一种彼此占有的感觉，仿佛血肉与灵魂都交融在了一起。

　　她流泪了，晶莹的泪水顺着眼角滑落，叶辰心疼不已，吻干了她的泪水。他知道，她流的是幸福的眼泪，等待了十万年，如今彻底觉醒前世的记忆，这一世相依，将永远都不分离了。

　　叶辰不断地索取，寒清雪动情迎合，她恨不得将自己的身体与灵魂完全融入他的体内，如此便可时时刻刻感受到他的存在。

　　娇啼婉转，动人不已，他们极尽缠绵，彼此都在宣泄千年的相思。他们很疯狂，不过知道做了多久，直到彼此都累了方才停歇下来。

　　他们相拥着，默默无言，彼此都能感受到对方心中所想，有难言的默契。听着对方的心跳，嗅着彼此的味道，脸上尽是幸福之色。

　　良久之后，叶辰给她说起了后雨，并且告诉她后雨是后土圣皇的第二世身，寒清雪并不意外，言称早在血与乱那一次就知道了，感应到了后土圣皇的气息。

　　这时，叶辰看到有仙光不断流入这片世界，而后没入寒清雪的体内，他开口相问。

　　寒清雪告诉他仙光的来源，叶辰震惊无比，眼睛都瞪圆了，是那么的不可置信，一片愕然之色。


第1080章 皇者归来

　　叶辰表情惊愕，他觉得没有什么比这更加让他震撼的了。

　　寒清雪告诉他，那仙光是从地球仙山昆仑的万道聚仙大阵中而来时，他真的整个人都发懵。

　　第一次见到万道聚仙大阵时，叶辰就怀疑过与绝代圣皇有关，可是后来证明，那是西皇母布下的。而今寒清雪竟然告诉他这样一个事实，实在让他巨震。

　　而且，寒清雪还提及到了瑶池的那尊雕像，这让叶辰明白了很多。

　　“你应该都知道了吧，我的第一世来自地球，第二世才是绝代圣皇，而第三世是你的清雪。”

　　寒清雪伏在叶辰的胸膛上这般说道。

　　叶辰惊愕，久久都发不出一点声音来，难怪当初老和尚说他认识那个人，因为那人就是寒清雪的第一世，是西皇母，这完全出乎叶辰的意料，做梦都想不到会是这样。

　　“你很累了吧。”

　　叶辰本想问一些心中的疑惑，却看到寒清雪的眼中透着疲惫。

　　“嗯，我要睡了，你将九州禁地搬到皇城去吧。”

　　寒清雪说道，声音渐渐变小，最后弱不可闻，她就这么进入了沉睡中。

　　叶辰为她穿上衣衫，而后离开了棺中世界，来到主峰上看着天际，回想以往走过的路，觉得有些不真实。

　　而今成皇了，已经证得皇极道果，这对于曾经的他来说是多么遥不可及的事情，如今都已实现。

　　“如今的宇宙，大轮回未到尽头，只要黑手不灭世，还有谁能对我们产生威胁？”

　　叶辰这般自语，正如他所说那般，从今后他们真的是无敌了。现在他已经证道成皇，身边有绝代圣皇寒清雪，有父母与凰姨以及宝姨还有老和尚这几个大帝，倘若后雨醒来，那么将又多出一个皇道至尊。

　　叶辰融入虚空中，以混沌血气笼罩九州禁地九座山峰四周，使其从大地上缓缓拔起，其上道痕闪烁，散发出绝世气息，不过这些道痕的气息很平稳，并未与他的血气相冲突。

　　长生大陆震动，自古最为神秘恐怖的禁地竟然发生了这等变故，其中的九座山峰都悬浮了起来，像是要飞离而去，这引起了无数人的关注。

　　“怎么回事，九州禁地难道要从那里消失了不成！”

　　人们惊呼，有强者开启道眼望去，想要看看那里到底发生了怎样的变化。然而，那里道痕缭绕，迷雾蒙蒙没有人能看清楚。

　　在亿万人的注视下，九州禁地飞离了原来的地方，最后缓缓落到了不朽皇城内的一角，这让天下人惊愕。

　　“这……难道绝代圣皇苏醒了吗，九州禁地最为重要的地方竟然自主飞到了不朽皇城内！”

　　没有人不吃惊，就是不朽皇城的人都吃惊不已，不知道这到底是怎么回事。

　　皇城内，无数人关注，都将目光投去，可是却没有人敢靠近。

　　神武大帝等人在闭关，并不知道这件事情，所以没有出现，其余人自然是不敢靠近，包括叶颜与花菱月等女。

　　就在所有人都震惊时，移到皇城内的九州禁地中走出一个人，他白衣如雪，黑发浓密，五官完美，脸部轮廓刚毅，散发出一股无敌的霸气与威严。

　　“皇……皇主！”

　　不朽皇城的子民与将士全都呆住了，他们揉动着眼睛，以为是自己眼花了，可是当他们再次看向那里时，发现真的是皇主从中走了出来。

　　这一刻，亿万子民与将士们全都流泪，他们噗通一声就跪了下去。

　　“皇主，您终于回来了！”

　　子民与将士们激动得浑身都发抖，声震九天，若非皇城有大阵相隔，必定要震动整个大陆。

　　“起来吧。”

　　叶辰轻声说道，自有一股威严散发出来，他随手一挥，一股柔和的力量笼罩了全城，将所有人都托起。

　　此时，花菱月、叶颜、玉玲珑、孔翎儿全都奔了过去，跌跌撞撞，步伐都不稳，每个人的脸上都挂着泪水。

　　叶辰心中一疼，这一千年来她们是怎么过的，每一日都在担忧与害怕中，此时看到她们脸上的泪水，心中充满了自责。

　　“对不起，让你们担心了。”

　　心中所有的自责都汇成了这一句话，叶辰经他们四人搂住，感觉到浓浓的幸福。

　　“皇主不朽，与世长存！”

　　文臣武将也赶到了，一个个激动得发抖，他们跪拜在地上，齐声高呼。

　　“大家都起来，这一千年中发生的事情我已经知晓。将来，没有人能挑衅不朽皇朝的威严，未来本皇主势必会带领你们威临天下，但凡不朽皇朝所过之处，宇宙中所有势力都要退避三舍！”

　　叶辰声音平静，没有什么波动，可是却让所有人热血沸腾，他们知道属于皇朝的时代来临了，皇主归来将无惧任何势力任何人。

　　“辰儿，你终于回来了！”

　　叶啸天从皇宫内走出，眼中含泪，如今的他看上去有些苍老，头发都花白了，这让叶辰的心中一酸。

　　小叔叶啸天在千年前就已经是圣王了，现在更是准皇强者，他的寿命很充足，精气神很旺盛，说来根本不存在白发的，可是他的头发的确花白了。可见，这些年来他为自己担忧了多少，以至于生出华发。

　　“小叔，辰儿不孝，让您担忧了。”

　　叶辰自责，拉着叶啸天走进了皇宫大殿内。

　　他高坐在皇主大位上，目光平视，看着满朝的文臣武将，而今的不朽皇朝势力强大，这些文臣武将中准皇有许多，战力不凡。

　　“自血与乱已过千年，这千年来发生的事情本皇主基本都已知晓，眼下有圣庭与神宫虎视眈眈，觊觎我不朽皇朝，只是眼下这段时间你们还不宜与他们发生太大的冲突。本皇主需要静修一段时间巩固修为境界。这段时间内不朽皇朝尽量保持低调，同时也不用隐瞒我已经归来的消息。本皇主要看看宇宙中的各大势力会这么看待我归来的事情，也想要知道有多少势力在打不朽皇朝的主意。”

　　“是，谨遵皇主圣谕！”

　　文臣武将跪拜，齐声说道。

　　“我回 来的事情一旦传出，必定有人会来试探，想要知道我的状况。你们需保持低调，如此便可给那些人错觉，那些人必定会以为我出了大问题。而我活着归来的消息必会传遍宇宙，那些曾经因为我立下大功绩的人得知我已废，心中必然也会产生想法，在许多的人的心中，我活着不如死去。”

　　“皇主！”

　　满朝文臣武将都一脸沉重之色，正如叶辰所说，这是人的心性。当初天下人都认为叶辰在血与乱中死去，心中一直惦念这他的恩德，倘若知道他活了过来，且身体出了状况，近乎废掉的话，心中的那些感激必定会冲淡很多。

　　当然，也并非所有人都这样，曾经那些真正仰慕尊敬叶辰的人不会如此，可是有那么一部分会必定会如此。

　　“你们不必担忧，我自身并无问题，只是要让某些人这般认为，而给他们造势与挑衅的机会，如此我不朽皇朝方能名正言顺还击。”

　　叶辰说道，而后与众臣谈论了一些事情后便宣布退朝。他活着从九州禁地走出来的事情很快就传了出去，整个宇宙都震动。

　　时隔千年，人们都以为他永远都不可能活够来了，可是而今叶辰真的复活了，这让所有人都震惊。

　　“千年来都没有生命迹象，如今醒来，多半怕是不复往日的雄风了，肯定是在当初一战中留下了不可治愈的道伤，否则一千年来怎会如一个死人一般。”

　　“叶辰应该是出了大问题，他或许再也不是昔日那个叱咤风云，威震天下的混沌体了。当初和至尊血战于世留下了功德，倘若真的死去，倒是会万世留名，可是而今活过来却失去了往日的神姿，如此那些功德怕是也不再被人记在心间。”

　　“曾经再辉煌始终过去了，而今的宇宙间天骄人杰不计其数，当世大帝都有数人，前些天更是有神秘人物成皇，叶辰这时候才醒来，他的一切光华都会被压盖下去，终将暗淡。”

　　很多只是因为叶辰付出性命留下功德而对他感激的人都这般说道。

　　此时此刻，圣庭与神宫中有冷笑声响起。

　　“一千年才醒来，那叶辰虽然活了过来怕也是成为了废人。这倒是给了我们机会，以往因为他的死而使得宇宙苍生感动，惦记他的恩德。如今他活过来，那些恩德就会在很大一部分人的心中消淡，不朽皇朝的气运也不再会那么昌盛，未来我们要踏平不朽皇朝也将没有了这种顾虑！”

　　“神君，不如我们先去试探试探不朽皇朝的态度，若是叶辰真的已废，对于他们来说必定是一种打击，我们在这个时候去挑衅，他们肯定会保持低调，反之会强势反攻我们。”

　　“好，这件事情交给你去办。”

　　神君高坐在宝座上，冷漠而威严地说道。

　　同一时间，圣庭中也有人提出这般建议，圣君沉思片刻便同意了这个办法。

　　三大超级势力之间终会要发生大战，不可能永远鼎立下去，不管是神宫还是圣庭都想要独霸宇宙，圣君自然也不想放弃这个机会。


第1081章 众皇并存

　　宇宙中到处都在谈论叶辰，这个早已不被人们所提及的名字再次成为了炙口的话题。

　　叶辰自从得知这千年来发生的事情后，他便洞悉了圣庭与神宫的目的，无疑他们想要独霸宇宙，让亿万万苍生顶礼膜拜，那么想要实现这个宏图霸业，不朽皇朝必然是他们要扫除的对象。

　　这样两个觊觎不朽皇朝的超级势力，叶辰自然不会放过他们。只是，千年前他为血战至尊留下的了极其正面的形象，如今不好直接对神宫与圣庭全面下手，所以他必须要有个理由，充足的理由。

　　不朽皇城皇宫内，叶辰进入一座小庭院，他推开了房间，来到了沉睡的后雨的面前。

　　他就这么静静地看着她，手抚在她的脸上，温柔地抚摸着。

　　“雨儿，你就要醒了，我永远也不会再让你离开我的身边。”

　　叶辰轻声自语，以他如今的修为自然可以感应到后雨的变化，那些前世的皇道印记在不断复苏，后雨就快要醒来了，届时她便能屹立在前世的巅峰，皇道四重天顶峰，名副其实的皇道至尊，拥有强大的战力。

　　在这样的一个大世，她醒来之后或许在将来还可能突破这个屏障，成为无上皇者。

　　叶辰俯下头，距离她的脸不过一寸，轻轻地抚摸着她的睫毛与光滑的肌肤。

　　“雨儿，你要快点醒来，我很想和你说说话，想看你的眼中的那一抹温柔。你知道吗，每一次与你对视，你眼中的柔情总是能融化我。当初我还是个小修者的时候，我们在蓝雨城中相处的那些日子，其实我的内心早就被你的柔情所融化了，只是那时候的我并没有表现出来。”

　　叶辰低低自语，他知道以后雨如今的状态根本就听不见，可是他还是忍不住诉说。

　　最后，他轻轻吻着她的额头，她的鼻尖，她的嘴唇，留恋她双唇间的味道。

　　叶辰走了，离开了这座庭院，刚出去便见到疾奔而来的小念雪。

　　小念雪飞奔到叶辰的怀中，眼泪哗啦啦就流了出来，小肩膀抽动。

　　“呜呜，爹爹，念雪做了一个好长好长的梦，梦中没有爹爹陪伴，念雪好怕好怕，呜呜……”

　　小念雪不断以小手抹泪，让叶辰心疼不已，他在小念雪的额头上亲了一下，溺爱道：“不要哭，爹爹一直都在念雪的身边呢，那只是一个梦而已，不要胡思乱想。”

　　“是吗？可是念雪好怕看不到爹爹。”

　　小念雪停止了抹泪，睁着含泪的大眼睛看着叶辰，突然她扑哧一声笑了，伸出小手捏着叶辰的脸往两边拉动，自己咯咯大笑了起来。

　　“爹爹就在念雪身边呢，嘻嘻，不准你离开念雪，不然念雪不要你了！”

　　小念雪嘟着嘴，一副你不听话后果很严重的样子，逗得叶辰笑了。

　　叶辰在回来的时候就听花菱月说过，在血与乱中，他与至尊大战的时候，她便将以神通让小念雪沉睡了，不愿让幼小的她看到自己的父亲身陷绝境，怕她承受不了这个伤痛。

　　而今，叶辰活着回来，花菱月方才让小念雪苏醒，所以小念雪才说自己做了一个好长好长的梦，确实很长，她不知道自己这一梦就是千年的岁月逝去。

　　叶辰抱着小念雪，带着她在皇宫内玩了一会，然后便让他去找花菱月。

　　“不要，娘说今晚让念雪跟着翎儿阿姨睡呢。”

　　小念雪眨巴着大眼睛，这般说道。

　　“为什么要让你去与翎儿阿姨睡呢？”

　　叶辰不解。

　　“因为娘说今晚她要和你睡啊。”小念雪脱口道，随即嘟着小嘴，一副委屈的模样，拉着叶辰的手臂摇了摇，撒娇道：“爹爹，你不要欺负娘好不好？”

　　“爹爹什么时候欺负你娘了？”

　　“哼，还说没有呢，以前你和娘睡的时候就欺负娘了，娘自己说的呢。”

　　叶辰顿时那个汗，捏了捏她的小鼻子，很严肃地道：“不准胡说。”

　　“好嘛，明明是娘自己说的嘛，有什么了不起，还凶人家呢，哼！”

　　小念雪一撅嘴，转身就跑了。

　　叶辰伸手抹了抹额头，全是汗水，心中想一定要好好教训下花菱月，这都给女儿说了什么，简直是让他无语。

　　来到了花菱月的庭院中，刚进屋花菱月便迎了上来。她穿得很性感，一袭淡黄色的薄纱掩体，玉峰与私处都若隐若现，散发出一股成熟的女人气息，更有淡淡的体香充斥在房间内。

　　“叶辰。”

　　花菱月走上前来为叶辰宽衣，这时候叶辰直接将其抱了起来，几乎在一刹那两人身上的衣衫全都消失不见。

　　“啊！”

　　一声近似痛呼的声音从花菱月的口中传出，叶辰直接贯穿了她的身体。

　　“痛，好像裂开了，你一点都不疼人家。”

　　花菱月幽怨地说道，她搂着叶辰的脖子，性感而润泽的红唇在叶辰的脸上亲吻。

　　“谁说我要疼你了，我今天要好好惩罚你！”

　　叶辰话落，他狂野抽动，使得花菱月的身体不断上下起伏，口鼻中发出近乎哭泣的呻吟。

　　“你都给女儿说了些什么，有你这么做娘的吗？”

　　“啊，我说什么了，人家只是说你欺负我而已，难道不是吗？”

　　花菱月迷迷糊糊地回答。

　　“只是这样吗？”

　　“你以为还有怎样！”

　　叶辰终于是舒了口气。

　　“以后连欺负都不准说！”

　　“嗯，人家知道了啦，以后不敢了。”

　　花菱月服软，那娇腻的声音让叶辰的血液都像是被点燃了似的，动作更加狂野，很快就让花菱月发出尖叫，整个人抽搐痉挛。

　　数个时辰后，花菱月躺在叶辰的怀里，她在叶辰的胸膛上亲吻，贪恋着他的气息与味道。

　　“叶辰，宇宙中有人成皇了你知道吗？”

　　花菱月的声音中带着一种深深的忧虑。

　　“知道，他就是你的男人。”

　　叶辰点头，嘴角泛起一抹笑意。

　　“啊，真的！”

　　花菱月巨震，而后激动不已，猛地抬起头来陪着叶辰的脸，凝视着他，想要得到肯定的回答。

　　“当然。”

　　叶辰点头。

　　“叶辰……”

　　花菱月流泪了，湿了脸庞。

　　“不要哭，我说过要带你们永生，日后我们就这般相依相偎，那是多么幸福的事情。”

　　叶辰吻干了她的眼泪。

　　接下来的日子，叶辰逐一陪伴几个女人，每天夜里，每个女人都疯狂无比，尤其是叶颜与玉玲珑，她们的疯狂让叶辰都吃惊。已经精疲力竭了，已经不堪伐垯了，可是却不让叶辰停下来，像是要将整个身体都揉进叶辰的血肉中，然而孔翎儿相比之下倒是比较矜持一些。

　　数日后，叶辰叫来了妖族的族王，他们在一起痛饮，本来准备叫上神武王的，可是他在闭关，叶辰也没有惊扰他。

　　在这之后，叶辰便不再出现在众人的眼前了，他进入了搬移到皇城内的九州禁地中，于主峰石棺旁打坐修炼，稳固自身的境界。

　　那一次突破，他的修为直接达到了皇道一重天顶峰，叶辰觉得自己若稳固道果后很有可能会迈入皇道二重天境界。

　　至此，叶辰在九州禁地主峰静修，无人前来打搅他，一年又一年过去，宇宙中再次出现了一个超级势力‘地狱’。

　　地狱这个超级势力其真实实力难以揣测，当中有数名强者出来，战斗力恐怖，全都是准皇巅峰的人物。

　　虽然，明知道这个势力是另一片天地的大地狱，可是人们依旧觉得他神秘无比，因为以往的大地狱已经不在了，被人以大神通炼化之后消失在宇宙中，隐入了未知的时空位面。

　　叶辰虽是在静修，但是对于外界的事情也在关注，自然知道了地狱出现的事情。

　　十年之后，幽冥天的发生了大变动，整个幽冥天消失在宇宙中。有消息传出，幽冥天被地狱收服，其中的所有强者都沦为了地狱的下属。

　　这个消息传出，神宫与圣庭都关注不已，他们有了很大的危机感，觉得地狱将会是他们最大的敌人。而他们也在加紧计划对付不朽皇朝。

　　这些年来，不断有神宫与圣庭的人与不朽皇朝发生冲突，而不朽皇朝基本都是忍隐，并未反攻，十年来都是如此，这便让所有人都认为叶辰真的出了问题，已经失去了战斗力，严重影响了不朽皇朝的锐气，不再如以往那般强势了。

　　“轰！！”

　　这一日，宇宙中发出惊世波动，皇劫降落，有人成皇了，这震惊大宇宙。

　　三十万年的规则被打破，当世可数皇共存。十年前有人第一个成皇，十年后又有人成皇了。

　　然而，几年后又有数人成皇，这个大世极尽辉煌，天骄们都看到希望，人人有志皇道，因为天地规则被打破了。

　　有消息传出，神君与圣君都成为了皇者，地狱中也有皇者，天关血路也有人成皇了，众皇并存，大世辉煌到了一个极致。

　　这一日，一颗古星上爆发出巨大的波动，神宫中有强者向着不朽皇朝下属的城池出手，那座城池都险些崩开，可见出手之人十分强大。


第1082章 当世无敌

　　乱世再次来临，几大超级势力之间的微妙平衡即将被打破，神宫这次再不像以往那般试探，竟然真的派出半步证道者来，将不朽皇朝的一座城池都险些毁去。

　　那座城池内，不朽皇朝的军士出现了伤亡，有数百人死去。其统领与神宫强者大战，最后也负了伤。

　　叶辰得知了这个消息，以元神波动让妖族几位族王出动，于星空中将那个神宫强者击杀。

　　不朽皇朝十多年来第一次强势反击，这让人们吃惊，不过神宫的人却是冷笑不已，认为不朽皇朝是被逼急了。

　　如此，两者之间战斗不断，谁也没有占到便宜，叶辰也一直都没有出现在世人的眼中。

　　五年之后，宇宙的未知处有绝世波动传出，这种波动一出现就席卷寰宇，像是有皇道至尊复苏了一般。

　　没有人知道究竟发生了什么事情，然后神宫、圣庭、地狱这三大超级势力也发生了不同寻常的事情。

　　他们的总部本来一直都隐匿在宇宙虚空中，不为世人所得知，自从那至尊波动出现后不久，三大超级势力的总部全都显化了出来，正式出现在世人的眼中。

　　人们不知道三大超级势力为何会突然将总部显化在世人眼中，但是叶辰却感应到了什么。他盘坐在石棺前，目光望穿无尽的虚空，看到了圣庭与神宫还有地狱的总部。

　　在他们的总部，叶辰感应到了很特别的气息，那种气息中有种强大的意志，它可以控制修者的意识。

　　“三大势力难道被人所掌控了不成？”

　　叶辰心中自语，升起一种不好的预感。若猜想成真，那么能在无声无息间掌控三大势力的会是什么人，就算是长生大陆的几大禁区中的人物，倘若不升华的话也绝对奈何不得三大超级势力，必定他们都有皇者，岂是易于之辈。

　　这一日，宇宙深处的某颗古星上有皇道之痕闪烁，密密麻麻，恐怖的气息惊动大宇宙。

　　“祖星上有变动！”

　　不朽皇城内的秘地中，鸿蒙大帝猛地睁开了眸子。

　　“那些最强的禁区人物苏醒了，他们将有大动作了吗？”

　　神武大帝叶问天也睁开了眸子，目光璀璨无比，望向那颗名叫鸿蒙的古星。传闻，那颗古星是后土圣皇、盘武圣皇、神农圣皇等的祖星，当然也是云若汐的祖星。

　　只是，鸿蒙大帝云若汐在那颗古星上时，那颗古星人才凋零，那个时候的鸿蒙古星很多的地方都没有显化出来，被大阵遮掩。而今却不同了，那颗古星变得浩大无比，到处都隐匿着皇道阵纹。

　　“我们得赶去那里，守住他们。同时告诫辰儿不要过早对三大势力发动毁灭性攻击，否则怕是会逼得那些老家伙出世。”

　　鸿蒙大帝说道。

　　叶问天闻言点了点头，而后道：“看到他们洞悉了神宫与圣庭的收集念力的秘密，如今控制了他们，想要夺取念力。”

　　不久之后，鸿蒙大帝、凤凰大帝、妖帝、神武大帝、多宝大帝全都出现。叶辰从九州禁地中出来，与亲人在一起待了一段时间，享受到了从未感受过的亲情。

　　离开的时候，叶问天告诫叶辰，对付三大势力不要太过着急，平时的争斗打杀无妨，但不能将他们彻底抹去，除非有与皇道至尊争锋的实力。

　　叶辰没有多问，他大致也能猜到其中缘由，答应了叶问天，而后目送他们离开长生大陆。

　　几个大帝一起离开，去到了宇宙深处传出至尊波动的古星，神宫与圣庭等密切关注。不久之后他们就得到了消息，正是当初传出至尊波动而后在他们的总部烙印下大意志的存在所传来的。

　　那股波动自鸿蒙古星传来，告诉神宫、圣庭、地狱三大势力，不朽皇朝的最强者几大个大帝都离开了，抽不出身管不朽皇朝的事情，而今正是他们对付不朽皇朝的机会。

　　这一日，不朽皇城内彩霞万道，各种远古气息流动，有无尽的瑞气在喷薄，神女梓韵迈动玉足，她逆天而上。顿时，万千大道共鸣，她宛如神界之女下凡人间，满头青丝飞舞，体内有无尽的道痕弥漫出来。

　　“轰隆隆！”

　　天穹上霎时乌云密布，劫云万重，圣皇大劫来临，她要成皇了。

　　这个消息传出去，惊动了无数人，尤其是三大超级势力，全都向着不朽皇城投来了目光。

　　他们绝对不会眼睁睁看着不朽皇朝内出现一名皇者，否则日后想要拿下不朽皇朝就会多了很大的阻力。

　　“轰，大劫来临，各种恐怖的景象遮掩了天穹，惊世杀力垂落，让梓韵浑身溢血，她在与大劫抗衡，要逆天而上成就皇道！”

　　“嗡！”

　　这个时候，一只大手突然出现在苍穹上，帝道气息弥漫，十分强盛，起码是大帝二重天以上的人物出手，要趁梓韵渡劫时将其重创，使得她无法顺利度过圣皇大劫，陨落在这等恐怖的劫中。

　　不朽皇朝的人大惊，神族的老人们更是惊怒，仰天一啸冲天而上，要阻止那只大帝的手掌。

　　就在这个时候，一道混沌光划破苍穹，十分突兀，带着一种难言的霸气与无双的攻击力而至。

　　“噗！”

　　那只大帝的手顿时就爆碎，化为血泥，连渣都不剩下。遥远的宇宙中传来一声惊呼，显然是那个出手的大帝，他在惊惧。

　　下一刻，叶辰的身影出现在不朽皇朝的苍穹上，白衣如雪，神姿压万古，浓密的黑发在风中飞动，他眸光冷漠，睥睨八荒。

　　三大超级势力巨震，一直都以为叶辰废了，而今才知道他竟然还拥有如此恐怖的战斗力，竟然将大帝都打伤，那么如今的他到什么么境界了？

　　“不对，就算他没有废掉，可是依旧没有成皇，不成皇就算是混沌体也无用！”

　　三大势力中有人这般说道。

　　“轰！！”

　　这一刻，三大势力中同时有人出手，都是大帝。三个人各自发出一击，这种攻击力恐怖无边，帝道光芒斩破星河，全都锁定梓韵，要将其镇杀。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　帝道光芒崩碎，被一只手掌拍成光雨。人们看到叶辰随意出手，三道斩来的光全都崩散，根本就不堪一击。

　　下一刻，叶辰的一步迈出，在他的脚底下震出三道混沌气，凝聚为道痕没入虚空中。

　　“噗！”

　　遥远的宇宙中有飙血声与闷哼响起，三位大帝同时吐血，遭受重创，眸光骇然无比。

　　宇宙大震动，都以为叶辰废了，而今才知道他不但没有废，而且强大到难以想象，当世大帝在他的眼中都不堪一击。

　　“哼！难不成你成皇了吗？”

　　圣庭中有声音传出，这种声音让叶辰有种熟悉的感觉。

　　“你试试便知！”

　　叶某眸绽冷光看着位于宇宙深处的圣庭，那里传来皇道气息。

　　“当然要一试！”

　　圣庭中有声音回答。

　　“嗡！！”

　　无尽的星河破开，一柄散发出皇道气息的银色尺子破开了乾坤，直接拍击过来。

　　叶辰微惊，这柄银色的尺子上散发出的气息与出手的圣君的道不同，尺子中内蕴的皇道极度强大，只是圣君无法发挥出其威力来。

　　“当！”

　　叶辰抬手就是一巴掌，像是铺盖了整片宇宙，血气迸发出来，并不是黄金色，而是混沌色的，成皇之后，他的血气早已发生了变化，回归了本源。

　　银色的尺子被震飞很远，不断嗡鸣，散发出的那种气息很恐怖，可是也无法与叶辰争锋，被徒手震飞。

　　“你！想不到你就是当初第一个成皇的人！”

　　到了这一刻，圣君、神君等都明白了，声音冰冷无比，可是却没有再出手。

　　“就算你是第一个成皇的人又如何，不朽皇朝的气运已尽，将来必定覆灭！”

　　地狱之主也发出了声音，充满了一种恨意，让叶辰升起一种奇怪的感觉。此人显然对他很痛恨，这有些诡异，素未谋面怎么会有如此深的恨意。

　　“难道是认识的人？”

　　叶辰心中自语，眸光冷漠地看着悬浮在宇宙深处的地狱世界。

　　没有人再对梓韵出手，因为有叶辰守护，连皇者都攻不过来。宇宙中亿万人震撼，混沌体再次崛起了，无敌同代，力压当世大帝与皇者。

　　圣皇大劫持续了整整一日，梓韵的身体多次四分五裂，可是最后她挺了过来，十方的天地精气都被她吸收到体内，她迈入了皇道境界。

　　人们知道不朽皇朝真的强大到无人可以撼动了，叶辰回来，已经成皇，今日又多了一位远古神族的女皇，谁还能撼动他们？

　　接下来的数十年叶辰都在不朽皇城内打坐，他没有离开半步，因为要守护梓韵巩固境界，担心三大势力有人暗中出手。

　　几十年的时间，宇宙中先后有十几二十人成皇，这是从古至今都未有过的事情，太过骇人听闻，可是在这一世却真实的发生了。天关血路中的很多天骄都成为了皇者，他们终于达成了愿望。

　　梓韵的境界也巩固了，叶辰则准备去血路雄关看看故人与弟子。在走之前梓韵微红着脸，趁叶辰不注意的时候在其脸上亲了一下，让叶辰发懵。


第1083章 有人要欺叶辰

　　叶辰离开不朽皇城，去了天关血路。走的时候梓韵献上了羞涩而香艳的吻，让叶辰发愣，他摸了摸被梓韵亲吻的地方，苦笑着摇了摇头。

　　千余年的时间过去，不知道血路的那些故人如何，还有两个弟子如今怎样了。

　　叶辰知道，倘若两个弟子还活着，以他们的资质和潜力，如今多半已经是准皇巅峰以上的境界了。

　　天关血路对于现在的叶辰来说并不遥远，以他如今的修为，一念之间星河逝，那种速度足以遨游大宇宙。

　　他强行开辟出一条虚空通道，直接就来到了天关血路，只是一路上并未让人发现。

　　就在叶辰离去之后，神宫、圣庭、地狱这三大势力与不朽皇朝间不断发生冲突。实际上这几十年来冲突不断，只是规模并不大，不过三大势力却是越来越急切想要扫除不朽皇朝，因为不朽皇朝的发展势头太猛了。

　　如今，不朽皇朝已经有了两名皇者，而且叶颜等女全都半步证道，将来也有极大可能成就皇道，她们以往都是同代至尊级别的人物，个个都有强大，战力不凡，一旦成皇必定会给三大势力很大的压力。

　　只是，有叶辰与梓韵在，想要彻底扫除不朽皇朝非常之困难，一个叶辰就让他们很无力了，若论真实实力，三大势力没有把握。这些年来，他们不断与不朽皇朝发生小冲突，而暗中却在寻找什么。

　　天关血路，叶辰再次来到了这里，时隔千余年，看着这条曾经走过的艰难之路，叶辰真是不胜唏嘘。回想当初，他还是个弱小的修者，一路走来遇到许多的艰险困阻，被人敌视，被人追杀。

　　一次又一次的鲜血，一具又一具的尸骨让他在这条路上前行，在血与骨的磨砺中成长，最后一步一步变得强大。

　　叶辰没有在血路的那些关城多做停留，几乎是一跨而过，并未有人发现他的到来。不过，血路与大宇宙隔绝，这里的人是否知道他成皇的消息还是未知数。

　　虽然，每一个成皇的人在渡劫的时候波动都会惊动宇宙每个角落，人们都能感应到，可是并不能知晓是谁在渡劫，而外界的消息也很难传到血路来，除非是血路的那些守护者传递消息。

　　九十九关城依旧是那么的热闹，虽然曾经的那些天骄人杰全都进入了雄关之中，可是后来的历练者走到了这里，他们是一代又一代的天骄，就如当初的叶辰等人那般，个个都是同代的至强者。

　　当叶辰来到这座关城后，很快就人认出了他。因为这些后来者都知道血与乱，当然也知道叶辰相貌，宇宙各地都流传着他的画像，一眼便可认出。

　　“他是叶辰，真的是叶辰，与画像上的一模一样，天哪他竟然来到了九十九关城！”

　　“不对，听说当年他在血与乱中战至尊而殒落了，最后还是绝代圣皇以大神通为他重组的肉身，可是却没有了丝毫的生命气息，最后盘坐在长生大陆最为神秘的禁区之中。”

　　“的确如此，这件事情宇宙中的人都知道，而且我在来天关血路之前也没有听说他苏醒的消息，几百年一直都没有生命波动，又是几百年过去，如今竟然活过了来。”

　　关城中的人全都吃惊，整座城池震动。叶辰的名字自然早已传遍血路了，几百年前有人从外界来血路历练，早已将这件事件传开，更将当年以神通烙印下的大战画面放映出来，所以叶辰的事情没有人不知道。

　　众人全都以为叶辰殒落了，只留下了躯壳而没有元神，可是如今他却来到了血路，这让所有人都震惊。

　　“对了，他是怎么来到血路的，这血路早已在数百年前就关闭了，只可从血路离开，不可从外界进来！”

　　“对啊，他是怎么进来的？难道是因为当初立下大功绩，所以血路的最高守护者特殊通融吗？”

　　“或许就是如此，否则的话血路关闭，隐匿于另一个时空中，他绝对不可能进来。”

　　许多人议论纷纷，眼睛却不离叶辰的身体。

　　“叶前辈！”

　　有几名修者走来，于叶辰面前行礼，充满了敬重。顿时，一大批修者都来到了叶辰面前向他行礼，称呼他为前辈。

　　这些人神色很激动，眼神中尽是仰慕与崇拜，是发自肺腑的敬重叶辰。

　　“不必多礼！”

　　叶辰说道，脸上浮现出一抹笑容。看着这些后生晚辈，他想起了当年的自己。

　　“叶前辈当年血战至尊，拯救天下苍生，理应受到尊敬。若无前辈不顾性命血染长空，又岂会有我们这些人，我们的父辈怕是早已在那些至尊的手中化为枯骨了！”

　　那一群年轻强者说道，一个个声音诚恳，语气很激动，目光烁烁地看着叶辰，在他们心中叶辰是一个充满了传奇色彩的人。

　　“哼！”

　　这时候一道阴阳怪气的声音传来，在这种气氛下很不合适。

　　所有人都转头望去，可是那声音却消失了，根本难以发现是谁发出的声音。

　　“谁，你这一生冷哼是什么意思？”

　　有年轻强者沉声道，目光扫视四方。

　　“什么意思？在下是觉得可笑而已！”

　　那个声音又一次响起，像是从四面八方传来，飘渺不定，难以捕捉来源。

　　“阁下何不出来以真面目示人，我们倒想听听有什么值得你可笑的事情！”

　　那些年轻强者都怒了，眼中有冷芒闪烁。

　　“算了，不要与之计较。”叶辰摇头，他当然能洞悉是谁发出的声音，那是一个准皇巅峰的人，混迹在人群中，以某种神通震出的声波，使得人难以捕捉声音的来源之处。

　　“啧啧，少在这里装心胸宽阔，你不过就是运气好罢了，当初正巧遇上血乱出了风头。什么大功绩，什么为天下苍生。你当初击杀过禁区至尊吗？凭什么有大功绩，我看不过就是一个自大而想要表现的人罢了，自以为有几分实力，想要对战至尊而扬名宇宙，这不是可笑么？然而竟然还有这群无知的家伙仰慕崇拜，那就更是可笑！”

　　“你！混账，你究竟是谁，竟然对叶前辈出言不敬。若非叶前辈当初牵制住两大至尊，你的父辈都早已化为枯尸，岂能有你这么个不知感恩的无耻鼠辈存于世间，有种就滚出来，不要藏头露尾做缩头乌龟！”

　　几位年轻强者大怒，双目中圣光爆射，可是却无法寻出那说话的人来。

　　“休要激我，就算我出来就凭你们那点实力也奈何我不得，那叶辰当初不过是运气好碰巧赶上了动乱，我想要告诉大家的是，当初若是在雄关中的那些前辈得知血与乱同样能如叶辰那般，说不定比他做得更好。所以，你们没有什么值得感激他的，何必要作践自己。”

　　那声音再次传来，让很多的人脸色难看，不过也有人点头，觉得那人的话有道理。

　　“你们不要动怒，别人如何说是别人的事情，不用去计较。这次我来血路是为了要进雄关看看故人，诸位小兄弟就此别过，好好修炼，未来必有成皇的机会。”

　　叶辰这般说道，对于暗中的那个声音根本就没有理会。修为到了他这般地步，不入皇道境界，即便是准皇巅峰的人在他的眼中也连蚂蚁都不如，根本不会去与之计较。

　　“好个叶辰，你真能忍，以前强势去哪儿了？现在变成忍者神龟了吗，哈哈哈！”

　　那人大笑连连，让那些对叶辰充满尊敬的年轻强者怒火腾烧。

　　在场之人皆变色，这分明是就来找叶辰麻烦的，而且丝毫不加以掩饰。是谁有如此大胆，就算不承认叶辰的功绩，可是就不忌惮他的实力吗，他可是一个杀伐果断，出手不留情的人，而今竟然有人这般挑衅奚落。

　　“叶某不想不与你计较，回去告诉你的主子，不要试图来招惹我，否则他会后悔。”

　　叶辰这般说道，语气很平静，听不出什么波动。话落，他看了面前的一群年轻强者一眼，迈步离去。

　　“想走！这九十九城是你想来就来想走就走的吗？”

　　那声音再次响起，竟然这般无理蛮横，让所有人吃惊，都在猜测此人到底是谁，如此嚣张。

　　叶辰不理，真不想与一个在自己眼中连蝼蚁都不如的人计较。

　　“给我站住，就让我来看看当初战至尊的人到底有多强，当年受伤垂死变成活死人后醒来的叶辰是不是还有当初的战斗力！”

　　冷漠的声音响起，顿时这里像是刮起了一阵龙卷风，街道上某一处的修者全都被卷飞出去，只留下一个人站在那里。

　　此人身穿青色的衣衫，眼睛细长，眉宇间尽是冷笑之色，此时目光冰冷地盯着叶辰。

　　“原来是你！”

　　那些年轻王者全都变色，而后嗖的一声挡在叶辰的前面，对那人道：“你想要做什么？叶前辈在那一战中受了伤，难道你想乘人之危不成！”

　　“就凭你们也能挡住我吗？”

　　那青衣人迈前一步，气势释放出来都压得那些年轻王者呼吸受阻，脸色异常凝重。


第1084章 大日天皇

　　九十九城的一条街道上，原本喧哗的人们霎时安静了下来，全都看着那个青衣男子。

　　原本有很多人要为叶辰不平，可是当他们看到那个男子后全都不说话了，每个人的眼中都充满了忌惮。

　　“此人是谁？”

　　叶辰向挡在自己前方的年轻王者问道。

　　“叶前辈，此人乃是天皇的扈从之一，是个准皇巅峰的人物，很强大。您快走吧，我们为您挡住他。”

　　那几个年轻王者说道，目光凝重，一身的精气神在提聚。

　　“你们连准皇后期都不达，拦我的路是在寻死！”那人漠然地看着那些年轻王者，而后一脸冷漠，道：“今日我找的是混沌体叶辰，与你们无关，立刻给我滚，否则我不在乎将让你们血溅于此！”

　　“你休想，就算是死也不会让你伤害叶前辈分毫。你们卑鄙无耻，知道叶前辈在当初一战中有伤未愈还要趁人之危，若是叶前辈完好，你有胆量如此吗？”

　　“哈哈，完好？这一辈子他怕是永远不能完好了，你们挡不住我！”那人冷笑，而后一脸讥讽之色，道：“想不到曾经无敌血路的混沌体竟然要躲在后辈修者的身后才能保全性命，我若是你早已一头撞死了，根本没脸活在这个世上！”

　　叶辰摇头，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。他看着那青衣人，道：“叶某倒想知道你们的天皇是个什么人物。”

　　“这是你临死前的哀求吗？”那人哈哈大笑，而后以怜悯的目光看向叶辰，道：“连天皇都不知道，你真的已经跟不上时代了，你的年代已经过去。天皇乃是雄关所有成就皇道的人中最为强大的存在，君临血路，无人可撄其锋！”

　　“是这样吗？”

　　叶辰看向身前的几名年轻王者。

　　“是的，叶前辈。那大日天皇的确很厉害，未成皇时就无敌血路，成皇之后更是恐怖，大日神通一出，镇压一切，君临天下莫不臣服！”

　　“如此，我便去那雄关中会会大日天皇，看看他的大日神通是不是真的能镇压一切君临天下。”

　　叶辰说道，话语平淡，很是随意，却让所有人都吃惊。

　　人们看着叶辰，以为他是疯了，因为大日天皇已经成皇数十年了，而且听闻他成皇后进入雄关世界中三大绝地之一，而且成功出来，之后更是实力突飞，进入了皇道三重天境界。

　　这样的修为，可以说就算是禁区至尊极尽升华也奈何他不得，反而在长久的战斗中会被他所击杀。这样的一个人，在雄关内的皇者中都是无敌的，连姜木阳与简峰合力都不是对手，可想其多么的强大与恐怖。

　　“哈哈哈，井底之蛙，你不过一卑微蝼蚁罢了。你以为还是千年前的时代吗，你的一切都已经过去，如今就算我也能轻松镇杀你。以你的修为应该还停留在千年前的境界吧，连准皇巅峰都不达，体内更是有至尊留下的大道伤，这样的混沌体在我眼中已经是个废人！”

　　青衣男子的言语中充满了轻视，在他看来叶辰沉睡那么长时间，体内有肯定是有道伤不能愈合，而且修为也不可能增长，所以才敢如此强势，如此自信。

　　“可恶！”

　　几个年轻王者怒不可遏，听不得那人一再轻视与奚落叶辰，齐齐出手。

　　“就凭你们？萤火之光也敢与皓月争辉！”

　　青衣男子嗤笑，他伸出一只手掌于前方一震，大道之痕如潮水般涌出。嗡的一声，空间尽皆崩灭，几个年轻王者砰然倒飞出去，大口吐血，根本就不是对手。

　　“叶辰，今日能被我镇压，也算是你的荣幸！”

　　青衣男子出手了，他身体一震，精气神提聚到了巅峰，并未保留。神通显化出来，一片血色的世界将这里笼罩，无数的血色剑气穿杀，犀利惊人。与此同时他大手一抓，直接向着叶辰的头顶盖落，要将其拘在手中。

　　其余的人全都倒退，虽然很愤怒青衣人的行为，可是却不敢与大日天皇的手下作对。

　　叶辰并未动，他依旧站在那里，连手指头都未动一下。那些剑气从四面八方杀来，洞穿真空，吞吐慑人的血芒。

　　突然，叶辰那浓密的黑发轻轻飞扬，其上一股波动溢出，所有的剑气全都崩碎，紧接着整个血色的世界都崩塌了。

　　“噗！”

　　鲜血飞洒，肉泥四溅。头顶那只抓落下来的手掌被发丝溢出的力量震成肉沫。

　　“啊！”

　　那青衣人痛叫，失去手掌的手臂顿时缩回，眼中浮现出无边的惊恐，然后还未等他反应过来，一只手掌凭空出现，一把就捏住了他的脖子，将其凌空提了起来。

　　所有人都震撼，这一刻人们才知道叶辰并没有出问题，而且他的修为更加的恐怖了，不知道达到了什么境界，这般轻易镇压一个准皇巅峰的人物，如同神话一般，比弹指镇压还要轻松随意一百倍。

　　“你！！”

　　青衣男子惊恐莫名，他被叶辰捏住脖子提在空中，双腿蹬动奋力挣扎，可是却无济于事。

　　“告诉你们的大日天皇，他若想要对付叶某最好是亲自出手，不要派你这样的人来脏了叶某的手！”

　　叶辰的声音始终平静，仿佛一切的事情都无法让他升起半点波动。

　　“砰！”

　　话落，叶辰直接将青衣男子倒过来插入街道的地面中，半个身子都陷了进去，只留下屁股与两只腿在外面弹动，名副其实的倒栽葱。

　　那青衣男子的大道被叶辰暂时封印，使得他根本就无法自己从地面中脱离出来，只能倒插着不断蹬动双腿，这一幕让众人睁目结舌，很快就有人忍不住大笑了起来。

　　“叶前辈，我们愿追随您左右！”

　　那几个年轻王者走了上来，见到叶辰竟然这般强大，并不像传闻中说的受了不可治愈的大道伤，顿时就打定了主意要跟随他。

　　“不必了，你们有自己的路要走，若是日后遇到什么困难，实在没有办法了，你们可以去长生大陆的不朽皇朝都城，应该会对你们有帮助。”

　　叶辰摇头拒绝，这般说道，而后眉心发光，将几个年轻王者笼罩，使得他们的伤势瞬间复原，且将自己的一些悟道心得烙印在他们的脑海中，让几人大为激动。

　　“你们日后在修炼路上要小心些。记住，只有活着才能让自己一步一步变得强大。”

　　叶辰临走的时候留下这么一句话，且暗中留了一片仙树叶子在他们的体内。

　　先前，叶辰将大道感悟化为光符没入几个年轻王者的脑海中，这一幕在场的人都看到了，一个个羡慕得眼红，都后悔刚才没有站出来，否则的话说不定也能得到这样的好处。只是，机会错过了就没有了，他们当时没有这样选择，再后悔也无用。

　　叶辰离开了这条街道，人们目送他离去，看到他一路走到了城池深处的雄关大门前。而人们则开始议论起来，全都在猜测叶辰如今的修为境界。

　　只是，没有人能猜到，因为自从叶辰出现之后他的身上就没有散发出任何强大的气息，仿佛就像是一个不会修炼的凡人。越是这样，加上先前他出手时表现的强大，就越是让人们觉得他深不可测。

　　叶辰站在雄关大门的石碑前，他静静地看着上面刻画的名字，那是一个个进入雄关的天骄人杰所留下的。

　　其上有很多故人的名字，有他深深的牵挂。

　　“你们还好吗？”

　　叶辰轻声自语，他在石碑看到了盘古与碧瑶的名字，甚至还看了一个让他陌生而又有些熟悉的名字，那个名字叫——詹小玲。

　　“詹小玲，这个名字怎么会这么熟悉？”

　　叶辰呢喃，而后巨震。

　　“原来是她！凌霄洞天的亲传弟子，当初被我从灵魂记忆中斩掉的人！”

　　一千多年了，叶辰终于又想了起来，曾经是那么迫切地想要知道自己当初为何要慧剑斩情，后来由于一直挣扎在血与骨中，所以渐渐地淡忘了。

　　而今看到这个名字，让叶辰的心中对那段被斩去的记忆充满了求知的欲望。

　　渐渐的，他的内心深处似乎又浮现出了一道很模糊的身影，让他有种难言的感觉。

　　“这件事情我一定要了解清楚，找回那段记忆。曾经的一切都已逝去，我应该去坦然面对而不是逃避。经历了这么多，这世间还有什么是我不能面对的吗？”

　　叶辰自语，他轻轻一叹，眸光再次变得深邃起来，看着那扇古老的雄关石门，直接迈步而去。

　　石门紧闭，并未开启，可是叶辰这么一步迈出，前方的真空直接裂开，他以无敌之道生生开辟一条通道，穿过了石门，进入了雄关世界中。

　　这是一片充斥着古老气息的世界，茫茫无际，比长生大陆都要大许多倍。

　　进入这里，叶辰感受到了那种岁月流逝的万古沧桑，像是回到了太古年间，这里的一切都散发出古老的气息，不管是花草树木还是山川河岳都是如此。最重要的是，他感受到有几十种皇极之道的烙印存在于这片世界中。


第1085章 雄关遇詹小玲

　　雄关世界中辽阔无疆，大地延绵无际，望不到尽头，天穹上也有无数的星辰在闪烁，这是当初的历代圣皇以自身的道一步一步不断完善的一个世界。

　　这里有数十种皇道烙印留下，其中有近十道皇道烙印与这片世界完美融合，显然就是这个世界的缔造者。而其余的皇道烙印却不然，他们烙印在各处，与这个世界并不相容，反而有种冲突的感觉。

　　“看来缔造这个世界的皇者曾经在这个世界中镇杀了许多的皇道强者，若非亲身来到这里，实在是想不到会是这个样子。这里简直就是皇者的墓地，不知道有多少的盖世人物埋骨于此！”

　　叶辰自语，心中有些震撼，在来之前从未想过会是这样。

　　他往前走去，看到了一座座大脉蜿蜒，迷雾缭绕，这片世界中的天地精气异常浓厚。以叶辰的目力可以看到有许多座高达十万丈的山脉，散发出难言的岁月气息，仿佛它们不是存在于当世。

　　“皇道气息！”

　　叶辰目光一闪，在那些彼此相隔遥远的山脉上感受到了皇道气息。

　　“轰！！”

　　前方传来巨响，更有巨大的波动如潮水般涌来，大道之力如浪涛，迷雾溃散，纹波席卷而过，树木摇曳，叶片哗啦啦声响，可是却没有被毁坏，这个世界中的一些东西都被曾经缔造这里的皇道烙印所守护。

　　在一片山峦层叠的地方有人在打斗，那种波动很剧烈，有数道气息传来。

　　“锵！”

　　金属颤鸣响起，当是兵器的交击声，那里光华冲天。嗡的一声，那里浮现出一片古篆字符，每一个都闪烁光华，垂落大道之痕。

　　叶辰为之一震，那是瑶池古经！

　　“难道是碧瑶！”

　　叶辰自语，而后大步向前迈动。当他进入那片地域时，整个人如被电击，灵魂深处升起一种从未有过的剧烈波动。

　　他看了一个人，那个女人，长发披肩，身穿粉红色的衣衫，五官很精致，可是嘴角却不断溢出血液。

　　那张脸陌生而熟悉，正是以往有过数面之缘的詹小玲，也是被他曾经自记忆中斩掉的女人。

　　此时，詹小玲受了重伤，粉红色的衣衫血迹斑斑，嘴角溢血，小腹被斩了一刀，不断冒出鲜血来。碧瑶在身边护着她，独自面对三位准皇巅峰的强者，她也受了很重的伤，战力大降，有些难以支撑了。

　　“碧瑶仙子，不要挣扎了。你虽然是叶辰的弟子，可是我们对你并没有兴趣，想要的只是那个女人。你若想要活命的话，现在放弃她，马上离去！”

　　三个准皇巅峰的人中有一个中年人说道，他们三人一步一步向着碧瑶与詹小玲逼来，而碧瑶则护着詹小玲不断后退。

　　“你们休想！”

　　碧瑶冷声道，美丽的眸子中一片冰冷。

　　“那可由不得你了，别以为有简峰等人护着我们就不敢动你。你要知道，在这雄关世界中简峰、姜木阳、梵舞等人虽然是皇者，可也奈何不得天皇与大魔皇！”

　　“你们卑鄙无耻！竟然用这等卑劣的手段，你以为这样就能让我师父的道心有缺，无法圆满吗？”

　　碧瑶怒视三个准皇巅峰的人，恨不得将其全都镇杀，可是她实在是做不到。她与詹小玲两人先后击杀了三位半步证道者，付出了很大的代价，两人双双重伤，詹小玲更是没有了一战之力，如今连三个准皇巅峰的人都奈何不得了。

　　“哈哈哈！听说混沌体当年一战后成为了活死人，最后却活了过来，算他命大。不过，即便是他活过来又如何？只要镇杀詹小玲，让他的那段记忆永远无法寻回，人生便不完整，灵魂有缺，永世无缘皇道至尊位，届时天皇与我们的大魔皇抬手便可镇杀他！”

　　三个准皇巅峰的人大笑，在他们看来碧瑶与詹小玲就如砧板上的肉，任由他们宰割。

　　“你们的消息可真灵通，在这雄关世界中竟然可以得到外界的消息！”

　　碧瑶吃惊，他们也知道了这个消息，是长生大陆的圣皇传承以绝世秘宝破开时空位面传递而来的。只是，当初叶辰血战至尊成为活死人的消息，圣皇传承并未告知他们，直到叶辰醒来之后，才传递来这个消息，碧瑶等人方才知道。

　　“你们休想得逞！”詹小玲说道，张口间大股血液涌出，她看着碧瑶，眼中有决绝之色，道：“碧瑶，你走吧，记得将我这段记忆带给他。”

　　“叶辰，我们来生再见了，对不起，对不起。”

　　泪水滚落，湿了詹小玲的脸庞，然后她浑身都浮现出大道之火，肉身与元神一起燃烧，有一缕记忆之光自眉心透射出来，没入了碧瑶的脑海中。

　　“不，你不能这样！”

　　碧瑶大惊，想要去制止詹小玲，可是以她的修为根本就无法阻止同境界的人自燃肉身与元神，那大道之火太恐怖，一旦沾染连她自己都会跟着被点燃。

　　“你，好你个詹小玲，竟然情愿灰飞魄散！混沌体早已不认识你，将你从记忆中斩去，你又为何要这般付出。现在你停下来还来得及，我们一起对付混沌体，为他当初将你从记忆中斩掉而付出代价！”

　　“小玲姐，你为什么要这么傻？值得么？”

　　碧瑶眼眶湿润，看着在道火中燃烧的詹小玲，晶莹的泪水滑落了下来。

　　“碧瑶。”詹小玲笑了，她的眼神很凄美，带着笑容流着泪在道火中燃烧，道：“你知道吗，在地球时我对不起她，是我不够坚定。来到了这里，本来可以永远和他厮守在一起，可是我再次做错了，那时候还自以为是为了他，我觉得自己很可笑。我好内疚，好难过现在这是我唯一可以为他做的，记得要将记忆烙印给他，再见了。”

　　“小玲姐姐，不要，不要！”

　　碧瑶摇着头，紧紧摇着唇，泪水如断线的珍珠。

　　“哼！你以为你死了，留下那些记忆烙印就能帮助他修复有缺的灵魂了吗？你以为碧瑶仙子还能活着离开吗？”

　　三个准皇巅峰的人冷笑连连，他们同时向碧瑶出手，神通展现，直接就笼罩了四方，杀芒洞穿长空。

　　碧瑶绽放瑶池古经中的秘术，调动自身所有的血气与道力抵挡。若非身受十分严重的伤，这三个人在她这个半步证道者面前什么都不是。

　　“嗡！！”

　　天地颤鸣，十方都摇动，那些亘古不动的山峦都开始震颤了起来，九天上一只手掌压落下去，那溢出的力量席卷而出，使得四方飞沙走石，树木倒飞，残叶满天。同时，詹小玲身上的道火也被压制，渐渐熄灭。

　　三个准皇巅峰的人大惊，这一刻觉得浑身都被禁锢了，而且仿佛有巨石压在了心间，使得心脏无法跳动，不能呼吸。

　　“噗、噗、噗！”

　　血液飙射，那只手掌缓缓压落，还未到他们的头顶，可是那股难言的力量就让他们的身躯不断崩裂，大股的血液激射。

　　“你是谁！”

　　三个准皇巅峰的人惊恐大叫，他们根本就看不到出手的人是谁，因为视线所能及之处全都被巨大的手掌所覆盖。

　　“你们要对付的人。”

　　淡淡的声音响起，充满了冷漠与无情。大手压落下来，轰隆隆声中将大地都压得深深凹陷了下去，这让碧瑶与詹小玲都吃惊无比。

　　在这个世界中，这里的很多物体都有曾经那些缔造者的皇道烙印守护，想要毁坏这里的一草一木都很困难，可是叶辰竟然一巴掌将地面都压出一个深渊来，这得有多么恐怖的实力。

　　三声惨叫短暂而急促，这三个人直接化为了肉泥，形神俱灭。

　　叶辰收回手来，一步就出现在碧瑶与詹小玲的身前。

　　“师父！”

　　碧瑶飞奔过来，扑到叶辰的怀里，宛如乳燕投怀。

　　“师父，瑶儿好想你，以后再也不离开师父了，再也不了！师父，你别想再让瑶儿离开你，绝对不可以！”

　　碧瑶泪流满脸，可是脸上却笑容绽放，那又哭又笑的模样让叶辰有些无语。

　　“好了，别哭了，你看你都半步证道者了，还像个小女孩似的撒娇，又哭又笑，让别人笑话。”

　　叶辰笑道，伸手抹干了她的泪水。

　　“瑶儿不管，在师父面前就要哭，就要笑，就要永远跟着你！”

　　碧瑶挽着叶辰的手臂摇啊摇，真的是一副小女儿娇态，让叶辰摇头不已。

　　“好，好，好！你就哭吧，你就笑吧。不过永远跟着我可不行，难道你不嫁人了吗？”

　　叶辰取笑她。

　　碧瑶脸色一红，眼中尽是羞涩，而后闪过一抹狡黠的光，将头亲昵地靠在叶辰的肩上，道：“瑶儿才不嫁呢，要一辈子侍奉师父，除非这世上还有比师父更优秀的男子，那样的话瑶儿还可以考虑考虑。”

　　“哦？”叶辰笑了，逗她道：“这恐怕要让你失望了，这世上还有比你师父优秀的男人吗？”

　　碧瑶羞涩一笑，并未回答叶辰的话，而是将目光投向詹小玲，见到正痴痴地看着叶辰的侧脸，顿时才想起还有人在身边，脸色更红了，道：“师父，小玲姐姐她……”


第1086章 寻故人

　　碧瑶提醒叶辰，其实根本不用她提醒，叶辰又怎么可能忘记了詹小玲就在旁边看着呢。

　　虽然，叶辰的目光并未看向詹小玲，可却知道詹小玲正痴痴地看着自己，那目光中所饱含的情感无比复杂。

　　深情、痴爱、愧疚、自责、自卑等等，让人难以相信一个人的眼神竟然会有这么复杂。

　　叶辰缓缓走过去，他并未说话，因为不知道要说什么。这个女人虽然曾经与他有过很多的故事。可是，现在的他的确是想不起过往的点滴了，对于她的那份情感当然也无法触摸。

　　只是，看着这张脸叶辰总有种难言的感觉，更有一种冲动，这让他更加坚信曾经与詹小玲的过往一定十分难忘。

　　叶辰以自身的混沌血气为她疗伤，很快就让她的伤势痊愈，最后打入几片仙叶在她的体内。

　　“你的伤势已经尽复，日后小心些，去找莫兄他们吧，不要一个人在外行走，很危险。”

　　叶辰这般说道。

　　詹小玲看着他，嘴唇嚅动，想要说什么，可是却怎么也说不出口，只有泪水不断滴落。

　　“你真的一点都不记得我了么？”

　　最后，她问出了这么一句话。

　　“是的。”

　　叶辰点头。

　　詹小玲的眸子中顿时一片死灰，似乎整个世界都暗淡了。

　　这时候，叶辰看着她道：“不过，我会努力找回被斩掉的记忆。”

　　“真的吗？”

　　詹小玲梨花带雨的脸上绽放出一抹笑容，她的眼神很激动，双手捂住嘴和脸，不断抽泣。

　　“噗！”

　　血光迸先，詹小玲突然斩掉了自己的右手，齐腕而断，这让叶辰与碧瑶全都吃惊。

　　“只是手曾经被别人碰过，对不起。”

　　她笑着流泪，而后刨开了胸，将心脏挖了出来捧在手心，鲜红的心脏还在怦怦跳动，叶辰与碧瑶巨震。

　　“它也有了瑕疵，一并不要了，希望我们可以重新开始。”

　　她鲜血淋淋地站在那里，整个人浑身上下都是血，脸上带着泪水与笑容，这是一副很震撼的画面。

　　叶辰的心没有来的剧痛，钻心刺骨，这一刻他的灵魂深处似乎有残碎的记忆片段浮现出来，只是很模糊。

　　“不要这样伤害自己！”

　　叶辰赶紧为她止血，以血气修复她的伤口，让断腕与心脏重新生长。

　　“曾经的事情我的确已经记不得，将来我若是寻回了那些记忆，我会给你一个答复，在这之前，不要伤害自己。”

　　叶辰这般说道。他不知道自己当初慧剑斩情时是怎样的心情。不过他却知道当初詹小玲与陈逸飞之间只是相互利用，这是后来听身边的人说的，并且詹小玲与陈逸飞之间什么都没有发生。

　　“可是我要好怕！”

　　詹小玲突然抱住了叶辰。

　　“我好怕这一生都将与你成为最熟悉的陌生人，我知道是我不对，我不应该那样做，可是我对你的爱从来没有改变，我的身体也只有你一个男人碰过，除了刚才斩掉的那只手，你相信我，我没有背叛你，真的没有！”

　　叶辰深深吸了口气，觉得心情很沉重。

　　“现在不要想这些，也不要提这些，那些记忆不复存在，提及也是无用。日后我等我找回了斩去的记忆，我会与你好好谈谈，也会听的解释，现在就这样了吧。”

　　叶辰说道，失去了那段记忆，那段感情，正如他所说，如今提这些根本就无用。

　　詹小玲点头，抹干了泪水，她离开叶辰的怀抱，带着渴望与祈求的眼神看着他，道：“我可以跟着你吗？”

　　碧瑶也看着叶辰，希望他能答应詹小玲的要求。

　　叶辰沉默，半晌之后长长一叹，道：“好吧，跟着我们你应该会安全些，否则那些人怕是不会放过你。”

　　詹小玲笑了，眼中充满了希望。在她的心中，已经不奢求能与叶辰回到从前，只希望能跟在叶辰的身边日日看着他便足矣。

　　以往，这样的一个愿望对于她来说也只是奢求，遥不可及。而今终于实现了，真的能日日看着这个男人了。

　　他们离开了这里，于前方的一座山巅之上停了下来。

　　叶辰坐在一块大青石上，碧瑶抱着他的臂膀坐在右边，詹小玲则坐在左边默默地看着叶辰。

　　前方云雾沉浮，山川大地的轮廓若隐若现，看起来神秘而梦幻，各种远古飞鸟划过长空，发出鸣叫。

　　“碧瑶，你是怎么与她走到一起的，还有你们怎么会被那些人追杀，是谁伤了你们，盘龙他们呢，难道不知道你们遇到危险吗？”

　　叶辰说道，刚来这里就遇上这样的事情，实在是让他的心中充满凌厉的杀机，成皇之后第一次这般。

　　“小玲姐姐的与你的事情很早就被那些人查了出来，只是那时候他们并未打算动手。数十年前他们得到了你在长生大陆的消息，不过却不知道师傅已经成皇了呢。那些人虽然不知道你已经成皇，不过他们认为你将来必定会成为皇者，是他们的大威胁，所以才对小玲姐姐下手，想要将她抹杀掉，使得你的灵魂从此残缺不全，无法踏上皇道至尊之位。这次我也是碰巧遇上的，盘古他们还不知道这件事情。”

　　“原来是这样。”叶辰点头，而后道：“姜兄他们呢，现在可好。轻舞、无泪、樱子、妙音、雅妃娜等人还好吗？”

　　“嗯，她们都还好，简峰师叔、姜木阳师叔、梵舞师叔、燕行狂师叔，莫相离师叔还有妙音姐姐都已经是皇者了。”

　　碧瑶说道，他称呼其余人为师叔，可是对妙音却称呼姐姐，这让叶辰觉得有些奇怪，不由得诧异地看着她。

　　碧瑶的脸红了，低下头有些不敢看叶辰。

　　“对了，他们可有提到楠儿？”

　　碧瑶点头，言道，血轻舞等人曾经提到过楠儿，因为后来进入雄关的人曾经说起过，有一个叫做楠儿的人曾在九十九城出现过，只是他们都没有见到过她。

　　叶辰心头一突，这么说楠儿早已到了九十九城，可是姜木阳等人却未在雄关中见过她，这实在是有些说不过去。且他才从九十九关而来，若是楠儿一直在九十九关城的话，当早已感应到她的气息了才是。

　　“师父，你不要担心了呢，楠儿姐姐应该没有危险的。”

　　碧瑶说道，安慰叶辰。

　　“我怎能不担心，不过以她的实力应该不会有什么危险。”叶辰摇头，而后看着碧瑶为她纠正道：“记住，你要叫楠儿师娘，而不是叫楠儿姐姐，连辈分都分不清楚了吗？”

　　“谁要叫师娘了，反正瑶儿不管，你所有的女人我都叫姐姐，就是不叫师娘。”

　　碧瑶嘟着嘴，做出一副可爱的模样，让叶辰拿她没有办法。她是个地球人，曾经在现代都市生活过，性格有些古灵精怪的。

　　“好吧，随你。”

　　叶辰摇头，真的是无力。

　　“姜兄他们现在何处，带我去找他们。”

　　碧瑶点头，站起来拍了拍衣衫，道：“他们分别住在相邻的山峰上，姐姐们呢就住在他们之间的山峰上。”

　　叶辰在碧瑶的指路下去寻姜木阳等人了，一路上叶辰得知了他们所在的地方实则是一条巨大的山脉。那条山脉无尽长，其中间有六座彼此相隔十万里的主峰。姜木阳等皇者各自占据一个主峰，如此相互间也便于照应，使得天皇与大魔皇等人不敢轻易出手。

　　“哦，对了师父，我还有件事情没有告诉你呢。”

　　碧瑶脸上闪过一抹笑容。

　　“什么事？”

　　看着她那笑容，叶辰就知道这件事情很定很不寻常。

　　“盘龙师兄都有孩子了，小家伙很可爱，可逗了。”

　　碧瑶的大眼睛弯成了月牙儿，似乎想到了小家伙，整个人都乐了。

　　“什么？我都做师公了？”

　　叶辰有些意外，想不到自己的徒弟竟然有孩子了。

　　“你盘龙师兄的妻子是谁？”

　　“嗯~是战族族长的女儿梵霜，师父见到绝对会很吃惊，同时也会觉得他们简直是天造地设的一双呢。”

　　不久之后叶辰他们就来到了这片山脉，这山脉有股仙性，其上的资源无比丰富，各种老药生长，而且连老药王都多不胜数，实在是让叶辰吃惊。

　　“师父很吃惊呢，你不知道这里的资源有多么丰富，不但是这些药王，还有很多的圣晶石呢，还有一些不可多得的金属矿物，可以打造准皇之兵。”

　　叶辰点头，他当然知道这些，因为元神早已将这些窥探得清清楚楚，简直就是一座宝山。雄关世界中的条件真的是太好了，是修者的天堂。

　　六座山峰彼此相隔十万里，每一座山峰都巨大无比，高耸入云，在其上有绵延起伏的楼阁。

　　“师父，这里就是妙音姐姐的修炼仙山。”

　　“嗯，为师知道了，碧瑶你去通知其他人让他们来这里吧，小玲你去通知莫兄他们，让他们赶来此处相聚。”

　　两女都离去了，叶辰抬头看向山峰之上，突然神色一震。他竟然看到一个小男儿，只有三岁大小，正在山腰上的树林中嬉耍，将一只猴子逗得吱吱大叫。


第1087章 极品小屁孩

　　叶辰对自己眼前看到的一幕很无语。

　　一个小家伙，三岁左右，脸蛋圆圆的，浑身都肉呼呼，此时正提着猴子的尾巴，不断扇它的屁股，让那原本就很红的猴子屁股更像是涂了胭脂似的。

　　这小家伙还真是顽皮，真是不知道让叶辰怎么说才好，也知不知道是谁家的孩子。

　　“吱吱！”

　　猴子挣扎，小孩子将其放开，却没有放它走，一人一猴大眼瞪小眼。

　　“小猴，你说我爹怎么老是欺负娘呢，天天晚上都听到娘又哭又叫，第二天我问娘，可是娘却红着脸笑了。真怀疑我娘是不是有受虐倾向呢。”

　　叶辰站在远处听着这个三岁大的家伙这与猴子说话，顿时一头黑线。这谁家的孩子，忒不纯洁了，不知道是谁教的。

　　“嘿嘿。”小男孩突然笑了，看着猴子道：“我问了叔叔，他说爹和娘在嘿咻呢，于是我就问什么是嘿咻啊。叔叔笑了，笑得可淫荡了。他用食指和拇指形成了一个圈，然后用另一根手指在里面插啊插，可我还是不懂呢。后来叔叔说我搬开你的腿就知道了，你的腿间有什么呢？”

　　听到这里，叶辰差点没有一个趔趄栽倒在地，完全被雷倒了。此时叶辰百分百肯定了这个小家伙口中的叔叔是谁，除了陈兵那个猥琐的家伙，还有谁能这般教一个三岁的小孩子。

　　真不知道这是谁的孩子，不过能出现在这里，一定是故人之后。叶辰叹息，如此幼小，可却失去了纯洁的心灵，被陈兵那个家伙给腐蚀了。

　　“吱吱~”

　　小猴子被吓到了，眼中尽是惊恐，它挣扎着想要逃离小孩的魔爪，可是小孩的力气很大，它怎么也挣脱不了，最后被强行搬开了双腿。

　　“咦！”小男孩发出惊咦，双眼立马发光，带着浓浓的好奇伸出手指戳了戳小猴子双腿间的东东，道：“真好玩，小猴，你这里怎么有个桃心呢，啊，还流水了耶，好有趣。”

　　叶辰闭上眼睛，有种要吐血的冲动，大步走上前去，一把将小家伙拎了起来。

　　“啊，你是谁，竟敢偷袭小爷，信不信小爷将你屁股拍成八瓣！”

　　小家伙双脚在空中蹬动，努力地转过头来，盯着叶辰怒声说道。

　　“谁家的小屁孩，才断奶吧，居然自称小爷，我看你的屁股会先成八瓣。”

　　叶辰笑着说道，然后啪啪啪在小家伙的屁股上狠狠揍了一顿。

　　“你敢打我，你给我记住了，小爷可不是谁都能欺负的，你会后悔的，小爷必定要打得你满脸开花满地找牙，让你知道小爷的威严是不可侵犯的。”

　　叶辰有些忍俊不禁，同时将陈兵暗骂了一百遍，这么个朵花竟然被教成小痞子一般的性格了。

　　见叶辰不说话也不动手了，小家伙吸了吸小鼻子，装着大人般冷笑一声，眼眸斜睨叶辰，道：“小子，怕了吧？怕了就放开小爷，给小爷赔礼认错，或许小爷大人大量不与你计较。”

　　“唔，你大人大量不与小人我计较，可是小人我却要与你这个大人计较。”

　　叶辰笑着说道，而后伸手捏住了小家伙的一只耳朵缓缓拧动起来。

　　“啊，痛了啊，哇！”

　　小家伙哭骂来：“你个混蛋，你个二货，你个挨千刀的……”

　　叶辰一个头两个大，这三岁就如此极品，长大了还得了，那岂不是要祸害宇宙了。提着小男孩大步往山峰上走去，并不理睬他的叫骂。

　　很快，山峰上有人影出现，只一眨眼就来到了眼睛，看到有人提着小家伙，眼神顿时就变得冰冷。不过当她看到来人是谁时，整个人都懵了。

　　“哇！这个混蛋欺负我，娘啊，您是我的亲娘，为我报仇，将这个家伙镇压在茅坑中！”

　　小家伙哇哇大叫，声音悲惨至极，像是受到了非人般的折磨似的。

　　叶辰也愣住了，小家伙竟然叫妙音亲娘？他的手松开了，小家伙扬起小脚狠狠踹在叶辰的腿上，然后抹了一把眼泪就跑到妙音的身后，对叶辰做了一个鬼脸，最后竟然对着叶辰倒竖中指。

　　叶辰走到妙音身边，看到她含泪的眼睛，伸出捏住她的下巴，道：“他叫你娘亲，她是你的孩子吗？”

　　“我……”

　　妙音才说出一个字就被小家伙打断了，“我的亲娘啊，你快揍这个家伙呀，难道你们认识？”

　　小家伙眼珠子转动，话落似乎感觉到了不对劲，突然撒丫子就跑了，那速度之快让叶辰都睁目结舌。

　　“他是你的孩子吗？”

　　叶辰再次问道，眼神很平静，可是妙音却感受到了他的那种霸道与怒气。

　　“你觉得呢？”妙音凝视着叶辰的眼睛，道：“即便是有孩子，也是在将来为你而生，难道在你心中妙音就是那样的女人么？”

　　“呼！”

　　叶辰松了口气，以往一直都不愿接受妙音，可是却并非对她没有感情。如今突然见到一个孩子叫她娘亲，叶辰的心中很堵，现在终于是畅通了。

　　“虎子是你的徒弟盘龙与战族千金梵霜的孩子，小家伙顽皮，经常在几座山峰之间来回玩耍，身上有至宝，来无影去无踪。”

　　妙音为叶辰解释。她白衣如雪，青丝如绸缎般，衣袂与发丝都在风中飞动，容颜更是绝美，气质超凡脱俗，此时正情深地看着叶辰，眼中有泪光闪烁。

　　“走吧，我让碧瑶去通知其余人了，让他们来这里相聚，也让我了解下雄关世界中的势力分布。”

　　在妙音的惊呼声中，叶辰将他拦腰抱起，大步走向山顶。这一刻，妙音心中完全被幸福所填满，这一天他等待了千年，终于是到来了，叶辰的举动表明他已经接受了自己。

　　正如妙音所想，叶辰曾向叶问天提及过此事，叶问天表示的确如此，而且言道不能有违承诺，加上寒清雪与后雨都无事了，叶辰的心结全都打开，终于决定接受这个默默喜欢这自己的女人，当初的一曲凤求凰时常都萦绕耳边。

　　“莫兄、姜兄、简兄、燕兄他们都不在道场，去了南方很远的地域，那里是三大绝地之一。”

　　叶辰一愣，他们几个可都是皇者，几人同时前去，肯定有很重要的事情，而且很棘手。

　　似乎看出了叶辰心中所想，妙音解释道：“传闻三大绝地中曾经埋葬了古时的皇者，甚至还有至尊，其中有残留的皇极道果。那大日天皇曾经进入过其中一方绝地，不过三十年不到，竟然从皇道一重天直接突破到了皇道三重天，显然是得到并炼化了古皇的道果，不然不可能这般突飞猛进。”

　　“古皇的道果？”叶辰惊讶，而后道：“三处绝地应该很难进去，天关血路存在这么多年，以往肯定也出过皇者，若是能轻易进入，那些古皇道果怕是早已被人夺走了。”

　　“不错，绝地根本就难以打开，姜兄他们多次联手都无果。那大日天皇应该是拥有什么特殊的东西才能进入其中一方绝地，可却无法进入其它两处绝地。他进入皇道三重天后，有数名皇者都与之较好，形成一股很强大的势力，我们时常被压制。”

　　叶辰点头，皇道境界一步一片天，想要逆伐一个境界都困难，更别说两个境界了。而且那大日天皇肯定也不凡，能走到这一步的哪个又是弱者？莫不是天骄中的佼佼者，出类拔萃。不管是对大道的领悟还是对神通的运用都可谓出神入化，甚至是登峰造极。

　　“姜兄他们如今的修为处于什么境界？”

　　“与妙音相同，刚刚突破皇道二重天。”

　　妙音这般说道。

　　叶辰点头，也难怪他们还能在这里立足，若是没有突破的话，怕是早已被大日天皇等人镇杀或者撵走了。

　　“大日天皇与大魔皇这两个人很危险，你要小心。他们建立了两大势力，一个叫做大日皇朝，一个叫做大魔皇朝。如今雄关中的很多天骄人物都加入了其中，其势力越来鼎盛，不久之后肯定会离开这里，征战宇宙。”

　　“无妨，我无惧他们。”

　　叶辰摇头，不管是自身的实力还是皇朝的实力，叶辰都有十足的信心，不比任何一股势力弱。在为梓韵护道的几十年中，他以神农鼎融炼万道，已经进入了皇道二重天境界，有足够的信心与皇道三重天的大日天皇一战。

　　来到了山巅之上，这里楼阁成片，有很多的美丽的女子在走动，那些都是妙音手下，是在雄关世界中收拢的人，也有一些败在她手中的天之骄女，后来也跟随了她，在这座山峰上修炼。

　　“无泪与轻舞呢？”

　　“她们在闭关，相信用不了多久就能突破到皇道境界了，届时我们又多了几名皇道强者，与大日天皇她们的实力差距就会无限缩小。”

　　叶辰点头，正要说什么。突然，他的眸光无比炽盛，两道混沌光束洞穿时空。

　　轰然一声，天宇炸开，道痕崩碎，满天的光雨纷洒。

　　“叮！”

　　在那远方的天穹上发出清脆的金属颤鸣，有一面镜子显化了出来。


第1088章 故人相聚

　　一面古朴的镜子出现在天穹中，散发出强大的皇道气息，此时化为一抹光嗖地不见了。

　　“皇道至宝，其上有大日天皇的气息，看来他是想要以此镜窥探这个世界的动静，轻舞她们成皇时肯定会遭受大日天皇的阻拦。”

　　妙音吃惊，她竟然一直都没有发现，可是叶辰却轻易看穿了。她自然也看出了叶辰的修为，与自己一样处于皇道二重天。

　　可是，叶辰的神觉比她敏锐太多，而且从刚才出手时的那混沌光束的气息来看，妙音觉得叶辰深不可测，比她要强很多。

　　“叶辰，你告诉妙音，你是不是那第一个成皇的人，当初我看到了混沌气，那个人应该就是你。”

　　“不错，的确是我。”

　　叶辰点头。

　　“我就知道是你！”

　　妙音笑了，深深地看着叶辰，眼中有骄傲。

　　同一时间，某座巨大的山峰道场中，一位身穿金色衣衫，黑发浓密的英俊男子赫然睁开了眸子。

　　唰！

　　两道犀利的芒像是要洞穿这个世界，他伸手一抓，古朴的镜子出现在手中，若是细看的话，还能在其上看到一些浅浅的痕迹，正是先前叶辰的混沌光束所留下的。

　　“好强的气息，难道是妙音仙子吗，看来诛仙王的血脉的确不简单，可是想要与本皇争锋却还不是对手。”

　　身穿金色衣衫的英俊男子自语，眸子中有种睥睨宇宙八荒的自信，他就是大日天皇。

　　古朴的镜子在他的面前沉浮，大日天皇眉心发光，一个个古老的字篆浮现出来没入古朴的镜子中。

　　嗡的一声，这面镜子开始绽放璀璨的光，其上浮现出一幅画面，正是叶辰出现的画面，只是叶辰对镜子出手的画面却不曾被照映下来。

　　“他，竟然来到了雄关世界中！”

　　大日天皇的眸子中厉芒一闪，而后变得深邃无比，像是能容纳下一片宇宙。他盯着镜子所显化的画面中的叶辰久久不语。

　　“唔，看不穿修为，有混沌气遮掩，蒙蔽了大道。不过他在当年一战中留下了暗疾，如今就算是醒来也不会在这条路上走得太远，镇杀他不是问题！”

　　大日天皇自语，盯着叶辰，眼中的杀意是毫不掩饰的。如今在他的心中觉得要镇杀叶辰是再简单不过的事情了。唯一的阻碍就是妙音仙子等人，有他们出手的话，想要取叶辰的性命就要耗费不少的力气。

　　“天皇！”

　　大殿外有人求见。

　　“进来。”

　　大日天皇的声音充满了威严。

　　一个半步证道者走来，在他的身后还跟着一名准皇巅峰的人，正是被叶辰以倒栽葱的方式栽入九十九城街道地面的那个家伙。

　　“怎么回事？”

　　大日天皇的目光在那个准皇巅峰的人身上一扫，顿时就看出了他的修为被人所封印，抬手一挥，皇道符篆没入其体内，那个准皇巅峰的人浑身一震，修为封印立解。

　　“多谢天皇！”

　　那人噗通一声跪了下来。

　　“说，到底是怎么回事，谁干的？”

　　大日天皇声音冷漠，不怒而威。在这条血路上竟然有人对他大日皇朝的人下手，这简直不可饶恕。

　　“是，是叶辰！”

　　“什么？你在九十九城遇到他了，而且还与他动手了？”

　　大日天皇显得有些意外，没有想到自己的属下居然与叶辰交过手了。

　　“是的天皇，属下以为叶辰在当初一战中留下了暗疾，就算醒来其修为也应该寸步不前，没想到那叶辰……”

　　“没想到那叶辰抬手便镇压了你是吗？”大日天皇淡淡地说道，随即话语变得冷漠无比，道：“你是自取其辱！混沌体岂如你想的那般不堪。即便是他的修为停止在千年前的境界，也不是你这个准皇巅峰的人所能相比的，难道你不知道他拥有逆伐之能吗？”

　　“是，属下愚昧，只是属下却无法猜透混沌体的修为，不过我在其身上却没有感受到皇威，想来应该还未成皇才是。”

　　“嗯，你下去吧。”

　　大日天皇挥了挥手。

　　那个准皇巅峰的人退走了，带他进来的半步证道者上前一步，躬身道：“天皇，您看是不是要属下等人去九十九城寻那混沌体，探探他现在的到底达到什么样的境界了。”

　　“不用了。”大日天皇摇头，而后目光一沉，道：“你们这群废物，混沌体已经到了雄关世界，你们竟然还不知道！”

　　“天皇饶命！”

　　那人噗通一声跪了下去，吓得浑身都在发抖。

　　“属下无能，属下该死！”

　　“你们的确很无能，混沌体已经在妙音仙子的道场中。现在你带上两个半步证道者前去妙音仙子的道场前引他出来，试试他的战力。”

　　“是，是，属下这就去办！”

　　那半步证道者赶紧退了下去，一身早已被冷汗湿透了。

　　大殿中只剩下了大日天皇一个人，他静静看着大殿外的远空，那里云雾沉浮，天地精气流动。

　　“混沌体叶辰？如你这般的人果真在垂死中涅槃更进一步，只是就算你成皇了又如何？这宇宙间，那些至尊与神武大帝不出，谁能与本皇争锋，如今要镇杀你不过是弹指间的事情，待本皇达到这一境界的巅峰，就算是你父亲神武大帝也奈何本皇不得，若能迈入皇道至尊境界，你父母齐上也要被镇杀，只是本皇想看看如今的你是否值得本皇出手罢了。”

　　大日天皇自语，眸光深邃而冷漠。原本他没有想到叶辰会来雄关世界中，所以才派人去抹杀詹小玲，为的就是担心叶辰日后在境界上追上自己。可是现在叶辰竟然来到了这里，如此他便不用大费周章了，直接镇杀了便是。

　　妙音仙子所在的山峰道场中，叶辰立身在绝巅之上俯瞰山川大地，这个世界真的宛如仙境，大好的山河，波澜壮阔。

　　不久之后碧瑶与詹小玲来了，在他们后面还有两人，正是叶辰的弟子盘龙与战族的千金梵霜，盘龙的肋下还夹着一个小屁孩，此时正在拼了命地挣扎，看到站立在山峰上的叶辰眼中露出惊惧之色。

　　“师父，他们都不在。”

　　“叶辰，莫师兄等人不在道场，听说去了绝地外。”

　　碧瑶与詹小玲同时说道。

　　“我已知晓。”

　　叶辰点头，而后含笑看着走来的盘龙与战族千金梵霜。这一刻他终于明白碧瑶为何说这两个人绝配了，还真是如此。

　　如今的盘龙壮得跟头牛似的，他身高一丈，浑身肌肉隆起，那体型看起来像是深山里走出来的野蛮人。然而他的妻子梵霜也是身高差不多有一丈，不过身材倒是很苗条，容颜也很美丽，小麦色的肌肤泛动光泽，给人一种野性的美。

　　“爹，你放开我，否则我就告诉大家你天天晚上欺负娘！”

　　小屁孩盘虎在盘龙的腋下挣扎，双脚不断蹬动，大声威胁。

　　盘龙的脸顿时黑得跟煤炭似的，梵霜则脸色一红，狠狠瞪了调皮的儿子一眼，眼底深处却闪过无奈之色。

　　“混账小子，还不来见过师公，再敢无礼，将你的屁股打成八瓣！”

　　盘龙沉声呵斥。

　　“哼！”盘虎低哼，表情很不悦，而后对着叶辰喊道：“师公。”

　　“弟子盘龙拜见师父！”

　　盘龙双目含泪，噗通一声就跪了下去，梵霜见状也跟着跪拜。

　　“起来，起来，你们现在都半步皇者了，为师甚是欣慰，很好，很好！”

　　叶辰含笑点头，随手一挥将他们托起，这让盘龙眼中充满了激动。因为叶辰那随手一挥让他没有半点反抗之力，这说明叶辰的修为深不可测。

　　“师父，听说您当年血战至尊后留下了暗疾，现在看来师父的暗疾痊愈，而且修为难以揣测。可惜当时我们在这雄关中无法离开，不能与师父并肩作战！”

　　盘龙说道，充满难过与自责。

　　“嘿，叶兄，好久不见，叶兄风采依旧啊，啧啧，你看妙音仙子看你的目光真是让天下男子都妒忌，那眼中都快要滴出水来了。”

　　猥琐的声音响起，人未到声先到，不用想就知道是谁了。

　　叶辰含笑，看着远方踏空而来的身影，正是陈兵那个家伙，千年过去了，他还是那一身燕尾服的打扮，很是骚包，身边跟着湘绣，正快速而来。

　　“陈叔叔！”

　　盘虎听到这个声音一双大眼顿时发光，身体一闪就消失在原地，冲向陈兵。

　　“混账，你给我回来！”

　　盘龙一把将其拎了回来，道：“你给我站好，否则将你关上一百年！”

　　“娘亲，你看爹爹又威胁我！”

　　小家伙瘪着嘴向梵霜告状，梵霜别过头去装作没听见。

　　此时，盘龙双眼冒火，盯着那一副骚包模样踏空而来的陈兵，那眼神像是要将其活撕了似的。很早依旧就想教训这个无良的师叔了，可是陈兵辈分在那里，他不能那样做。

　　“师父！”

　　盘龙转头看着叶辰，意思很明显。

　　“去吧，好好虐他一顿，教坏虎子当然要付出代价，为师支持你！”

　　叶辰点头，眼中浮现出一抹笑意。

　　盘龙闻言，双眼立马放光，浑身都激动得颤抖，这一天他等了很久了。


第1089章 九大皇道战将

　　数年前，自从小盘虎出生后，盘龙就想揍那个名义上的师叔陈兵了，这些年来看着小盘虎在他的猥琐与无良下不断被腐蚀，盘龙想要揍他的心情就越发的急切。

　　只是，碍着师叔的名分，他不好下手，只能憋在心中。而今，机会来了，有师父应允，这个师叔能揍！

　　“吭！”

　　盘龙转身，身躯化为一条龙形，宛如脱困的真龙一般，轰然一声就震裂了四方真空，直扑陈兵。

　　“哇，你个浑小子，大逆不道是吧，连师叔也敢冒犯！”

　　陈兵飞快躲闪，抬手指着盘龙，道：“你给我住手，否则有你好看的！”

　　“师叔，我想揍你已经很久了，你就不要挣扎了，今天没有人能救得了你！”

　　盘龙咧嘴笑了，蒲扇大的巴掌直接拍了过去。

　　“轰！”

　　两个人很快就打在了一起，如今的盘龙可谓勇不可挡，在同境界中陈兵不是对手，很快就落入下风，最后被盘龙一脚踹在屁股上栽了个狗吃屎，哇哇大叫。

　　“你这种为老不尊的家伙就该打！”

　　梵霜也出手了，她一把抓住陈兵的燕尾服领口将其提了起来，如同拎小鸡仔似的，让陈兵涨得脸红脖子粗，撕心裂肺大叫，不断放狠话。

　　砰的一声，盘龙抬起脚尖就往陈兵的屁股上踹：“叫你为老不尊！”

　　“叫你以猥琐教坏虎子！”

　　又是一脚，踹得陈兵的屁股肿大了一倍不止，湘绣不忍看，将头转到了一边去。

　　很快，陈兵的屁股都快要变成八瓣了，肿得比猪屁股还要打，他是彻底没有脾气了。

　　“混沌小子，你看到了吗，你要是再跟他学，以后就跟他一样，屁股变八瓣！”

　　盘龙盯着儿子盘虎，见他小脸上的肌肉惊得乱跳。

　　盘虎被这阵仗给吓到了，连师叔公都被揍了，看来这次老爹来真的了，不过他知道好汉不吃眼前亏的道理，当下很诚恳认错。

　　“爹，孩儿不敢了，以后绝对不跟这个猥琐无良的家伙为伍。爹明鉴，都是师叔公逼我的，每次都逼着我跟他学，逼着我听他说那些无耻下流的言论与话题，孩儿冤枉啊。爹娘，你们知道孩儿还小，根本就不能分辨是非好坏才被师叔公诱导的，都是师叔公的错，与孩儿无关啊。”

　　众人晕菜，这还是不能分表是非好坏吗？才三岁就成精了，竟然懂得将所有的责任都推到师叔公的身上，连师叔公都敢出卖，而且还是当着众人的面，这种无良已经青出于蓝而胜于蓝了。

　　若说众人之中谁最晕，当然是陈兵莫属，他真的有种吐血的冲动，花费心思培养盘虎这么多年，竟然就这样被他给出卖了，栽在了一个三岁小孩的身上，让他有种想要一头撞死的冲动。

　　“呜呜，还是湘绣好，最疼虎子了。”

　　盘虎眼珠子转悠，噌地一声冲到了湘绣身边往她的怀里钻，他一边将头贴到湘绣的胸部上一边挑衅似的看着陈兵，那目光根本就不像是一个三岁的孩子，让陈兵气得脸都绿了。

　　“混账小子，你给我下来，连你师叔公的老婆的豆腐你都敢吃，你……”

　　“哈哈，小爷我高兴，我乐意，哈哈哈！”

　　盘虎大笑，在湘绣的胸脯上拱了拱，吻着那香味，一脸陶醉之色，气得陈兵头顶冒烟。

　　众人眼角抽搐，而后全都大笑起来，这叫什么，这叫自食其果。

　　一刻钟之后，大家都没有再闹了，陈兵焉了吧唧的，彻底是没有了脾气，时不时用目光斜睨叶辰。他知道都是叶辰惹的祸，要不是他在的话，盘龙敢这么大胆吗？

　　一块平地上，众人围坐一团，盘龙取出一只圣王级别的火焰雉出来，是他前些天才猎杀的，这种雉的肉很美味。

　　他以道火将其烤好，然后叶辰便拿出老药浸泡的酒来，与众人大饮。

　　他们在一起饮酒，一起谈论着千年来的经历，很快就是一天的时间过去了。

　　第二日上午，山峰下方传来波动，众人眼中冷光一闪，就听到有人在叫嚣。

　　“叶辰，听说你在妙音仙子的道场中，我等特来挑战，不知你可敢应战？”

　　盘龙腾地站起来，眼中杀意闪烁，回声道：“你们算什么东西，也敢来挑战我师，滚回去叫你们的大日天皇亲自前来，否则谁也没有资格！”

　　“嘿，大言不惭，那混沌体算什么东西，竟然让天皇来挑战他。若天皇真的出手，一个手指头都不用也能将他碾成肉泥。而你这个混沌体的弟子也不过是个纸老虎罢了，你若不服出来与我们三人一战！”

　　“哼，在下战你们三人同样杀得你们屁股尿流，不知死活的东西！”

　　盘龙迈步而出，要与那三个半步证道者大战，却被叶辰给止住了。

　　“他们是向着我来的，大日天皇让他们来不过是想要试探我的修为而已，我倒是可以成全他，也好早些正面一战。”

　　叶辰这般说道，而后身形一闪，从山峰上到山脚下拉起一串残影，瞬间出现在三个半步证道的前方，淡淡地看着他们。

　　“你就是叶辰？那个什么混沌体？”

　　三个半步证道者中其中一人明知故问，这般说道。他的眼神充满了挑衅，带着一种故作的不屑。

　　“不错，我就是那个不堪一击的混沌体，不知你们三位意欲何为？”

　　叶辰这般回应，不冷不淡，声音很平和。

　　“我们？”说话的那个半步证道者指着自己的鼻子，而后狂笑了起来，道：“我们当然是来揍你的，看看你被揍得满地找牙的样子，是不是还有当年无敌血路的威风。”

　　“哈哈哈！”

　　其余两个半步证道者闻言哈哈大笑起来，那姿态无比嚣狂。在他们心中根本就不相信叶辰已经证道成皇了。认为他最多也是半步证道者，而他们三人踏上修炼路开始都是同代至尊级别的人物，一对一不行，三对一力压混沌体应该没有问题。

　　叶辰摇了摇头，并不动怒。到了他这般的境界，当然不会因为这些‘蝼蚁’的挑衅而心生波澜，只是淡淡地道：“滚。”

　　一个滚字从叶辰的口中说出，那般的平淡，可是这一瞬间三个半步证道者如被万岳撞击，那无形的声波震来，霸绝无比，嗡的一声，十方天宇都炸开了。

　　“轰！！”

　　三个半步证道者直接倒飞，在空中不断翻跟头，根本稳不住身形，而且肌体上裂痕蔓延，不断崩开。不过一瞬间，他们就被震飞回了大日天皇的道场。

　　大日天皇猛地睁开眼睛，探手一抓，想要接住三个被震飞回来的半步证道者修复他们的伤体，可是他的手还未触碰到，三个半步证道砰然爆碎，血泥与碎骨满天飞射，连元神都崩开化为了光雨，形神俱灭。

　　“果真已经成皇了，不出我所料！”

　　大日天皇眸光冰冷，不过却没有打算亲自出手，在他看来叶辰成皇了也不是他的对手。因为他是当世成皇的所有人中第一个处于皇道三重天的人物，当睥睨当世所有的强者，无人可撄其锋。

　　“九大战将何在！”

　　大日天皇沉喝一声，唰唰唰，九道身影同时出现，撕裂虚空来到了大日天皇的身边，点头向他致敬，并未行跪拜之礼。

　　这九个人全都是皇者，而且是皇道二重天的人物，是曾经败于大日天皇手下而被他收复的人，虽然是他的下属，可是傲气依旧在，不对天皇行大礼，而大日天皇也不要求他们行大礼，对他们也还算尊重。

　　“混沌体在妙音仙子的道场山峰下，你们去试试他的实力，记住不可小觑，他已然进入皇道境界，只是不知道处于这个境界几重天。”

　　大日天皇吩咐。

　　“是。”

　　一名战将走出来，一个迈步就远去十万里。

　　妙音仙子的道场山峰下，叶辰立身在那里，身后的山峰上站着妙音等人，此时所有人都变色，因为在大日天皇的所在的仙山上感受到了数道皇极气息。

　　“竟然有九个皇道二重天的皇者，看来这大日圣皇隐藏得很深！”

　　叶辰自语，眸光有些冷。这大日天皇单单是手下就有九大皇者，为何一直以来都没有对妙音他们全面下手？

　　“果真如此，我与姜兄他们早就猜测大日圣皇的九大战将可能成皇了，没有想到他们竟然全都达到了皇道二重天。难怪这些年来一直没有九大战将的消息，多半是大日天皇在绝地中带出了一部分道果给他们，使得他们一直在闭关炼化，而今终于出现了，也意味着他要出手了！”

　　妙音轻声说道，神色很凝重，所有人的心都往下沉。九大战将，九个皇道二重天的人物，加上大日天皇这个皇道三重天的人，这个世界中谁人能挡！

　　“师父，你小心！”

　　盘龙与碧瑶叮嘱，为叶辰感到担忧。必定这次来的人不是半步证道者，而是皇道二重天的超级强者。他们共有九人，虽然此时只有一人前来，可是一旦落入下风，肯定还会有战将赶来，那时候就会变成众皇合击叶辰的场面。


第1090章 弹指镇皇者

　　一道身影快速而来，携着满天的青色罡风，皇极大道铺盖天地，压得十方都摇颤，这股威势惊天动地。

　　大日天皇手下九天战将之一的天风战将到来，此人修炼的是风杀大道，攻击力很强悍，身穿深青色的战甲，流动皇极光芒，一双眸子像是能洞穿乾坤宇内，无比慑人。

　　他一来就睥睨叶辰，姿态强势无比，高高立身在天空上俯视下来，眸光森然而冷酷。

　　“你就是曾经无敌血路的混沌体？可惜你的年代已经过去，千年匆匆而逝，你已经老了。”

　　天风战将说道，青色的发丝在飞舞，其上有皇极道痕缭绕，十方风云疯狂涌动，天地间罡风呼啸，席卷一切。

　　叶辰淡淡地看着他，说出了这么一句话。

　　“皇道二重天，修炼到这个境界真的不容易。可想这一路走来你付出了许多的代价，本来可以有数万年岁月可活，可是你走错了路，跟错了人，今日路已然到了尽头，实在是可惜。”

　　“狂妄！”天风战将的眸光逼来，宛如天剑般犀利，随即他狂笑起来，道：“你以为还是千年前的时代吗？你的无敌光辉已经成为过去，如今本皇立身在皇道二重天，你没有资格在本皇面前嚣张！”

　　“可惜。”

　　叶辰摇头，他是发自肺腑的，一个人能走到这个地步真的不容易。他也是一步步走来的，明白这一路上要付出多少，需要多大的毅力。就算是在这个极尽辉煌的时代，众皇共存的时代，想要成皇也是不易，亿万万修者中才有那么一人而已。

　　“可惜的是你！曾经被人传为神话，可是一切的光辉与荣耀都要落幕了，今日本皇要亲手埋葬你的一切，让你的一切彻底成为历史！”

　　天风战将的气势骤然攀升，而后浑身都在闪烁皇极大道。他单手向天，风杀大道之痕狂暴，疯狂汇集在一起，化为一柄青色通天大剑。

　　“嗡！！”

　　天穹裂开，乾坤被横断，天风战将手持大剑斩来，像是要将整个雄关世界都劈碎，那剑芒贯穿无尽的长空，延伸到了世界尽头，恐怖绝伦。

　　这是当世皇道二重天的天骄人物发出的一击，这种攻击力难以形容。

　　山峰上，除却妙音之外的所有人都屏住了呼吸，担心叶辰接不下这一击，毕竟他们不知道叶辰现在究竟达到了什么境界，面对这么一位强悍的皇道二重天人物能否力敌。

　　这一剑斩下来，断了乾坤六合，世界都被分开，可是叶辰却没有动，立身在那里，像是失去了反抗之力，这让碧瑶与盘龙等人紧张得攥紧了拳头。

　　“妙音姐姐，师父他……”

　　碧瑶忍不住了，她看向妙音，希望她能出手。可是妙音却摇了摇头，道：“无妨，碧瑶妹妹你看着就是，你的师父不会有事。”

　　“轰！！”

　　开天辟地的气息弥漫苍宇，玄黄之气都被劈了出来，真的像是毁灭了世界重开乾坤。

　　青色的大剑斩落，距离叶辰的头顶越来越近了，大剑斩落的过程中，其上散发出的惊世杀力压得下方的真空爆碎，气浪宛如浩海波浪般汹涌十方，让山峰都在摇颤。

　　“锵！”

　　一声金属颤音震动天地，那是一只混沌气缭绕的手掌，于一瞬间抓住了大剑，像是一个世界般迎向剑尖，并不断往前拍去。

　　“喀嚓！”

　　崩裂声不断，所有人都看到在叶辰的手掌往前拍的过程中，那青色的大剑在他掌心寸寸崩碎，化为青色的光雨。仿佛那不是一柄无坚不摧拥有惊世攻击力的剑，而是一柄沙石铸成的剑，那般的不堪一击。

　　在不绝于耳的崩裂声中，叶辰的手掌将青色大剑从剑尖一直崩碎到剑柄。

　　天风战将的眼神浮现出惊骇之色，这等手段超乎他的想象，没有想到叶辰竟然会这么强大。此刻，就算是在道场中贯穿虚空看到这一幕的其他战将与大日天皇都目透精光，很是吃惊。

　　“锵！！”

　　叶辰的手掌击在了一柄剑上，那是天风战将的皇极之兵，在关键时刻被他祭出横于胸前，挡住了叶辰的一击。

　　他飞退万里，难以控制那股巨力给自己带来的冲击，将万里的长空全都踩碎，低头看向自己手中的皇极之兵，脸色瞬变。

　　皇极之兵上有数道细密的裂痕，这种由仙料打造的兵器竟然被一巴掌震裂了，可见叶辰的肉身攻击力何等恐怖！

　　“你！”

　　天风战将刚一开口，一股鲜血涌出，染红了他的嘴角，内腹都被震裂了。不过这伤对他来说不算什么，血气运转下顷刻就能复原。

　　妙音仙子的道场山峰上，众人都深深松了口气，碧瑶的眼神更是欣喜而激动，异彩连连，看着叶辰的背影都有些痴了。

　　詹小玲也是如此，眼中就只有那道身影，再也没有了其他。只要有叶辰在的地方，她就再也看不到其它。

　　“你重伤千年不醒，本皇不信你能突破到皇道二重天境界，刚才那一掌是你的巅峰一击了吧！”

　　天风战将狂吼一声，天宇直接炸开，滚滚声波啸八方，山河皆颤。

　　他一步踏出，乾坤摇动，双手演化出皇道神通，满天的风之大道浮现，化为剑气穿空杀来，还有一个个古老的符篆自他的眉心飞出烙印在虚空中，那些大道所化的剑气更加的犀利了，铮铮而鸣，像是化为了实体。

　　这剑气的杀力惊世，让身在山峰上的碧瑶与盘龙等人都有种肌体被割裂的感觉，仿佛被万仞加身。

　　“嗡！！”

　　叶辰迈步而走，于万千风杀剑气中信步而行，体表混沌气缭绕，道痕浮现，将所有的剑气都拒当在外。

　　“轰！！”

　　天地爆碎，还是那只手掌伸了出去，铺盖天地八荒，其上有无敌大道流动，所过之处一切的剑气全都崩散成光雨。

　　“杀！”

　　铮的一声，天风战将的皇极之兵祭出，这一次光芒炽盛无比，刺得碧瑶等人的眼睛都流血，像是有天火在其上燃烧，然后哧的一声斩向叶辰的手掌。

　　“嘣！”

　　那柄剑裂了，化为了碎片，被叶辰一巴掌抽得四分五裂，而后直接抓落下去，一把将天风战将拘在手中，任凭他如何挣扎都无济于事。

　　这等战斗惊动了这个世界的所有人，无数的强者瞩目，当看到是叶辰在与大日天皇的手下交战时全都吃惊，而结果更是让人们震撼，睁目结舌。

　　这是什么战斗力？皇道二重天的天风战将势力超群，在同阶中几乎不弱于人，可是在叶辰的面前宛如小孩童，被拘在手中动弹不得，这宛如神话一般。

　　“须知天外有天，人上有人。在这个极尽辉煌的大世，皇道二重天算不得什么，就算是皇道至尊也并非无敌，当年死去的至尊还少吗，你一个二重天的皇者算什么？”

　　叶辰淡淡地说道，让天风战将脸色铁青，可他知道自己的却是败了，而且差距巨大，或许只有大日天皇才能制衡叶辰了，这个混沌体真的太强，强到让人感觉无力。

　　“轰！！”

　　远处惊世波动传来，有八大皇者同时而来，各自打出强绝一击，全都杀向叶辰的呃那只手掌，想要将天风战救下。

　　“锵、锵、锵！”

　　铿锵声不绝于耳，结果让他们惊骇莫名。所有的攻杀击在叶辰的手掌上竟然发出如同仙铁交鸣的声音，那只手上完好无损，连一丝痕迹都没有。

　　这是什么肉身，不可想象一个人的肉身能强大到这等地步，即便是皇道至尊也不可能有这么强的肉身吧。

　　“噗！”

　　血肉飞溅，那只手掌收拢，天风战将直接爆碎，让赶来的天木战将，离水战将、天金战将，天火战将，黑暗战将、光明战将等人全都反应不及。

　　“杀！！”

　　八大战将，八个皇道二重天的人仰天长啸，每个人的皇极大道都狂暴了起来，同时对叶辰展开绝杀。

　　叶辰迈步，进入八大战将包围之中，双手演化，满天的大手印浮现，无敌大道流动，万道哀鸣不绝。

　　“轰！！”

　　那些大手印崩向四面八方，一切的攻伐全都溃散，根本就不可挡。

　　“砰、砰、砰！”

　　八大战将全都倒飞，大口吐血，一身肌体崩裂，然后在倒飞的过程中身体崩碎。他们快速组合身体，惊骇得无以复加，没有再出手，瞬间消失在天地间，回到了大日天皇的身边。

　　叶辰立身在苍穹上，黑发轻轻舞动，白衣的衣衫猎猎作响，有睥睨万古诸天的气势。

　　他看着大日天皇所在的道场山峰，淡淡地说道：“大日天皇，你若要对付我最好自己动手，不要让这些人来送死，叶某等着你。”

　　“混沌体，不久的将来本天皇会亲自来收割你的性命！”

　　大日天皇的声音响遍这个世界，而后便没有了声息。他没有在这个时候对叶辰出手，因为叶辰的战斗力完全超乎了他的意料，此时出手的话没有把握能击杀叶辰，他需要闭关，只要修为达到皇道三重天顶峰，他便有十足的信心将叶辰彻底击杀。


第1091章 叶辰的打算

　　这一战震撼了整个雄关世界，叶辰出现在这里，一人战大日天皇九大战将，一个皇道强者殒，八个皇道强者伤，竟然处于绝对的上风，一击就将那些人震飞，这是何等战力？

　　很快，整个雄关世界都沸腾了起来，叶辰再次归来，于当年血战至尊重伤后崛起，绽放出了绝世光辉。有人猜测，连大日天皇都忌惮他，否则已经出手了，不会说出将来取叶辰性命的话来。

　　在另一方地域的山峰上，大魔皇眼神冰冷，这一幕他自然也看到了，没有想到叶辰会这般强悍，一人战九大皇者。他暗中以自己与叶辰做比较，自觉远不是其对手。

　　“看来大日道兄都对他有忌惮，想要除去他怕是还要等些时日了。”

　　大魔皇低语，而后将目光收回，闭目打坐起来。

　　自这一战后，大日天皇与大魔皇两边都没有了什么动静，也没有人再来找麻烦，他们的手下几乎都不敢靠近叶辰等人所在这片地域。

　　妙音的山峰道场中，叶辰与众人围坐在一起，盘龙等人神色激动而兴奋，回想起先前的那一幕真是解气，从未见过大日天皇这般狼狈，战将被杀被伤都不敢做什么，只能忍气吞声，对于这个雄关世界的任何人来说都觉得不可思议。

　　不久之后，姜木阳、梵舞、简峰、燕行狂、莫相离他们赶了回来。那一战的波动自然惊动了他们，以道眼看到了叶辰，当即便从绝地入口赶回。

　　几人都很激动，数十年前得知叶辰的消息时方才知道他在血与乱中血战至尊几乎死去，而后千年沉寂，没有生机，最后终于醒来了，可是却担心他留下了不可恢复的暗伤。

　　如今，叶辰与那些战将的战斗被姜木阳他们看到眼中，方才知道根本就没有暗伤，其修为恐怖到让人震撼。

　　除却在闭关的人之外，几乎所有的故人都聚集在此，每个人都在感慨，一晃眼千年匆匆而逝，这段不短的岁月中真是发生了太多的事情。

　　在这千年的岁月中，在座的每一个人都经历了无数的艰辛与磨难，从他们的眸子中可以看出沧桑，就连碧瑶都是如此。

　　在叶辰的面前，她依旧活泼，带着小女儿娇态，宛如一个少女般。可是在众人面前，她的眼底深处同样有桑沧的波动。

　　他们在一起大口吃肉，大碗喝酒，彼此间谈论起这些年的种种，不胜唏嘘。回首往事，每个人都只有一声叹息在空中回荡。

　　虎子小脸通红，喝了很多的酒，现在走路都不稳了，摇摇晃晃来到叶辰的身边，裂开嘴憨笑。

　　“师公，可不可以教我打架呀？”

　　叶辰笑了，揉了揉他的脑袋，道：“你爹没有教你吗？”

　　“他啊？”虎子歪着脑袋斜睨了同样有醉意的盘龙一眼，道：“有是有，不过，跟着我爹学什么时候才能青出于蓝而胜于蓝，虎子要尽快变得强大！”

　　“哦？”叶辰惊诧，于是笑问：“你为何想要尽快变得强大？”

　　虎子一脸愤懑之色，攥着小拳头，道：“我要揍我爹，他老是扁我，威胁我，要是师公肯传授我几招，哼哼，我爹就不是我的对手了，到时候他敢威胁我，我就揍得他满地找牙，连我娘都不认识！”

　　众人闻言满头黑线，随即哈哈大笑了起来，盘龙一脸涨得通红，那是气的。而陈兵那个家伙却奸笑不已，看着盘龙那窘态，奚落道：“啧啧，看看，看看，这就是你的乖儿子。怎样？要不让你师叔我来教导他几年，保准让你满意。”

　　盘龙还未回应，虎子便说话了，他怀好意地看着陈兵，嘿嘿奸笑了两声，道：“要是我有师公的手段，早晚要拔掉师叔公的大红裤衩，让他围绕雄关世界裸奔三百圈，以报他老是捏我小鸡·鸡之仇！”

　　众人全都望向陈兵，想不到这家伙还好这一口，猥亵同性幼男，每个人的目光都充满鄙夷。

　　“混账小子，你胡说八道，我什么时候捏你的小鸡·鸡了？不过就是闲来无事的时候用手指弹着玩罢了。”陈兵大怒，而后看向众人，道：“别用那种目光看着哥，哥不好那一口。”

　　“欲盖弥彰，此地无银三百两。”

　　“哥……”

　　这时候，盘龙与梵霜的脸黑得跟煤炭似的，以杀人的目的盯着陈兵，让他背脊直冒寒气，没想到猥琐的行径被揭发了出来。不过他却很理直气壮，看着盘龙与梵霜，道：“你们瞪什么瞪，师叔我不可以弹他的小鸡·鸡吗？师叔这么做是为虎子将来着想，弹弹有助发育，不然那个东西长不大怎么办？”

　　众人被雷，众女更是脸色一红，叶辰抬手将一大块肉塞到陈兵的口中，道：“这么多吃的都堵不住你的嘴，口无遮拦！”

　　叶辰真有一巴掌将他拍飞十万八千里的冲动，今时不同往日，而今他们这些人境界最低的也是半步证道者，还有数名皇者，从某方面来说应当注意自己的身份，言行要与之相符，至少大家在一起的时候不能这样。

　　“爹，娘，你们要为虎子做主啊，以前师叔公威胁虎子，虎子不敢说。现在可不怕他了，有师公撑腰呢，哼！”

　　“虎子，你说师叔公怎么欺负你了，他还对你做了什么？”

　　盘龙与梵霜几乎同时问道。陈兵的眼角直跳，心中虚得慌，不断向虎子眨眼间。

　　虎子斜睨了他一眼，仿若未见，一脸委屈，双目含泪道：“师叔公好坏，有几次他都把人家的小鸡·鸡给弹肿了，肿得比平时大好多，而且硬硬的。虎子当时好害怕，可是迫于师叔公的淫威，不敢说出来。”

　　“噗！”

　　众人刚喝入口中的酒立马就喷了出来，你看我，我看你，全都无言，几息时间后狂笑不已，就连不苟言笑的燕行狂都哈哈大笑了起来。

　　“陈兵，我要杀了你！”

　　盘龙都觉得脸上挂不住了，自己的儿子才三岁，竟然被猥琐的师叔弄成那般，是可忍孰不可忍。

　　于是这里很快响起了肉击声与惨叫声，宛如杀猪般，陈兵撕心裂肺大叫，一张还算英俊的脸蛋很快就大胞小胞肿起老高。

　　最后还是在叶辰的制止下陈兵才得以摆脱他的悲惨人生，众人看着他那肿得比猪头还要大的脸，强忍住大笑的冲动，脸上的肌肉跳个不停。

　　第二日，叶辰告诉众人他要去绝地走一趟，并且从姜木阳等人的口中了解三大绝地。三大绝地位于同一片地域，彼此相距数百万里，不过在这个大世界中来说也只是一隅之地罢了。

　　三大绝地位于这个世界的北方，大日天皇曾经进去过的那个绝地叫做天葬谷，其余两个绝地却没有名字，自古以来没有人能进入其中，相传里面有惊世杀机。绝地的入口壁垒坚固无比，根本就难以打破，姜木阳等人多次合力轰击都无果。

　　“叶兄，那绝地入口壁垒太过坚固，你怕是也打不开。既然进不去，叶兄你去为何要去哪里？倘若你离开的消息被大日天皇得知，我担心他会来找麻烦，到时候我们这些人中没有进入皇道境界的怕是难以活命。”

　　梵舞这般说道，她的身材很丰满，小麦色的肌肤泛动光泽，美腿修长，露出性感的肚脐与小蛮腰，容颜很美艳，红唇晶莹而润泽，特别是一双眸子，给人热情如火的感觉。

　　“你们不用担心，就算我去了绝地，这里也可安全无虞。三大绝地神秘无比，相传其中有皇极道果，那大日天皇进入其中不过数十年便突破两个境界，这足以说明传说不假，的确有皇极道果在其中。我此番前去，若能有机会进入其中，于我于你们都是一场不可多得的大机缘。”

　　叶辰这般说道，对于他来说什么皇极道果并不重要，他需要的是那些皇者烙印下的皇道，从而将其融合，然后超脱，如此便可使得他的无敌之道更加完善，修为必定能更上一层楼。

　　“我跟你一起去。”

　　妙音抓着叶辰的手说道，有些担忧。

　　“不用，你留下来，若是我成功进入绝地，并保证里面没有危机后我会通知你们。”

　　叶辰说道。话落，他的眉心开始发光，那里浮现出一个混沌漩涡，其中有一滴混沌精血飞出。混沌精血散发出混沌气息，然后化为另一个叶辰。

　　众人先是吃惊，而后一副了然之色，曾经就知道叶辰有一种逆天的神通，可以化出一具几乎完全拥有真身战斗力的化身来，而且这具化身可以长存，只要真身不灭，不主动唤回，那么就能一直存在下去。

　　“有了化身在此坐镇，就算是大日天皇亲临也可以安然无虞，这些我早已想好。前些年宇宙中发生了大事，有至尊气息从鸿蒙古星上散发出来，而且人数不少。这些人十分危险，他们自我封印沉睡到这一世，必然付出了代价。可是即便如此他们散发出的气息依旧有皇道至尊波动，可见其原本的巅峰战力有多强大。”


第1092章 天葬谷

　　叶辰缓缓说来，将不知何时就会发生的变故告诉了众人。

　　“那些皇道强者的气息比血与乱的那些至尊强很多。严格说来，血与乱的时候，那些禁区的强者已经不是至尊了，因为他们跌落下了皇道四重天，而鸿蒙古星上的存在，我想他们当是在某个时代当时无上皇者。这些人一旦极尽升华，必定能重现昔日无上皇者的威势。”

　　“而今，我们若不尽快强大起来，未来他们若是发动劫难，怕是难以抵挡。不说其他，以我自己的战力来说，应该需要达到皇道四重天至尊的境界方才能有与他们争锋的战力。”

　　听了叶辰的这些话，众人心情沉重，血与乱才过去一千年，而今又有大危机蛰伏，随时都有可能发动惊世大难。当初的血与乱发生时，他们在雄关中血乱并未波及到，而他们也无法出去。可若是下一次的大难来临的话还会如此吗？届时必定要去面对，而且他们的亲人都还在长生大陆，需要他们去守护。

　　众人沉吟了很久，妙音看着叶辰道：“传闻，三大绝地中要数天葬谷的危险最小，其余两处中不知道会有什么样的危险。”

　　“不用担心我。”

　　叶辰摇头，给众人信心。

　　众人也不再劝解叶辰，毕竟以往他们都生出了要进入其中的想法，只是未能打破壁垒而已。

　　妙音、碧瑶、詹小玲都看着叶辰，关心则乱，虽然知道叶辰有强大的手段，可是依旧有些担心。

　　这日下午，叶辰离开了这座山峰道场，他并未隐藏身形，而是直接在虚空踏步飞向绝地，混沌长桥贯穿长空，他宛如盖世君王出游，让整个雄关世界震动。

　　“叶辰去绝地了，难道他也想打破绝地壁垒进入其中获得机缘吗？”

　　“哼，大日天皇能进入天葬谷那是因为有特殊的器在手，再说那天葬谷在三大绝地之中是危险最小的绝地。大日天皇在里面待了数十年，皇极道果早已被他炼化，更何况之后又让他的九大战将进入其中，想那天葬谷中怕是什么都没有了。”

　　“不错，叶辰虽然强大，可是想要进入其它两处绝对却不可能，或许到底有可能进入天葬谷，不过其中并无皇极道果，他进去了也没有用。”

　　整个雄关世界都在议论，这里的人都是天骄人杰，很多强者都对比他们强大的人心有妒忌，当然不希望叶辰能进入那两个从未有人进入过的绝地寻得机缘，从而将他们越拉越远。

　　这个消息，整个世界都得知了，无数人的目光汇集。大魔皇、大日天皇全都在密切注视，心中惊疑不定。

　　“天皇，那叶辰这个时候前去绝地，他打的什么算盘？难到他还想打破壁垒进入其中不成，如此一来他就不担心我们趁他不在的时候将对那些故人出手吗？”

　　大日天皇端坐的大殿宝座上，在其下方有强者这般说道。

　　“本皇也在沉思，这叶辰葫芦里到底卖的什么药，他竟敢如此，而且还大张旗鼓，真是有些怪异。”

　　大日天皇沉声道，他真的搞不懂叶辰的想法。沉思了片刻后，大日天皇，道：“密切注意叶辰的行动，这个人很不简单，是个大敌，或许会有特殊的手段，说不定真的能进入绝地之中。”

　　“天皇，那叶辰就算是能进入绝地中也多半无法活着出来，您当初不是说绝地中有惊世杀力吗，那些皇者死后烙印下的皇极大道何其恐怖。”

　　“不错。”大日天皇点头，眼中泛起一抹冷笑，道：“那些皇者可不是皇道二重天的人物，全都是皇道三重天的存在。在天葬谷内的那些皇道烙印中甚至还有无限接近皇道至尊级别的烙印。当初，本皇若非有特殊的器在手，怕是也埋骨在天葬谷了，混沌体若是进入其它两大更为恐怖的绝地之一，可以想到，他绝无生还的可能，如此倒是省去了本皇不少的力气。”

　　不久之后，大魔皇来到大日天皇这里，大日天皇亲自迎接。这个大魔皇如今处于皇道二重天顶峰，实力很强大。且，他的手下还有六大魔皇。

　　他们原本是魔道七子，乃某位远古魔皇的血脉，这一世七人全都证道成皇。大魔皇则是七人之首，其余六人都以他马首是瞻，因此他们的实力不容小觑。

　　“大日道兄近来可好。”

　　大魔皇笑着说道，他走进大殿随意找了个位置坐下来。

　　“托大魔道友的福。”大日天皇含笑而答，随后道：“大魔道友无事不登三宝殿，想必此次前来是有事相商吧？”

　　“哈哈！”大魔皇大笑，“知我者，大日道兄也！如此，我也就不绕弯子了，对于混沌体突然前去绝地的事情，大日道兄有何看法？”

　　“此事颇为蹊跷，尚需多等些时日，看看那混沌体究竟要做什么才能做定论。”

　　大日天皇说道。

　　大魔皇点头，“这是自然，倘若那叶辰真的进入了三大绝地之一呢，届时大日道兄是否有打算？”

　　大日天皇看着大魔皇，眼中泛起一抹心照不宣的笑容。

　　“大魔道友能说出此话，显然是心中早有打算了。若混沌体真的进入了绝地中，对于我们来说是个好机会。届时趁此将其身边的人全都镇杀。想必他走的时候留下了元神烙印，可以感知外界发生的一切。一旦得知故人与心爱的女人全都殒落，对于他来说是难以承受的沉重打击，其道心必定有缺，日后想要再突破怕是遥遥无期了。”

　　“正是如此，我也是这么认为。到时候我们你我二人负责牵制住姜木阳、梵舞、简峰三人的皇道至尊器，其余皇道强者便可将妙音等人围杀，然后再抽出手来对付姜木阳等人。”

　　大魔皇说出了计划，显然早已准备对姜木阳等人动手了。

　　“如此甚好。”大日天皇点头，眼中冷芒闪烁，道：“他们早已该化为一堆枯骨，只是没有想到姜木阳、简峰、梵舞在成皇后，竟然觉醒了最高血脉印记，于这个雄关世界中将他们的祖皇至尊器招了过来，否则本皇几个回合就击杀他们！”

　　“击杀了混沌体与他们身边的人之后，我们也该离开这里了，大宇宙才是我们的天地，届时必将君临天下，于这个辉煌的大世屹立绝巅。”

　　大魔皇说道，眼中有炙热的光芒。他并不担心大日天皇会对他出手。因为他手中也有祖辈魔皇留下的至尊器，且还有祖辈留下的皇道至尊精血，一旦进入皇道三重天境界便可炼化那些精血，到时候他有机会破入皇道至尊境。

　　这些，大日天皇自然不知道，否则怕是早已对大魔皇出手了，现在他并未从大魔皇的身上感受到危险，觉得可以压制此人，也就没有将其当做敌人，且表面和睦，联手对付叶辰等人。

　　叶辰来到了在三大绝地的入口处分别站立了良久，感受到其中两大神秘而不知名的绝地入口有强大的力量守护，即便是他穷尽全力也难以轰破壁垒。

　　以他的神觉，不用出手相试，一感应便知。这些入口出有一种十分古老久远的皇极道阵，为至尊所雕刻，那气息虽然没有杀伐之力，可防御性很强。

　　最后，叶辰来到了天葬谷前，这里的入口就是一个峡谷口，有光华闪烁，形成一个漩涡，也是皇极至尊大阵所演化，隔断了里面与外界的联系。

　　叶辰巡视了三大绝地，只有天葬谷的绝地入口大阵最弱，因为这里的大阵有了很大的缺陷，至尊道痕几乎被磨灭了大半。

　　“有新的气息烙印与痕迹，看来应该是大日天皇以特殊的器进入这里后，使得这个至尊大阵都受到了影响，至尊阵纹都在岁月中流逝了。”

　　叶辰自语，心中有些吃惊。大日天皇的使用的是什么器？竟然有这种效果，不过叶辰可以肯定，那种器不能用来作为攻击之兵，否则他怕是早已用之来对付自己了。

　　“三大绝地入口的至尊道阵中有相同的气息，多半是创造这片世界的那些古皇所留，若是能进入其中寻到他们留下的烙印，而后将之融炼，那么就有机会破开其它两处绝地的入口至尊道阵。”

　　叶辰心中思忖，而后双手一震，混沌气翻涌，无敌大道流转，更有浓厚的虚无之力涌了出来。

　　虚无之力很奇特，通过无敌大道流动至峡谷入口，然后渐渐地在那个发光的漩涡中央出现了一个指姆大小的虚空黑点。随着叶辰不断释放出虚无之力，那虚空黑点逐渐向着四周扩散，越来越大。

　　最后，那个虚空黑点化为了一米大小的一个虚空通道，强行在发光的漩涡中撑起一个通道，只是通道很不稳定，仿佛随时都会消失。

　　叶辰没有犹豫，这里的皇极至尊道阵很弱，使得他的虚无之力刚好可以强行撑起通道，趁着这一机会，他整个人化为一抹光没入虚空通道中，瞬间消失不见。


第1093章 强敌来犯

　　叶辰以虚无之力在天葬谷的入口处撑起虚空通道，进入了其中。这片雄关世界中无数的目光注视那里，当然看到了这一幕。

　　“叶辰竟然真的进入了天葬谷，不过其中还有对他有用的东西吗？”

　　“看来一场血腥风雨就要来临，叶辰进入了绝地，大日天皇与大魔皇多半会有大动作。雄关世界中的势力格局将会迎来一场大清洗！”

　　人们议论纷纷，有少部分人在数日前见到叶辰的神姿，本来还打算投靠，而今却止住了这个想法。叶辰进入了绝地中，他的朋友与女人怕是要遭劫了，那些想要投靠的人当然不愿意去寻死。

　　只是，人们意料中的立刻就会发生的惊世大战并没有爆发，不过大日天皇与大魔皇两边都有动静。

　　他们手下的强者一个个出现，原本在闭关修炼的皇道强者都出关了，蓄势待发。

　　一座高耸云天的山巅之上，大日天皇与大魔皇并排而立。这里只有他们两人，站立在山巅俯瞰山川大地。

　　“你说这会不会是混沌体设下的圈套，在等着我们往里钻？”

　　轻轻的声音自大魔皇的口中发出，他仿佛是在自语，目光很深邃。

　　“呵呵，大魔道友不会到关键时刻却犹豫不决了吧？”

　　大日天皇淡淡一笑，带着一种天下大势尽在掌握的神态。

　　“那倒不是，不过总觉得有些不对劲。那叶辰岂能想不到这里点，或许他留下了什么手段，自觉可以抵挡住我们。”

　　大魔皇这般回答，深邃的眸子中闪过一抹凌厉的冷光。

　　“这是肯定的，不过不管他留下了什么手段，他本人确实进入了绝地中，分身乏术，不可能在短时间内出来。”

　　“这倒是，正是因为如此，我们才决定出手，这是一次机会，我们不能错过任何一个打击他阻止他再变强的机会，否则此人日后必定将是他们我们无敌路上最大的障碍！”

　　大魔皇的声音有些漂浮不定，在的眉心在发光，黑色的魔光形成一个漩涡，其中一件黑色的宝塔飞了出来，起初只有拇指大小，渐渐地越变越大，最后化为三尺高大。

　　这是一件非常古朴的方形宝塔，通体为漆黑色，由墨金打造而成，是远古时代一位魔皇的皇道至尊器。宝体共有五层，一层一世界，其中烙满了至尊道纹，五层宝塔五个世界叠合，其中有无穷变化，威力强绝。

　　此塔一出，这里的大道都在颤鸣，大日天皇眸光一缩，有些吃惊。以往他只是知道大魔皇有皇道至尊器，可是却从未见过。而今此塔被大魔皇祭出，其中的至尊道痕所散发出来的气息强绝无比，竟然让他体内的道都产生了不轻的波动，宛如受到了压制。

　　“大魔道友的大魔镇皇塔果真不愧是皇道至尊器，且在至尊器中也算是上上之兵了。”

　　大日天皇看着那宝塔这般说道。

　　“大日道兄，我们也该动手了吧！”

　　大魔皇并未回应大日天皇的话，他一身魔血都在沸腾，渴望鲜血与战斗，黑色的战甲上纹络闪烁，崩坏了身周的时空，使得他像是立身在另一片平行空间中。

　　大日天皇闻言微眯了眼睛，以神觉扫探天葬谷入口处，而后嘴角泛起一抹冷漠的笑。

　　“是时候了，混沌体不在入口处，看来已经进入了天葬谷深处，其中有皇道烙印杀力交织，他就算是知道外界的变故想要赶回来也迟了！”

　　“八大战将何在！”

　　大日天皇一声沉喝，声音震动雄关世界，那滚滚声波宛如潮浪一般席卷了十方天宇，使得山川大岳都齐齐摇颤。

　　他这一道声音的威势十足，且让雄关中的每一个人都听到了，顿时整个世界沸腾起来，无数的人望穿虚空，因为他们知道两大势力要叶辰的女人与故人动手了。

　　“属下在！”

　　虚空裂开，八大战将同时出现在高空中，每一个都雄姿逼人，黑发飞舞，战甲泛动冰冷的光泽，道痕缭绕，皇道气息笼罩苍宇。

　　“魔道六子何在！”

　　“属下在！”

　　轰的一声，另一方虚空裂开，魔道六子出现，魔甲覆盖住了他们的身体，只有面部可见，每一个人都魔气滔天，使得方圆十万里都失去了光亮。

　　“你等随本皇踏平妙音仙子等人的道场，让他们永远埋骨在这个世界中！”

　　“是！”

　　一共十几位皇者出动，在空中以皇道交织出一条长桥，贯穿两极。

　　整个世界全都惊颤，这是怎样的一种威势，十多名皇者在长空踏步，皇道气息弥漫了每一个角落，让人不能呼吸，更有甚者直接被大日天皇与大魔皇的至尊器压得跪倒了地上，身不由己叩拜起来。

　　这个世界中，无数人瞩目，原本的沸腾已经沉寂，所有人都屏住了呼吸，紧紧看着十几位皇者，一场惊世大战即将发生。

　　“轰！！”

　　妙音的山峰道场中光华亿万缕，冲天而起，照亮了这个世界。

　　姜木阳、简峰、梵舞三人于虚空凌立，每个人的眸子都很平静，只是在平静下隐藏着深深的杀机。

　　在他们的头顶，造化神炉、青铜伏天鼎、太阳神箭三件皇道至尊其在沉浮，所有的光华都是由它们所发出，皇道至尊气息让乾坤都颤栗了起来。

　　这个世界都开始轻微摇颤，在这么多的皇道波动下摇动了起来。可以想到，若非有古时的多名缔造者留下了强大的烙印，这个世界多半会在这种皇道波动下崩塌。

　　人们全都发抖，颤栗着，身体不由心控制，元神都被这些威压压得像是裂开了一般。

　　如此多的皇道强者一起出现，自古以来从未有过。这一世，不但有着大批的皇道强者，且他们之间就要发生激烈战斗了，这必将成为史上最为轰动的一战。

　　妙音的山峰道场中，叶辰的化身盘坐于一片广场中央，此时他睁开了眸子，并无慑人的光芒闪烁。他的眼神很镇定，根本不像是即将要面对一场凶险的战斗。

　　“碧瑶、盘龙、梵霜、虎子、陈兵、箫潇等人，你们立刻来我身边，不许走出这个广场半步！”

　　叶辰站起身来，迈步走出广场的范围。

　　“是！”

　　众人闻言全都来到叶辰先前盘坐的位置，神情很紧张。毕竟有十几个皇者杀来了，而且其中还有大日天皇与大魔皇，即便是知道叶辰的强大难以揣测，心中还是有些不安。就连一向喜欢与叶辰贫两句嘴的陈兵都变得很老实，他一句话也没有说，按照叶辰的指示来到了那里。

　　见众人都来到了广场中央，叶辰抬手一挥，整个广场都开始发光，地面上有密密麻麻的阵纹浮现出来。那些阵纹流动，很快就构成了一个个古老的字符，六道与轮回的气息弥漫开来。

　　叶辰以神念催动，六道轮回皇极道阵轰然一声被彻底激发，六个古老模糊的世界交替起来，而后完美融合在一起，化为不朽的壁垒将广场笼罩。

　　“姜兄，那大魔皇就交给你了。简兄、梵舞、燕师兄、妙音你们四人对付那些皇道二重天的人，大日天皇交给我！”

　　叶辰这般说道，而后他便不动了，就那么立身在那里，整个人像是与宇宙相融，让人感受不到他的存在。

　　“叶兄，放心吧，交给我们，只要大日天皇抽不出手来，这些人便不足为虑，今日让他们有来无回！”

　　姜木阳等人点头说道，带着绝对的自信。他们自知不是大日天皇的对手，也没有十足的把握能击杀大魔皇，可是对付其他的人却并不难。

　　“轰隆隆！”

　　远方天地发出巨响，大日天皇与大魔皇带着手下的众皇杀来，他们以皇道交织长桥踏步而至，每一步迈出都让天地四极摇颤。

　　魔气滚滚，皇道波动如海潮般涌来，那股威势难以言说。特别是大日天皇，相距遥远的距离就让简峰等人感受到了一种极大的压力，可以想到，若是正面对上绝不是对手。

　　“姜木阳，今日便是你们的死期！”

　　大魔皇相距遥远便开口说道，冰冷的目光直刺而来，洞穿长空。

　　“我看今日埋骨的将会是你们，魔道七子的路自此走到了尽头。自今日后，这个宇宙间再也不会有你们这十几号人物！”

　　姜木阳没有回应，燕行狂开口了，他冷漠地看着强势逼近的大日天皇与大魔皇等人，浑身兽纹缭绕，紫发飞扬，蛮荒气息压天地都颤鸣不止，活脱脱的像是一头自太古复苏的兽王。

　　“大言不惭，若非大日道兄的战将闭关未出，很久以前就镇杀了你等。如此让你们活了这些年头，体会了皇道强者的滋味，今日也该落幕了。”

　　大魔皇冷笑连连，那双眸子中血光闪烁，伸缩出两道血芒，十分逼人。

　　“那就让姜某试试你的手段！”

　　姜木阳动了，携着头顶悬浮的青铜伏天鼎直接冲了过去，青铜鼎颤鸣，化为十万丈，铺天盖地，镇压乾坤。

　　“本皇让你知道大魔镇皇塔强于你的青铜伏天鼎！”

　　大魔皇没有犹豫，直接迎了上去。

　　“轰！”

　　两人之间发生惊世碰撞，直接杀到了星空中，那里波动惊天，皇道余波崩坏大片星河，无尽的陨石飞溅。


第1094章 给你两个选择

　　大魔皇与姜木阳对上，彼此都有皇道至尊器，那种波动太过恐怖。

　　他们在星空深处激战，大片的星辰崩碎，整世界都剧烈的摇动了起来，虚空中各种皇道烙印闪烁，很快就稳住了这个世界的壁垒，否则必定要崩塌。

　　“今日，你们一个也别想活，混沌体的道心必染瑕！”

　　大日天皇出手了，他强势到了极点，一步踏出万道皆颤鸣，皇道波动化为弧形的波纹直冲简峰、梵舞、燕行狂三人。

　　“杀！”

　　魔道六子杀来，滔天的魔气翻涌，遮云蔽日，魔皇大道铺天盖地，笼罩乾坤六合。

　　这时候，八大战将也出手了，各自绽放自己的皇道，天火无尽，神雷交织，木之皇道化为的蔓藤布满了虚空，缠绕而来。

　　这些攻击，一共是十四位皇者同时杀向妙音与燕行狂。

　　“嗡！！”

　　天崩地坏，混沌气翻涌，万道哀鸣不止，在这一刻突然浮现出来，而且全都寸寸崩裂。

　　一个白衣如雪的身影出现，浓密的黑发在风中飞扬，神姿惊世。他从山峰上冲天而起，立身于九重天上，一脚踩下，笼罩八荒。

　　“混沌体！”

　　大日天皇等人大惊，顿时变色，显得无比吃惊。

　　他们明明亲眼看到叶辰进入天葬谷中，而且并未看到他从中出来，而今却突然出现在这里。

　　“轰！”

　　造化神炉瞬间放大，整个炉身倒翻，造化仙火垂落，惊得那些对妙音与燕行狂出手的皇者全都飞退。这是至尊道火，他们不敢硬接，唯有收回攻伐躲避。

　　“今日让你们又来无回！”

　　简峰携着造化神炉加入了妙音与燕行狂的战场，下一秒梵舞也到了，太阳神箭震颤，一化二，二化三，三化千千万。她的头顶，她的四方全都是太阳神箭，璀璨而炙热的光将真空都焚烧成了虚无，这种至尊器的杀伐之力恐怖惊世，让那些皇者全都惊惧。

　　“大日天皇，你以为叶某真身不在便可得逞了吗？而今的局势你可清楚，不知道你与大魔皇的那些皇者在两大皇道至尊器与妙音以及燕行狂的手下能支撑多久？”

　　叶辰立身在九重天上看着大日天皇，刚才那一脚生生化解了他的攻势，让简峰与燕行狂抽身而退。

　　“混沌体！”大日天皇的脸色很难看，眸子冷漠无比，道：“想不到你竟然将化身修炼到这等地步，不过化身始终是化身，并非真身。你以为凭借化身就能挡住本皇吗？一旦将你的化身攻杀，届时他们同样难逃被镇杀的命运！”

　　“轰！！”

　　大日天皇出手了，他化为一抹光杀向叶辰，瞬息发动数百次攻击，尽然与叶辰的化身近身大战。

　　“砰、砰、砰！”

　　皇道余波席卷百万里，山川大岳剧烈摇动，山石滚落，若非有缔造者的皇道烙印守护，早已化为了尘埃。

　　“噗！”

　　一道鲜血飞溅很高，叶辰一拳击折了大日天皇的手臂，使其肘部关节断裂，那骨头刺破了血肉凸了出来，触目心惊。

　　“你！”

　　大日天皇吃惊，一腿一拳将叶辰暂时逼退，快速修复身体，惊怒道：“你的化身竟然也拥有如此强的近战能力！”

　　他真的很震惊，一个人的化身乃是神通所化，说来近身对战是会很弱的，可是叶辰却颠覆了他的认知。

　　“大日神花朵朵绽！”

　　大日天皇施展皇道神通，满天的神花浮现，洁白的花瓣盛开，化为惊世杀光洞穿了这方天地，让一切都崩于无形。

　　“就算是大日菊花朵朵绽也不行。”

　　叶辰平静地说道，他双手划动，满天都是掌印，起码有上万道。这是大崩裂手演化而来的，如今被他这般施展出来，威力剧增，早已非曾经的传承秘术大崩裂手可比了。

　　“嗡！”

　　颤鸣声不绝于耳，满天的手掌印击来，简直组成了一个世界牢笼，将大日天皇笼罩其中。逼得他不断绽放自己的道，打出数种神通来化解。

　　“噗！”

　　最后，他的肩甲被击中，那里血肉模糊，鲜血飞溅，不过却成功突破了出去。

　　“锵！！”

　　叶辰身体一震，混沌血气溢出体表，化为无尽的混沌剑气，咻咻咻洞穿虚空。两人的皇道在对碰，这种余波太过霸道，让其余的皇者都险些遭了殃，他们快速飞退，距离叶辰与大日天皇足够远之后才停了下来。

　　叶辰与大日天皇激战不休，无数人瞩目。人们已经得知了叶辰的确还在天葬谷中，与大日天皇战斗的不过是化身而已，这让人震撼。

　　一具化身就如此恐怖了，那么若是真身在此的话，大日天皇在真身与化身的同时攻击下岂不是支撑不了几回合吗？

　　星空中，姜木阳与大魔皇的战斗也到了白热化，两大至尊器碰撞了千万次，铿锵声不绝，火星四溅，强绝波动使得他们四方百万里的星辰全都消失了，除却了冰冷的虚空外什么都没有。

　　“啊！”

　　另外一片战场中传来惨叫声，一位皇者被燕行狂活活生撕。他的手段极其狠辣，将那个皇者的身体撕成了数十块。只是，那个皇者并未死去，很快就重组身躯，疯狂扑杀而来。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血宛如血色花朵般绽放，数道太阳神箭所化的箭芒将天木战将洞穿，他的眉心都崩开了，神窍生出裂痕。若非在最后关头避过了这一击，只是被箭芒擦中的话，眉心神窍在皇道至尊器的一击下必定要殒落。

　　“大日天皇，叶某给你两条路选择，一是做我的扈从可以保住性命与道果，二是抵抗到底被叶某击杀！”

　　叶辰黑发飞动，白衣猎猎作响，睥睨大日天皇，那神姿无与伦比，震撼了这个世界所有人。

　　这千多年来谁敢对大日天皇说这样的话？从未有人敢如此，如今叶辰一个化身就敢这般做，这种霸气谁人可比？

　　“哈哈哈！”

　　大日天皇狂笑。

　　“你以为你是谁？”

　　他浑身光华冲霄，炽盛无比，像是有太阳精火在燃烧，而后其脑后就浮现出一轮赤红的神日，震出恐怖的皇道波动。

　　“杀！”

　　大日天皇再次杀了过来，叶辰明显感觉到他的战斗力有所提升。

　　天碑降落，与赤日交击，双双震颤，两人都被震退很远。

　　“嗡！！”

　　叶辰挥手打出无敌拳印，到了此时他也运用了强大的攻击手段，没有太多保留了。

　　“神日压天下！”

　　大日天皇携着神日杀来，每前进一步就像是有万座无形的圣岳从头顶压落下来，让叶辰都感受到了极大的压力。

　　“神武式！”

　　叶辰演化真武八绝式第七式散手，神武虚影浮现，头顶天地脚踩九幽，手持黄金大剑斩出开天一击。

　　“轰！！”

　　大日天皇携着神日而来，神日飞起，透射璀璨的光，与黄金大剑对碰在一起。

　　嗡的一声，两者全都倒飞，神武大剑崩碎了，化为了光雨。神日倒飞，不过很快就稳住了，透射出一道犀利的光洞穿向叶辰的头颅。

　　叶辰抬手抓去，演化出掌中世界将其那一束光强行拘在掌中世界中，以无敌大道将之炼化。

　　“逆乱式！”

　　叶辰的双手再次划动，天地四极倒翻，乾坤扭转，阴阳逆乱，这里的一切都颠倒了，秩序在这一刻都崩开。

　　“轰！！”

　　两人再次硬撼一击，叶辰蹬蹬蹬倒退数十步，大日天皇浑身巨震，虽然强行稳住了身体，可是一口鲜血却忍不住喷了出来，将其金色的衣衫都染得通红。

　　“大日不坠，我身不朽，化剑、杀！”

　　大日天皇仰天长啸，整个人都在燃烧，赤色的神日之光将他笼罩，他的身体逐渐模糊起来，而后化为一柄剑，散发出惊世杀机，让所有人都感到冰寒刺骨。

　　“咻！”

　　他化为了剑杀来，其速度触摸到了时间领域，那一瞬间快得难以形容，就算是叶辰都险些反应不过来。

　　“锵！”

　　最后关头，叶辰双掌一合夹住剑尖，剑身嗡嗡摇颤不止，不断想要往前突破将叶辰洞穿。

　　叶辰的手臂都在颤抖，大日圣皇这一秘术的确强大，攻击力十分强悍，使得他的双手都快要夹不住了，那剑身一点一点从他的双手间突破而前，锋利的剑尖上吞吐慑人的芒。

　　“混沌体，你必死无疑！”

　　声音从剑中传来，剑尖越来越逼近叶辰的眉心了。

　　“这千多年来想杀叶某的人太多了，就凭你还做不到！”

　　叶辰冷笑，眼中闪过一抹精芒。

　　“混沌燃烧，真火焚剑！”

　　叶辰轻喝，体内的混沌精血沸腾，与无敌大道相融，在其手掌上浮现出混沌火焰，那种温度并不炙热，更像是亿万年的玄冰般刺骨。然而，剑身却在颤鸣不止，自被叶辰双手夹住的地方开始变红，而后竟然有些弯曲了起来，其上传来大日天皇剧烈的元神波动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑身摇摆得十分厉害，在混沌真火下，剑身已经开始逐渐融化了，这让大日天皇惊骇莫名，他疯狂挣扎着，想要从叶辰的手掌中脱离出来，可是叶辰夹得太紧了，一时间根本就抽不出来。


第1095章 古来未有

　　大日天皇已经是进退不得，想要击杀叶辰吧，这种情况下根本不可能了；想要退走吧，可是叶辰不愿意，双手死死夹住他所化的剑身，根本就抽脱不了。

　　无数人瞩目，看到大日天皇所化的剑身被叶辰双手夹住。此时，那剑身疯狂摇颤，嗡鸣不止，整个剑身赤红一片，像是即将要被融化的金属一般。

　　“嗡！！”

　　突然，剑身上的力量增加了足足一倍，震出一股强绝的波动，叶辰的手顿时被震开，在那剑身震动的同时他就知道不好，一步侧移避了过去。

　　“噗！”

　　“锵！”

　　飙血声与铿锵声同时响起，剑身震开了叶辰的手掌，却没有洞穿他的头颅，而是将叶辰的肩膀穿透了。但是，剑身也被叶辰一拳击中。

　　那一拳的力量太过强大，是叶辰从出手到现在最为强绝的一击，承载了无敌大道，直接将剑身击飞，其上出现了细密的裂痕。

　　“噗！”

　　大日天皇变回原身，大口鲜血狂喷，一身金色的衣衫早已被鲜血染透，浑身上下肌体崩裂，血流如注。

　　“嗡！”

　　叶辰抬指连划，一个充满杀戮之气的‘杀’字出现，在他的前方闪烁璀璨的光，然后嗡地一声印向大日天皇。

　　两人之间的激烈大战再次开始，他们的战场波及了方圆近两百万里，但凡道波所过之处没有任何活着的生物。

　　一刻钟之后，大日天皇发出闷哼，被叶辰一巴掌击在胸膛上，整个人瞬间炸开，四分五裂。

　　不过，他并未死去，也没有失去战斗力，眨眼就重组了身躯。可是叶辰强于他，接下几乎是被压着打，叶辰没有再给他任何还手的余地，足足将其打爆了数十次。

　　这个过程中，另一片战场中接连传来数道惨叫声。有三个皇者被太阳神箭与造化神炉镇杀，是真的陨落了，血肉与碎骨飞溅，连元神都被崩灭。

　　不久之后，燕行狂与妙音也终于击杀一人，自此战局更是呈一边倒的优势。

　　先前，妙音一人对战四人，燕行狂也对战了两人，多次将对手打爆，只是却未能真的杀死，而今终于镇杀了两人，加上简峰与梵舞镇杀了几人，这场战斗更是没有了悬念。

　　如今，他们每个人对上两个，简直就是轻松至极，完全力压，况且还有两大皇道至尊器在手。

　　大日天皇与叶辰血战，他也被压制，不知道被打爆了多少次了，看到另一片战场中不断有皇者陨落，他的脸色越来越难看，以往的九大神将而今只剩下三人了。

　　这一次不但没有杀掉叶辰这边任何一人，反而损失惨重，可谓偷鸡不成蚀把米，他气得想要吐血。

　　“叶辰，你等着，终有一天我会让你形神俱灭！”

　　大日天皇狂吼，他宛如狂暴了一般，一头黑发炸开，皇道精血都在燃烧，战力再次提升，以禁忌的手段将叶辰逼退，而后竟然不管其余皇者直接撕开虚空消失不见。

　　“你还想逃吗？在这里个世界你能逃到何处？”

　　叶辰追了下去，脚踩太虚步，速度快到了极致。可是大日天皇燃烧了皇道精血，速度也快得出奇，使得叶辰短时间内难以追到。

　　“你给我出来！”

　　叶辰探手一抓，那只手无限伸长，瞬间洞穿天地乾坤，虚空裂开，大日天皇跌落了出来，被叶辰一巴掌拍中，整个人巨震。

　　“噗！”

　　他张口喷出鲜红的血，本源都险些受损，这一次被叶辰的一丝无敌大道渗透到了体内，使得他的伤势不轻。不过，他头也没有回，更没有反击，拼劲全力逃走。

　　其余的皇者见大日天皇都逃走了，心中本就惊恐，而今更是没有了斗志，全都冲向四方，想要逃离，不想死在这里。

　　“你们也想逃？”

　　简峰祭动造化炉，仙火笼罩世界，形成一片火的牢笼，阻挡了逃走的皇者。

　　这个时候，妙音迈步而来，诛仙七绝步崩天裂地，号称有诛仙之威力。晶莹的玉足踩下，仙光如水纹般涌向十方，将其中一位皇者笼罩。

　　“噗！”

　　那皇者由于被至尊器压制，根本就没有反击的机会，整个人直接爆碎，不但是身体，连同元神也一起崩灭了。

　　紧接着，燕行狂追上一人，演化万千蛮兽将其镇压，噗的一声将其头颅拧下生生捏爆，红的脑浆白的血液一起飞溅，其中的元神尖叫想要逃走，却被燕行狂一指点碎。

　　雄关世界中的修者们睁目结舌，几乎连呼吸都要停止了，即便是某些人同样作为皇者都惊骇不已，觉得浑身发冷，从头凉到了脚。

　　在更强大的人面前，即便是皇者又如何，也跟那些弱小的人一样，被人以那种手段击杀，头颅被当做了西瓜捏爆。

　　血浆染红了大地，那是皇者的血，有皇极道韵散发出来，那么的触目心惊。人们的心中掀起滔天巨浪，今日死了这么多的强者，这自古以来从未有过。

　　不过，人们很快就反应了过来，将目光投向北方，因为叶辰一路追杀大日天皇到北方去了。

　　大日天皇狼狈不堪，头发散乱，衣衫破碎，哪里还有一丝皇者的威严，此的他犹如丧家之犬般，只想着要逃命。

　　叶辰抓住机会，曾数次出手，将其打得不成人形，只是大日天皇的生命力很强，到了这般地步竟然还能激发自身的潜能，速度一点都没有落下。

　　“大日天皇，你能逃到哪里，选择这个方向难道是要进绝地吗？”

　　叶辰说道，他追着大日天皇来到了天葬谷前再次出手，以神藏世界镇杀他。

　　可是，大日天皇手心发光，匆匆一瞥间叶辰看到了，那是一块头盖骨，其上雕刻了许多的符文与道痕。

　　他拿着那头盖骨瞬间消失在天葬谷入口，连气息都没有留下一丝，叶辰只有在绝地前止步，眼中浮现出叹息之色。

　　这一次让大日天皇跑了，只盼着真身能在天葬谷中将其镇杀。否则，这样的人一旦恢复之后，必定会找他身边的人下手，届时将会有很大的后患。

　　“想不到他能进入天葬谷依靠的特殊的器竟然是头盖骨！”

　　叶辰自语，眼神微眯，其中冷芒跳动。从那头盖骨上他感受到了皇道至尊的气息，不过虽然有皇道至尊气息，却没有了皇极大道的烙印，所以失去杀伐之力。

　　由此，叶辰可以猜测得到，那头盖骨多半与在绝地入口布下守护大阵的皇者之一有关系，正是因为如此才使得其上的皇道气息不被大阵排斥，让大日天皇能安然进入其中。

　　“轰！！”

　　星空深处大战波动更加剧烈了，几乎到了狂暴的程度，姜木阳与大魔皇两人在拼命。

　　“大魔皇，不要抵抗了，你的好盟友已经逃命去了，魔道六子无一活下来，如今就剩你一个人！”

　　简峰的声音响起，震动这片宇宙，让星空深处正与姜木阳激战的大魔皇浑身剧颤。原本他并不相信，可是当他的神觉一扫时，整张脸霎时苍白如纸，而后变得狰狞起来。

　　“你们，这笔血仇本皇迟早有一天会与你们算清！”

　　“你觉得我们还会给你机会吗？”

　　梵舞来到星空战场中，头顶的太阳神箭颤鸣，化为千万杀向大魔皇，如此一来，大魔皇的压力剧增。就算是有皇道至尊器也不行了，因为现在有梵舞加入了进来，两件皇道至尊器足以将他的至尊器压制。

　　很快，简峰也加入了战斗。见情形不对，大魔皇想要逃走，可是却未能如愿。最后被姜木阳、简峰、梵舞三人击杀，魔血染红了星空，一代皇道枭雄落幕。

　　这个世界寂静了，没有了任何的声音，连走兽的吼叫与飞鸟的鸣叫声都没有，走到哪里都落针可闻。

　　直到过好久之后，雄关中的修者们才轰然炸开，各处都在谈论这件事情，这绝对是轰动整个世界的大事件。

　　大日天皇，独霸这里千余年，所有的荣耀，所有的威严，所有的一切在今日被人尽数拿走，他自己都险些身死，若非靠着异宝进入了天葬谷，同样要死于叶辰的手中。

　　这一日，叶辰等人端坐在山峰道场的大殿中接受万千修者来拜，其中有很多的人来投靠叶辰，就是想要在乱世中为自己找个强有力的靠山。

　　等到朝拜的人走完了，众人方才开始谈论起来。无疑，这次的战斗是他们有史以来最为辉煌的，因为击杀的都是皇道强者，十几个皇道强者陨落，尽是被他们镇杀，这样的战绩足以震动宇宙。

　　以往的几十万年中，若能出现一个皇者，那么在那个时期便是无敌的代名词。在天地大变后，一个时代只有一个人成皇，可以说那段岁月就是成皇者的时代，只要他出现，四海宇内莫敢不从。

　　然而，当世的皇者却大批被人所镇杀，这让人感觉像是在做梦一般。

　　一日之后，叶辰的化身消失了，没有了知道他的化身去了哪里，就连妙音都不知晓，像是凭空蒸发了一般。


第1096章 众皇墓地

　　雄关世界三大绝地之一的天葬谷。

　　这里是一片诡异的世界，给人一种阴森的感觉，叶辰来到这里已经有数日了，除了皇道烙印之外并未有什么特别的发现。

　　那一日，分身追杀大日天皇来此入口，他的真身当然也知道这件事情，当时便想要去入口处堵杀，可是这里面到处都是皇道烙印，一步一杀机。

　　最终，等他来到出口时，大日天皇早已不见了。叶辰只能叹息，这次让大日天皇逃脱，日后就得多加防备，不过他被伤到本源，怕是要好几十年以上才能复原。

　　叶辰的真身原路返回，混沌血气在体表缭绕，到处都是皇道烙印闪烁，杀机惊人，不过叶辰早有防备，以混沌血气化为阴阳太极在体表流转，卸去了所有临身的杀伐。

　　外界的事情已了，叶辰也可以放心探索这里的秘密了。

　　这个世界迷雾缭绕，阴气森冷而逼人，到处都是灰蒙蒙一片，光线十分黯淡。大地呈暗红色，像是在无尽岁月前被血浆所凝固，以至于现在都还有股隐隐刺鼻的血腥味。

　　大地上，随处可见一些残木败枝以及一些山脉的残亘，显然此处曾经经历过一场大战。

　　“这木材的材质好像是圣料。”

　　叶辰伸手一吸，一些残败的木屑吸入手中，这些木屑虽然早已没有了圣性，不过依旧十分坚硬，显然是一种很奇特的树木。这样的树木都被余波震成了残屑，可想而知，当初那种波动的力量有多强。

　　地面不平，到处都是坑坑洼洼与沟壑，前行了数万里，轰隆隆的声音传入耳中，震得四方都在鸣响，像是河流奔涌的声音。

　　叶辰往前走去，他看到了一条血河，那血液猩红，浪涛万重，有皇道气息弥漫出来。虽然早已知道这里曾经有许多皇者陨落，还是有些吃惊。

　　无疑，那血河是曾经殒落在此的皇者所流，多少的岁月了都不曾消失，长存至今。

　　“呜呜！”

　　阴风刮起，血河中发出厉鬼哭嚎般的声音，那血河的浪涛冲天而起，凝聚成一颗狰狞的血色头颅，浓厚的阴气铺天盖地，那血色的头颅张开大口扑向叶辰。

　　“轰！”

　　叶辰双目一扫，混沌光束崩碎一切，那血色的头颅当即炸开，发出凄厉的惨叫，当场化为血水落入血河中。

　　“区区阴神也想作怪，念你们修炼不易，叶某自不会赶尽杀绝，若敢再现，绝不留情！”

　　叶辰淡淡地说道，顿时，阴风消失，哪些凄厉的哭嚎声也平息了下来，血河中的浪涛消失。

　　他踏步而行，迈过了血河，前方一望无际，雾气越来越浓厚了。越是往前方走，那雾气就越浓，几乎都要化为实质了。

　　这样的雾气让叶辰的视力受到了影响，他开启道眼都无法看穿一切。

　　前方有许多的皇道气息传来，那是曾经留下的烙印，在迷雾中叶辰可以看到有光华闪现，有皇道杀力在蛰伏，前方绝对是一方凶险之地。

　　只是，叶辰无惧，这些皇道烙印的气息并未达到至尊级别，就算是生前也未必能奈何他，更何况是死后无尽岁月，烙印下的皇道杀力早已消弱了不知多少，连他的肉身防御都破不开。

　　渐渐的，叶辰越来越深入了，他的眼中浮现出惊色。

　　前方有坟墓出现在他的视线内，并非一座，而是一座又一座，那巨大的坟包耸立，宛如山岳般。

　　叶辰将极宙大防御术与自身的血气相融，然后以血气密布全身上下，大步往前走去。

　　他所处的地方宛如一片皇者的苑陵，这里到处都是坟墓，起码有数十座，每一座都埋葬着皇道强者，这让叶辰非常震惊。

　　在未进来之前就知道这里葬着皇者，可是他没有想到竟然有如此多的皇者，实在是有些骇人听闻。古时，从未听说过那个时期出现过这么多的皇者，实在是想不出来这些皇者都存在于哪个时代！

　　“不对！”

　　突然，叶辰面色一变，在这里他感应到了陌生的气息，与那些皇道气息格格不入，这道气息留下的烙印与这些葬着的皇道强者的所留下的烙印显然不是在一个时代，这道气息的岁月并没有那么久远。

　　叶辰仔细感应了很长之间，最后摇了摇头，这道气息虽然没有那么久远，可是至少也有数十万年了。

　　叶辰立身在这片巨大的墓地中央，他开启道眼，将那些坟墓全都望穿，在坟墓之中看到了一具具活生生的尸体，那些都是死去的皇道强者，每一个的肉身都保持完好，并未腐烂。

　　虽然，皇道强者不能长生不死，可是他们的肉身却能与世长存，当然除非是被人以绝对的力量强行击成肉泥，那就另当别论了。

　　那些埋葬在土中的皇道强者，他们身上所传的衣衫款式各不相同，显然是属于不同的时代，且，有些人的时代还相差甚远。

　　“这……明显这些皇者并不是完全属于一个时代的人，可是他们为何全都葬在这里？”

　　叶辰心中思忖，很不平静。这些强者明显不是在同一时间葬在这里的，多半是有人将他们葬于此处。

　　最后，叶辰离去了，这里的皇道本源力量早已消失，想必有些是被数十万年前来此的人所炼化，有些则是被大日天皇所炼化。

　　他往这片墓地之后走去，渐渐的脸色变得诧异起来，因为他感受到了大日圣皇的气息，并非是他曾经进入这里所留下的烙印，而是一种生命的波动。

　　“大日天皇在这里！”

　　叶辰眸光炽盛，杀意化为实质夺眶而出。

　　他大步往前走，很快就看到了一个巨大的血色光球，这让他瞳孔一缩。

　　大日天皇头发散乱，浑身衣衫破碎，此时正盘坐在那血色的光球中。血色的力量在流动，不断流入他的体内，叶辰能清晰地感觉到那些血色的力量进入大日天皇的体内后被其炼化，而后与自身的力量一起在压制他留在其体内的混沌血气。

　　叶辰目光爆闪，抬手就是一记大崩裂手打出，满天都是他的掌印，万千的掌印在刹那合为一道，直接印在那血色的光球上。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，身后的那一大片墓地全都摇颤了起来，其上冲出血光，使得那血色的光球瞬间增加了好几倍，生生将叶辰这一掌给抵住了，且叶辰被震得连连退步。

　　“竟然是这样，看来大日天皇身上除了那头盖骨之外还有其他的东西，竟然能使得那些皇道烙印主动帮他！”

　　叶辰心中自语，实在是让他吃惊不已。大日天皇就在眼前，可是却杀不了他。如今他被血色的光球所护，可以调集曾经死在这里的所有皇者烙印下的力量，叶辰拿他没有办法。

　　这时，血色光球中的大日天皇骤然睁开了眸子，双眼中冰寒的光芒刺骨，他盯着叶辰，那目光像是一把剔骨刀。

　　“混沌体，你想杀我？可惜你还没有那个本事，在这绝地中，凭你还杀不我！等着本皇伤势尽复更上一层楼后会去找你的，那时候你和你身边的所有人都要死。本皇要踏在你的尸骨上屹立这个宇宙的绝巅，俯瞰苍生，一声号令谁敢不从！？”

　　大日天皇笑了，笑得很森冷很残忍，如今他身在血色光球中，曾经埋葬在这里的皇者烙印全都在帮助他，根本就不惧叶辰，有恃无恐。

　　叶辰目光冷漠地看着大日天皇，并没有回应他。正如大日天皇所说，在这里真杀不了他。那些皇道烙印若是一两道的话倒没有什么，可是太多了，足足数十。

　　现在，所有皇道烙印都在帮助大日天皇，若是叶辰要强攻，那么必定会引起疯狂的反弹，那时候他讨不了好，毕竟很多的皇道烙印都是皇道三重天的人物所留下的，叶辰不可能一人对付那么多。

　　“叶某等着你，下次你不会那么走运！”

　　叶辰淡淡地说道，话落头也不回径直离去。

　　“混沌体，洗净你的脖子等着本皇，下次本皇一旦寻到你，必将亲手拧下的头颅，将其炼制成坐凳！”

　　大日天皇冰冷的声音传来，叶辰已然远去。

　　不久之后，叶辰早已离开了那里不知多远，他来到了这片绝地的中心，在那里看到了一座巨大的峡谷。

　　那个峡谷处于这个绝地的最中央，四周是寸草不生的暗红色平原，唯有那座峡谷生机勃勃，三面都被山脉所围绕。山脉上有树木与茂密的植被，整个峡谷就只有一个入口。

　　峡谷的上方氤氲之气流动，叶辰吃惊，那是先天之气，而且不止一种属性。

　　叶辰朝着峡谷入口而去，当他走到近前时，脸色大变，很是震撼。

　　“青天葬地！”

　　四个娟秀的古字烙印在峡谷入口的一面古老石碑上，仙痕流动，散发出一股叶辰最为熟悉的气息。

　　“是绝代圣皇留下的，难道清雪的前生曾经镇杀了青天之后将其葬在此处吗？”

　　叶辰自语，他的心情有些激动，竟然是传说中的青天。那可是有无上皇者战力的存在，自古以来能镇杀诸天秩序执掌者的就只有绝代圣皇，可想几片天的秩序执掌者有多么强大。


第1097章 青天墓见楠儿

　　叶辰立身在峡谷入口处良久，心中的波澜久久未能平息。

　　许久之后，叶辰开始迈动脚步向着峡谷之中走去。他早已感应到了，其中除却绝代圣皇的仙痕之外并无其它的杀力。

　　对于叶辰来说，绝代圣皇的仙痕没有半分危险。他相信，就算她留下的仙痕会镇杀世间所有的人也不会伤害自己。

　　叶辰迈步进入峡谷入口，入口很狭窄，大概只能容下两个人并肩而行。峡谷入口的两边与地面上刻有古老的符篆，这些符篆构成了阵纹，就算是叶辰自己会皇极道阵都看不懂。

　　进入峡谷后，这里先天精气浓厚无比，化为了带状气体在沉浮。

　　峡谷并不大，叶辰刚进去几乎就看到了大半的范围，只是峡谷里面有些障碍物遮掩了视线，以至于他不能一眼窥其全景。

　　他往深处走，感受到了一种残破的秩序规则在流动，只是这种秩序已经不能再影响任何的人与物了。

　　转过一道蜿蜒的小路，四处杂草丛生，茂密无比，叶辰来到了峡谷的一座小山之后，脸色一变。

　　在前方，那是一座巨大的坟墓，墓前有碑屹立，很是残破，其上的字已经看不清楚了。只是，坟墓早已损坏，只有一个巨大的深坑遗留在那里，其中什么都没有，空空如也。

　　叶辰转动目光，在左边的山崖石壁上有一具枯骨，那骨架晶莹剔透，泛动玉般的光泽，其上有莫名的气息流出。

　　那骨架被一柄生锈的铁剑钉在了石壁上，不知死去了多少的岁月。叶辰的瞳孔渐渐缩小，那骨架的下方生长着一株植物，枝干碧青色，生有五片叶子，每一片叶子都为一种五行之色，叶子各自溢出先天五行精气，不断没入其后的一个漆黑山洞中。

　　叶辰震惊，若他猜得不错的话，青天死后被葬于此处，事实上他那时候并未死绝，后来复生想要逃走却被绝代圣皇发现，将其钉死在这崖壁上。

　　青天彻底身死，其血肉被绝代圣皇的无上仙道所毁坏，血肉精华溢出，滋生了一株先天的五行植物。可是植物后面怎么会有一个幽深的小洞，那洞中有什么，为何会让先天五行植物的五行精气源源不断流入洞中？

　　叶辰怀着一颗不平静的心缓缓靠近，走进了才发现这株五行植物的先天精气已经到了快要枯竭的地步，显然其中的精气即将完全散去了。

　　洞中到底有什么？这是叶辰此时最想知道的。他不是没有用元神去扫探，可是先天精气竟然干扰了他的元神感应，他还是第一次知道先天精气有这样的效果，连他这样的皇道强者的元神之力都能干扰。

　　叶辰决定进入一探究竟，那个洞很小，直径只有一尺左右。于是，叶辰将自己的身体缩小，而后进入了洞中，前行了一段距离后，前方突然变得开阔起来。

　　里面有各种气息传来，还有扑鼻的药香，叶辰来到了一个古洞中。这个洞还算宽阔，洞内顶壁倒挂着石钟乳，地面四处都生长着各种的天地奇珍，散发出诱人的香气。

　　山洞中央有一方丈许大小的小池子，里面盛满了石钟乳液。最为显眼的是，乳池的中央有一朵非常美丽的花，花瓣片片绽放，为浅绿色与粉红色。

　　叶辰呆住了，因为那朵花竟然有生命波动传来，而且还有元神波动，让他有一种熟悉的感觉。

　　山洞中，四处的奇花异草上都有精气溢出，与洞外的先天精气源源不断没入那朵花中。

　　“这……”

　　叶辰心中有很奇怪的感觉，仿佛那不是一朵花，而是血肉之躯。

　　“不对，这种感觉好熟悉！”

　　看着那朵花，叶辰心中有种说不出的熟悉感。

　　就在这时，那朵花的花蕊缓缓跳动了起来，宛如人的心脏，其花瓣也轻轻摇曳，有一滴滴水珠自花瓣中浸出，凝聚成水珠。

　　叶辰巨震，从那水珠中感受到了兴奋、激动、思念等情绪，仿佛那是一滴有生命的泪水。

　　“少爷……”

　　模糊的元神波动传如叶辰的脑海中，使得他整个人瞬间僵硬。

　　“楠儿，你是楠儿！”

　　叶辰浑身都在颤抖，他移步走到乳池边，看着那朵美丽的花，眼眶有些湿润起来。

　　“少爷，楠儿终于见到你了，你等等楠儿好不好？”

　　元神波动再次传来，叶辰终于确定其来源就是眼前的这朵美丽的花，也确定了这朵花就是楠儿所化。

　　“等，等，我会等你的，放心吧。”

　　叶辰点头，心中酸楚，很不是滋味，楠儿竟然变成了这个样子。想来她的本体就是一朵奇花，当是由天地孕育而出，所以才被称为苍天之女。

　　而今，她竟然变回了一朵花，这说明她的本源几乎全散了，难以想象她遇到了什么样的危险，几乎险些身殒。

　　叶辰看着楠儿的本身，伸手轻轻抚摸着花瓣，就像是在抚摸她的脸蛋与身子。良久之后，叶辰收回了手，他于乳池边盘坐下来，闭上眸子。

　　这一等就是数年，数年的时间叶辰都没有睁开过眼睛，他像是一尊雕像。实则他是在修炼一种秘术，在神庭内以元神演化神武化身术。

　　这种秘术，在很久以前叶辰就没有再去修炼它了，自从进入皇道境界后，叶辰一心巩固自身的境界，加上诸多事情，没有时间去修炼。

　　而今，他需要等待楠儿，哪里都不能去，为了不浪费时间，便修炼起了神武化身术。这种秘术他以往只能分出一个化身，现在实力比以往增加千万倍，再修炼这种秘术当然会有一个巨大的突破。

　　短短三年时间，叶辰修炼出了第二具化身，且与第一具化身一样，都拥有真身九成九的实力。他感觉自己还能让神武化身术更近一步，准备修炼第三具化身。

　　这一日，叶辰突然睁开了眸子，感应到了花朵上传来强烈的波动。

　　他看到花朵的花瓣在缓缓合拢，其上的元神波动很强，再也不像几年前那么微弱了。

　　“难道楠儿本源修复，她的伤势都好了吗？”

　　叶辰心中想道，脸上不由自主的出现激动之色。他无法窥视楠儿的本源是否完全修复，对于他来说这样的事情非常少有，所遇到的修者，几乎都能一眼窥其本源，但是却无法看穿楠儿。

　　花瓣一片一片缓缓合拢，叶辰目睹这一过程，看着它变回了花蕾，然后花蕾上各色的光华闪烁，有先天精气溢出，氤氲之气沉浮。

　　随即，光华流转，那花蕾缓缓变化，渐渐化为人身。

　　“楠儿！”

　　叶辰呼唤，声音激动得颤抖。花蕾化为了楠儿的娇躯，玉体晶莹剔透，如绝世美玉雕琢，没有一丝的瑕疵，她一丝不挂，每一处都美到了极致，让人炫目。

　　玉峰高耸，肤如凝脂，蛮腰纤细，小腹光滑平坦，幽谷芳草浅浅，私处饱满，玉腿修长，玉足小巧而晶莹。

　　叶辰站起身来，他心情有些紧张，虽然花朵变回了楠儿的身体，可是她是不是能醒来还未可知，叶辰也看不透她体内的情况。

　　楠儿的玉体从乳池中飞起，在空中沉浮着，柔顺的青丝宛如瀑布般垂落而下。她的眼睛紧闭着，睫毛弯弯，琼鼻小巧，嘴唇润泽而娇嫩。

　　叶辰很紧张，眼睛一瞬不瞬。

　　终于，他看到楠儿的睫毛颤了颤，而后缓缓睁开。

　　楠儿醒了，一睁眼就看了叶辰正紧张而激动地注视着自己，她脸色通红，眼中有泪水溢出，全然不顾自身一丝不挂，直接就扑到叶辰的怀里。

　　“少爷，楠儿好想你！”楠儿紧紧搂着叶辰的腰身，伏在他的胸前垂泪，双肩抽泣着哽咽道：“楠儿以为这一辈子都见不到少爷了，呜呜！”

　　“好了，不要哭，少爷会心疼的。”

　　叶辰捧着她的脸，心疼的为她拭去眼泪。

　　“少爷。”

　　楠儿停止哭泣，眼中却还有泪水在转动。

　　“嗯。”

　　“楠儿好喜欢你的味道，喜欢听你有力的心跳声，喜欢呼吸着你的气息，喜欢在你怀里的温暖。”

　　楠儿如泣如诉，将他对叶辰的痴念全都表达了出来。

　　“傻妮子。”

　　叶辰划了划她的鼻子，额头抵着她的额头，在那娇嫩的唇上亲了一下，道：“少爷就在你的身边，不许再哭鼻子了，笑笑才好看。”

　　楠儿扑哧一声就笑了，而后抹了抹美丽的大眼睛，幽幽说道：“那少爷以后不准再离开楠儿了好不好，不管走到哪里都要带着楠儿，不要再让楠儿一个人，不然楠儿会以为你不要我了。”

　　“傻瓜，谁说少爷不要我的楠儿了，楠儿这么乖，这么可爱，我才舍不得呢。”

　　叶辰说道，将她横抱了起来，然后坐到地上，脑海中回想起了曾经的点点滴滴。

　　曾经，他还是个废体，不能修炼，被人所看不起，受尽了白眼。那时候多亏了楠儿照顾，对他百依百顺，无微不至。

　　这些回忆的画面浮现在脑海中，叶辰的心中就充满了温暖与怜惜，楠儿在他的心中有着非常重要的位置。


第1098章 有花堪采

　　叶辰在进入绝地之前是没有想到会这里找到楠儿的，这让他很意外也很高兴。在他看来，此行就算是什么都没有得到也足矣了，这世间还有什么奇珍异宝，还有什么皇道道果仙珍等等能与楠儿相比的么？

　　只是，叶辰的内心深处也憋着一股子冰冷的杀意，楠儿为何会落到变回仙花本体的程度，是谁伤了她？

　　“楠儿，你告诉我，你为什么会伤得这么重，是谁对你出手的？”

　　叶辰实在是忍不住了，心底深处有股暴戾之气。

　　“我，我……”

　　楠儿看着叶辰，欲言又止。

　　“你说啊。”

　　叶辰催促。

　　“哎呀，你不要问了嘛，好不好？”

　　楠儿在叶辰的怀中撒娇。

　　“不好！你不说我生气了。”

　　叶辰以威胁的口气说道。

　　“真生气了？”

　　“真生气了！”

　　“咦，楠儿的少爷可不会那么小气的呢。”

　　“小妮子，少来这一套，你说不说？”

　　楠儿沉默，许久之后才摇了摇头，道：“少爷，你不要问了好不好，楠儿现在不是没事了吗，过去的事情不提了嘛。”

　　叶辰疑惑，到底是谁伤了楠儿，居然会让她不愿告诉自己。叶辰当然明白，楠儿是担心自己不是那人的对手，担心自己会有危险。

　　只不过，越是如此，叶辰就越想知道了。最重要的是，自己的女人险些被人杀了，这口气绝不能咽下，想到楠儿被打伤的画面叶辰就心疼得紧。

　　“你真不愿告诉我？”

　　叶辰看着她，眼神很平静。

　　楠儿心中一突，眼神慌乱了起来。曾经陪在叶辰身边那么多年，对于叶辰她还不了解吗，这种眼神表明他真的要生气了。

　　“少爷，楠儿真的不能说，你知道后肯定回去找他们的是不是？”

　　“是的！”

　　叶辰点头。

　　“楠儿还是不说了。”

　　楠儿摇头，咬着嘴唇看着叶辰。

　　“楠儿。”叶辰捏着她的下巴，将她的脸蛋抬起，道：“你很听话，很乖的，难道真要让我生气吗，你若真不肯说就算了吧，我也不问了。”

　　叶辰将手从楠儿的下巴拿开，叹了口气。

　　楠儿嘟着嘴，沉思了很久，脑袋在叶辰的怀里拱了拱，道：“少爷真的生气了吗？不要生楠儿的气嘛，楠儿告诉你就是了。”

　　她终究是怕叶辰生气，最后选择了告诉叶辰。

　　“是谁？”

　　叶辰问道。

　　“你还记得当初临城苟家之子苟寅吗？”

　　“记得，莫非是他？”

　　叶辰惊疑，他在中土见过苟寅。那时候想到苟家都毁在自己的手中，叶辰也就没有要赶尽杀绝的意思，想不到这个苟寅竟然能将楠儿伤到那个地步，太不可思议了。

　　“不，不是他。”楠儿摇头，而后道：“虽然不是他，但是与他有关系。”

　　楠儿言道，许多年前，她在血路的某一颗古星上发现了苟寅与一位神秘人接触，而且那神秘人的气息十分奇怪。楠儿的血脉很特殊，觉得那个神秘人不简单，于是便跟了下去，结果被发现，苟寅与神秘人双双出手。那时候她的修为境界要低于那神秘人，被其打伤，最后以秘法逃走。

　　逃走之后，她本想从九十九城进入雄关世界，结果误入一道时空漩涡卷入了另一个世界，也就是如今的这个绝地天葬谷中。后来大日天皇来了，在这里看到了楠儿。他当然不会让别人得到这里的皇极道果，认为楠儿也是进来寻求机缘的，便出手想要将她杀死。

　　两人大战，那时候的楠儿不过是半步证道，加上被那神秘人所伤，体内的伤势一直都没有好，再与大日天皇一战，很快就不支。最后，几经艰险，施展禁忌秘术方才得以逃脱，不过大日天皇不肯罢休，一路追杀，楠儿不得已进入了青天葬地。

　　那大日圣皇本要追杀进来，可是他感受到了仙痕的杀伐之力，当即变色，最后只能悻悻离去。

　　叶辰听着楠儿说起这些事情，牙齿紧咬，又是大日天皇！不过他有些不解，楠儿为何能在这里自由行走，而且那仙痕却没有阻止她。

　　“你是说，那神秘人当时已经是皇者了？”

　　“是的。”

　　楠儿点头。

　　叶辰沉思，那神秘人是什么来头，怎么会与苟寅是一路的，而且还是皇者。若是禁区的皇者，那么楠儿就算以禁忌秘法都逃不了，由此可见绝不是长生大陆的禁区出来的存在，而宇宙中的那些神秘禁区也都是些皇道至尊的人物封印在其中。

　　从楠儿所说的情况来看，那个神秘人应该是皇道一重天的人，而且不会是当世的皇者。因为叶辰自己才是当世第一个成皇的人，那时候他都没有证道，其余人更不可能证道，显然那人是古时自封的皇者。

　　“少爷。”楠儿看着叶辰，眼中带着哀求之色，楚楚可怜，道：“你不要去找他们好不好？”

　　“放心吧，不会有事的，日后一定要为我的好楠儿出口恶气！”

　　叶辰淡淡一笑，摸了摸她的脸。

　　“不要。”

　　楠儿咬着嘴唇摇头。

　　“少爷我呢，现在已经是皇道二重天的境界了，所以你不用担心，除非是至尊出世，否则谁也别想威胁到我！”

　　叶辰很自信，也的确如他所说，至尊不出真的难以对他有真正的威胁。

　　“不要，那大日天皇得到了皇极道果后到什么境界楠儿不知道，可是那苟寅与神秘人不简单。那神秘人身上的气息太诡异了，很可怕，其背后肯定未知的强大人物。”

　　“你怎么知道？”

　　叶辰吃惊。

　　“楠儿当然知道了，当时我能感觉到神秘人的元神中有另一股十分强大的意志在控制他，也就是说他只不过是某个势力的工具而已。”

　　楠儿这话让叶辰浑身一震，这让他想到了父母等人离去前那鸿蒙古星上散发出来的至尊气息，其中也有莫大的意志，连三大势力都被控制了。

　　“难道那神秘人是从鸿蒙古星上的禁区中出来的吗？”

　　叶辰心中自语，表情有些出神。

　　“少爷，少爷，你在想什么呢？”

　　楠儿摇动叶辰的手臂，女儿娇态尽显。

　　“没什么。”

　　叶辰淡淡一笑，怜惜地抚摸着她的脸。

　　“少爷，楠儿今天就做你的女人好不好？”

　　楠儿小声说道，脸都红透了。她一个处子当着心爱的男人主动求欢，虽然鼓足了勇气，但是依旧羞不可抑。

　　叶辰心中一颤，看着她那期盼的眼神，轻声道：“你会后悔吗？”

　　“不会。”

　　楠儿摇头，痴痴地看着叶辰。

　　叶辰俯下头去，在她的唇上亲吻，一手搂着她的蛮腰，一手抚上了那高耸的山峰，楠儿轻嗯，浑身一抖，娇躯变得火色起来。

　　叶辰吻着她的脖子，然后缓缓到胸脯，楠儿的头使劲往后仰，青丝飘动。

　　在叶辰的轻吻与抚摸下，楠儿软在了他的怀中，呼吸急促，一身的肌肤都泛上了一层粉色，她的眸子几乎能滴出水来了。

　　“少爷，要我……”

　　楠儿呢喃。

　　叶辰心念一动，一身的衣衫消失不见，他坐在地上，将楠儿的身体搂着。

　　温润，紧凑，叶辰觉得自己像是在一点一点撑开一条通道，楠儿的身体太紧了，那种紧握感让他忍不住浑身颤抖。

　　“楠儿，痛吗？”

　　叶辰问道，温柔地看着她。

　　“嗯。”

　　楠儿摇头，很羞涩，不敢看叶辰的眼睛，她一直都在期待这一天，如今终于实现了。最爱的少爷进入了自己的身体，她已经成为他真正意义上的女人了。

　　“接下来可能会很痛，你忍着点，很快就好了。”

　　叶辰说道，轻轻抚摸着他的肌肤与玉峰。

　　“少爷，楠儿怕。”

　　叶辰淡淡一笑，温柔地看着她，道：“楠儿要是没有准备好，我们下次再做好不好？”

　　“不要。”楠儿坚决摇头，“虽然有点怕，但楠儿更想让少爷占有我。”

　　“傻妮子。”

　　叶辰心中感动，紧紧搂着她，然后让她的身体缓缓落下。

　　楠儿紧咬嘴唇，一股撕裂的痛袭来，同时感觉自己的身体被叶辰给充满了，整个人整颗心也都被叶辰所填满。

　　虽然痛，但是她很幸福，流下两滴泪水死死抱着叶辰，主动亲吻。

　　“楠儿现在是少爷的女人了。”

　　她呢喃着。

　　“你一直都是。”

　　叶辰抱着她的蛮腰轻轻摇动了起来，让楠儿忍不住发出诱人的呻吟，一种酥麻与快感如电流般传遍全身上下每一个角落。

　　这个古洞中上演着一幅活春宫图，四周奇花异草绽放，头顶石钟乳倒挂，下面叶辰与楠儿在欢爱，彼此如痴如醉，沉迷其中。

　　不知道过了几个时辰，楠儿终于是不行了，瘫软在叶辰的怀中，像是没有了骨头，她哀声求饶，下体火辣辣的痛。她很自责，自己无力承欢了，可是却不能让心爱的男人满足。


第1099章 天心印记

　　古洞中，楠儿休息了一会，她恢复了体力。

　　“少爷，对不起，楠儿没有让你满足。”

　　楠儿眼中含泪，觉得自己很没用。

　　“傻妮子，不许你这么说，我很开心，很满足。”

　　叶辰捏了捏她的鼻子，在她的额头上亲了下，然后拿出一些大罗天丝，亲手为她炼制了一件粉红色的大罗天丝战衣。

　　这大罗天丝是数日前击杀那些皇者之后从其体内收来的，这种材料是女性炼制战衣最宝贵的材料之一，烙印下皇道之痕便能成为皇道器。

　　楠儿自然是喜笑颜开，看着叶辰亲手为自己炼制战衣，心中有说不出的甜蜜。最后叶辰让她自己再炼制一遍，如此其上既有叶辰的无敌道痕也有她自己的道痕，且与她元神相通，可以发挥出最大的防御力。

　　“我们该离开了。”

　　叶辰说道，看看这个古洞，那些奇花异草与石钟乳液的精华早已被楠儿吸收了个干净，没有什么可以带走的。

　　他们离开了古洞来到谷地中，楠儿转头看着钉在山壁上的晶莹骨架，道：“这就是传说中的‘青天’，青天大地最高秩序的执掌者。”

　　“我知道。”叶辰点头，微略有些失神，他叹息道：“这等无上存在，本来执掌一方天地，高高在上且拥有无尽的生命，可最终还是化为了枯骨。”

　　叶辰不是同情青天，他只是在感叹，就算拥有强绝的实力，只要没有无敌同样可能陨落。在这个浩瀚的宇宙中，有很多的人或事都是难以预测的。

　　“少爷，我们现在要去哪里？”

　　楠儿挽着叶辰的手臂，空灵的大眼睛看着他。

　　“这次来绝地，我本是要寻找缔造这个世界的那些皇者所留下的烙印，却不想在这里寻到了你。”

　　叶辰淡淡一笑。

　　“少爷要寻找这个世界的天心印记吗？”楠儿眼中浮现出喜色，笑道：“楠儿可以感受到它在何处。”

　　“真的？”

　　叶辰自然吃惊，他一路走来都未曾感应到那印记烙印在何处，若是能够寻到，届时便有希望打开其它两处绝地的入口。

　　楠儿点头，然后拉着叶辰离开了青天葬地，他们来到外面，楠儿看着天穹，道：“天心印记就在这个绝地的中央天穹上，只是与这里的天地相融合，很难被感应。”

　　叶辰微愣，这么简单的事情他竟然没有想到。既然是这个世界的缔造者，也是绝地的封印者所留下的烙印，那么必定与这个世界，与这个绝地的天地相融合，多半是处于这里的中央天穹。

　　“你等我。”

　　叶辰说道，他踏空而上，来到了这里的中央地带的天穹上，调动体内的仙性仔细去感应。他将神觉提升到了最为敏锐的地步，摒弃一切的杂念，全身心去感应。

　　终于，在无双仙性下，叶辰感应了波动。那种波动与这个雄关世界流动的大规则与秩序相融。

　　当然，那些烙印存在于雄关世界的每一个角落，只是在别处化为了规则与秩序，而在天地的中央却依旧是一种烙印，这种烙印中包含这个世界的一切规则与秩序。

　　“轰！”

　　叶辰出手，他以二十倍攻击力强行要撕裂天宇，可是这个世界的壁垒太过坚固，根本就撕不开。

　　“看来只有这样了，希望它可以。”

　　叶辰自语，手掌伸出，一尊古老的青铜鼎出现在手中，其上烙满了花草树木鸟兽虫鱼，正是神农百草鼎。

　　这尊鼎，叶辰其实很少用到，自成皇后他就能驾驭这尊鼎了，可以完全与之沟通，且能将其从体内祭出。

　　“嗡！！”

　　神农鼎嗡鸣，在叶辰的大道催动下，这尊鼎发生了从未有过的变化。其上的花草树木鸟兽虫鱼全都活了过来，竟然飞离鼎壁，围绕着鼎沉浮。

　　同时，鼎壁上浮现出从来没有出现过的符文，那种符文疯狂闪烁，莫名的气息弥漫苍宇，混沌真火在鼎中燃烧，焰苗跳动。

　　轰然一声大响，天穹裂开了，被混沌真火所焚化，那里出现了这个漆黑的大洞，其中有一团印记在闪烁。

　　那些印记中有许多的气息，可以看得出来那并非一种皇道印记，而是许多的皇道印记融合而成，化为了这个世界的天心印记。

　　神农鼎上的飞出的花草树木与那些符文此时在那天心印记四方沉浮，熊熊燃烧的混沌真火将天心印记淹没了，其中有无尽的规则溢出，全都被神农鼎的符文所包裹，而后没入鼎内。

　　叶辰心喜，这鼎真的有奇效，仿佛可以炼化世间的一切。

　　一刻钟之后，叶辰伸手一抓，将神农鼎拘在手中收入体内。鼎内多了许多的大道规则，正是这个雄关世界的规则，只要参悟了这些规则，想要进入其他两处绝地应该不是问题。毕竟，那两处绝地也是由这些规则形成的，是这个世界的缔造者缔造的。

　　“少爷，你成功了！”

　　楠儿面带喜色来到叶辰的面前。

　　“嗯，我们现在寻一处地方参悟规则。”

　　叶辰说道，拉着楠儿消失在原地。

　　一处荒瘠的山峰之巅，叶辰盘坐在那里，楠儿在一旁守护，静静地看着他，空灵的眸子中异彩闪烁。

　　神农鼎中的规则被叶辰抽取出来，他将元神融入其中要参悟这些大道规则。

　　叶辰原本就融炼了许多大道，要参悟这些大道规则并不难。

　　当然，想要在很短的时间内参悟却也不可能。就这样，五年的时间匆匆而过，在此期间，叶辰完全将这些大道规则参悟，悟其精髓，且以此为跳板进一步完善了自己的无敌大道。

　　他的修为在这五年中有了很大的进步，达到了皇道二重天顶峰。在这之前，叶辰从未想过自己竟然还有这样的收获。

　　当然，当他参悟了这些大道规则之后方才发现，这些大道规则化为天心印记烙印在这个世界中，可以说将这个世界中的某些大道规则都融合了，所以才会叶辰有这么大的好处。

　　这一日，叶辰突然睁开眼来，眼神深邃无波。

　　“少爷，你成功了吗？”

　　楠儿问道，一脸期盼。

　　“当然，我已明白了交织成雄关世界的大道规则与秩序，而今这个世界的任何地方都不能再阻挡我的脚步。”

　　叶辰站起身来，捧着楠儿的脸蛋亲了她一下，道：“谢谢你，五年中你一直守着我，孤单吗？”

　　“不孤单，能够看着少爷，就算是一辈子这样楠儿也觉得幸福呢。”

　　楠儿笑笑，宛如花儿般绽放。她的笑容很甜，让人如沐春风，她的眼神空灵清澈，让人心旷神怡。

　　“傻妮子，你可不可以不要让少爷这么心疼。”

　　叶辰感动，楠儿从来都是这样，做的一切事情都以他为中心。在她的世界中叶辰就是一切，比什么都重要，这种爱让她忘记了自我。

　　“嗯。”

　　楠儿点头，脸色有点红，眼中尽是幸福。

　　叶辰刮了刮她的鼻子，而后将目光投向远方，那里正是大日天皇所在的方向。

　　只是，叶辰最终没有前去那里，因为现在的他真的没有办法击杀在血色光球保护下的大日天皇。

　　“我们走。”

　　叶辰单手一揽，楠儿的娇躯入怀。他踏空而上来到天穹，然后浑身震出大道规则，一个虚空通道直接浮现出来。

　　“少爷，我们这是要去哪里？”

　　“当然是去其它两处绝地。”

　　叶辰说道。

　　“从这里可以直接去吗？”

　　楠儿很吃惊。因为叶辰已经告诉过他关于三大绝地的事情了，彼此相隔百万里，而且现在还身在天葬谷中，能够从这里直接去到另一处绝地吗？

　　“当然可以，你要相信你的男人，知道吗？”

　　叶辰笑了，让楠儿满脸通红，心中怦怦直跳，这是叶辰第一次以她的男人自居。虽然事实上两人之间早就是这样的关系了，可是听到叶辰这般说，楠儿还是觉得幸福无比。

　　这就是女儿家的心态，这种心态很难用道理去言明。

　　他们进入了虚空通道，然后通道很快就愈合了。不久之后，叶辰抱着楠儿撕裂了另一片虚空，来到了一片不同的天地中。

　　这片天地昏暗无比，惨烈的阴风呼啸，其阴森的气息比天葬谷浓烈了不知道多少倍。

　　“哧！”

　　几道光芒闪现，快到了极致，让叶辰与楠儿大吃一惊。

　　这一瞬间，他抱着楠儿骤然侧移，可是那光芒惊世，噗的一声穿透了他的肩胛，大蓬的血液飞洒。

　　“少爷！你没事吧？”

　　楠儿惊叫，大眼含泪，心疼无比。

　　“没事。”

　　叶辰咬牙，疯狂运转混沌血气压制住那浸入体内的破坏性力量，而后震动从天心印记中参悟的大道规则。

　　“轰隆隆！”

　　这个绝地中顿时轰响连天，天穹中央浮现出一道巨大的印记，各种大道规则垂落，将那些闪烁的杀芒压制得颤抖，再也无法兴风作浪。

　　很快，存在于这个世界的那些带有杀伐之力的皇道印记全部被压制，逐渐平息了下来。

　　叶辰很吃惊，这里果真比天葬谷要恐怖很多，因为刚才那几道光芒中有至尊的气息，当是死去的至尊留下的烙印。


第1100章 惊人秘密

　　叶辰与楠儿来到了另一方绝地中，刚到这里便遭到重创，使得叶辰在短时间难以愈合伤口，血液不断溢出。

　　“少爷，你流了好多的血。”

　　楠儿眼泪直掉，心疼得不得了。

　　“没事。”

　　叶辰安慰她，而后在虚空中盘坐下来，以混沌血气与无敌大道去压制，可是那浸入体内的力量很强大，他的无敌大道与血气根本就占不了上风，难以将其从体内驱除出去。

　　不过，这当然难不倒叶辰，他沟动神农鼎，以混沌真火将那丝力量包裹，而后生生炼化。至尊印记的力量自叶辰的体内的消失，他的伤口瞬间愈合，叶辰睁开眼来，看到楠儿破涕为笑。

　　“你看你，像个小女孩似的。我身为皇者，这点伤势算什么，以后可不许再为此掉眼泪了。”

　　叶辰抹着她脸上的泪痕，心疼地说道。

　　“走，我们看看这个绝地中到底有什么！”

　　叶辰拉着她快速往前飞去。

　　前方是一望无际的大山脉，这些山脉散发出古老沧桑的气息，其上的植被茂密，古木参天。只是，所有的树木都是血红色的，在这昏暗的天地中显得十分瘆人。

　　跨过大山脉，前方一片无尽的丘陵地带，一座座坟墓高耸，古老残旧的墓碑耸立，阴风阵阵吹来让人不寒而栗。

　　叶辰与楠儿同时吃惊，丘陵地带的中央被围绕了起来，那些坟墓全都在其中。

　　那里根本就是一个苑陵，因为在苑陵的门口有一面通天的石碑，其上刻着几个铁画银钩的字，苍劲而有力。

　　“至尊苑陵。”

　　这四个人给叶辰与楠儿巨大的冲击力，心脏像是被巨石撞击。

　　至尊苑陵，里面埋葬的全都是至尊，这怎能不惊人！

　　叶辰一眼扫过，那些坟墓足足有三十六，不多不少，这个数字太过惊人，从未听说过在哪个时期出过那么多的皇道至尊。

　　“难道这些至尊是上一个大轮回的人物？”

　　突然叶辰想到了这种可能，因为在这个大轮回的时代中根本就没有过这样的记载。一个时期同时出现三十六位至尊，而且全都被人给镇杀，那种战斗余波必定让诸天万界都摇动，不可能不被人所得知。

　　“不用疑惑，你猜对了，他们是来自上一个大轮回的人。”

　　这个时候沉寂了千年的混沌仙魂说话了。

　　叶辰一怔，这些年来他不是没有试着去与混沌仙魂沟通，可是每次他都没有反应。但凡叶辰问到的问题，他都不会回答，也不会传出任何波动，让叶辰觉得他是在刻意回避什么。

　　“你如何能肯定他们是来自上一个大轮回的人？”

　　叶辰问道。

　　“我存在于这个宇宙开天辟地之前，从那时候一直到现在，经历数十个大轮回，可以从他们烙印的气息中分辨出来。”

　　混沌仙魂的话让叶辰了然，差点忘记了他是个名副其实的老古董了。

　　“真难以想象，在之前的那些大轮回中究竟发生了什么事情，竟然让这么多的皇道至尊陨落，全都埋骨于此。”

　　叶辰说道，有些失神。三十六位皇道至尊啊，这些人联合在一起就算是无上皇者也要退避三舍。

　　“在曾经的那些大轮回中，同样有人在追寻长生不死，他们都是因此而送命。真的想要解开长生之谜并且得到永生，皇道至尊的实力还太弱了，跟蝼蚁没有什么区别。”

　　混沌仙魂这一句话让叶辰巨震，至尊虽然不算是皇道境界中最强大的，可是却也算绝顶的战力了，可混沌仙魂竟然说他们跟蝼蚁没有区别。

　　这是叶辰第一次听到有人这般说皇道至尊，若非出自混沌仙魂之口，他怕是会以为自己的耳朵出了问题。

　　“这话如何说？皇道至尊之后是无上皇者，无敌的存在。即便是这样，数十皇道至尊同时出手，无上皇者都不会是对手，他们又如何弱小如蝼蚁了？”

　　叶辰不解，因为对于皇道大境界中后面的小境界的划分不太清楚，也从未听人说起过。他只知道皇道五重天就是无上皇者，没有听说过五重天之后还有境界。

　　“哎！”混沌仙魂叹息了一声，而后道：“现在你已是皇者，进入了这个境界，对于这个大境界中的一些划分我也该给你说说了。”

　　混沌仙魂言道，皇道至尊之所以是皇道境界中的绝顶强者，那是因为在那些大轮回中，能够突破皇道四重天进入五重天的无上皇者都少得可怜，以往的每一个大轮回中顶多只有一人而已，在某些大轮回的三百万年岁月中，甚至连一尊无上皇者都没有。

　　然而，皇道境界有九重天，皇道四重天的至尊在这个境界中算不得什么，某些强大的无上皇者便可抬手镇压他们。他告诉叶辰，皇道五重天到七重天之间都被称为无上皇者。而一旦进入七重天，那么便可不朽，称为不朽皇者。

　　“不朽？真的可以不朽？”

　　叶辰巨震，这绝对是秘闻，从来没有人知道的秘闻。

　　“当然，在以往的大轮回中，皇道七重天或许还不能让己身不朽，可是这一个大轮回的末世若有人达到皇道七重天却可以实现真正的不朽。”

　　混沌仙魂给了叶辰一个肯定的回答。

　　“你的意思是，到时候一旦进入皇道七重天，不用去解开长生之谜便可永生不死？”

　　“不，不是不用去解开长生之谜，一旦你达到那个境界，自然就会知道长生的秘密。在这一个大轮回中的这一世拥有最大的机会，历经数千万上亿年，无数的皇者以鲜血与生命为代价，为这一个轮回的人创造了好机会。”

　　“你所谓的机会是？”

　　混沌仙魂言道，他所谓的机会就是说，那个存在在历代皇者的攻伐中受到了创伤。当初他自身本就出了问题，跌落了一个境界，战力大减，本该长久沉睡修复自身，可是却不断有皇者得知了辛秘。

　　那些皇道至尊在无上皇者的带领下逼得那个存在不得不出手，从而使其伤势一直不能复原。到达这一个轮回，他又遇到了无上皇者，而且是数人。那一战无上皇者全都被镇压，并且被其收复。后来绝代圣皇打了进去，他不得不再次出手，如此其伤势就越发不稳定。

　　“你说的那个存在到底是谁？”

　　叶辰无比震撼，这样的辛秘怕是没有人知道，或许就连绝代圣皇都不知道。

　　“他就是这个大宇宙的最高规则与秩序的承载者与执掌者。”

　　“宇宙最高秩序执掌者？你这不是等于废话吗？不过你好像对他很了解，难不成你以前认识此人？”

　　混沌仙魂沉默，过了许久才叹息一声，道：“是很了解，而且也认识。”

　　叶辰巨震，不过却没有再追问那个存在到底是谁。他知道，就算是混沌仙魂说出来，他也不认识，只要知道有那么一个存在，了解其情况就足矣了。

　　只是，叶辰有疑问，趁着这一次混沌仙魂难得能告诉他这么多，开口问道：“他既然是大宇宙秩序最高执掌着，为何要压制苍生，他当是无敌的，难道还担心有人对他构成威胁不成？”

　　“不错，他曾经是无敌的，在境界上是绝对无敌的。这数千万来，在战力上也是无敌的，可是他的情况很不好，自身出了问题，在对皇道强者出手的过程中，他的伤势在恶化，早已不是曾经那个真正屹立在皇道绝巅的存在了，若是不压制宇宙中的皇者，压制他们的寿命，终有一日他会被超越。而且，这个大宇宙中，一旦有人在境界与他持平或者超于他，那么他的道有可能会不稳定，以他的有问题的身体，其道很有可能会崩，到时候他就会灰飞烟灭。”

　　叶辰静静聆听，心中掀起滔天巨浪。原来是这样的原因，正是这个原因导致那个存在压制修者，使得修者体内出现岁月之痕，无法长生不死。

　　这就是修者的寿命受到限制，每一个三百万年大轮回灭世的真正原因么？

　　叶辰真的无法想象，那样的一个存在究竟有多么强大。他记得当初绝代圣皇都被一巴掌拍了出来，不过他觉得那时候的绝代圣皇是因为与命运大战，镇压了命运之后，自身跌落了境界，受了命运伤，否则应该不会一掌都接不下来吧。

　　“你既然认识那个存在，且那么了解他。那么，你觉得我若是与他处于同一个境界的话有没有胜算？”

　　叶辰问道，想要知道那个人的同阶战力有多强。

　　混沌仙魂沉默，过了好一会方才传出波动。他言道，若叶辰按照现在的路一直走下去，无敌大道不断完善，届时能与其处于同阶，要胜他没有问题。不过，想要与之处于同一个境界根本就不可能，因为那个存在不会给任何人机会，一旦试着去突破那个境界，必定会惊动那个存在，届时他会亲自出手。

　　“无妨！”叶辰说道，这一刻他有了十足的信心，道：“他自身有问题，伤体不能愈，若一直沉睡下去，我们就有希望。或许到时候不用与他处在同一个境界，只要能达到他所在的那个境界的前一个境界的顶峰，我想要与他一战应该有些把握。再者我也不是一个人在战斗。届时天下皇者为了长生必定会与我站在一条线上，而且还有清雪，同阶中她的战斗力应该不弱于我多少，希望这一个末世能成为大轮回的终结。”


第1101章 收获巨大

　　叶辰立身在虚空中，他的目光望向前方，深邃无波，楠儿静静站在他的身边抱着他的手臂。

　　起先，楠儿以为叶辰在用元神感应什么，可是渐渐的她发现有些不对劲。

　　“少爷，你怎么了？”

　　楠儿摇动叶辰的手臂。

　　“没事。”

　　叶辰摇头，楠儿将他的心神拉回了现实。他切断了与混沌仙魂的联系，心中的起伏久久不能平静。今日从混沌仙魂口中所知的这一切太过骇人听闻。

　　“少爷，我们走吧。这里阴森诡异，瘆得慌。”

　　楠儿说道，有些恐惧。即便她如今已是皇者，在这片至尊苑陵面前还是有些恐惧。这里的阴气太重了，森寒刺骨。

　　“你等下，我们很快就离开。”

　　叶辰说道，看着这片至尊坟墓，他也有种很不安的感觉。

　　“轰！！”

　　四方震动，叶辰双手演化这个世界的本源秩序与规则，沟动天心印记，将坟墓中的至尊大道规则全都调动了出来。

　　他想要将这些至尊的大道规则全都收入体内，日后用来参悟，当做跳板完善自身的道。

　　那道痕飞来，还未临身就让叶辰面色大变。至尊的道太过犀利霸道，叶辰感受到了一种毁灭性的气息，若是让这些道痕入体，他的身体将会承受不住，命海都会爆碎。

　　“嗡！”

　　叶辰双手一震，沟动天心印记的力量将那些至尊道痕定在空中。他深思了片刻，而后将神农鼎祭出，沟动其上的符篆，整尊鼎开始发光。

　　叶辰心念一动，那些定住的至尊道痕全都飞来，不断没入神农鼎中，神农鼎上符篆密布，不断闪烁交织，鼎身疯狂颤鸣。

　　混沌真火燃烧，在天心印记的规则压制下将那些至尊的道痕全都煅烧，磨灭了其中的杀力。

　　这个过程一直持续了数日，所有的至尊大道规则全都被叶辰吸入了神农鼎中，最后他将皇极道果也收入了鼎内。

　　如今，这里的阴气没有那么浓烈了，气息也没有那么瘆人了，坟墓中的至尊道痕与道果被收取，其散发出的气息不再那般恐怖。

　　“我们去收集一些古药王与奇珍，然后去下一个绝地。”

　　叶辰将神农鼎收入体内，拉着楠儿在这个世界穿梭。他的命海部位浮现出一个漩涡，所过之处如风卷残云，将那些古药王与奇珍全都收入了体内，堆积成山，可谓是资源无尽。

　　他收取的这些古药王与奇珍不知道可以为不朽皇朝培养多少的强大军队。

　　不久后，这片世界的古药王与奇珍被叶辰收刮了个干净，当然那些年份不太长的古药与奇珍叶辰并没有收走，将它们留了下来。

　　叶辰带着楠儿来到了另一个绝地中，刚进入这片天地叶辰就感受到了一股难言的气息，这种气息中还有意志不曾被磨灭，只是很弱很弱了，相信再过几十万年就会彻底消失。

　　这些气息中，叶辰感受到了幽冥的气息，与雅妃娜的血脉气息有些相似，不过这里的幽冥气息更加纯正，这让叶辰很吃惊。

　　这片天地很幽暗，光线暗淡，山川大脉起伏，同样是古木参天，植被茂密无比，无尽的古药王与奇珍生长。

　　这一次，叶辰有了经验，在从虚空通道来到这片天地的时候便沟动了天心印记，将这里存在的杀伐之力全都压制。

　　他拉着楠儿往前方飞去，一路上看到蜿蜒的山脉，奔流的长河，不过河水却是黑幽幽的，给人一种难言的魔性。

　　渐渐的，前方有黑色的雾气沉浮，叶辰拉着楠儿走了过去，穿过黑色的雾气，他们看到了一块巨大的石碑。

　　这是一块方形的石碑，材质很特殊，散发出古老的气息，其上刻满了各种符文，然而最为显眼的就是，在那石碑上有一柄生锈的斑驳长矛钉着一具身躯。

　　那个人被钉死在石碑上，他身材高大，肉身强健无比，宛如钢铁浇铸，身上的黑色铠甲残破不惨，垂着头，黑发散乱，只能隐约看到五官，很是英武。

　　此人已死，而且其大道烙印被压制，所以感受不到危险，可是叶辰却能从其体内感觉到他很恐怖很强大。

　　“这是一个能与无上强者比肩的存在，可是体内没有皇道烙印，显然不是皇者！”

　　叶辰轻声道，声音中带着震惊。

　　突然，石碑上有几个模糊的字映入眼帘，叶辰顿时就惊住了，那是绝代圣皇的字体。

　　“幽冥天殒于此。”

　　绝代圣皇在石碑上刻下了这个几个字，叶辰与楠儿都震撼。这竟然是幽冥天，相当于无上皇者的存在，被绝代圣皇以一柄生锈的长矛钉死在石碑上。

　　世间一直都流转着绝代圣皇诛天的传说，而今叶辰就已经见到被她诛杀的两大‘天’了。

　　“嗒、嗒、嗒！”

　　石碑上，幽冥天的额头被长矛洞穿，殷红的血液不断滴落，在下方汇集成一个血池，血液滴落在上面发出声响。

　　楠儿的眼睛一亮，她翻开手心，有一头浑身碧绿色的迷你小马，只是它很虚弱，身上有大小伤口数十道。

　　“碧炎，有幽冥天的血液，你看到了吗？”

　　楠儿眼中含泪，碧炎仙驹在她的手心中发出低低的嘶鸣，很是虚弱。

　　叶辰看着那匹马，其生机几乎要断绝，伤势很重，本源都即将完全溃散了。

　　“楠儿你怎么不早说它受了这么重的伤，我有仙树在身，虽然无法让它的本源得以修复，却能稳住它的伤势。”

　　叶辰说道，那碧炎仙驹伤得这么重，不用说也是在以往的大战中为了保护楠儿所致。

　　“有了那些血液就好了。”

　　楠儿摇头，眼中滴落泪水，她对碧炎仙驹有很深的感情，她们曾经共生共死，若非有碧炎多次拼死相护，或许她真的活不到现在。

　　楠儿将碧炎仙驹放入那血池中，血池中的血液缓缓没入仙驹的体内，它的伤口以肉眼可见的速度在愈合。渐渐的，其本源竟然也在修复，这让叶辰吃惊。

　　叶辰没有想到幽冥天的血液竟然有这般奇效，连他的仙树叶子都难以办到。或许这是因为幽冥天的血液中有特殊的大道规则的缘故吧。

　　数日之后，碧炎仙驹的伤势尽复，他希律律嘶鸣一声，从血池中飞起，欢快地向着楠儿奔来，眼中有泪光闪烁，在楠儿的身上轻轻磨蹭。

　　看着这一人一马，叶辰没有打搅她们，直接祭出神农鼎来，将幽冥天的血液收取，最后沟动天心印记，将幽冥天的大道规则与道果一起收取。

　　做完这些，叶辰将四方的古药王与天地奇珍也一并收入体内，而后带着楠儿往前走去。

　　这一路上，他们发现了好几座大坟。那大坟宛如不朽的山岳，太过高大了，其墓碑宛如天剑倒插，直入云霄。

　　从那大坟中，叶辰感受到了强绝的气息，这让他吃惊，当他的目光落在墓碑上的古字上时，终于知道墓中埋葬的存在了。

　　“无上皇者天罡之墓。”

　　这是八大无比古老的字，叶辰和楠儿都认不得。不过字体上有刻字者留下的波动，从而让叶辰的元神捕捉到了这种波动，得知了这八个字的意思。

　　显然，从墓碑上所刻的八个字来看，这坟墓中葬的是一名叫做天罡的无上皇者。只不过他当属于以往的某个大轮回的人物。

　　“想不到这里不但葬着幽冥天，还葬着无上皇者！”

　　叶辰说道，心中有说不出的感觉，这些大轮回中多少的天骄人杰埋骨，所有的血皆为长生而流。

　　良久之后，叶辰深深一叹，他祭出神农鼎，沟动天心印记，将天罡皇者的无上皇道规则与道果从坟墓中抽离出来，将其收入神农鼎中。

　　“嗡！”

　　神农鼎嗡鸣不止，颤抖得厉害。无上皇道规则进入其中，使得神农鼎都险些无法承受，其上生出了细小的裂纹。不过，随着无上皇道规则被混沌真火焚烧之后，神农鼎的压力大减，那些裂纹也快速复原。

　　接下来，叶辰与楠儿在这个绝地中再次见到了一座无上皇者的坟墓，他将其无上皇道规则与道果收取，收获巨大，难以想象。

　　只是，这些坟墓中都没有其他的器物，那些皇者曾经的兵器并不在墓穴中，否则将之得到必定能发挥出惊人的威力。

　　此后，这个绝地中再也没有坟墓了，整个绝地就只有幽冥天与两大无上皇者埋葬于此。叶辰行走在绝地的每一个角落，将古药王与天地奇珍全都收走。

　　“少爷，我们是不是要出去了？”

　　楠儿说道，这些年一直都在那古洞中养伤，早已厌倦了，想要到外面的世界去，更想回到长生大陆。

　　“是的，我们该离开这里了，出去后抓紧时间修炼，解决了雄关世界中的事情，我就带着你们回到长生大陆。”

　　叶辰点头，这般说道，而后他直接以天心印记的大道规则交织出一个虚空通道，带着楠儿迈入其中，眨眼消失在绝地中。

　　三大绝地，叶辰的收获巨大，得到了太多的皇道规则与道果。那些道果对于他来说用处不大，可是皇道规则却有大用处，而道果可以给身边的人，让他们的修为突飞猛进。


第1102章 回归

　　雄关世界中，妙音的山峰道场内，妙音等人每一日都站立在广场上，她们在等待叶辰回来。

　　曾经，叶辰说过，他若是进入了绝地之后会让化身通知众人，可是这么多年了，他的化身消失，众人根本就不知道他在绝地中的情况如何。

　　妙音等人日日担忧，望眼欲穿，若非知道自己无法进入绝地中，早已闯进去寻找叶辰了。

　　今天，她们如往常一样静静地在广场上等待，目光默默地望着绝地所在的方向。近十年了，叶辰音讯全无，让她们如何能不担心？

　　突然，哧的一声，虚空裂开，那熟悉的身影从中走出，让妙音等人全都呆立。随即，她们泪眼朦胧，几乎是在同一时间向着叶辰奔去。

　　叶辰将她们搂在怀里，他能深深滴感受到她们的心情，唯独只有詹小玲静静站立在远处，含泪凝视着叶辰。她多么希望能像妙音等人那样扑到叶辰的怀中，那宽阔的胸膛曾经是她最温暖的港湾。

　　“师父，你说过进入绝地后会将情况告知我们的，可是近十年你音讯全无，你坏，你坏！”

　　碧瑶使劲捶着叶辰的胸膛，妙音也幽怨地看着他，让叶辰心中升起愧疚。

　　“你这丫头，有你这样对师父的吗？”

　　叶辰故作严肃地瞪了碧瑶一眼。

　　“瞪吧，瞪吧，我才不怕你呢，就要打，打死你个坏师父！”

　　碧瑶撒娇，身子在叶辰的怀中扭动。叶辰似乎感觉到了什么，缓缓将她放开，道：“别闹了，为师这不是安然回来了吗？”

　　“你还好意思说，你知道这些年我们是怎么过的么？”

　　一直没有说话的妙音幽幽地说道。

　　“都是我不好，当初因为有突发事故。本来我打算让化身为你们传递我在绝地中安全无恙的消息。可是因为某些事情，化身回了长生大陆，所以就……现在我不是就在你眼前吗？”

　　叶辰捧着她的脸，看着她那被泪水湿润的睫毛与美丽的眼睛，将她的头揽入怀中。

　　“是不是长生大陆发生什么事情了？”

　　妙音等人全都一震，能让叶辰的化身直接离去，想来不是一般的小事。

　　“没事，你们不用多想。”

　　叶辰摇头，他又怎么好说出口。他离去的时候在九州禁地的主棺中留下了烙印，那时候寒清雪处于沉睡中，所以无法告知她。后来寒清雪醒了，睁开眼就呢喃着叶辰的名字。

　　叶辰在棺中留下了烙印，当然能在第一时间感应到，其化身便直接赶回了不朽皇朝。

　　这些年中，他的化身一直都呆在主棺世界中，在那草地上搂着再次进入沉睡状态的寒清雪，一刻也不曾分开。对于叶辰来说，他一秒都不想离开寒清雪的身边，希望每一分钟都能看到她。

　　只是，太多的事情需要他去做，只有将所有的事情都做好了，将一切的阻碍都打破了，他与自己心爱的女人们才能永生不死，自此过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，时刻与她们厮守。

　　“叶大哥，她是？”

　　妙音看着楠儿，碧瑶与詹小玲也看着楠儿，这时候其余的人也赶来了这里。

　　“她是楠儿。”

　　叶辰介绍，而后对着楠儿道：“楠儿，这是妙音，快叫姐姐。”

　　“姐姐。”

　　楠儿嘴很甜，叶辰的声音刚落她便甜甜地叫了一声。

　　“哼，又是一个师娘，坏师父，混蛋师父。”

　　碧瑶低着头小声低骂。

　　“瑶儿，你说什么？”

　　叶辰是何人，即便是碧瑶的声音再小他也能听到，当下故意提高分贝问道。

　　“啊，瑶儿没说什么。”碧瑶脸色一红，而后扑到叶辰的怀中搂着他的腰，将头贴在叶辰的胸口，娇声道：“瑶儿说有师父在身边真好，瑶儿一辈子都不要离开师父。”

　　“是么？”

　　叶辰似笑非笑地看着她。

　　“叶兄，你总算回来了，这些年你让我们好不担忧！”

　　简峰等人大步走来，还有神无月、神无月、神无梦，她们已经出关了，且已证道成皇。

　　“说来我的确做得有些欠妥，让你们为我担忧，实在是有些过意不去。”

　　叶辰说道，而后看向众人，神无月三女都出关了，可是血轻舞等人没在这里。

　　“轻舞她们出关了，与无月她们在同一年证道，只是她们现在还在巩固境界，等会你去后山找她们吧。”

　　妙音看穿了叶辰的心事，这般说道。

　　“哟，这位仙女是谁呢，叶兄弟给哥介绍介绍呗？”

　　陈兵一脸色眯眯地看着楠儿，那口水都快要流到地上了，众人眼角一跳，脸上立马浮现出幸灾乐祸的表情。

　　叶辰脸色微黑，不过只是一瞬间的事情，很快他就满脸笑容，道：“她就是楠儿，天之圣女，也被称为苍天之女。”

　　然而，楠儿却在这个时候看了叶辰一眼，那目光中带着一种询问，像是在征求叶辰的意见。叶辰点头了点头，楠儿的神色顿时冷了下来，唰的一声就不见了踪影。

　　“砰！”

　　一声大响，陈兵的身体倒飞出广场，砰然一声砸在地上，将地面都砸出深坑来。他整个人摆成一个大字，面朝下，屁股朝上趴在深坑中，摔了个狗吃屎。

　　楠儿立身在陈兵上方的空中，玉足轻轻一震，一股无形的力量压落下去，使得陈兵趴在深坑中动弹不得，他在疯狂挣扎，可是身体像是被一个世界镇压着，根本就挣脱不了。

　　众人骇然，苍天之女果真恐怖，好歹陈兵也在数年前证道了。可是，他在楠儿的面前根本没有还手之力，且众人可以感受到楠儿根本就是随意出手，连一半的实力都没有展现出来。

　　“我不管你是谁，就算是少爷的朋友也罢，在这个世间除了少爷之外，任何男人都不能用那种目光看我，若有下次挖了你的双眼！”

　　楠儿的声音很冰冷，此时的她与平时大不相同，与在叶辰面前简直就是判若两人。对叶辰她百依百顺，温柔如水，体贴无比，可是对别人却不同。

　　众人一怔，他们能感觉到楠儿不是说说而已，她是来真的。心中不由得羡慕叶辰，每个女人都对他那么死心塌地，而且那些女人个个都是天之骄女。

　　“哎哟，嫂子，我不敢了，你可不可以先放了我，我真的不敢了。”

　　陈兵求饶，第一次遇到这么‘暴力’的，不顾他是叶辰的朋友直接出手，而且那股冰冷的杀意让他从头凉到了脚。

　　“楠儿，过来。”

　　叶辰喊道，楠儿踏空而去，来到叶辰的身边。叶辰拉着她的手，心中有种说不出的感觉。楠儿的这种行为让他很受用，说明她对自己的在乎超乎想象。

　　众人相聚，大家围坐在一起，升起了篝火，烤着肉食，饮着美酒。叶辰将在三大绝地中的所见所闻详细地说了出来，让众人大为震撼。

　　他们想不到，三大绝地中不但葬着至尊，而且还葬着无上皇者与青天以及幽冥天，这简直就是骇人听闻。

　　无上皇者是什么样的存在？自古以来，除了绝代圣皇之外，没有听说任何一个有关无上皇者的传说，意味着在这一个大轮回近三百万年的岁月中就只有一位无上皇者。

　　可是，在那绝地中却葬着两位无上皇者，不但如此就连青天与幽冥天都葬在其中。传说他们是被绝代圣皇所镇杀，看来绝代圣皇曾经也去过那三大绝地，且将青天与幽冥天镇杀在那里。

　　“哎，绝代圣皇一生充满了传奇，就算是她消失之后其事迹都一直在诸天万界中流传，可惜我们没有生在她所在的那个年代，不能一睹其仙姿，真的难以想象她到底是一个怎样的奇女子。”

　　众人有都有些醉意了，姜木阳等人这般说道。

　　“呵呵，姜兄，你们会如愿的，将来有机会见到她。”

　　叶辰往嘴里灌了一口酒这般说道。

　　“叶兄，你是说笑了吧。”

　　姜木阳等人摇头，并没有将叶辰的话当真，也没有放在心中，只当他是随口一说。

　　叶辰也没有解释，他将在绝地中得到皇极道果的事情说了出来，顿时让众人的酒劲醒了大半，一个个都眼神火热地看着叶辰。

　　“这些皇极道果于我无用，却可以让你们的修为得到巨大的突破。”

　　叶辰笑着说道，而后将皇极道果从体内的神农鼎取出置于手心中，在他的手心内就有许多的光点在跳动，那些全都是由皇极道浓缩而成，让众人几乎要流口水。

　　他分给了皇道二重天的人每人一道皇极至尊道果，给才证道的人普通的皇极道果。因为他们的修为还不够，就算是炼化至尊道果也没有半点希望进入至尊境界。

　　很快，这里就没有几个人了，但凡得到皇极道果的人连招呼都不打一声直接消失不见，跑到某处闭关修炼去了。

　　叶辰摇了摇，这一个个那急切的模样让他很无语。不过，叶辰也能明白他们的心情，对于皇者来说，或许只有在这一世才会那么急切地想要变得强大。

　　在这样的一个辉煌大世中，皇者都不能保证自己是否还能见到明天的太阳。宇宙中，皇者众多，这个大世，皇者不是唯一的，不是无敌的，有对手，生命有威胁。


第1103章 妙音献身

　　其余人都走了，这里只剩下叶辰、妙音、楠儿、碧瑶、詹小玲。

　　“楠儿，你也闭关修炼吧，那幽冥天的道果与血液对你有奇效。”

　　叶辰说道。

　　楠儿很不舍地看着叶辰，许久之后才点了点，一步三回首消失在叶辰的视线中。

　　“你们呢，不去修炼吗？”

　　叶辰看着妙音和碧瑶以及詹小玲。

　　詹小玲欲言又止，最后叹了叹默默离去，此地就剩下了妙音与碧瑶两人。

　　“瑶儿，还不去修炼？现在有这么好的资源，希望你能早些强大起来。”

　　“师父。”

　　“怎么了？”

　　“没事。”碧瑶摇头，然后在叶辰猝不及防之下猛地扑到他的怀中，柔软的唇深深印在叶辰的嘴上，女儿幽香袭来，叶辰方才反应过来，正要推开碧瑶，然而碧瑶已经主动离开了他。

　　“师父，瑶儿会想你的！”

　　碧瑶走了，一张脸红的像是涂了胭脂似的，带着无限的羞涩消失在叶辰与妙音的视线中。

　　“这丫头。”

　　叶辰苦笑，当着妙音的面被自己的女弟子偷吻了，这让他脸上有些挂不住，神色颇为尴尬。

　　“怎么样，感觉还好吗？”

　　妙音似笑非笑地看着叶辰。

　　叶辰一头黑线，一把捏住她的下巴，以侵略性的目光看着她道：“连你也来调笑我？”

　　“呵呵，本来就是嘛。”妙音浅笑嫣然，宛如雪莲绽放，那种出尘的美让人的灵魂都像是要飞升了一般，她幽幽地道：“谁叫你那么优秀，是个女人在你的身边太久都会不可自拔，何况是碧瑶。其实我早就知道她爱上你了，自从在雄关世界与她相遇开始，她时常望着星空发呆，无人的时候口中念着你的名字，女儿家的心思一展无遗。”

　　“我们是师徒关系，瑶儿不该这样的。”

　　叶辰叹息，这还真是不好处理。其实他也早就发觉了，只是装着不知道而已，一旦说开了，他担心会伤害到碧瑶。

　　“什么师徒关系，我们是修者，怎能因世俗的观点而束缚自己。在我们修炼界，只要没有血缘关系，怎样都可以。再说了，碧瑶拜你为师，我想当初只是仰慕你，想要跟在你身边而已，其实她一直都将你当做一个男人，而不是长辈，更不是师父。我们堂堂皇者，岂能去在乎这些虚有的称呼与名分。”

　　妙音的话让叶辰有些发愣，他怎么也想不到妙音竟然会这样说。

　　“你是觉得很奇怪吗？”妙音叹了叹，她轻轻伏在叶辰的肩头，道：“这一次你来到雄关世界，你接受我的那一刻，我才知道那种感觉是多么的幸福。同时，我也明白爱一个人的滋味，更明白爱一个人而不被对方所接纳的滋味。碧瑶这样的女子，你若一直装着不知道，她一定会一辈子都守在你身边，默默地爱着你，承受着情感的折磨。她难过，而你也会内疚，与其让两个人都难受，不如试着去接纳她，这样大家都能幸福，也不会留下什么遗憾。”

　　“好像有些道理，可是你心里就不酸楚么，对于你们来说，这么做公平吗？”

　　叶辰摇头，身边的女人越来越多，他都不知道以后要如何去面对寒清雪与后雨了。

　　“有什么酸楚不酸楚的，我们是修者，是强大的修者，所以思想与凡人必须要不同。在世俗界中，优秀的凡人男子还有三妻四妾呢，这个世界就是这样。不过，我们若是凡人，我可不愿意你有其他女人，毕竟凡人生命短暂，匆匆数十载，当然希望心爱的人守着自己一个人慢慢变老，因为时光太短暂了，太珍贵了。”

　　听着妙音的话，叶辰觉得确实是如此，修者与凡人有很大的不同，拥有漫长的生命。

　　这时候，妙音再次说道：“每个人的情况不同，若你只是修炼界中一个普通的修者，那么就算想要多找几个女人怕是也不行。正是因为你太独特，是修炼界最璀璨的星辰，有耀世的光辉，才会使得这么多优秀的女子同时爱上你不能自拔。每个人的经历不同，有些东西不是说能割舍就能割舍的。所以，我们作为你的女人，不能要求你怎样怎样，不愿看到你为难，只要能跟在你的身边，感受到你的存在便是幸福。”

　　“你们一个个都这么傻。”

　　叶辰很感动，他将妙音搂在怀里，感受到她娇躯的柔软与丰腴，嗅着她的味道。

　　“碧瑶的事情我们不谈论了，你也该去闭关修炼了，希望出关后能突破到皇道至尊境界。”

　　“嗯。”妙音点头，她从叶辰怀中离开，拉着叶辰道：“闭关之前，妙音想你陪陪我好吗？”

　　“当然可以。”

　　叶辰点头。

　　妙音拉着叶辰来到一处山巅，这里有几株参天古树，中央还有一簇簇奇花绽放，景色很美。

　　朦胧的云雾在山巅上沉浮，夕阳斜落，云层赤红如霞。

　　“叶大哥。”

　　“嗯。”

　　“妙音要把自己交给你。”

　　“这，等你闭关修炼之后再说好吗，我怕会影响到你的道心。”

　　“不，就是现在，此刻。”

　　妙音站了起来，她缓缓解开白色的天丝罗衫，外衣脱离体表，雪白的束胸出现在叶辰的视线中，饱满的胸脯将束胸撑得鼓胀。

　　“妙音，你……”

　　如玉的胴体展现在眼前，白色的束胸脱落，一对丰满的玉峰弹跳出来，挺拔而饱满，微微颤动着，两颗粉红的樱桃诱人至极。

　　渐渐的，妙音下身唯一的一件内衣也脱落了，露出了那神秘而诱人的私处。那里只有浅浅的芳草，私处饱满，玉腿修长，让叶辰有些口干舌燥。

　　这具身体真的太美了，蛮腰盈盈一握，凹凸有致，肌肤比羊脂白玉还要光滑润泽。所有的女人中，也只有寒清雪的身体能比妙音胜一筹。

　　妙音就那么站在叶辰面前，虽然脸色羞红，可是却鼓足了勇气，脉脉含情地看着叶辰，等着他的疼惜。作为一个皇者，她当然不会像世俗女子那般羞涩不堪。在心爱的人面前，她可以带着羞涩而大胆地展现自己的完美的玉体，将自己一切的美都奉献给心爱的男人。

　　叶辰站起身来，缓缓走到妙音的面前，看着她那完美的玉体与带着红晕的绝色容颜，轻轻捧着她的脸，道：“你在担心什么？我既然接受了你，那么这一辈子你都是我叶辰的女人，所以你不需要这样的，知道吗？”

　　“我只是想把自己给你，做你真正意义上的女人。”

　　妙音与叶辰对视，眼眸中深情一片。

　　“傻女人。”

　　叶辰伸手抚着她的唇说道。

　　“叶大哥，妙音的身子美么，你喜欢么？”

　　“美，很美，我很喜欢。”

　　叶辰轻声说道，手从她的脸上抚摸而下，到脖子，到后背，到胸前。

　　当叶辰的手覆盖上她的玉峰时，妙音整个人都一颤，脸更是通红如血，身子却有些发软了。

　　叶辰伸手一挥，地面青草生长，百花簇中，他将妙音的身体轻轻平放并轻吻着。一只手在凝脂般的肌肤上游走，从胸部到小腹，再到双腿间的私处。

　　那里很柔嫩而饱满，叶辰的手上传来奇妙的触感，妙音的身体连连震颤，叶辰明显感觉到她有些湿润了。

　　然后，他的手从那里移开，在玉腿上轻轻抚摸，妙音配合着将腿抬起，叶辰的手顺着抚摸到了小腿，再到晶莹的玉足。

　　叶辰将妙音的玉足握在手中把玩着，足背的肌肤比玉都要光滑，足趾圆润宛如美玉雕琢，这双玉足实在是太美了。

　　看着叶辰把玩自己的脚，那爱不释手的模样，妙音心中有种说不出的幸福与满足感。自己的身体能让心爱的男人迷恋，这本身就是一种骄傲。

　　叶辰褪去了身上的衣衫，露出强健的身躯，每一块肌肉都完美到了极致，古铜色的肌肤给人一种野性与性感，那男子气息让妙音的心怦怦直跳，浑身更是发热，肌肤上都泛上了一层粉色。

　　叶辰压了上去，含住她润泽的唇亲吻，妙音很动情，双腿分开紧紧夹住叶辰的腰，双手搂着叶辰的脖子，与他疯狂激吻。

　　很快，她就春潮泛滥泥泞不堪了，那饱满娇嫩的地方全是水渍，泛动光泽。当叶辰的火热贴近时，妙音整个人如被电击，身体颤抖得厉害。

　　她情动，她期待，她害怕，那双眸子将一个女子即将付出第一次的复杂心情完全地反映了出来。

　　“你怕吗？”

　　叶辰问道。

　　“嗯。”妙音点头，如她这般的皇者在此事上也与平凡的女人没有区别，不过她深情地看着叶辰，道：“可是，我更想你疼爱我。”

　　叶辰不再言语，在她的唇上吻了吻，腰身摇摇挺动，进入了一处温润而紧窄的地方。叶辰觉得自己在强行撑开一条通道，妙音的花径太紧了。

　　最后，在妙音的一声痛呼中，叶辰冲破了那层膜，与她毫无间隙地结合在一起。

　　妙音哭了，这一刻她才真正地感受到自己属于叶辰，完全属于他。这一辈子无论发生什么事情，她都会是叶辰的女人，会得到他的疼爱。


第1104章 杀神青幽现

　　山巅上云雾缭绕，中央的花簇草地中，叶辰温柔地疼爱着怀中的女子。

　　虽然，他的动作很温柔，可是数个时辰后妙音还是吃不消了，初经人事的她怎能抵得住叶辰的勇猛。

　　混沌体的肉身之强大，在这宇宙中都是排在第一的，不但是力量与防御，在男女之事上也是第一无二。即便妙音仙子身为皇者，但是也承受不起叶辰不知疲倦地伐跶。

　　如此又是两个时辰过去，妙音几乎虚脱了叶辰方才控制着自己喷薄在她的体内。

　　“叶大哥，你……这样下去妙音会死掉的。”

　　妙音软在叶辰的怀中，觉得下体火辣辣的痛，那娇嫩的私处经过叶辰这样的伐跶早已红肿了。

　　“我怎么舍得。”

　　叶辰淡淡一笑，伸手抚上那红肿的私处，血气流动，将那里的伤势修复。

　　“看来以后得找些姐妹一起服侍你了，否则真的会吃不消。”

　　妙音说道，脸上还有高潮的余韵未褪。这种事情，并不是修为越强大就一定会越厉害，一个人根本就承受不住叶辰。

　　“你觉得她们会同意吗？”

　　叶辰摇头，双飞还是三飞？这几乎不可能，他的那些个女人不会同意。

　　“以后让箫潇她们三个与我一起服侍你好吗？”

　　“这怎么行！”

　　叶辰惊呼，没想到妙音会有这样的打算，实在是让他吃惊。

　　“有什么不行，箫潇她们是我们的婢女，我嫁给你，她们也应该陪嫁过来给你做妾，不管是修炼界还是世俗界，这样的规矩一直以来都存在，难道你不知道吗？”

　　妙音说道，表现得很正常的样子。

　　“得了吧，你这么做是在强求她们，毁了她们一生的幸福。”

　　叶辰摇头拒绝。

　　“你怎么知道是在强求她们？要是你愿意让她们做妾，她们不知道有多高兴，这么多年来，我还不了解她们三个吗？”

　　“别说了，反正不行，这个我不同意。她们若是真的陪嫁过来，这一辈子都守活寡的，你知道吗？”

　　“你的意思是，你不会宠幸她们了？现在你可是皇主，自古以来哪一个皇朝之主不是三宫六院，妻妾嫔妃数千上万，你多了他们三个又如何嘛。”

　　妙音撒娇，其实她就是舍不得箫潇三人，且想要为她们寻个好依靠。

　　“他们是他们，我是我，现在我身边的女人够多了，这件事情你不要再说了。”

　　叶辰态度很坚决，正如他所说，现在身边的女人很多了。

　　“好嘛，妙音不说就是了，你不要生气了好不好？”

　　妙音看着叶辰，眼神带着哀求。

　　“你呀。”

　　叶辰捏了捏她的下巴。

　　“轰！！”

　　就在这时候，远方的天际尽头突然发出惊天巨响，那一方天宇都在摇颤，紧接着大道翻腾，如浩海倒翻冲天而上。

　　叶辰吃惊，妙音也吃惊，因为他们感受到一种充满杀伐的皇道气息弥漫而来，随即那一方天宇乌云密布，劫云万重。

　　“有人证道了。”

　　妙音说道，眸光看着那个方向。

　　“是的，有人证道了。”叶辰点头，眼中闪烁奇光，道：“在这个大世，证道不足为奇，可是此人不简单，其气息强盛无比，这一次证道怕是要连跨两阶，直接进入皇道二重天！”

　　“轰隆隆！”

　　无尽的劫云涌动，厚重无比，闪电交织，罡风呼啸，各种异象纷呈，大道杀力垂落，轰杀向那个成皇者。

　　“啊！！”

　　一声怒吼震动乾坤六合，青色的光芒冲霄，那是由杀戮之道凝聚而成，化为一柄青色的杀剑逆斩九天，铮铮而鸣。一道身影冲上了高天，青金色的战甲闪烁冰冷的光泽，他黑发浓密，五官英武冷酷，眸光如剑般犀利，杀气裂八荒。

　　“青幽，是青幽！”

　　叶辰大为震动，没有想到竟然会是他。这些年来一直都没有青幽消息。想不到他隐藏在雄关世界的某个地方潜心修炼。以他的潜力与血脉当早已证道了才对，可是直到今天他才引动皇道大劫。

　　叶辰看着青幽，他可以想到这么多年来青幽一直都在压制自身的修为境界，将基础打得无比牢实，这次突破很大可能会突破到皇道二重天。

　　“什么天道，什么大劫，我杀尽你们！”

　　青幽杀气盈乾坤，他的气息很暴戾，浑身每个毛孔都舒张开来，万千杀芒透射而出，化为无数的剑气，那杀戮的气息让这个世界的许多修者浑身冰凉。

　　“锵！”

　　他逆冲而上，来到天穹之巅，置身于天劫中心，双手划动，以万千杀剑强势攻杀皇道大劫。

　　大道余波惊世，淹没方圆数十万里，剑气纵横来回穿杀，皇道大劫很恐怖，在青幽的身体上留下了许多的伤口，鲜血不断飞溅。不过，皇道大劫的诸多杀伐之力也被剑气绞碎。

　　这个世界中，万千的修者瞩目，全都震撼，竟然还有人这么渡劫的，要强势攻伐皇道大劫，而不是被动防御，这是自信还是太狂？

　　“姐姐，等着，青幽一定会为你报仇，杀尽天下，杀尽世人！”

　　青幽完全疯狂了，他整个人充满了魔性与杀戮，像是一头复苏的远古凶魔，那种气息让许多人发抖。

　　“不好。”

　　叶辰大惊，他一个起身所有衣衫全部穿好，瞬间消失在山巅之上，下一刻就来到皇道大劫的上空。

　　“青幽，醒来！”

　　叶辰发出皇极道喝，蕴含无敌大道，以震动灵魂的道韵传到青幽的脑海中，顿时让青幽一震。

　　“轰！！”

　　一座大道所化的骷髅宫殿镇压而下，那是皇道大劫所化，拥有惊世的攻杀，直接镇杀向有些呆滞的青幽。

　　“嘣！”

　　叶辰一巴掌盖落下去，巨响震动八荒六合，大半个世界都在摇颤，他将大劫拘在手中，而后以混沌血气强行炼化。

　　“姐夫……姐夫！”

　　青幽眼中含泪，他浑身颤抖，然后如一个无助的孩子般大哭了起来。

　　回忆一幕幕浮现在脑海，他还记得小的时候，父母都被杀死了，姐姐护着她，拼死护着她的画面。在这个世上，姐姐就是他的生命支柱，可是最爱的姐姐都不在了，再也看不到了。

　　“姐夫！姐姐不在了，姐姐不在了，青幽再也看不到她了……”

　　青幽大哭，泪流满面，他觉得整个世界都是灰暗的。

　　“好了，不要难过了。相信姐夫，有一天一定会让你姐姐回到你身边。她会活过来的，相信我！”

　　叶辰抱着青幽的头，喉咙有些发哽。当年的一幕浮现在脑海中，青莲为他挡住了那一击。那时候的她修为低下，明知是死却义无反顾。

　　青莲弥留之际的眼神还历历在目，她的话语还回荡在脑海中，叶辰的眼睛有些湿润。他咬紧了牙，这一生只要实现绝对无敌，一切逝去的都可以找回来，不留一丝遗憾在心头。

　　“轰隆隆！”

　　皇道大劫不断垂落，叶辰安慰着青幽，以身体为青幽挡住所有的大劫杀力。他的肉身仿佛是不朽的仙铁浇铸，任凭那些皇道大劫如何轰杀都难以留下丝毫的痕迹。

　　这一幕自然被雄关世界的人们看到了，对于叶辰的强大更加的震撼，人们目瞪口呆，这种大劫在叶辰的面前跟挠痒痒没有什么区别。

　　“专心渡劫，凝炼自己的皇道烙印，我为你挡住大劫！”

　　叶辰说道，他松开了青幽，独身立于天穹上，面对皇道大劫，一人一拳打穿永恒，无论皇道大劫化为何种形态全都被他一拳崩碎，根本就难以接近。

　　叶辰知道青幽的状况不稳定，若不帮他挡住大劫，说不定会生出意外。倘若青幽在渡劫的过程中心中的恨太深，他有可能成魔，被魔性控制身心，到时候就是变得嗜杀成性，被宇宙修者所不容。

　　青幽点头，极力控制自己的情绪，稳住心神开始凝炼皇道烙印，只有凝炼出了皇道烙印，才算是渡过的皇道大劫，成为真正的皇者。

　　两日之后，皇道大劫消失，青幽终于成为了皇者。他的皇道大劫很恐怖，因为积累太深，跨越了皇道一重天，所以皇道大劫的威力也要恐怖很多。

　　这两日的时间，叶辰立身在天穹上，独自面对皇道大劫，他神姿惊艳，以一只拳头生生将所有的大劫杀力全都打爆，无一能近其身。

　　终于，青幽成皇了，达到了皇道二重天的境界。他的道心也稳定了下来，情绪波动不再那么剧烈。

　　“走！”

　　叶辰返身，一把拉住青幽直接消失在不见，下一刻他们就回到了妙音的山峰道场中的某一处密地内。

　　“盘坐下来。”

　　叶辰说道。

　　青幽没有说什么，对叶辰他一向都是言听计从。

　　一尊金色的大佛与散发浩然正气的大儒从叶辰的背后浮现出来，一个口诵清心咒，一个口诵道经，为他巩固境界与元神。

　　半个月之后，青幽的情况彻底稳定，叶辰不再有任何担忧，他取出皇极至尊道果打入青幽的体内。

　　“你将它炼化，希望下次我见你时能看到一个随时都可以成为皇道至尊的青幽。”

　　叶辰走了，他留下了这么一句话。

　　“姐夫，我一定不会让你失望的！”

　　青幽捏紧了拳头，目光坚定。


第1105章 缠绵

　　叶辰来到了后山的某处古洞中，血轻舞曾经在里面闭关，而今在巩固境界。

　　来到这里，叶辰收敛了所有的气息，他要给血轻舞一个惊喜。

　　古洞的石门紧闭，其上刻满了道痕。叶辰径直走向石门，身体自石门上一穿而过。顺着通道往前走，很快就看到了一件宽阔的屋子，只有一张石桌与几张石凳。

　　屋子的旁边还有一扇紧闭的石门，里面传出血轻舞的气息，叶辰眼中浮现一抹柔色，他迈步而前，身体穿过石门来到了那间石室中。

　　这间石室并不大，只有两丈大小，四周的四壁上刻满了各种道痕，石室中央有一团石蒲，一袭黑色紧劲装的血轻舞盘坐在其上，她双目紧闭，双手平放在双腿上，修罗血气在体表不断循环。

　　叶辰轻轻走到她的身后，伸出双臂将她揽入怀中，闭目修炼中的血轻舞身躯猛地一颤，而后整个人都僵硬了。

　　她的眸子还未睁开，眼角却有泪水滑落。她缓缓睁开了眼，睫毛颤抖得厉害，娇躯也跟着在颤抖。

　　“你终于来了，终于来了。”

　　她叠声自语，突然猛地转身搂着叶辰的脖子，性感的柔唇印了上去，疯狂激吻。

　　叶辰能感受到他的心情，这一刻她很疯狂，很动情。

　　“爱我，爱我。”

　　血轻舞呢喃着，双手撕扯叶辰的衣衫，很快就将叶辰剥得一丝不挂，露出强健的身体，而她自己也一丝不挂，整个完美的玉体都呈现了出来，丰满高耸的玉峰，纤细的小蛮腰，挺翘的雪臀。

　　她的身体十分火爆，在所有的女人中，只有玉玲珑的丰满才能与之相比。此时她的身体与内心都火热无比，像是要将整个人都融化了一般。

　　千年不见，叶辰对血轻舞也是想念得紧，两人根本就是干菜烈火，不用点都着，那里还经得起这等激吻。

　　不过片刻时间，血轻舞已经泥泞不堪，叶辰抱着她的臀将她提起，在血轻舞满足的长吟声中进入了她的身体。

　　他们犹如两个原始人类，此时在发泄最原始的欲望，用力征伐，疯狂迎合，彼此像是要将对方揉进血肉中。

　　这种疯狂足足维持了三个时辰，这期间血轻舞数度抽搐，浑身痉挛，口中发出的声音类似哭泣。

　　最后，她无力地瘫软在叶辰的怀中，双手死死扣着叶辰的脖子，一刻也舍不得松开，眼泪不断地流。

　　“好了，不要哭了。”

　　叶辰心疼的为她抹泪。

　　“你混蛋，你混蛋，我以为再也见不到你了！”

　　血轻舞捶打着叶辰的胸膛，张嘴在他的肩上狠狠咬了一口，血液都浸了出来。

　　“我不是好好的在你身边吗，以后再也让你离开我的身边好吗？”

　　叶辰抱着她的头，鼻尖贴着她的秀发，嗅着淡淡的发香。

　　“这可是你地说的！”血轻舞顿时破涕为笑，仰起头来看着叶辰，如小女孩般撅着嘴，道：“你要是敢食言，看我还理你。”

　　“哟，又威胁我？”

　　叶辰摸了摸鼻尖，很无奈的样子。

　　“怎么，不可以吗？你是要做不到，以后就不准你碰我，去找你的其他女人吧。”

　　血轻舞的语气有些酸酸的味道。

　　“我不碰你，你碰我好吗？”

　　“无赖，谁要跟你贫嘴。”

　　血轻舞嗔道。

　　“谁跟你贫嘴了？”

　　叶辰眼中浮现出坏笑，此时此刻他还停留在血轻舞的身体中呢，当下狠狠一顶。

　　“唔……”

　　血轻舞惊叫，媚眼如丝，还带着一丝惊恐，立马求饶。

　　“痛，好痛，不要了，人家会死掉的。”

　　她紧紧抱着叶辰，不让他再动，下体疼痛不说，浑身都想是要散架了似的，要是再来一次多半要昏死过去。

　　“看你以后还敢不敢威胁我，算是给你的一次惩罚，以后不乖的话，决不轻饶。”

　　叶辰恨恨地说道。

　　“人家又不是小女孩。”

　　血轻舞幽怨地说道，不过却将脸紧紧贴在叶辰的胸膛，嘴上虽然是这样说，可心中早已服软了。

　　休息了一阵子，叶辰将血轻舞扶起来，为她穿上衣衫，道：“你赶紧修炼吧，我这些有些皇极道果，你炼化了应该可以突破到皇道三重天。等你们全部出关，这里的事情一了，然后就回长生大陆。”

　　“皇极道果？”血轻舞有些吃惊，不过很快就被另一种激动代替，道：“真的要回长生大陆了吗？到时候宗门肯定不会反对我和你的事情了。”

　　血轻舞很高兴也很期待，若能够得到师尊的同意当然最好了，到时候就能名正言顺地跟着叶辰，不再偷偷摸摸。

　　“当然，看你高兴的样子，哪里还像一个女皇者。”

　　叶辰淡淡一笑，轻轻抚摸着她性感的唇，而后将皇极道果打入她的体内。

　　“你修炼吧，我守着你一段时间，等你的修为境界完全稳固了我再离去。”

　　“夫君，你真好。”

　　血轻舞狠狠地在叶辰的脸上亲了一口。叶辰微微一愣，这是第一次听到血轻舞这么主动亲昵地叫自己夫君。

　　他守着血轻舞，同时口诵大道奥义，帮助她尽快巩固修为境界。同时以自身的大道与血气没入她的体内，帮助她融炼皇极道果。

　　数月之后，叶辰起身离开了这里，他来到后山中央，将仙树取了出来，让其扎根在这里。浓厚的仙性弥漫，丝丝缕缕渗透到后山的每一寸空间中，让所有闭关修炼的人都得到了仙性的加持，帮助他们悟道。

　　做完这一切，叶辰来到了另一个古洞，这里是悲无泪的修炼场地。

　　石室中，悲无泪盘坐在石蒲上，双目紧闭，当叶辰来到时，她的睫毛在快速地颤动。

　　其实她早已从修炼中醒来，自从叶辰在血轻舞那里出现并传出波动之后她便知晓了，再也不能平静地巩固自身的境界。

　　“无泪。”

　　叶辰来到她的身后，伸手将她拥入怀中。

　　“放开我，你放开我！”

　　悲无泪挣扎，眸子虽然闭着，可是那睫毛却颤动得厉害，眼角还有泪水溢出。

　　“好了不要闹了，乖。”

　　叶辰附在她的耳边轻声说道。

　　“你放开我！”悲无泪挣扎，带着幽怨与酸楚，道：“这么久了，你不是都忘记我了吗，你还来这里做什么，你走，走啊！”

　　她抓着叶辰的手想要将他的手从自己身的腰间推开，可是力道却不是那么大。

　　叶辰苦笑，将她的身体转过来，伸手捏住她的下巴，以霸道的目光看着她，道：“在我心中，你是我叶辰的女人，在你悲无泪的心中，我叶辰是你的什么？”

　　“什么都不是！”

　　悲无泪咬着唇将脸转到一旁，倔强地回答。

　　“不要闹了，告诉我你愿意跟着我吗？”

　　叶辰说道，态度很严肃很认真，他想要知道悲无泪心中的结是不是已经打开了。

　　“谁要跟着你，我不是你的谁，你也不是我的谁！”

　　悲无泪很倔强，虽然说这话时心像是被刺扎一般。

　　“看来你的心结还是没有打开。”叶辰叹息，而后将皇极道果打入她的体内，道：“你好好修炼吧，也好好考虑一下，若是真的不愿意，我也不会强求你，千年过去了，不能改变的或许永远也改变不了了。”

　　叶辰说完，站起了身来转身离去。

　　“你！叶辰，你混蛋！你既然要走又何必要来，你走吧，永远都不要见到你！”

　　悲无泪泪流满面，她觉得自己很委屈。难道这个男人就看不出来自己是在生气才故意这么说的么？

　　如她这样的女人，身为皇者，且修炼大悲赋，一向心如止水。可是自从遇到叶辰之后，那止水般的心就时常荡起涟漪，在千年前就早已无法自拔了。这一生，若失去了这个男人，她觉得自己的世界将会没有任何的颜色。

　　叶辰身体一颤，他停住了脚步，缓缓转过身来，看到悲无泪眼泪朦胧，正凄伤地看着自己，那神眼让他心疼。

　　“好了，别哭了。以后不要这么倔强了好吗？”

　　叶辰将她搂住，脸庞贴着她那如雪的发丝。

　　“你就是一个混蛋，从来都没有真正关心过我，明明知道人家在生气你还要走，你就是混……唔……”

　　她的唇被叶辰堵住了，下面的话没有能说出来。此刻她激烈回应叶辰，双手搂着叶辰的身体，十指很用力，几乎要潜入到叶辰的肉中。

　　“今天让我这个混蛋好好补偿你。”

　　叶辰说道，她将悲无泪平放在地上，缓缓剥开她的衣衫，如玉的肌肤展现在眼前，那挺拔的玉峰弹跳出来，两点嫣红十分诱人。

　　悲无泪满脸通红，羞得连眼睛都不安睁开了，她浑身的肌肤都因为羞涩而变成了粉红色，呼吸也逐渐急促起来。对于这个男人，她爱到无法自拔，恨不得能死在他的怀中。

　　这一千年来，她时时刻刻都在思念，以往所有的顾虑，所有不能接受的，她也早就不在乎了，只想能看到这个男人，在他的怀中感受温暖。

　　一番前奏之后，悲无泪动情无比，早已湿润不堪。当叶辰进入她的身体时，她浑身一阵痉挛，然后深情吻着叶辰的脸，在他耳边呢喃着我爱你。

　　叶辰笑了，等待了千年，终于等待她完全打开心结的这一天了，若不是这样她绝对不会说出这么动情的话来。


第1106章 大日天皇强势攻山

　　几个月之后，叶辰帮助悲无泪彻底稳固了境界，留下了无敌大道与混沌血气在她的体内，帮助她炼化皇极道果。

　　此后，叶辰便离开了石室，来到了古洞外。他看着远方天际，心情很轻松，悲无泪的心结一直都让他担忧，而今这一切都解决了。

　　他来到后山中央，盘坐在仙树下，领域世界与体表的肌肤相融合，隔绝一切的气息外露。

　　神农鼎从的体内飞了出来，在头顶上沉浮，其中有混沌真火腾烧。叶辰以元神沟通神农鼎，将其中的大道规则一丝一缕牵引出来，然后以元神将其吸纳，领悟其中的精髓奥义。

　　体内的血液在奔腾，轰隆隆声响。混沌真血中有莹白色的光点浮现，而后化为一个个古老的仙篆自体表浮现出来。

　　天心仙株在摇动，枝叶摇曳，无穷无尽的仙性散发出来，与叶辰体内浮现出来的仙篆相融，这一刻叶辰觉得整个宇宙都明亮了千万倍，他可以看到无尽的大道规则在流动。

　　对于被他从神农鼎中牵引出的大道规则，叶辰眸光璀璨，直视本源，看到了大道规则内部的玄奥。而今他达到了这种境界，无双仙性加上天心仙株，使得他的悟性到了一个恐怖的地步，可看透大道，直窥其本源。

　　不过，虽然在天心仙株的仙性加持下叶辰的悟性了得，可是要领悟那么多皇者与至尊的大道本源奥义还是需要不短的时间。

　　就这样，时光匆匆而逝，岁月无情，盘龙的孩子盘虎都上百岁了。由于生在这个大道可亲的大世，加上有无尽的资源，如今他都达到了准皇境界，修炼速度十分惊人。

　　整座山峰道场中就只有盘虎带领着往日来投靠的修者在管理，其余的所有人都在修炼中。

　　又是十几年是的时间过去，冬夏交替，日月如梭，叶辰等人闭关修炼已经整整一百年了。

　　这一百年中，叶辰终于将那些皇者与至尊的大道本源奥义全都参悟了个通透，而今他需要的做的就是将这些大道奥义全都融合起来，变成一种至高的大道，而后再以自身的悟性从无敌大道中演化出规则来压制那些融合后的至高大道，使得他的无敌之道更加完善。

　　雄关世界中，每过十余年就有皇道大劫降落，意味着每隔十余年就有人证道成皇。这真的是一个大世，极尽辉煌，不但打破了皇者不能共存的魔咒，且皇者并起，强者如云。

　　又一个三十年匆匆而过，叶辰进入了皇道三重天，他的无敌大道完善了一些，不过距离他的期望还相差很远。

　　这一日，三大绝地的天葬谷中发出滔天的波动，那入口轰然一声炸开了。

　　整个世界都被震得摇颤，绝地入口崩，那里的阵纹乱射，宛如光箭般洞穿乾坤六合，而后橙金色的血气如汪洋般涌出，淹没了方圆百万里的天地。

　　在那橙金色的血气中央，一尊高大的身影屹立，他宛如君王般俯视苍生，身高足有十万丈，脚踩九幽头顶天穹，威猛不可一世。

　　此人黑发披散，眸若神灯般璀璨，其中有夺人的光芒在闪烁，一眼仿佛可以望穿时空，恐怖到了极致，他的皇道威压散发出来，让雄关世界中的诸雄颤栗。

　　这种威压太浩大了，霸气无边，就连那些新生的皇者在这种威压下都颤栗不断，浑身瑟瑟发抖，忍不住伏跪了下去。

　　“大日天皇！大日天皇归来了！”

　　人们惊呼，整个雄关世界炸开了。百多年前大日天皇被叶辰追杀到绝地天葬谷中，从此不显。那时候，人们知道叶辰的真身也在里面，加上许多年都没有大日天皇的消息，都认为他多半被叶辰镇杀在了绝地中。

　　可是，大日天皇今日竟然从绝地归来，其气息比以往强盛了太多，隐约中有至尊之威，可见其修为已经无限接近皇道至尊了。这样的一个人，就算是禁区的至尊出世也不是他的对手，却非是数个禁区至尊联手攻杀他，否则绝对要饮恨。

　　整个雄关世界的气氛无比紧张，人们匍匐在地看着大日天皇那无人可比的神姿，其背后有一轮赤红的大日在沉浮，那轮红日散发出的气息像是能碾碎一个大世界。

　　“大日天皇归来，他会去找叶辰等人的麻烦吗？”

　　“这次仙音道场要倒霉了，百年多年时间而已，大日天皇已经无限接近皇道至尊，叶辰他们能有这样的进步吗？我看这一次整个仙音道场都要灰飞烟灭了。”

　　“是啊，大日天皇绝对不会善罢甘休，当初败在叶辰的手中，被追杀至绝地天葬谷中，这是奇耻大辱。且所有的手下被杀，也是深仇大恨，怎么可能罢休，必定要血流成河了。”

　　“哎，仙音道场中那么多的皇者，虽然强大，可是却无法与如今的大日天皇相比，看来皇血要将那座山峰染透了。”

　　人们议论纷纷，全都看着大日天皇。如今的他实在太强大了，而叶辰等人百年不显，不知道如今的修为进境如何，怕是真的要全部埋骨在此了。

　　“轰！！”

　　大日天皇迈步，八荒六合跟着颤动。他的气息冰冷至极，眼中的杀意化为了实质，宛如剑芒般夺眶而出，发出铿锵之声。

　　他向着仙音道场而去，携着滔天的橙金色血气，赤红的大日在脑后沉浮，凝固了时空，一路所过碾压一切。只要是他经过的地方，方圆百万里的一切生灵全都化为灰飞，就连那些不朽的草木都化为了残屑，一些山峰裂痕斑斑，山石滚落烟尘满天。

　　仙音道场内的人当然也发现了这一幕，而且那股波动早已被感应到，因为实在是太强大了，席卷而来，若非有叶辰布下的大阵在，整座道场内的人都会遭受冲击，必定要化为血泥。

　　“小的们，跟我来！”

　　盘虎一摸鼻子，挽起袖子。他本来身材魁梧，面容很英武，可是行事作风却像个十足的小土匪。

　　“大，大王，他……他……是大日天皇啊，小的，小的看，还……还是通知叶皇主吧。”

　　盘虎身边一群修者牙齿都在打颤，让他们去对付大日天皇，这简直就是去送死。他们深知事情的严重性，当下提出建议要盘虎去请叶辰出来。

　　“娘的，怕他作甚，不过就是大日天皇而已，我师爷爷的手下败将，看本大王今日将他屁股踹成十六瓣，揍得他满地找牙，花儿朵朵红！”

　　盘虎大言不惭，瞪着一双虎目，凶光毕露，十分嚣张。他手下的修者一个个都不出声，知道这个‘大王’是在吹牛，可是谁都不敢说出来。

　　“轰！！”

　　一道橙金色的血气潮浪涌来，撞击在道场的大阵上发出惊天巨响，整个道场山峰都剧烈摇颤。

　　大日天皇来了，他强势无比，一步踏下就想要将道场大阵崩开，橙金色的脚化为山岳那么大，每一次踩下都让山峰摇颤不已，那大阵真的有些不支了，阵基都发出裂声。

　　“呔！那里来的乡巴佬，快快报上名来，你到底什么货色，也敢来此处撒野，信不信本王将你内裤都扒掉，让你围着雄关世界裸奔三十圈！”

　　盘虎立身在道场的空中，色内厉荏大喝。

　　大日天皇眸光一扫，目光化为两柄剑杀来，铿锵声响，与阵纹对碰，那股力量透入进来逼得盘虎连连退步，肌体剧痛无比。

　　“那里来的野小子，你是活腻了吗？”

　　大日天皇冷漠地看着盘虎。

　　“本王从你奶奶下面而来，是你亲爹，你个大逆不道的畜生，还不给本王跪下，孽障！”

　　盘虎虎目一瞪，显得威风凛凛，可是心中都一个劲地打颤，默默念道：“师爷爷，您怎么还不出现啊，虎子要挂了，呜呜……”

　　此话一出，无数人忍俊不禁，大日天皇强势功伐仙音道场，这个世界中的修者当然都赶来观看了，加上盘虎的声音如雷鸣，使得所有人都听到了。

　　“找死！”

　　大日天皇暴怒，满头黑发都倒竖了起来。他堂堂一个无限接近皇道至尊的存在，竟然被一个后辈小子辱骂，如何能咽得下这口气。

　　“嗡！！”

　　那一轮赤红的大日高飞了起来，其上散发出惊世波动，携着镇压乾坤六合的力量压落而下。

　　“轰！！”

　　大阵崩了，道痕乱飞，这个曾经叶辰随意布下的阵纹再也承受不住大日天皇的功伐，直接崩开。

　　一只手抓来，将盘虎头顶的天穹笼罩，宛如世界牢笼般抓落而下，让他惊叫。

　　“哇！师爷爷救命，虎子要屁嗝了，呜呜，还没讨老婆呢。”

　　盘虎大叫，他知道自己的师爷爷虽然在修炼，可是对外界的事情一直都有感应，因为十几年前他调皮捣蛋曾经到过叶辰那里，结果被叶辰揍得差点屁股开花。

　　“混沌体，你滚出来。以为龟缩不出就可以保住性命了吗？你若再不出现，本皇捏死这个小杂种！”

　　大日天皇的大手抓落，很快就要将盘虎拘在手中了，盘虎浑身冷汗直流，这时候师爷爷都没有出现，难道真的进入深层次的修炼中了吗，那岂不是玩大发了？


第1107章 虐杀天皇

　　大日天皇强势杀来，盘虎嚣张无惧，可是眼下却要被其拘在手中化为血泥，他悔得肠子都快绿了。

　　“妹的，惨了，这次失算了，看来师爷爷真的进入深层次的修炼中了，这次死定了！”

　　盘虎心中想道，后悔无比。他还没有娶老婆，还没有儿子呢，就这么死了实在是不甘。

　　“哈哈哈，好！你既然怕死不敢现身，那本皇就捏死这个小杂种，然后在将你们所有人全部屠光！”

　　大日天皇狞笑，眼中迸射出仇恨与怨毒的光芒，一把抓落下去就要捏死盘虎。

　　就在这时候，道场后山的中央，叶辰唰地睁开了眸子，眼中透射出两道混沌光，化为剑芒洞穿时空，直杀大日天皇的那只手掌。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，大日天皇惊叫一声骤然缩回了手，在他的手掌上有两个透明的血洞，橙金色的血液不断滴落。

　　“你！想不到百余年你也有些进步，不过距离三重天巅峰都差得远，如何与我无限接近皇道至尊的境界相比，今日必定要让你血溅于此，踏着你的尸骨，将你踩在脚下，你的所有荣耀，所有的光辉与传说都将成为过去！”

　　大日天皇脸色阴沉，冰冷无情地说道，对叶辰的恨意之深，以至于他的脸庞都有些扭曲了。

　　“啊，师爷爷，揍他，这头猪竟敢来攻山，吃了雄心豹子胆了！”

　　见叶辰出手了，盘虎再次叫嚣了起来。

　　“你小子给我安静点。”

　　叶辰一把将他抓走，而后从后山中央走出。他双手背负在身后，一身白衣如雪，浓密的黑发轻轻飞扬，浑身上下不露丝毫强者的波动。

　　来到主峰上空，叶辰冷漠地看着大日天皇，此人的确在天葬谷中得到了大机缘，修为突飞猛进，已经有了一丝至尊的气息。

　　可是，天葬谷的中的所有皇极大道规则都被叶辰参悟通透，大日天皇将那些大道炼化为己有而做出的突破，对于叶辰来说永远都要被压制。

　　“你终于出现了？”大日天皇眸光冰冷，神色有些狰狞，不过却狂笑了起来，道：“哈哈哈，你不过才刚刚踏入皇道三重天，今天就是你的忌日！”

　　大日天皇出手了，身体一震，脑后的赤红大日嗡的一声镇压而来，四方天地直接爆碎，大道余波如潮涌，乾坤六合都崩开，仙音道场轰隆隆摇动，山体出现许多的裂痕，几乎要承受不住化为尘埃。

　　道场中的修者全都大口吐血，肌体崩开口子，眼看就要在这种力量下化为血泥。这时候叶辰迈步，混沌血气汹涌而出，将大日天皇的道力全部化解，无敌大道笼罩了道场，护住了所有。

　　“往日之耻，今日一招洗刷！”

　　大日天皇仰天一吼，他竟然想要一招取叶辰的性命。

　　声起之时，那赤红的大日与他相融合，在橙金色的血气波动与大道纹痕中，他的身体变得越来越模糊，最后化为一柄长刀，杀伐之力弥漫这个大世界，让无数观望的修者全身冰寒。

　　“嗡！！”

　　大日天皇化为的长刀在颤鸣，这个世界的许多大道烙印都与之共振，四方天穹上浮现出无数的道之痕，这些道痕全都向着长刀汇集，使得他所化的长刀的气息更加炽盛，其光芒照亮九重天，像是可以劈开宇宙。

　　大日天皇融合了自己的所有神通秘术，将一身的大道提聚到巅峰，化为一击，想要在一招之间斩杀叶辰。

　　“哧！”

　　长空裂开，刀芒长刀数百万里，像是贯穿了这个大世界。

　　这一击恐怖绝伦，这是除却叶辰之外的所有见到这一击的人的感觉，这样的一击真的是拥有毁天灭地的威能。

　　在人们的眼中，这个世界中的一切都消失了，只有那一柄斩落的长刀，断了乾坤世界，刀芒刺得许多的修者双眼滴血，皇极大道压得人们难以呼吸，浑身颤栗。

　　面对这样的一击，叶辰表情依旧淡漠。他缓缓伸出一只手来，那只手掌被混沌血气所包裹，其上有大道在流动，那种道的气息散发出来，使得所有人都像是看到了一尊盖世的君王在出手，那是一种镇压宇内一切的气息，太过无敌。

　　“锵！”

　　一声金属颤鸣，而后人们便看到大日天皇所化的长刀被定在了空中，它被叶辰的一只手给抓住了刀身，任凭他如何颤鸣都无济于事。

　　其上流动大日天皇的皇极大道，那些道痕已经狂暴，宛如闪电般交织，崩坏了一方时空。大日天皇的皇道在极尽绽放，想要震开叶辰的手掌，然而一切的挣扎都是没用的。

　　叶辰的手掌宛如不朽的仙铁，根本就难以损坏分毫，且他手上震出的无敌大道规则至高无上，压得大日天皇的道不断哀鸣。

　　“不！不可能，不可能！”

　　长刀刀身中传出大日天皇歇斯底里的声音。这种打击他无法承受。曾经败在叶辰的手中，那时候被叶辰逆伐，而今他都无限接近皇道至尊境界了，可是面对刚刚进入皇道三重天的叶辰还是那么不堪。

　　对于大日天皇这样的天骄来说，这真的无法接受，这是奇耻大辱。想他从出生开始便一路无敌，来到血路都是十方共尊，谁能与他撄锋？

　　可是，自从遇到叶辰之后，他的一切都被狠狠践踏在脚下，往日的威风与骄傲变得那么可笑。

　　“没有什么不可能。这宇宙之大，能人之多，又岂是你这种自以为是的人能理解的。不入皇道至尊境界，在叶某面前你永远都是弱者。”

　　叶辰的话语平淡，在此时说出是一种赤·裸·裸的轻蔑，将大日天皇的自尊与骄傲践踏得体无完肤。

　　“啊！！”

　　刀身中传来大日天皇疯狂的吼叫声，他已经被叶辰气得要吐血了。

　　“嘣！”

　　叶辰手掌一震，长刀嘣的一声就裂了，瞬间断成两截倒飞很远，洞穿十万里长空。

　　鲜血飞洒，两截刀身在倒飞的过程中变回大日天皇的身体，他被叶辰拦腰震断，巨大的身躯中有血液倾落，染透了大片的地域。

　　人们全都目瞪口呆，原本以来大日天皇已经强大到无敌了，这种无限接近至尊的存在，当世难逢敌手。可是结果远远超乎人们的意料，不过一招而已，一招就被叶辰拦腰震断，这让人们如坠梦境，觉得发生的一切是那么的不真实。

　　“混沌体，这宇宙中有我没你，我们誓不共存！”

　　大日天皇对叶辰的恨已经到了无以复加的地步，明知不是叶辰的对手，可是此刻却再次杀了过去。

　　他冲向叶辰，携着滔天的橙金色血气，与此同时体表有熊熊道火在燃烧。他的大道与精血化为了大道之火，他在燃烧大道与生命，强行提升战斗力，要与叶辰同归于尽。

　　“砰！！”

　　叶辰出手，一巴掌扇落下去，融合了秘术大崩裂手，手掌更是无坚不摧，嗡地一声扇踏了乾坤，砰然一声将大日天皇从空中扇到了地上，在大地上砸出一个万米深坑来。

　　人们艰难地咽着口水，完全懵了。这根本就不像是一个层次的战斗，倒像是在虐杀，仿佛是一个大人在对付一个小孩子。大日天皇根本连还手的余地都没有，他所有的威风都失去了，此时像是一只发狂的野兽。

　　“啊啊！”

　　深坑中传来厉吼，披头散发的大日天皇冲天而起，他浑身都是血迹，肌体崩出很多的口子，一身的道火更加的炽盛了，双手演化最强的神通，九大赤日出现，同时镇杀叶辰。

　　叶辰脚踩太虚步，踏着时间大道的规则而行，在几大赤日的间隙中行走，与此同时手掌连连抽动。

　　“啪、啪、啪！”

　　人们只听到肉击的脆响声不断传来，等满天的掌印消失后，大日天皇那肿得如猪头的脸出现在了人们的视线中。那张脸已经不是人的脸了，红肿不堪，比屁股还要大。

　　这是一种赤裸的羞辱，叶辰单手背负，一手出击，一连抽了大日天皇数个耳光，没有什么比这更让他觉得耻辱的事情了。

　　“混沌体你……噗！”

　　大日天皇吐血，一口脓血喷出几十米那么远，他气得连话都说不出来，从未想过他堂堂天皇会有今日，当着无数人的面被人抽耳光。

　　“本不想这般羞辱你。”叶辰淡淡地说道，而后摇了摇头，道：“可惜，什么名号不好，你偏偏要称自己为天皇，不过就是自取其辱而已。”

　　“你！！”

　　大日天皇已经气得连话都说不出来了，那目光之怨毒，难以形容。

　　“嗡！”

　　叶辰单手一抛，一尊青铜浇铸的鼎飞了出来，其上刻满了古老图案，花草树木，鸟虫鱼兽，散发出古老沧桑的岁月气息。

　　神农百草鼎在空中沉浮，而后骤然放大，遮掩天地乾坤，鼎身倒翻，直接将大日天皇罩在其中。

　　“啊！！”

　　鼎中传出大日天皇凄厉至极的惨叫声，混沌真火的焚烧，那是一种难以忍受的痛苦。他不但可以焚化肉身，还可以焚化元神。虽然大日天皇在片刻间就化为了灰飞，可是那片刻的痛苦却让他无法忍受，发出短促的凄厉惨叫，让所有人的头皮发麻。


第1108章 大突破

　　雄关世界寂静无声，不管是修者还是野兽飞鸟全都没有丝毫的声息。

　　大日天皇死了，一个无限接近皇道至尊的人就这般被炼化成了虚无，对于人们来说这是难以想象的事情，可是却真实发生在了眼前，没有人能否认这个事实。

　　“若未来有浩劫来临，你们可以去长生大陆不朽皇朝避难。”

　　叶辰立身在道场上空，这般说道，声音蕴含大道，传遍这个世界的每一个角落。

　　声落，叶辰消失了，回到了后山中央的仙树下继续闭目打坐修炼。

　　过了好久的时间，那些修者中才有人发出声音。一人出声，顿时所有人都沸腾，议论不断，就是那些新生的皇者看着叶辰消失的方向都充满深深的敬畏。

　　他们虽然已经证道为皇者，可是却生不起与叶辰争雄的心，毕竟相差太远了。说的难听点，在叶辰的眼中，他们这种皇道一重天的人物不过就是蝼蚁而已。

　　所有人都深深明白，这是一个自古未有的黄金大世，极尽辉煌。在这个大世中，皇者若不能迈入至尊境界也算不得什么，宇宙诸天中的皇者大把，诸皇共存的年代颠覆了历史。

　　如今，这个世界的每个人都在提起不朽皇朝。当中有些人知道了长生大陆的事情，知道那是属于叶辰的皇朝。然而曾经不知道不朽皇朝的人现在也知道了它的存在。

　　叶辰发下话，言称未来有浩劫降临，但凡是这个世界中的修者都可以去长生大陆的不朽皇朝避难。这等同于在未来有可能到来的绝境中为他们提供了一处避风港。

　　接下来陆续有人来投靠，仙音道场之外许多的修者在等候，他们都是来拜见叶辰的，而那些投靠的人则被接引进了道场，由盘虎安排一切。

　　叶辰在修炼中，当然不可能出来接受人们的拜见，时间长了很多的人都走了，不过还是有些人一直都在山下等待，以显出足够的诚意。

　　时光匆匆，又一个百年过去。在这之间有人在仙音道场的山脚下证道成皇了，那都是诚心来拜见叶辰的人。因为知道他在修炼，所以便在山下一边修炼一边等待。

　　而今，有几人都先后证道了，可叶辰依旧在修炼中，从来未曾露面。

　　这一日，仙音道场的后山传来浩大的波动，这股波动扩散而出，瞬间席卷数百万里，使得万千修者大惊，全都在这种气息下颤栗。

　　在仙音道场的后山处，那里有炽盛的光华先后冲天而起，近似至尊的气息波动扩散出来，压得人们喘不过气来。

　　举世皆惊，有人要迈入皇道至尊境界了，而且还不止一人，这怎能不让人震撼！

　　“轰隆隆！”

　　天穹上乌云密布，万重劫云涌动，铺天盖地而来，整个乾坤大世界都在摇动。很快，这个雄关世界完全被劫云笼罩，天地间昏暗无比，每个人都感受到了一种难言的压力，仿佛即将有上苍大劫降落，那莫大的伟力险些让人肝胆俱裂。

　　“压制！”

　　叶辰拔身而起，喝出道音，声如黄钟大吕。他一声大喝之后，双手捏动印诀，无数的古老符篆浮现出来，而后不断没入后山各处，无敌大道流转，将那些冲天的光华全都压制。

　　道场后山满天都是无敌大道所化的符篆在闪烁沉浮，叶辰立身在空中，双手不断捏动，那些符篆中流动大道，生生将即将迈入至尊境界而无法压制的众人的修为境界压制了下去，使得他们无法在此时突破。

　　“叶兄！”

　　莫相离自后山的古洞中冲了出来，浑身上下都被冷汗湿透了。

　　“你们应该感受到了吧，因为你们炼化了别人的至尊道果，所以一旦渡至尊大劫，必定会引来那些至尊曾经烙印在宇宙各处的所有至尊烙印，宇宙秩序规则会逆转时光，以至尊烙印为本让那些皇道至尊再现，化为你们的大劫。”

　　叶辰说道，神色很严肃，这是一件非常危险的事情。这种大劫一旦降临，莫相离等人基本上没有成功渡劫的希望，多半会形神俱灭。

　　毕竟，他们都还不是真正的至尊，要渡完大劫才能算是真正的至尊，且境界都还不稳定。宇宙大秩序与规则让那些逝去的至尊重现，那可是真正的至尊，可以展现出他们曾经最为巅峰的战斗力，那种攻伐恐怖绝伦。

　　这时候，道场后山中接连有身影踏空而上来到叶辰的面前。他们分别是简峰、姜木阳、燕行狂、梵舞、楠儿、若相依。

　　“叶兄，多谢你以无敌大道为我们压制境界。都怪我们太心急了，一想到能进入皇道至尊境界就忽略了很多的事情，差点酿成大祸。”

　　姜木阳等人说道。

　　“叶兄，真的要谢谢你，你给我了我们天大的机缘，让我们有这样的成就，今日又是你救了我们。”

　　梵舞上前几步，来到叶辰的面前对他行了一礼。

　　“客气什么，我们都多少年的交情了。”

　　叶辰笑着摇头。

　　“叶兄，你比梵舞大，以后梵舞叫你叶大哥算了，我一个女儿家，总叶兄这么称呼你总觉得有些别扭。”

　　“哈，梵舞说得不错，早就该叫叶大哥了。”

　　姜木阳等人点头，哈哈大笑了起来。

　　叶辰点头，一个称呼而已，大家交情都这么深了叫什么都一样。不过，他总觉得姜木阳等人的笑容有些诡异。

　　“哎，现在我们最头疼的是日后要怎样才能有把握突破到皇道至尊境界，那些逝去的皇道至尊化成的天劫的确不是我们能抵挡的，就算是有皇道至尊器也不行。”

　　简峰摇头叹息，以往想要快速突破修为境界，而今随时都能成为皇道至尊了，可是却连大劫都不敢渡。

　　“你们不要担心，再过些年轻舞他们也该出关了，到时候我也该渡劫了。只要我成为皇道至尊且稳固了境界，你们便可渡劫。所有的大劫我替你们挡着。”

　　叶辰说道，话语虽轻，可是却有种说不出的自信。

　　众人闻言全都吃惊，叶辰的意思是他要一个人抵挡数人的皇道至尊大劫，也就意味着他要一人对面数位乃至十位皇道至尊的攻伐。

　　“叶大哥，不是我们不相信你的实力，你一个人面对那么多的皇道至尊攻伐太危险了。”梵舞摇头，而后道：“我们不急，等你成为皇道至尊，且在那个境界中走出很远了我们再突破，那样一来就可万无一失。”

　　“不，这不行。”叶辰摇头，而后道：“皇道四重天至尊境，在这个境界中要前进非常难，若以梵舞的说法，你们怕是要等上数百年，这数百年的时间就白白浪费了。我们必须要争取这些时间，因为鸿蒙古星的变故不知何时就会到来。你们早些成为皇道至尊，我们的战力也将强大数倍。”

　　“可是叶大哥你一人面对……”

　　“没事，你们放心，我有把握。”

　　叶辰打断了梵舞的话，没有让她再继续说下去。他们日后渡劫所引来的至尊大劫中显化出的皇道至尊都是那些在绝地中留下道果的人。叶辰参悟了那些至尊的皇道规则，融炼了他们的大道，一旦他自己进入至尊境界便可压制他们的道。所以从某方面来说，叶辰根本就是立于不败之地。

　　梵舞等人还想说什么，这时候楠儿出声了，她抱着叶辰的手臂看着众人，道：“你们就不要担心了，少爷可以的，我相信他只要成为皇道至尊，那么他就可以压制同阶的一切敌人。”

　　梵舞等人都已奇怪的眼神看着楠儿，因为楠儿对叶辰的感情他们都是知道的，按理来说应该最担心叶辰的安危才是。可是，她竟然丝毫不担心，这是对他有绝对的信心吗？

　　众人不知道的是，楠儿可以看透叶辰的本源，也知道他融炼了那些至尊的大道，所以才会这般信心十足，否则岂能不担心，怕是会第一个坚决反对。

　　“师爷爷，嘿嘿。”盘虎的声音传来，听起来有些猥琐，那语调跟陈兵差不多，显然是深受其害，此时赶来这里，道：“师爷爷，山下有好多人要拜见您，他们都等了百年了。”

　　“哦？”

　　叶辰有些意外，竟然有人等上百年都不曾离去。这些年来他在深层次的悟道中，所以并不知道外面发生的事情。

　　“请他们去道场大殿。”

　　叶辰吩咐盘虎，而后与众人一起来到了大殿中，他端坐在正位上，浑身不露一丝皇道气息，感受不到任何的压力，不过威严不减。虽然没有气息，可那股自然而然的威严让所有来拜见的人大气都不敢喘一口。

　　“拜见叶皇主！”

　　前来拜见叶辰的人有数十，这些人当中有的已经是皇道人物了，他们都是雄关世界中的大势力之主，曾经依附过大日天皇与大魔皇。

　　“无需多礼，诸位请坐。”

　　叶辰淡淡地说道。

　　“我等不敢！”

　　那些大势力之主战战兢兢，哪敢就座。他们心情忐忑不安，喉结蠕动了半天才道：“往日我等迫于大日天皇的皇威不得不依附于他，望叶皇主大量。”


第1109章 成为皇道至尊

　　叶辰淡笑，这些人的来意他怎么会不明白，听到那些大势力之主这般说，叶辰当下摇头，道：“你们无需恐慌，大日天皇已殒百余年，事情早已过去。当年本皇主说过的话你们可还记得？未来若有浩劫降临，你们皆可去长生大陆不朽皇朝内避难。”

　　“多谢叶皇主，我等惭愧。”

　　那些大势力之主心中惶恐，以往他们依附大日天皇，还曾暗中打压过叶辰的故人。

　　“此事不必再提，你等就此离去吧。”

　　叶辰挥手，下了逐客令。如今他还需要修炼，进一步完善自己的道才能引来至尊大劫，成为皇道至尊。

　　各大势力之主都走了，离开了仙音道场后他们发现自己的背后都被冷汗湿透了。

　　叶辰进入了后山，盘坐在仙树下继续悟道，莫相离等人则坐镇道场，等待叶辰成为皇道至尊，也在等其余闭关修炼的人。

　　岁月如梭，又是一个百年过去，这一日整个雄关世界道音伦响，有仙痕在闪烁，绝代圣皇的仙道气息弥漫苍宇。

　　曾经，绝代圣皇在这个世界中也留下了烙印，而今那些烙印闪烁，威严绝伦。

　　天穹上各种异象纷呈，各种远古异兽显化，天地间到处都是氤氲之气沉浮，瑞气在喷薄，更有赤霞如虹，照亮了九重天。

　　这个世界突然出现这样的变化，所有人都吃惊，全都看着天穹上，人们都不知道发生了什么事情。

　　“嗡！”

　　仙音道场的后山发出强绝的波动，叶辰以盘坐的姿势飞上了天穹，他的身体在不断变大，口诵大道经文，密密麻麻的符篆从口中飞旋而出，至尊的气息从其体内散发出来，惊动了整个世界。

　　“叶皇主要成为皇道至尊了！”

　　有人发出惊呼声，整个世界中的修者都轰然炸开了，这绝对是惊天大事。以往叶辰才刚刚进入皇道三重天就强大得不可思议，疑似有与至尊争锋的实力，如今他真的要进入那个领域了，那么他将会有多么强大？

　　“轰！！”

　　劫云压顶，宛如宇宙瞬间镇压下来，天地漆黑一片。

　　“啪嚓！”

　　一道光华炽盛的雷电闪现，刺得人们双眼流血，它化为一条大龙呼啸着劈杀向叶辰。

　　绝代圣皇的仙痕烙印在九天上闪烁，并未参与进来，像是在守护着什么，将所有的大劫都留给叶辰自己去应付。

　　人们看到叶辰猛地睁开眸子，两束混沌光洞穿乾坤，嘣的一声将那化为大龙的雷电崩碎。轰然一声，那些余波惊世，席卷十方天宇，大世界都为之摇颤。

　　“啪嚓！”

　　闪电雷鸣，这次出现数百道雷电，全都是由各种大道交织而成，杀伐惊世犀利，或化为剑，或化为刀，或化为塔等等形状一起攻杀叶辰。

　　叶辰的手段很简单，面对铺天盖地杀来的至尊大劫，他眸光璀璨，张口一吸。

　　顿时，整个大世界中刮起狂霸的大道罡风，天穹上的一切大劫杀力与劫云疯狂涌动，化为长河被叶辰吸入口中。

　　这是无比震撼的画面，从未见过有人如此渡劫，而且还是至尊大劫。叶辰竟然张口将大劫杀力与劫云都吸入口中，这简直惊得人们的心跳都快要停止了。

　　大劫雷电杀力与劫云被叶辰吸入体内，他的体表顿时噼里啪啦声响，无尽的电芒在肌体上闪烁交织，劫云更是在他的体内疯狂涌动，轰隆隆声响。

　　叶辰震动无敌大道，道痕流转全身上下，那些闪烁交织的电芒很快就熄灭了，而体内的劫云更被混沌血气崩成雾气，最后被生生炼化。

　　这种手段可谓是亘古未有，人们如同在看神话，至尊大劫都可以这样渡过，实在是难以想象。

　　不要说其余人，就算是叶辰的朋友与女人们都震撼，这完全颠覆了他们对修者能力的认知。

　　“铮铮铮！”

　　剑鸣声响起，天穹上的大劫杀力突然交织成四柄古老斑驳的剑。

　　这四把剑一显化，那股杀戮之气惊动乾坤宇内，太过恐怖了，让无数人心胆皆寒，汗毛倒竖。

　　四把古剑铮鸣，它们相互轮转，组成绝世剑阵，杀伐动寰宇。

　　每一柄古剑上都是鲜血淋淋的画面，无比慑人。叶辰的眸子冷冽，因为他认出了这几柄剑。

　　“那是诛仙、陷仙、绝仙、戮仙四剑！”

　　姜木阳等人身为圣皇传承势力的圣子，对于这四柄剑的形态与特性自然也知道，当下惊呼。

　　传闻，这四柄剑威力强绝，从未有人见过它们的真正力量。据说这四柄剑乃是出自通天大帝之手，可是谁都无法证实。后来有人猜测，这四柄剑根本不可能是通天大帝铸造的，因为他没有那个实力。

　　这四柄剑，任何一柄，若能发挥出完全实力都不比皇道器差，四柄合并成剑阵更是绝世犀利。不过，好在这并不是真正的诛仙四剑，只是大劫模拟出来的而已。

　　“嗡！！”

　　四柄古剑嗡鸣，它们一起杀了过来，将叶辰困在剑阵中，剑气纵横交织，将时空都绞成了虚无。

　　叶辰施展极宙大防御术与自身血肉相融合，而后以大崩裂手与其硬撼，铿锵声不绝于耳，大道余波席卷数万百里，许多的山峰都倒塌了，有皇道阵纹守护都不行。

　　很快，血光迸先，叶辰的手掌上伤口无数，强大如他的肉身在大崩裂手的加持下都被剑气割裂，可想那剑气有多么的恐怖。

　　“给我破！”

　　叶辰立身在剑阵之中，双手划动，无敌大道快速流转，他一手施展真武八绝式，一手打出无敌拳印，拳掌破永恒，定住了被绞碎的时空。

　　“嘣、嘣、嘣、嘣！”

　　一连四声鸣响，诛仙剑阵破，大劫交织出的古剑崩开了，伴随着他的血液一起飞射。

　　“很好，交织出诛仙四剑，看来这四柄古剑的来头非同小可！”

　　叶辰声音冷漠，他在自语，同时大步而行，主动攻伐皇道至尊大劫。无敌拳印，大崩裂手，真武八绝式接连不断，将所有的劫云全都打成了雾气，那些大劫杀力不断崩开，道痕乱射，洞穿了时空。

　　“轰！！”

　　最后，天穹裂开，有一片延绵起伏的古老宫殿浮现，直接镇压下来。

　　叶辰道身变大，至少有千万丈，以一只拳头逆杀而上，与那镇压下来的宫殿不断交碰。在接连不断的巨响声中，那宫殿崩塌，化为大道规则散于天地间，而叶辰的拳头也是血肉翻飞，不过劫云却缓缓散去了。

　　叶辰的至尊大劫来得猛，可是去得也快，不过半个时辰而已，大劫就消失了。

　　天地间，无数的大道与精气疯狂汇集，全都没入叶辰的体内，他的身体就像是一个无尽的深渊，将天地间的力量吸入其中。而后，他的宝体无暇，混沌光、仙光一起绽放，照亮了乾坤宇内，至尊气息毫不保留释放出来，让所有人都跪拜了下去。

　　“不久的将来，我叶辰必定横扫大宇宙中所有的禁区绝地！”

　　叶辰发下宏远，要扫平一切的禁区绝地。当年的一战还历历在目，爷爷身死，那是叶辰心中的痛。

　　万道在哀鸣，在叶辰的无敌大道之下颤栗着。他宛如绝世君王临世，那种威严与气息太过恐怖，压得许多皇者的元神都像是要崩碎了一般，其余的人更是不堪，大口吐血。

　　“少爷，快收起你的气息，很多人都承受不住了！”

　　楠儿传声，就连道场内的大部分人都要在这种威压下形神俱灭了。

　　叶辰闻言暗自一惊，赶紧收起自身的威压与至尊大道气息，万千修者这才重重松了口气，有种死里逃生的感觉。

　　雄关世界中，许多的天骄人杰看着叶辰的身影发呆，心中不知道是何滋味。他们很多都是与叶辰同一时代的人。那时候他们一个个雄心壮志，全都觉得未来能超越所有人屹立绝巅，曾经将叶辰列为竞争对象。

　　可是，如今的他们才知道自己当初是多么的可笑。他们在现在的叶辰眼中或许连蝼蚁都不如了，差距不可以道里计。

　　叶辰回到了道场山峰上，众人全都来祝贺，每个人都激动欣喜。他们生起篝火，烤肉饮酒，畅饮一日后，叶辰去了后山。

　　他去看妙音了，妙音的修为本就比姜木阳等人要高一些，可是到如今都没有出关，这有些不对劲。

　　当叶辰来到妙音闭关的古洞中时，他傻眼了，整个人都呆滞在那里，过了好几息时间方才欣喜若狂。

　　“妙音，你怎么不早点告诉我！”

　　叶辰一把将她搂在怀里，轻轻抚摸着妙音那隆起的肚子，激动地几乎都说不出话了。他怎么也没有想到妙音竟然怀上了自己的孩子。

　　“叶大哥。”妙音睁开眼，看了自己的小腹一眼，心中有说不出的幸福，道：“妙音有了你的孩子了，只是这个小家伙成长好慢，都几百年了还不肯出生呢。”

　　“这几百年你是不是一直都在用自己的血气与大道滋养他？难怪你到现在还没有达到能进入皇道至尊境界的地步。”

　　叶辰抚着她脸心疼地说道，妙音为了这个孩子付出了很多。


第1110章 众人齐渡劫

　　古洞中的石室内，气氛很温馨。妙音为叶辰怀上了孩子，这让叶辰欣喜若狂。

　　“叶大哥，你猜妙音会为你生个儿子还是女儿呢？”

　　妙音轻轻地说道，脸上有浓浓的幸福与母爱的光辉。

　　“这还用猜吗。”叶辰抚摸着妙音隆起的腹部，道眼开启便看了个真切，笑道：“是个可爱的女儿。”

　　话刚落音，叶辰的表情就变得十分精彩，他的眼中浮现狂喜之色，激动地说道：“她，她竟然是先天混沌道体！”

　　“嗯。”妙音点头，而后幸福地笑了，道：“你是混沌体，而我是仙王体。她是我们的女儿，传承我们两个最优良的血脉。有混沌体的特性也有仙王体与道亲近的特性，而且青出于蓝而胜于蓝，这先天道体比我这仙王体的悟性还要强呢。”

　　叶辰张了张嘴，都要说不出话来了。此时他在想，若是清雪怀上他的孩子，那么会是什么体质？

　　古洞中，叶辰陪了妙音几日，然后他便去巩固自身境界了，同时等着其余人出关。

　　数年之后，众人相继出关，一个个走出古洞，每个人都达到了皇道三重天境界。

　　道场内的一座山巅之上，众人围坐在一起，其乐融融，每个人的心情都大好，再也不像以往那么压抑了。

　　如今，每个人的实力都得到巨大的飞跃，叶辰更是成为了皇道至尊。如今他的境界已经巩固，可以说无上皇者以下，没有人能对他产生威胁。即便是被围攻，即便是不敌，他也可以太虚步安全退走，无上皇者之下没有人能与他比拼速度。

　　“是时候该告别这里了。”

　　叶辰看着远方，立身在山巅之上，大好河山一览无遗。来到这里近千年，长生大陆发生了许多的变化，宇宙中都发生了许多的变化。

　　他的化身一直在长生大陆，于九州禁地的主棺世界中陪伴寒清雪，这些岁月寒清雪先后苏醒了许多次。且她苏醒的时间一次比一次长。

　　在后面的两百年中，叶辰的化身也曾离开过主棺世界，回到了皇宫庭院内看了后雨的情况。后雨的状态越来越好，她的皇极道果已经回归，体内流动至尊大道，叶辰知道后雨要醒来了，一代至尊皇者即将回归。

　　在这期间，七婆婆等几位守护者先后来到了不朽皇朝，她们在皇朝内长住，没有再离去，毕竟要守护的人在皇朝内。

　　岁月无情地流逝，七婆婆等人也老了，就连七个守护者之首，那看起来美艳高贵只有三十许年纪的美妇也染上了岁月的风霜。

　　她的容颜依旧年轻，体态苗条，可是发丝间却生出了发华，真是岁月不饶人。而七婆婆脸上皱纹更多了，如被刀割，她俨然就是一个饱经风霜，风烛残年的老人。

　　不朽皇朝内多了许多的新面孔，大部分的将士们都有了后人，而那些后人都长大了，一个个英姿飒爽，充满了活力。

　　妖族的族王们大都找到了道侣，其中狼王、熊王、狮王等在数年前就有了孩子。

　　在这段岁月中，圣庭、神宫、地狱三大势力迅速发展，如今已经是鼎盛无比。这些年来他们不断与不朽皇朝发生摩擦，只是不朽皇道中有梓韵坐镇，加上后来玉玲珑与叶颜等人先后证道以及叶辰的化身时而出现，使得三大势力没有全面开战。

　　不过，气氛却越来越紧张了，最近数十年，三大势力之间与长生大陆几大绝地禁区频繁走动。在那些禁区中，叶辰感受到了至尊的气息。那是真正的至尊气息，而且不止一位，这让叶辰很吃惊。

　　古时的皇道至尊为了活到这一世，他们选择自封，付了很大的代价，早已失去了道果，也就是说跌落下了皇道至尊位，也就无法发出真正的至尊之威。可是，几十年前叶辰的化身却感应到了真正的至尊气息。

　　这些至尊气息来自太初绝地与神战遗迹，那些气息中还夹杂着无尽久远的岁月气息，可以想到其中还蛰伏着世人不可知的皇道强者，比当初血与乱中的那些皇者存在的年代还要久远。

　　叶辰也终于明白，为何那些禁区绝地能长存至今，若单单只有跌落下皇道至尊境界的皇者在其中，那么在无尽岁月中，禁区绝地怕是早已被伏羲圣皇等人扫平了。

　　如今，神宫、圣庭、地狱三大势力与禁区来往频繁，这让叶辰很意外。经历过血与乱，要说当初经历过那一场血乱的人与禁区之间有深仇大恨，根本不可能真的走在一起。

　　于是，叶辰想到了鸿蒙古星。在百年前，叶辰的化身看到有强者自宇宙深处而来，先后进入了太初绝地与神战遗迹，之后不久三大势力就与禁区绝地有了联系，彼此经常往来。

　　仙音道场中的山巅之上，众人都有些微醉了。陈兵还是那一身燕尾服，他醉眼蒙眬，大着舌头，道：“要去长生大陆了么？听说那里是宇宙中最为鼎盛的世界，多少的皇女圣女，嘿嘿，哥要建立后宫三千，大把的美人等着哥去宠幸。”

　　他的话刚落音，湘绣便咬着贝齿伸手揪住了他的耳朵来了个三百六十度大旋转，痛得他龇牙咧嘴，众人哄笑。

　　众人把酒言欢，谈论起曾经的点点滴滴，从当初还是小修者开始到现在，这一路走来诸多的艰辛，让人感慨万千。

　　再回首，叶辰也是感慨良多，几经生死，在血与骨中极尽挣扎，而今终于走到了这一步，成为了皇道至尊。

　　“叶兄，我们什么时候动身？”

　　简峰等人问道，他们的目光看着星空深处遥望故乡，太长的岁月没有回去了，每个人都思乡心切，想要回到故土，嗅着那里的山川大地的气息。

　　“此间事了，明日就动身回去吧。只是这些年来还有些故人的消息全无，不知道他们如何了。”

　　叶辰的声音有些沉重，华清扬、龙筱筱，楚惊天等人都失去了消息。这些是他从踏上修炼之路不久就认识的故人。虽然曾经有些恩怨，可是到了现在，那些恩怨早就烟消云散了，叶辰希望他们每个人都好。

　　“他们应该还活着。”莫相离来到叶辰的身边与他并肩而立，道：“当初血与乱时他们都在这条血路上，没有被波及。这些年来虽然一直没有他们的消息。可是以他们的潜力当知道自己没有与最强的一列人争锋的实力，所以会明哲保身。”

　　“或许吧，希望他们还活着。”

　　叶辰点头，而后笑着拍了拍莫相离的肩膀，拉着他大饮了起来。

　　“叶兄，你有心事？”

　　莫相离传声说道。

　　叶辰不语，只是看了他一眼，而后将目光从詹小玲的身上扫过。

　　“叶兄，那段被斩去的记忆是否已经寻回了？”

　　莫相离看出了什么，能感觉到叶辰看向詹小玲时心很不平静。

　　“找回了一些，只是些记忆残片，断断续续，并不完整。”

　　叶辰没有隐瞒，如实告诉了莫相离。

　　“叶兄，你已是皇道至尊，还有什么让你放不开犹豫不决的？现在何必去自寻烦恼，等日后你成为无上皇者，所有失去的记忆都会重新回归，那时候你或许不会再有纠结了。”

　　莫相离说完端起酒碗与叶辰碰了一下，两人对视，而后大口饮下。

　　第二日，叶辰等人离开雄关世界。这个世界中的大小势力得知了此事，全都来相送。

　　无数人来到仙音道场山峰之下，黑压压一片的人跪拜在地上，他们跪送叶辰等人离去。

　　离开了雄关世界，叶辰与众人来到宇宙深处一片荒瘠的星域中，他打算让众人在此渡至尊大劫。

　　大劫来临，笼罩了整片星域，无尽的劫雷劈落下来，叶辰立身在星域中央上空，他以无敌大道演化出一个巨大的漩涡，将所有的劫雷全都吸收。

　　紧接着，一个个雄姿英武的身影出现，那些曾经殒落在绝地中的至尊出现了。宇宙大秩序逆转了时光，让那些逝去的至尊再现。

　　一共有八位至尊，每个人都散发出强绝的至尊气息，让这片星河中的星辰不断崩开，举手投足之间杀伐惊世。

　　叶辰一人独对，绽放无敌大道对抗。他的无敌大道中有压制那些至尊大道的规则，使得他立于不败之地。

　　起先，众人为叶辰担忧，毕竟他才成为皇道至尊不久，而那些重现的至尊每个人几乎都达到了至尊巅峰。可当众人看到叶辰的手段时，全都放下了心来，安心渡自己的劫。

　　八大皇道至尊攻伐，叶辰虽然战力无双，但是也受了伤，面对八大至尊联手，他虽然可以挡住，若想要衣不沾血那也是不可能的。

　　战斗很惨烈，叶辰的衣衫被血液染透了，有他的混沌血液，也有至尊的大道精血。他将那些至尊挡在了天穹之上，凭借一双拳头硬生生挡住了所有的攻伐。

　　在这个过程中，叶辰的身体被打爆了十几次，那些至尊的身影也被他的拳头轰碎，彼此之间激战不休。好在叶辰有仙王不死秘术，使得他在不断重组的过程中消耗并不大。


第1111章 战苍天

　　众人齐渡至尊大劫，叶辰一人挡住所有的劫罚，一夫当关万夫莫开，将八大至尊的身影拒挡在天穹上，一双拳头打穿乾坤世界，让鲜血不断飞溅。

　　两日之后，所有的大劫都消失了，八大至尊被叶辰打爆了不知道多少次。每一次被叶辰的拳头崩碎，他们的至尊气息就会变弱一分，到最后再也无法凝聚成身影了。

　　当大劫退去后，叶辰的脸色也很苍白，仔细看的话可以发现他的身体在轻微摇晃。面对八大至尊的狂暴攻伐，两日中他的肉身也爆碎了不知多少次。虽然有仙王不死秘术，可是依旧有些吃不消，血气与大道之力消耗了很多。

　　“少爷，你不要紧吧。”

　　楠儿来到叶辰的身边，有些担忧。从对抗大劫开始，她的目光就一刻也没有离开过叶辰，看着他不断与八大至尊对碰，知道他消耗巨大。

　　“没事。”

　　叶辰摇头，而后拉着他来到莫相离等人面前。

　　“叶兄多谢你！”

　　莫相离等人说道，如今他们几个全都成为了皇道至尊，只要无上皇者不出，几乎是没有人能威胁得了他们了。

　　“轰！！”

　　这片星域突然变得黑暗无边，一种莫大的威压笼罩十方，来得如此突兀，让所有人都大惊。

　　“退开！”

　　叶辰双眸中冷光绽放，他想都没有想，衣袖一挥，将身边所有人都扫飞出了这片星域。与此同时他猛地仰头，看到一只遮天的手掌笼罩了这片星域方圆千万里，其上大道规则密布，散发出天地伟力的气息。

　　“苍天！”

　　叶辰口中吐出两个字，冰冷无比。他逆冲而上，绽放无敌大道，化出一柄绝世杀剑，剑身上有无敌大道精华凝聚出两个古老的篆体字。

　　“诛天！”

　　他演化出诛天剑，刺破天穹，斩向苍天之手，那股杀意弥漫大片的星河，使得这里的时空都逆乱了起来。

　　叶辰将自己的大道演化到了极致，且运转了攻杀秘术与狂化诀，叠加出二十倍攻击力，他要诛天！

　　无敌杀剑光华璀璨至极，剑芒洞穿时空，直斩苍天之手，剑身上的‘诛天’二字疯狂闪烁，万道杀力透射出来，天地乾坤在瞬间崩灭。

　　“噗！”

　　飙血声传遍几个星域，血液飞溅出来，宛如血河奔涌向四方。苍天之手从中破开，被一剑斩破，鲜血如汪洋般淹没了星空，这是一一幅无比震撼的画面。

　　叶辰手持无敌杀剑，剑锋转动，噗的一声再次斩在苍天之手上，几根手指齐齐坠落，将大片的星空都压成了黑洞，苍天大道之痕崩断，不断乱射，洞穿一切。

　　“哼……”

　　叶辰连连退步，他也被苍天之手上反震而回力量所伤，混沌肉身崩开数十道口子，血液激射出来，身躯一阵摇晃。

　　“汝敢大逆不道！”

　　天穹顶端喝出道音，那里裂了开来，有一只巨大的眼睛出现，眼中是万物演化与尸山血海的画面，那眸光像是可以望穿古今未来，让人的元神都打颤。

　　“杀的就是你，苍天算什么东西！”

　　叶辰长啸，黑发蓬飞，他身躯一震，混沌血气翻涌，淹没了这一方天宇。在他的身周无数的古剑浮现，铮铮而鸣。与此同时，他手持无敌杀剑逆冲而上，要斩灭苍天之眼。

　　“嗡！！”

　　一个巨大的轮盘浮现，直接镇压下来。苍天之眼中更有万道杀芒射杀而出。

　　叶辰以万千古剑抵抗，手持杀剑强势攻伐，这一刻他浑身魔纹缭绕，双眼没有丝毫眼白，完全化为漆黑色。

　　时过千余年，叶辰再次施展出了混沌化真魔，魔性笼罩乾坤宇内，暴戾、嗜杀、残酷气息充斥这个世界。

　　叶辰狂吼，狂化诀与攻杀秘术再次运转，化魔之后叠加二十倍攻杀力，手持无敌大道所化的杀剑都燃烧了起来，其上熊熊的混沌无敌道火在腾烧。

　　“哧！”

　　天宇破开，乾坤崩灭，时空倒流，阴阳逆乱。

　　这里的一切都像是在回归了混沌初开之前的混乱，所有的秩序全都崩坏了，只因那一剑。

　　“啊！”

　　噗的一声，苍天之眼从中破开，被无敌杀剑斩破，苍天之血飞溅，天穹之后传来一声痛叫与怒吼。

　　“轰隆隆！”

　　裂开的天穹愈合了，苍天之手与苍天之眼全都消失不见，那股莫大的威压也消失了，这片星域又平静了下来。只是，这里的一切都不复存在了，真正变成了一片死域，所有的星辰都化为了尘埃。

　　“少爷！”

　　“叶大哥！”

　　“叶兄！”

　　“师爷爷！”

　　众人赶来，每个人都很担忧。

　　“我没事。”

　　叶辰转过身来，一身魔纹闪烁，气息无比慑人，他的嘴角有血液不断溢出，显然在与苍天的一战中受到了创伤。

　　“你的本源？”

　　妙音声音发颤，她能感觉到叶辰的本源受了损伤。

　　“无妨。”叶辰摇头，魔纹散去，恢复了原本的模样，脸色更加的苍白了，他道：“些许本源裂痕很快就能修复，不用为我担忧。”

　　“混沌体，主上不容你，待本座苏醒必将亲手镇杀你！”

　　苍穹之后传来威严而愤怒的声音。

　　叶辰不语，眸光冷冽地看着天穹之上。

　　“苍天还没苏醒，那刚才……”

　　简峰等人声音发颤，即便身为至尊面对那种存在也觉得有些无力，毕竟他们才刚进入这个境界。

　　“刚才那是苍天在沉睡前留下的化身，远不如其真实实力。这种拥有无上皇者战斗力的存在的确不是现在的我们可以匹敌的。”

　　叶辰说道，转而冷笑，道：“不过，他的真身不苏醒也拿我没有办法，若化身敢再现，只是找死而已！”

　　众人心情沉重，而今苍天都亲自出手了，这次不过是化身，其真身不知道什么时候会苏醒，到时候若再对叶辰出手该如何是好？

　　叶辰看穿了众人的心思，摇头道：“你们不用担心，等他苏醒之时，或许我已经成为了无上皇者，届时屠他如屠狗！”

　　这等豪言让众人大为振奋，苍天在九大天之中首屈一指，是最为强大的，叶辰这般说可见其信心有多强！

　　原地调息了片刻，叶辰与众人撕裂虚空，回到了长生大陆。看着这里的大好山河，众人心中有种说不出的感觉。

　　这片故土养育了他们，是他们从小生长的地方，可是这里却历经了多次大难，未来的大劫中，这片大陆能否保住还是个问题。

　　“走吧，跟我回不朽皇朝，你们的家族族地全都在皇城内。”

　　叶辰说道，告诉简峰等人几大圣皇传承早已搬迁到不朽皇城内了。

　　他们来到不朽皇城内，叶辰回归，举朝振奋，亿万子民与将士齐拜。

　　这个消息传遍了长生大陆，天下震动。时隔近千年，叶辰又回来了，如今的他达到了什么境界人们并不知晓。可是以人们对他的了解，这段岁月以来他肯定有大突破。

　　只不过，叶辰回来自后，天下人虽然都在议论，却没有任何人来拜见。但凡是属于不朽皇朝的领地，除了不朽皇朝的子民与将士之外，几乎见不到别人。

　　天下的修者对不朽皇朝避而远之，连他们的领地与城池都不敢靠近，因为人们感觉将有一场大战来临。

　　禁区绝地，三大超级势力之间的联合早已被人们所得知，近几年来禁区绝地与三大超级势力之间来往频繁，并不遮掩，大部分修者都见到他们接过头。

　　由此，人们隐隐预料到一场争对不朽皇朝的大战就要爆发了，这一次不朽皇朝很有可能要在宇宙中除名。

　　虽然，人们知道叶辰很强大，一直以来都充满了传奇色彩。可是三大超级势力中有人成为了至尊，且他们与禁区绝地联合，实力更是强盛了不知多少。如此，不朽皇朝与他们相比起来就显得势单力薄了。

　　不朽皇城皇宫中，叶辰端坐在皇主正位上，他目光平视下方，一众文臣武将全都跪拜。

　　叶辰没有多说，命令几大统领整顿大军，随时准备征战。

　　退朝之后，叶辰将大批的老药王拿了出来，让孔翎儿与花菱月等人安排下去，用以培养得力的战将。

　　本来，叶辰准备将皇极至尊道果拿出来给身边的女人炼化，不过考虑到大战在即，他也就收起了这个心思，只有等到大战之后再说了。

　　妙音很快就与孔翎儿等人熟络了起来，变得无话不说，与她们很是融洽。她的肚子里怀着叶辰的血脉，众女对她很是照顾。

　　私下，叶辰与莫相离等人相商，让他们每个人去一片不朽皇朝占领的星域，于那里坐镇。主要是担心三大超级势力与禁区绝地突然发难，届时驻守那些星域的大军将死伤惨重。

　　不久后，叶辰的身边就只剩下他的那些女人了，其余的人都被安排去了某片星域驻守。他来到了后雨所在的庭院中，走进房内看到了静静躺在床榻上的人儿。

　　如今，后雨体内的气息越来越强盛，很快应该就能醒来了。叶辰坐在床边轻轻抚摸着她的脸庞，眼神很温柔。


第1112章 后雨醒来

　　叶辰看着后雨，想起曾经在蓝雨城内与她的点点滴滴，心中充满温馨。

　　他不由自主地俯下头在她的唇上亲了一下。就在这时，后雨的睫毛颤动，她醒了，睁开了眸子看到一张与自己无比贴近的脸。

　　她就这么看着叶辰，眸光很复杂。前世的记忆觉醒，让她知道自己的前身是后土圣皇女娲，且前世那数万年的生命，所经历的比这一世多太多了。

　　面前这个男人，是她的第二世身最爱的人，是她曾经看得比自己的生命更为重要的人。可是自从前世与今生相融合之后，内心深处就有一种矛盾与复杂的心情。

　　她的前世为皇道至尊，心怀大爱，悲怜苍生，根本没有想过男女之情。当初伏羲圣皇苦苦追求，可是她也没有丝毫动心。

　　这一世，她沦陷了，当前世今生的记忆相合时，她再也难将叶辰的影子从记忆中抹去，这个男人的样子与气息，就像是烙印在了她的灵魂深处。

　　叶辰与她四目相对，手轻轻抚摸着她的脸庞，眼神有些霸道，让后雨几乎不敢与其对视。

　　“你起来。”

　　后雨说道，她想要让自己严肃点，冷漠点，可是却做不到。只要面对叶辰，她就会情不自禁，控制不住内心深处的情感。

　　叶辰却没有拒绝，他坐直了身体，后雨也从床上坐起，她看着叶辰，润泽的红唇蠕动，想要说什么，可是最终却没有说出来。

　　“你不用说，也不要违背自己的心，我知道你要说什么。你也明白我的意思，我不会放开你，在我的心中你永远都是这一世的后雨，是我的女人。”

　　叶辰的话语与眼神一样霸道。后雨不作声，却发现自己的内心深处很喜欢他的那种霸道。尤其是听到叶辰说是他的女人时，心底竟然有浓浓的幸福感。

　　气氛很安静，叶辰与后雨彼此都没有说话。这时候房内的虚空中突然传来波动，让叶辰与后雨一惊。

　　这种波动很熟悉，顿时就让叶辰想到了什么，他看着房内的空间，那里的虚空突然裂开，有璀璨的光点飞了出来。

　　光点密密麻麻，逐渐融合在一起，最后化为一道光影，是个雄姿英武的男人，气质威严，眼神却充满了温柔。

　　“伏羲圣皇！”

　　叶辰惊呼，心中不知道是何滋味。伏羲在当年的一战中殒落，而今的那些光点不过是他的执念而已。可以看出，他的执念就是女娲圣皇，只为了见她一面。

　　今日，后雨苏醒，前世今世彻底融合，她既是后雨也是女娲，伏羲的执念有感特来相见。这一见之后，他的执念就会散去，永世不可能再现。

　　“伏羲，你……”

　　后雨欲言又止，最后深深一叹。

　　“时隔数十万年，我终于又可以再见你一面了，自此我将永远消失在天地间，不过却也心满意足。”

　　伏羲执念这般说道，叶辰坐在那里默不作声。这种情况下他能说什么呢？从某种意义上来说他与伏羲是情敌，可是他如何能抵触一个早已陨落的人，且后雨对伏羲没有感情，一切都是他一厢情愿而已。

　　“你这又是何必，我一直都将你当做朋友看待。”

　　后雨说道，眼神不经意间看了看叶辰。

　　“是啊，我这又是何必，终于可以放下了。”

　　伏羲执念喃喃自语，而后渐渐虚淡，最后彻底消失不见。

　　房间内又变得安静无比，叶辰看着后雨没有说话，眼神中也没有什么波动。

　　后雨有些不安，她将目光转向叶辰，道：“我的前世与他没有什么关系，只是道友朋友而已。”

　　叶辰闻言，脸上浮现一抹笑容，将脸庞逼近她，道：“你不用跟我解释。”

　　“我没有跟你解释，只是告诉你一个事实。”

　　后雨辩解，在叶辰那霸道而带着侵略性的目光下几乎不敢与之对视。

　　“是吗，你为何要告诉我这个事实，你在担心什么，在害怕什么？”

　　叶辰继续逼近，几乎与她脸贴脸。

　　“我没有必要担心，也不害怕，你问够了没有。”

　　后雨躲闪，要将脸转到一边。这时候叶辰伸手捏住了她光洁圆润的下巴，使之与自己对视，道：“告诉我，你爱我！”

　　叶辰步步紧逼，让后雨的眼神很不自在，听到他这句话时，整张脸唰的红了，一直红到了耳根。

　　她紧咬着嘴唇，倔强地看着叶辰，就是不开口。

　　“看着你的眼神，我想我已经知道答案了。”

　　叶辰说道，目光很霸道，而后骤然吻上了她的唇。开始后雨挣扎，渐渐的她不再挣动，双手反而搂紧了叶辰的脖子。

　　“还记得那一次吗。当时发生了一些事情，那一晚我没有要你，你虽然没有表现出什么，可是我可以感觉得到你的心里很委屈，很难过。”

　　叶辰说道，手在后雨的身上游走，解开了她的衣衫，连同内衣裤一起褪掉，让后雨发出惊呼声，身上的肌肤泛起粉红，眼中有慌乱，有害怕，还有挣扎。

　　叶辰知道，他只有这样做才能让后雨彻底的接受，否则因为前世的缘故，她的心中一直会存在着挣扎。

　　当两人的衣衫都脱离身体时，后雨的身体在颤抖，她的心里在剧烈的挣扎，一个声音告诉她不能这样做，而另一个声音却让她放开一切，将自己交给这个男人。

　　叶辰的吻很火热，在后雨的肌肤上游走，当他的手覆盖上那高耸的玉峰时，后雨发出惊叫，想要推开叶辰，可是力道却不是那么的大，反倒有种欲拒还迎的感觉。

　　在叶辰的吻与爱抚这下，后雨渐渐迷失在这种美好的感觉中，直到叶辰撑开了她的双腿，坚硬的火热顶在她的私处时，她方才瞬间惊醒。

　　“不，不可以，叶辰，不可以……”

　　后雨眼中有惊慌与害怕，她伸手推向叶辰的身体，不要他进入自己的身体。

　　可是，她的反应始终慢了一拍，就在口中喊着不可以，伸手去推叶辰的时候，叶辰的腰部往下一沉，噗滋一声就进去了一半，撕裂的痛传来，伴随着两滴清泪从后雨的眼角滑落。

　　“不可以，你怎么可以……”

　　后雨口中喊道，带着哭腔，双手却不由自主紧紧搂住了叶辰的腰，感受着那种被他充满的感觉。

　　她哭喊着不可以，然而双腿却紧紧夹住叶辰，双手也将他搂得很紧，像是要将他的身体揉进自己的血肉中。

　　“我可是大地之母，你怎么可以这样……”

　　后雨泪眼朦胧地看着叶辰，声音中的波动难以言说。

　　叶辰温柔拭去她的眼泪，道：“你也是我的女人，这有什么不可以。且未来我必是宇宙之皇，你是我的妃。”

　　“无赖。”后雨打了叶辰一下，带着责怪的语气，道：“没见过你这样的皇道至尊。”

　　很快，房间内响起了婉转动人的声音，后雨在叶辰的身下承欢，她迎合着叶辰的冲撞，心中仅有的挣扎也消失了。现在的她已经变回了以往的后雨，只是性格上有些许不同。

　　数个时辰后，后雨几度昏死过去，浑身大汗淋漓，脸上带着高潮的余韵，叶辰将她搂在怀里，眼神有些迷茫。

　　“现在你满意了吧。”

　　后雨伏在叶辰的胸膛上幽幽地说道。

　　“如何能满意，你回来了，清雪回来了，可是青莲却不在。所以我一定要无敌宇宙，将一切大秩序都踩在脚下，让逝去的一切都重新再现。”

　　叶辰的声音中带着一种深深的痛，青莲为他挡住那一击的画面时而浮现在脑海中，他亏欠她太多太多了。

　　“不要难过了，终有一天青莲妹妹会回来的，相信你自己。”

　　后雨安慰着叶辰，感受到他的心在抽搐，自己的心也跟着痛。

　　“对了，以后你让七个守护者称你为皇妃，母皇那个称呼就算了吧。否则他们称呼我皇主，称你为母皇，这感觉有些别扭。”

　　“嗯，听你的。”后雨点头。

　　第二日，皇宫大殿的朝堂上，叶辰昭告皇朝上下，册封皇妃。

　　后雨、妙音、血轻舞、悲无泪、楠儿全都被侧封为了皇妃，且彼此地位平等，举朝上下同庆，只有神女梓韵、小仙霜、詹小玲三人在边上一脸失落。

　　不朽皇朝大庆，似乎根本就没有即将要面对三大超级势力与禁区绝地联合来攻的紧张之势。

　　外界，各个势力的修者都很少出来走动，几乎都不出山门了。人们都知道有一场浩大的战争在酝酿，随时都有可能爆发。

　　数年过去，宇宙中的气氛日复一日的紧张了起来。神宫、圣庭、地狱三大势力动作频繁，他的大军时常出现，所过之处若钢铁洪流碾压而过。

　　第十个年头，三大超级势力有了大动作，他们集结大军，共有三亿神军，个个身穿战甲手持战枪，于一片星域中集结在一起，由三十个将军统领。

　　这三十个统帅分别来自三大超级势力中，全都是皇者。几日之后，太初绝地与神战遗迹中有强绝的波动传来，其中有两道气息十分强大，至尊威压弥漫天地，压得人们颤栗。


第1113章 战乱开始

　　圣庭、神宫、地狱以及两大禁区绝地这般动作，人们知道一场争对不朽皇朝的浩大战争要开启了。

　　长生大陆以及距离长生大陆较近的星域中，所有的势力与家族全都搬迁，他们远走宇宙边荒，不想被战火波及，否则定要灰飞烟灭。

　　这是宇宙中几个超级大势力之间的对碰，其大军之恐怖，亿万的军士中圣者无数，圣王都不少。

　　以往难以见到的准皇强者，而今只能在做个小将领，真正的将军都是皇道强者，在这个大世中，修者们可谓是如鱼得水，强者太多了，皇道不再是遥不可及，变得比任何一个时代都轻松万倍。

　　叶辰自然是早已发现了三大超级势力与禁区绝地的动作，对于他们有那么多的皇道强者也并不意外。不要说近百位皇者，就算是出现一万名皇者叶辰也丝毫不意外。

　　修为达到了他这个境界，加上以往就了解很多的辛秘，他自然知道这个大世中为何会有这么多的皇者。从某方面来说，在当世成道的人除了他与身边的人之外，其余人的都不算是真正的皇者。

　　本来，莫相离等人也不算是真正的皇者，因为他们没有得到真正的皇极道果。后来叶辰将那些绝地中的皇极道果给他们炼化，使得他们夺取了古时的那些皇者的道果，成为了真正的皇者。

　　这个大世之所以极尽辉煌，皇者众多，证道变得轻松许多，那是因为历代有惊艳的皇者们布下了手段，其中就有寒清雪的前生绝代圣皇的手段。

　　他们当初演化出一种可以蒙蔽天际且扰乱秩序的道痕散于天地间。后来这些道痕被激活，就如同在这个大宇宙中重新生出了秩序。正是这些‘秩序’让宇宙间的修者们突飞猛进，轻易证道成皇，而他们的皇道烙印并没有烙印在大宇宙中，而是烙印在了布下那些手段的皇者的大道之中。

　　这一次三大超级势力联合禁区绝地，显然是要全面一战了。不朽皇朝的将士不断传来情报，只是叶辰早已洞察这一切。他身在皇宫中，可是这片宇宙中但凡有大的动静都逃不过他的元神感应，除非是在遥远的宇宙深处且处于另一个空间中。

　　“报！”

　　“皇主，神宫、圣庭、地狱联合禁区绝地兵分三路，共上亿大军分别逼近我们驻守的三大星域。”

　　“知道了。”

　　叶辰点头，让那个通报的将士退下。

　　整个皇宫大殿内气氛凝重，一些文臣武将相互对望。

　　“皇主，事关皇朝命运的一战终于来了，这一战我们不是雄霸宇宙就是永远除名，请皇主部署战略计划，我等誓死为皇朝而战！”

　　金雕王与叶笑等人说道，声音铿锵有力，铁血铮铮。

　　“用不着什么战略计划。他们分三处进攻，我只需要一战二守即可。本皇主已经了解三路大军的情况，当中有皇道三重天的人带领。现在我们只需要去几名皇道三重天的人到那其中两片星域的要塞城池驻守，死守城池不可迎战。其余人则去主战的城池，集结优势兵力，将他们逐一击破。”

　　“可是皇主，这样的话他们能守得住吗？对方也有皇道三重天的强者，其大军是我们足足三倍之多，就算是死守不战也难以持久。”

　　金雕王说出了自己的看法。

　　“无妨，不朽皇朝的将士岂是三大势力的军队能比拟的。且他们的皇道三重天强者奈何不得我们的皇道三重天强者，你们不必担忧。”

　　叶辰摇头，他有十足的把握。炎龙皇朝的皇道三重天强者，每个人曾经几乎都是同阶至尊，即便是进入皇道境界后血脉的优势无限减弱了，但是也足以对付三大势力的那些大统领。

　　“皇主准备将哪片星域作为主战之地？”

　　“飞芒星域，那里处于他们进攻的三大星域之间，就算是有变故，我们的大军也可以在第一时间横跨一个星域赶去支援，如此可保万无一失。”

　　叶辰说道，话落他展开一幅星域图，其上标记了三大星域的位置，道：“你们看，中间这片星域距离其余两大星域的距离最短，这是我们最好的选择，届时其他两大星域若是传来战危信号，龙麟与八臂，你们两个前去支援便足矣。其余人不可离开主战星域，以免中了敌人的计谋。”

　　“雨儿。”

　　“皇主。”

　　后雨应答。

　　“你我二人届时见机行事，禁区绝地中有两个了不得的人物，到时候这两人就靠我们来对付了。”

　　“知道了。”

　　后雨点头，有些担忧叶辰。毕竟他才进入皇道至尊境界，距离这个境界的巅峰还有很大的距离，然而禁区绝地中的两个存在，随便一人都有至尊巅峰的实力。

　　“燕兄、楠儿、妙音。你们三人负责神宫、圣庭、地狱三大势力之主。莫兄与简兄二人负责三大势力其余的皇道三重天的人物。梵舞、无泪、轻舞、颜姐、菱月、玉儿，你们负责禁区绝地的其他皇道人物。这一战我们势必要将他们连根拔起，不但是三大势力还有禁区绝地一起在这个宇宙中除名。”

　　“是，交给我们吧。”

　　众人应答。

　　叶辰眸光深邃，看着大殿外的天空，微微沉吟了一会，道：“我想三大势力之主与禁区绝地的皇道人物不会那么早出手。他们未出手之前你们也不要出手，以免被他们看穿我们的实力。开始时的战斗交给将士们就可以了。至于我没有安排到的人，你们随时准备驰援其它两座防守的要塞城池。”

　　叶辰将一切都部署好，众人没有迟疑，各大统领则早已将大军整顿好，离开皇宫大殿之后带领三路大军直奔三大星域的要塞城池。

　　其余的皇道强者也紧随而至，这个宇宙中的气氛变得紧张至极。宇宙边荒，无数的人以各种秘宝组成遥望阵台，穿过无尽的星空注视着这一战。

　　三大星域的要塞城池中，将士们热血沸腾，三大势力的大军压进，距离这里不远了。

　　叶辰与后雨立身在宇宙深处，静静地感应着禁区绝地中的超级强者，他们没有动之前，叶辰与后雨也不会出手。

　　“轰隆隆！”

　　三大势力的大军兵分三路，同时攻向不朽皇朝三大星域的要塞城池，大军黑压压一片碾压过星空，那股声势惊天动地。

　　飞芒星域的要塞城池中，五千万炎龙大军早已蓄势待发，金雕王与大鹏王等人更是率领一千万精锐之师在城池外列阵等待敌人来攻。

　　敌人来了，是圣庭的人，三大势力分别主攻一片星域的要塞城池，只不过他们之中还有禁区出来的人物，并非那些自我封印的至尊，而是一些皇道一重天与二重天的人物。

　　“不朽皇朝的人，你们不要负隅顽抗了，而今天下大势所趋，你们必定要灭亡，开城投降可饶你等性命！”

　　统领圣庭大军的一位将军洪声说道，震动这片星域，皇道三重天的气势尽放，如同罡风席卷星河。

　　“大言不惭！”大鹏王冷笑，喝道：“一只小蛤蟆也敢口出狂言！”

　　“哈哈哈，是不是口出狂言，你们很快便知，我们三大超级势力与禁区绝地攻伐，你们死无葬身之地！”

　　那统领大喝道，尽显狂态，姿态很强势。

　　要塞城外的空旷地域上，不朽皇朝的大军与圣庭的大军遥遥相对，铁衣照寒光，肃杀之气弥漫星河。

　　“多说无益，放马过来！”

　　金雕王手持战枪高举，身后千万将士同时举起手中的战枪，铁血的意志裂天穹。

　　“将士们，你们准好用手中的战枪痛饮敌人的鲜血了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　“将士们，你们准备好浴血而狂了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　“将士们，你们准备好压着敌人的尸骨战死沙场了吗？”

　　“时刻准备着，时刻准备着！”

　　“好！我们杀尽敌人，来日不朽皇朝必定君临大宇宙！”

　　金雕王与大鹏王等人高喊道。

　　“皇朝无敌，与世长存！诛尽敌人，君临宇宙！”

　　千万将士齐声高喊，从声音中可以听出他们那坚定的信念与意志以及那已然沸腾的热血。

　　这种千万人凝成一股的意志与信念让圣庭的大军动容，他们的心神受到了冲击。他们不明白不朽皇朝的将士们心中的信念，不明白他们为何如此忠于皇朝，这恰恰是圣庭的军士们所不能拥有的。

　　“哼！”圣庭的统帅重重一哼，道：“绝对的实力面前，任你们拥有再强的士气也无用，前锋军结阵，准备进攻！”

　　“轰、轰、轰！”

　　足足一千万圣庭的先锋大军开始结阵，让大地都摇颤，他们要发起冲锋了。

　　“呜……”

　　战争号角吹响，圣庭千万先锋大军如钢铁洪流般碾压了过来。

　　“将士们，杀！”

　　金雕王将手中的战枪一指，三百万不朽皇朝先锋大军冲杀而上，每一万人结成一片战阵，迎向圣庭大军。

　　“轰！！”

　　血气滚滚，圣庭中有皇者冲天而起，不朽皇朝这边也有皇者冲天而起，他们在天穹上展开了大战。


第1114章 只身入禁区

　　大军在地面上厮杀，而那些皇者与准皇则各自飞到星空中，彼此之间展开激烈搏杀。

　　不朽皇朝的军士很强，奈何神庭的人数是他们的三倍，在大规模的战斗中也占不到什么优势，双方都有将士不断倒下，鲜血染红了大地，满地都是伏尸。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，一名不朽皇朝的军士被贯穿了头颅，在元神寂灭的那一瞬间，他双掌夹住对手的脑袋一击，那颗脑袋直接爆碎，脑浆与血液飙射。

　　这场战斗很惨烈，不过渐渐的不朽皇朝就有了优势，经过几个时辰的厮杀，圣庭的大军气势大减。他们一千万先锋与不朽皇朝三百万先锋交战，结果没有占到上风，这对于圣庭的大军来说是一个沉重的打击。

　　圣庭大军的士气大减，反之不朽皇朝的士气却大增，个个热血燃烧，悍不畏死，杀到敌人胆寒。

　　军士们高唱战歌，抛头颅洒热血，只为心中那不朽的信念。他们浴血而狂，大杀敌人，虽然最后倒在了战场上，可也是含笑而眠。

　　宇宙深处，叶辰与后雨看着这一幕，心中十分不忍。只是他们却没有出手，如他们这般境界的人，怎么可能去对军士下手，就要是要出手也是争对皇道人物。

　　“噗！”

　　星空中有鲜血飞溅，圣庭的皇道强者接连陨落了数人，被斩杀。

　　大鹏王浑身是血，有敌人的也有自己的，他与一名皇道三重天加上数名皇道二重天的禁区人物对战，虽然受创但也击杀了数人。

　　在另外两片星域的要塞城池中，神宫与地狱的大军在猛烈攻城，不朽皇朝的将士们坚守城池，任凭他们如何攻打都无法越城池一步。

　　有皇道强者忍不住了，想要亲自出手轰开城门，这时候不朽皇朝的皇者也出手了，将其拦截，杀到了星空中。

　　这场战争波及之广，好几大星域数千万里的星空都在征战，大战的余波惊世，比当初的血与乱还要恐怖。

　　无数的军士与将领倒下，到处都是鲜血，浓重的血腥味与惨烈的气息弥漫星河。

　　两日过去了，第一战不朽皇朝大胜，圣庭败。千万先锋大军死伤近六百万，不朽皇朝的三百万军士也死伤了百万。

　　其余两大星域的要塞城池无恙，两日中神宫与地狱没有能攻打下来，后来他们鸣金守兵，重布攻城计划。

　　接下来的半月时间，大战不休。三大势力等先后数次攻城无果。圣庭与不朽皇朝的正面交战中，几千万大军伏尸遍野，一半都埋骨在了战场中，不朽皇朝的军队也死伤数百万。

　　自此，三大势力的进攻次数也变得少了，半月之间他们的皇者都陨落了近三十位，其中有数名来自禁区绝地的皇道二重天人物。

　　三大超级势力在不朽皇朝的三座要塞城池前数百万里处建立了一座悬浮于星空的城池，如此一来彼此陷入了僵持之局。

　　宇宙边荒通过阵台与秘宝看到这一幕的人都震撼，原以为在三大超级势力与禁区绝地的联合下，不朽皇朝很快就要瓦解，可是如今却是个僵持不下的局势。

　　“看来，他们还在等待什么，自始至终都是军队在作战，真正的皇道三重天的人物却很少出手，而那些至尊更没有露面。”

　　宇宙深处，叶辰轻声说道，觉得有些不对劲，不由得往鸿蒙古星的方向看了一眼。

　　“这背后肯定有人在推动，若真是鸿蒙古星上的存在，那么他们肯定是在等待强援。”

　　数年之后，宇宙某一处发出强绝波动，叶辰等人望穿星空看到了一副灭世大战。

　　在那里，他的父亲神武大帝与母亲以及众姨，加上多宝大帝一起在与两个身影模糊的人大战，那种余波之强绝让叶辰都吃惊。

　　千多年过去了，这千余年中他们的修为境界都有了巨大的突破。叶辰可以感觉到他的父亲与母亲的帝道波动强绝至极，可战无上皇者。

　　只是，那两道模糊的身影太强了，神武大帝一人独战，虽然占据了上峰，但是也难以完全压制，叶辰的母亲则与其余人一起共战一人。

　　“无上皇者，两个都是无上皇者，而且他们的情况有些不稳定，显然是出了问题，精气神并未恢复到巅峰！”

　　叶辰眸绽冷光，他双目一瞬不瞬地盯着宇宙深处，心情瞬间变得沉重起来。

　　大战的地方就是鸿蒙古星，两大不在巅峰状态的无上皇者出世，神武大帝等人无法彻底压制，且在那颗古星上叶辰还感受到了其他的皇道气息，虽然收敛得很深，可他的无双仙性何等敏锐。加上在那种战斗余波中，那些蛰伏的强者多少都要散发出皇极大道来护住自身，如此一来叶辰完全可以感应到。

　　“情况很不妙。现在不过只有两个无上皇者出手而已，其余的人显然是因为特殊原因不能出手。若是他们有朝一日全都能无虑地出手的话，我父亲他们将会十分危险。”

　　叶辰声音沉重，感受到了一种巨大的威胁。他若不入无上皇道境界根本就无法与那些存在抗衡。

　　“生命精气流逝，那些存在蛰伏了太长的岁月，其中有人起码蛰伏了十几个大轮回，他们都是来自不同的大轮回时代，到这一世其生命精气已经弱到不行了，所以没有选择出手，担心将生命精气耗空。”

　　后雨这般说道，她看出了端倪。毕竟前世就是皇道至尊，活了数万年，对很多的秘事都有一定的了解。

　　“若是如此，那么此时出手的两个人是怎么回事？”

　　叶辰目光一闪，顿时想到了一种可能，脸色微变。

　　后雨看向星域战场，道：“怕是与这些大战有关，将士们死去的那一刻，其生命精气即将消散之前肯定在无形中被那两个人夺走，使得他们恢复了很多，否则怎敢与父亲这般大战。”

　　她这么一说，叶辰立时就想通了很多的事情。鸿蒙古星上的无上皇者为何要让支持三大势力对不朽皇朝出手？他们是要让无数将士殒落，吸收他们散去的生命精气来恢复自身。

　　当然，他们也可以强行屠杀生灵来剥夺生命精气，可是那样一来必定要遭受到神武大帝等人的拼死阻挡，对于生命精气枯竭的无上皇者来说，这得不偿失，有死亡的危险，所以才想到这样的方式，不至于让神武大帝等人拼命。

　　“轰！！”

　　绝世波动不断，那里天地化为混沌，像是在开天辟地，多宝大帝等人受了伤，有帝道精血不断从口中溢出。

　　鸿蒙古星中冲出十几人，每一个都散发出至尊的气息来，统一穿着款式相同的古老服饰，那是一种奴仆装扮。

　　叶辰等人吃惊，那些曾经都是皇道至尊巅峰的人物，竟然只能沦为奴仆，这太过骇人听闻了。如今，那些皇道至尊虽然没有了当初的实力，可是也比刚进入皇道至尊境界的一般修者要强。

　　“全面战斗要开始了，看来鸿蒙古星上的存在是等不及了，他们想要尽快出世，我们的时间也越来越紧迫了。”

　　叶辰沉声说道，感受到了一种从未有过的压力。

　　那些至尊离开鸿蒙古星之后，各自向着三大势力而去，然后就听到三大势力的大军齐声高呼，声势惊天。

　　数日之后，大战再次爆发，三大势力再次来攻，这一次有至尊直接出手了，而且在这个级别上的存在要多于不朽皇朝。

　　“不能等了，直接杀进去。雨儿你去神战遗迹，我去太初绝地！”

　　“好，叶辰，你要小心。”

　　后雨叮嘱道。

　　“知道了。”

　　叶辰应了一声，然后直接消失不见，下一刻他就来到了太初绝地上空。这里到处都是灰色的大岳，浓厚的雾气在沉浮，至尊道痕流动，无比慑人。

　　“轰隆隆！”

　　几片星域中同时传出惊世波动，简峰、姜木阳等人与那些至尊对上了，在星空深处展开激烈大战。

　　妙音为诛仙王的女儿，其实力非常之强，他一人对上了三个来自鸿蒙古星的至尊。

　　“出来吧，这是最后一战，从此太初绝地将在宇宙中除名！”

　　叶辰立身在太初绝地上空，看着那无尽的灰色大岳与雾气，眸光透过，看到了一片又一片的至尊阵纹在闪烁。

　　“我没有来找你，你竟然找上了我，既然你要来送死，我当然要成全你。”

　　太初绝地传出冷漠的声音，冰寒至极，像是能将人的血液与元神都凝固。

　　“轰！！”

　　太初绝地中皇极大道沸腾，化为一汪大道海汹涌而上，淹没天地四极。

　　最强大的存在没有出来，有六个老者出现了，个个披头散发，身穿奴衣，一脸的皱纹，像是随时都会腐朽一般。

　　“你们这等状况还敢出来一战，连至尊境界都不达，回去吧，杀你们脏了本皇主的手！”

　　叶辰说道，眸光冰冷，声音冷漠。这是六个战奴，每一个都有无限接近皇道至尊的实力。当是被那无上存在封印的，否则想要不付出代价活到现在根本不可能。


第1115章 激战

　　叶辰这般说，那六个老迈不堪的战奴自然是大怒。

　　他们的确是老了，生命精气枯败，没有多少的日子可活，即便是在封印中也难以续命了。

　　可是，他们却可以强行提聚自身的生命精气，使得自身的战斗力恢复到巅峰状态。只是那样一来的话，他们一战之后就会灰飞烟灭。

　　“黄口小儿，口出狂言！”

　　“你不过才成为皇道至尊而已，我等六人要镇杀你足矣！”

　　六个战奴信心十足。因为他们曾经就与刚刚成为皇道至尊的伏羲圣皇交过手。六个无限接近皇道至尊的人战力当然强绝，最后逼得伏羲圣皇退走。

　　他们曾经有过这样的战绩，且那时候他们并非强行提聚生命精气，自身没有处于极尽巅峰的状态。他们相信只要处于极尽巅峰要镇杀叶辰并不是不可能。

　　“轰！！”

　　星空深处传来波动，叶辰面色一变，他的元神看到了让他心情沉重的一幕。妖族的几位族王被力劈，元神都碎了，险些崩灭。最后幸好有燕行狂赶来，为他们挡住了最后的至尊杀力，方才躲过一劫。但是他们却丧失了战斗力，伤得太严重了，没有一段时间的休养根本不可能再战斗。

　　不朽皇朝中，金色的血气滔天而上，淹没大片星空。一道英武的身影冲天而起，轮动双拳，神武战血澎湃。两千多年后，神武王终于出世，他已然成为了至尊。

　　其实在数百年前他就悄悄离开过皇朝一次，渡了至尊大劫，而后又静静回到皇城的某处闭关，如今在至尊境界中已经走得很远了。

　　神武王一出现，仅凭一双拳头挡住四大至尊，战得天地崩碎，星河成灰，神武血气压得皇道三重天的人都呼吸不畅，不断飞退远离那片战场。

　　随后，风双、风溪以及烟梦梦等人全都出现了。风双与风溪已经是至尊，不过烟梦梦等人则只有皇道二重天。有了他们的加入，不朽皇朝的战斗力直线上升。

　　可是，即便是这样也难以压制敌人，敌人的皇道至尊有二十余人，太多了，基本上是二对一的场面，且那些皇道至尊中绝大部分都是老辈人物，在这个境界中已经走出很远。

　　特别是鸿蒙古星上出来的至尊，他们并非当世证道的人，有真正的皇极至尊道果，战斗力非常之恐怖。当世证道而没有炼化皇极至尊道果的皇道至尊难以与他们相比。

　　很快，有人喋血，不朽皇朝中有一位皇道三重天的将领殒落，莫相离等人都浑身是血，敌人太多，太强。

　　“不朽皇朝已经走到了末路，你还是不要顽抗了，献出你的混沌真血，自废道果，我饶你性命让你苟活。”

　　太初绝地中传出冷漠无情而强势的声音。

　　“你不要摆出一副高高在上的架子。你虽然是无上皇者，可是早已没有了无上道果，最多不过至尊绝巅的战力。你的时代早已过去，在这个大世中，你不再是君临天下的无敌人物，很快你就会明白。”

　　叶辰的声音变得平静了起来，并没有什么波动。话落，他眉心开始发光，那里浮现出一个混沌色的漩涡，两滴混沌精血飞了出来，化为两个叶辰。

　　“神武化身术？”

　　太初绝地中传出惊声，而后道：“战奴，拦住他的化身！”

　　“轰！！”

　　六大战奴同时出手，一瞬间施展出最强攻杀手段，满天的皇极大道化为一根根链条洞穿虚空，直杀叶辰的两大化身。

　　“蚍蜉撼树！”

　　叶辰冷笑，他的化身头也不回地远去，一具飞向神战遗迹与后雨一起战斗，一具飞向星空深处要大杀禁区至尊。而他的真身直接迈步，脚掌踏下，宛如世界镇压，四方大溃灭，无敌大道之痕冲击十方。

　　“噗、噗、噗！”……

　　六大战奴根本不是一合之敌，他们的皇极大道所化的神链寸寸崩灭，而后被余波冲击，身体直接爆碎，血泥满天飞溅。

　　太初绝地深处浮现出一只诡异的眸子，看到这一幕眼中有惊色。

　　“杀！”

　　六大战奴重新凝聚身躯，只是他们的生命精气更加的枯败了。这一刻，六个人身上同时燃起大道之火，强行提聚所有的生命精气，让自身短暂升华，恢复到极尽巅峰状态。

　　“轰！！”

　　天刀、剑气、皇道神链、大道规则一起杀来，铺天盖地，六人合力发出最强攻击，想要重创叶辰。

　　“嘣！”

　　叶辰弹指，一道混沌剑波扩散，并没有什么巨大的波动。可是，混沌剑波所过，一切的攻击全都崩开，根本就不可挡！

　　“噗！”

　　飙血声不绝于耳，六个战奴被剑波击中，并未如先前那般倒飞，也没有爆碎。他们的身体直接静止在空中，瞳孔逐渐放大。六人浑身上下都开始生出细密的裂纹，最后砰然一声连同头颅一起爆开，化为肉泥，连元神都没有能逃过，直接被无敌大道规则崩得灰飞烟灭。

　　“看来有些手段！”

　　太初绝地深处传出声音，而后十八道符篆突然从四方的虚空中浮现出来，每道符篆都闪烁璀璨刺目的光，其上流动着至尊巅峰大道。

　　十八道符篆快速变大，将四方都封困，它们闪烁着彼此间大道相通，迸发出惊世杀力，化为剑气穿空而来。

　　叶辰瞳孔微缩，脚踩太虚步闪躲，与此同时演化无敌大道，化为各种兵器的形状迎向那些剑气。

　　“锵！”

　　叶辰抬手一拳轰击在一道符篆上，顿时发出铿锵颤音，符篆坚硬如仙铁，在叶辰的拳头下也安然无损，且其上的至尊波动更加强绝，剑气的杀力更恐怖。

　　“噗！”

　　一道混沌血液飞溅，叶辰的左臂差点被剑气斩落了下来。他虽然踩着太虚步在闪烁，可是那些剑气太多了，无敌大道演化的兵器不能完全挡住攻杀，有许多道剑气都斩在了身上，很快就让他遍体鳞伤。

　　“混沌体，你血脉再强大也无用，境界上的差距不是血脉可以弥补的，在绝对的实力面前，一切都无用。”

　　太初绝地深处再次传来声音，然后万千至尊道痕浮现，与那些符篆相融。十八道符篆嗡嗡颤鸣，直接向着叶辰碾杀而来。

　　“苍天化身也奈何本皇主不得，更何况你一个跌落下无上皇道境界的人物！”

　　叶辰眸光冰冷，身躯一震，天地乾坤都跟着猛烈摇动，滚滚混沌血气弥漫开来，淹没了八荒六合，将整个太初绝地都笼罩其中。

　　这一刻，叶辰的气势陡然攀升，顷刻间强了十倍，而后他狂吼一声，身躯变大，肌肉隆起，施展出了狂化诀，攻击力再次翻了一倍。

　　二十倍攻击力，此时叶辰散发出的气息让那个无上存在心惊肉跳。

　　“十八至尊古符，给我合！”

　　太初绝地中的声音变得有些凝重了起来，紧接着十八道符篆颤鸣着，各自绽放炽盛的光芒，飞快向着中间聚拢。

　　叶辰身在十八道符篆的包围中，而今符篆聚拢，全都向着他碾压而去。

　　他双手划动，无敌大道在疯狂绽放，混沌气化为阴阳鱼，形成阴阳太极图在他的双手间急速旋转。

　　“开、太、极！”

　　急速旋转的阴阳鱼骤然分开，这股波动强绝至极，分开的阴阳鱼撞向四面八方，轰然一声与十八道符篆撞击在一起。

　　“锵！！”

　　符篆颤鸣不止，被分开的阴阳鱼震得偏离了方位，而叶辰的身躯也被反震的余力震得摇颤，喷出一口血来。他没有丝毫犹豫，趁此机会一闪而过，离开了十八道符篆的包围圈。

　　“还我真魔！”

　　叶辰仰天一啸，十方天宇齐齐炸开。他施展出了秘术混沌化真魔，境界直逼至尊巅峰，身体上每一寸肌肤都闪烁魔纹，双眼漆黑，魔性气息浓烈到无以复加。

　　“嘣！”

　　他轮动拳头，简单而直接，无敌拳印打出，一道符篆直接倒飞出去，在远方喀嚓一声裂开，其中的至尊大道之痕崩碎，化为满天的光雨纷洒。

　　“不是真正的无上皇者，在叶某面前只有死！”

　　叶辰的声音冰冷无情，像是从九幽地狱传来，此的他魔性太足了。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　一连串的嘣响声响彻十方，满天都是叶辰的拳印，那些符篆接连倒飞，全都崩开，其中的至尊大道直接瓦解。

　　此刻的叶辰猛不可挡！当初他与苍天化身一战时，他的境界还不算太稳固，而且因为抵挡了天劫消耗很巨大。现在，他可是在巅峰状态，自然比当初更强。

　　“你！”

　　那无上存在惊骇，一个刚踏入皇道至尊的人竟然有这等战力，将他的十八道古符全都打碎，这简直让他不敢相信。

　　“我来亲手镇杀你！”

　　太初绝地中的最强存在终于现身了，那是一个中年人的面容，冷漠而威严，只是头发有些花白。他一出现直接对叶辰出手，拳掌打穿时空，让真空化为黑洞，秩序都紊乱了起来。

　　叶辰长啸，迎了上去与之激战在一起，两者之间战到了星空中，一路崩灭大片的星河，无数的星辰化为尘埃。


第1116章 英杰埋骨

　　叶辰与太初绝地的无上存在大战，这波动自然传递到了大片的宇宙星河中，无数的人都在紧张注视。

　　原本那些激烈的战场而今已经扭转了局势。叶辰的化身加入战斗，一人独战鸿蒙古星六大至尊，让众人的压力减。神战遗迹中，另一具化身与后雨联手将另一个无上存在堵在了禁区的一个奇异时空中，二战一自然没有悬念，那个无上存在渐渐不敌，浑身早已被鲜血染红，任他神通万千也没有办法。

　　“可恶！蝼蚁也想逆天！”

　　被后雨与叶辰的化身攻击的那个无上存在怒吼。回首曾经，他为无上皇者，无敌天上地下，至尊在他的面前都要颤栗。可终究是跌落下那个境界了，如今竟然被两个皇道至尊压制。

　　“叶大哥，你走吧，我一个人足矣！”

　　后雨说道，她的攻势很激烈，双手不断捏出印诀，时空崩坏，至尊道痕密布每一寸空间。虚空中有天地精气源源不断没入她的体内，使得她的力量始终都在最巅峰，激烈的大战下也不曾消耗分毫。

　　叶辰的化身微微犹豫，而后叮嘱了一句便离开了异时空。

　　“轰！”

　　真空崩开，叶辰的一具化身归来，与真身一起攻杀太初绝地的那个无上存在，顿时让其压力陡增。

　　原本他与化魔后的叶辰难分难解，而今渐渐处于了下风，毕竟他不是当初的无上皇者了。不过叶辰也很心惊，此人不愧是无上存在，即便跌落了那个境界，但是也要比很多的至尊巅峰人物强。

　　他们从一片星域激战向另一片星域，所过之处全都化为混沌之地。战斗越来越激烈，各方都在关注这里的情况。

　　一日之后，大战仍旧在继续，只是那波动弱了不少，显然在这样的持续战斗中，双方的血气与道力都消耗严重。

　　“噗！”

　　叶辰的左肩被斩落，与此同时他一拳贯穿了无上存在的胸膛，将其心脏都生生打爆，两人皆是鲜血淋淋。

　　无上存在震惊无比，从叶辰化魔的时候便知道他是施展了某种混沌秘术，可是他没有想到叶辰的化魔状态竟然可以这般持久。

　　现在，他的情况很不妙，在叶辰的真身与化身的攻伐下几乎招招被压制，鲜血不断飞溅，虽然叶辰也不断受创，可是仙王不死秘术强大至极，使得他无限重组，无限修复，而那无上存在却经不起这等消耗。

　　另外几片星域中的大战也十分激烈，众人在与一群皇道强者战斗。叶辰的分身独战自鸿蒙古星出来的六个古代至尊，彼此缠斗不休。

　　那六个至尊多次想要镇杀叶辰的化身，可是都未能如愿。而叶辰的化身想要重创他们也难以做到。毕竟他的化身虽无限接近真身的实力，却无法施展秘术混沌化真魔。

　　最重要的是，叶辰的化身不能施展攻杀术。分身与真身相通，若分身不断施展攻杀术的话，同样会消耗他自己的血气，会让他在与那无上存在对战的过程中失去优势。

　　三大势力与禁区的至尊也十分了得，虽然被叶辰牵制了六人，可是整整一日的战斗，他们虽然不断遭受重创，鲜血淋淋，身体都不知道爆碎了多少次，可是每一次都不致命，总能够重组。

　　不过，这一日间也有人至尊殒落，被镇杀了一人。战斗一直在持续，星空都不知道被湮灭了多少次，那些大裂痕与黑洞还未愈合又被余力崩开，大道秩序十分紊乱。

　　飞芒星域的一颗古星上，圣庭大军溃败，被不朽皇朝的大军击溃，几乎是全军覆没了，满地都是伏尸，血液汇集成了江河在奔涌。

　　不朽皇朝的将士们欢呼，高唱战歌，享受着胜利的喜悦。然而就在这时候，轰隆隆声传来，地狱与神宫的大军自星空中碾压而来，比圣庭的大军人数要多一倍。

　　不朽皇朝的将领变色，战士们厮杀了整整一日多，很多都精疲力竭了，如今这么多的大军杀来，后果不堪设想。

　　将士们眼神冰冷，他们看着星空中黑压压的神宫与地狱的大军，悲壮长啸，手中战枪高举，齐声大喝。

　　“杀、杀、杀！”

　　整齐的声音，充满了无穷的斗志与战意，震动天河。

　　一些受伤的将士挣扎着站直了残破的身躯，他们浑身都是血，战甲早已破碎，五官都看不清楚了，一张两被鲜血染透，可是那两只眼中尽是决然与铁血的战斗意志，他们的那种精神与信念永不动摇。

　　叶辰虽然在遥远的宇宙深处大战无上存在，可是他的元神一直都在注意这片战场，见到将士们那视死如归的眼神，感受着他们那坚定的信念与意志，眼眶有些发涩。

　　这一战，多少的英杰埋骨在飞芒星域，他们再也无法回到不朽皇朝，再也见不到自己的亲人，可是他们无怨无悔，在战场上流尽了最后一滴血。

　　“将士们，最后一战，歼灭神宫与地狱大军！只要我们胜利了，皇朝将永世不朽。为了荣誉，为了亲人，为了疆土流尽我们最后一滴血！”

　　叶笑立身在大军最前方，他的身上全都伤痕，血气早已枯败了很多。在一日多的大战中，他杀了对方的两名统领，自身遭受重创，可是他的身躯依旧挺得笔直，银色的战甲上鲜血不断滴落。

　　离歌笑等人站立在他的身边，眸子中燃烧着疯狂。自当初在临城跟着叶辰后，这么多年来一直在铁血征战，对于他们来说这是一段难忘的岁月，如今他们很有可能要倒下了，不过却并不害怕。身为将军，战场是他们最好的归宿，即便是死也只能死在战场上。

　　“轰！！”

　　宇宙深处大溃灭，叶辰的真身与化身都近乎狂暴。他不能这么眼睁睁地看着皇朝的将士埋骨他乡。经过一日的战斗，将士们太累了，如今神宫与地狱大军联合杀来，后果不想而知，将士们几乎没有生还的希望。

　　那些为皇朝抛头颅洒鲜血的热血男儿让叶辰的眼眶都湿润了起来，他怎能眼睁睁地看着他们倒下？

　　“十招分胜负，不是你死就是我亡！”

　　叶辰长啸，真身攻击力强绝，各种秘术尽施，神藏世界、真武八绝式、无敌拳印毫不保留，接连轰杀向无上存在。与此同时他的分身浑身都在燃烧，施展出攻杀秘术与狂化诀，几乎将那片宇宙都打爆了。

　　无上存在倒飞，大口吐血。叶辰现在的这种攻势分明是在拼命了，使得他不断受创。

　　“即便死今日殒落，你也休想活下来！”

　　那无上存在厉吼，绝憋屈无比，从未想过会被一个才进入皇道至尊境界不久的人逼到这等地步。

　　叶辰真的狂暴了，放弃了一切防守，每一招都是纯进攻，不给自己留下一点防守的余地，显然是要以命搏命。可是无上存在怎么会与叶辰这般搏命？一日的战斗中，叶辰的仙王不死秘术他可是见识过了，这种秘术堪称逆天。且叶辰生命精气旺盛，根本就没那么容易死，除却将其元神彻底崩碎。

　　血在飞，叶辰与无上存在之间战得相当惨烈，彼此伤痕累累，身体都不完整了。他们快速修复身体，神通秘术不断，将那片宇宙打得混沌翻涌，一切都被淹没在其中。

　　大军主战场中，一道妙曼身影突然出现在天穹上，她白衣如雪，雪白的发丝飞舞，身姿性感，气质冷艳。

　　“皇妃！”

　　将士们看到了雅妃娜，全都激动起来，口中齐声高呼。

　　“嗡！”

　　天地颤鸣，无数的魔法元素浮现，而后十方的生命精气涌来，化为雨点倾落下来，没入将士们的体内。将士们只觉得精神一振，浑身充满了力量。

　　“杀！！”

　　叶笑与离歌笑等将领持枪指向前方，他们一马当先冲在前面，很快就与神宫还有地狱的将领厮杀到了星空中。

　　下方，两大势力的大军与不朽皇朝的大军杀到了一起，战场无比血腥，殷红的血不断绽放，宛如花朵，一条条生命在凋零，天地间似乎响起了悲壮的战歌，在临送那些逝去的英魂。

　　“咻、咻、咻！”

　　破空声密集，密密麻麻的箭矢穿空，神宫与地狱大军中有人在放箭，那些箭矢上凝聚了他们的法力与道力，化为纹络在闪烁。

　　不朽皇朝一名副将冲杀在前，手中的战枪横扫，大片的敌军被拦腰斩断，他神勇无双，身上脸上全都是血，手中的战枪枪枪夺命。

　　“将士们，跟我杀！”

　　那副将大喝，声震四野，手持长枪快速突进，这时候密密麻麻的箭矢都锁定了他。

　　“噗！”

　　六根箭矢贯穿了他的身体，将他的战甲都穿透，他的身体微微一止，再次冲杀向前，大片的敌军倒下他的枪下。

　　“哧！”

　　数道箭矢射杀而来，这次的箭矢上闪烁的纹络璀璨无比，至少也是由圣王射出，杀伐很犀利。

　　“噗！”

　　血花溅起很高，那名副将被箭矢贯穿，蹬蹬蹬连退十几步，大股的血液从口中溢出。


第1117章 无上存在殒

　　不朽皇朝的一名副将被大道箭矢贯穿，那强劲的力量让他的身体不断后退，十几步之后方才稳住，殷红的血从他的身上与口中涌出。

　　那几根大道箭矢上有强大的破坏力量侵入了他的体内，蔓延到他的大脑神庭内，包裹了元神，使得他的元神开始崩开。

　　“呵！杀！”

　　副将双眼神光爆射，手持战枪再次奋杀，不过很快他就支持不住了。在他的身周满地都是尸体堆积成山。他的生命气息快速流失，以战枪杵地，撑住了自己摇摇欲坠的身体。

　　“沙场百战死，永守不朽魂！”

　　激昂铁血的声音响遍战场，副将死了，但是他的身躯屹立不倒，战枪紧紧握在他的手中，枪尖插入大地之中。他的身躯挺得笔直，像是一座大战屹立在那里，即便是没有了生命气息，短时间内也没有敌军敢靠近他。

　　“将军！”

　　“将军！”

　　……

　　将士们泪流满面，个个眼眶血红，尤其是副将手下的将士，他们悲愤长啸，战血燃烧，将悲痛化为了力量。

　　“沙场百战死，永守不朽魂！”

　　“永守不朽魂！”

　　……

　　千万将士齐声高喝，铁血意志裂天宇，那种意志惊到了神宫与地狱的大军。

　　厮杀声淹没天地，大军之间的拼杀尤为残酷，到处都是血花在绽放，到处都是肢体在飞。

　　星空战场中，一些皇道至尊狂笑连连。

　　“你们不要挣扎了，后土圣皇与叶辰必死无疑，绝不是无上存在的对手，你们的大军也将全部覆灭，难以抵挡神宫与地狱的大军！”

　　“本皇撕了你！”

　　燕行狂双眼血红，一身兽纹密布，他宛如一头发狂的兽王，虽然浑身都是血，但是战力不减反增，杀得那个皇道至尊不断后退。

　　“哧！”

　　一抹剑光破开真空，噗的一声将一名皇道至尊的手臂斩落，鲜血飞溅很高，他惊怒无比，猛地转身看到一柄狭小细长的剑浮现在空中，吞吐慑人的光芒。

　　一个身穿粉色神衣的女子出现，她美得出尘，身体四周皇道之力流动，化为樱花花瓣在沉浮。

　　樱子出现了，多年没有她的消息，而今她突然归来，为不朽皇朝增强了一分实力。

　　“啊！！”

　　宇宙深处传来一声惨叫，十分凄厉，紧接着轰然一声巨响，大宇宙都震动了几下，那里爆开了，皇道至尊力量宛如蘑菇云般升起，时空粉碎，一道身影从异时空中跌出来。

　　“你的路到了尽头！”

　　后雨迈步而出，追上那个跌落出来的无上存在，各种秘术尽皆绽放。她的道化为无数的花朵浮现出来，有造化万物的力量亦有毁灭万物的力量，将那个无上存在包裹，然后整个人冲了进去，满天都是她的残影，交碰声不绝，不断有血液飞溅。

　　最后，一个血肉模糊的身体倒飞了出来，断肢碎骨飞溅，那个无上存在被生生打爆，身体残破得不成样子，元神与本源遭受重创，此时已经死奄奄一息了。

　　“哈哈哈哈！”无上存在大笑，很是凄凉。“想不到我会有今天，后世的皇道至尊，很好，很好！”

　　“死在我的手中你大可以瞑目，你早已不是无上皇者，我们之间境界持平，镇杀你没有什么不可能！”

　　后雨声音冷漠，她充满了威严，目光闪烁间有慑人的芒透射出来。

　　“我死了又如何？这个宇宙间的强大的人物不少，你们终究难逃横死的命运。”

　　那无上存在说道，无比虚弱，一身的大道之火都要熄灭了。

　　后雨不语，她迈步向前，玉手横空，化为遮天之幕盖落下去，至尊大道垂落丝绦，将那无上存在包裹其中，然后强行将其元神炼化。

　　“啊！！”

　　无上存在发出不甘的吼叫，只是声音渐不可闻，最后完全消失，他的元神灰飞烟灭。

　　后雨看着自己的手心，当初征战过禁区，可是奈何不得无上存在，这一世重修让她的境界更上一层楼，已经超越了至尊巅峰。达到了这个境界的大圆满，半只脚都已经踏入无上领域了。

　　这一幕自然被人们所看到，神宫与地狱的大军全都惊恐，军心涣散，而不朽皇朝的大军则士气大盛。

　　“轰！！”

　　宇宙深处再次传来强绝的波动，有三道身影倒飞，划过了几片星域。太初绝地的无上皇者浑身破碎，叶辰的真身与化身也伤痕累累。

　　这一次是真正的两败俱伤，本源与元神都受到了重创，不过叶辰有仙王不死秘术与仙树叶子，快速压制了本源与元神的裂痕，迈着大步逼向那无上存在，眼神中的杀意冷酷而森然。

　　“蝼蚁，你休想逆天！”

　　太初绝地的无上存在长啸，满头黑发炸开，那眼神森冷无比，轮动拳头绽放自己的大道轰杀向叶辰。

　　叶辰迈步逼近，单手划动，无敌大道燃烧，整只拳头都化为混沌色，有击穿永恒的气势，以无敌拳印迎了上去。

　　“轰！！”

　　两者的拳头对碰，狂暴的大道余波席卷十方星河，一切都化为尘埃，各种开天辟地的精气都在乱射。

　　“喀嚓！”

　　骨裂声无比清晰，叶辰击碎了无上存在的拳头，从其拳头到肩膀处全都化为血泥。

　　与此同时，叶辰一步欺身，双手抓住他的两边肩膀一拉。噗嗤一声，无上存在的身体如破布般被撕裂，鲜红的血狂飙，溅了叶辰一身一脸，血液从叶辰的脸上顺流而下，自下巴不断滴落。

　　“噗！”

　　叶辰没有犹豫，一巴掌盖落在无上存在的头颅上，那颗头颅当场爆碎，其元神惨叫一声想要遁走。可是一尊巨大的青铜鼎浮现，发出颤鸣声，鼎口倒翻，一下子将其元神笼罩，混沌真火腾烧，刹那将其融炼。

　　这一刻，好几片星域的战场都安静了下来，两大无上存在被镇杀了，对于三大势力与那些皇道至尊来说是沉重的打击。

　　“给我开！”

　　叶辰大喝，双目中万古的画面在演化，混沌光爆射而出，光束扫向四面八方，扫到哪里，那里的虚妄就会破开。

　　人们看到了那些死去的人的生命精气丝丝缕缕没入虚空中，无形中像是有一股力量在剥夺那些生命精气。

　　“你们的如意算盘终将落空！”

　　叶辰冷笑，眸光闪烁间神农鼎震鸣，直接放大亿万倍，悬浮在星河中，其上各种纹痕与符篆闪烁，产生一股强劲的吸力，将所有的生命气息都吸入其中。

　　“吼！！”

　　宇宙深处的鸿蒙古星上传来愤怒的吼叫声，震得大宇宙轰隆隆摇颤，无数的星河崩灭，这种威势让至尊心中都发寒。

　　“可恶！尔等罪该万死！”

　　鸿蒙古星上传出声音，冰冷而刺骨。叶辰看到那两个无上皇者在仰天怒啸，而后不再与神武大帝等人大战，隐入了禁区深处。

　　显然，失去了生命精气的支撑，他们经不起消耗，不敢再与神武大帝等人血拼了，否则的话定要耗尽生命精气而亡。

　　叶辰迈步，立身于一片星河中，这里是各大至尊间的主战场，也是他的那具化身与六个皇道至尊激战的地方。

　　“皇主无敌，皇妃无敌！”

　　不朽皇朝的将士们激动，兴奋，连眼泪都流出来了，他们看到了胜利的曙光。两大最强的存在被皇主与皇妃镇杀，剩下的都不再是皇主与皇妃的对手了。而今，他们要做的就是将神宫与地狱的大军全都杀溃。

　　那些鸿蒙古星出来的皇道至尊心中发寒，看到叶辰的真身来此汗毛倒竖。原本他们并未将叶辰等人放在眼中，可是经过这一两日的战斗，他们发现这些当世的至尊个个都很强大，而叶辰更是逆天，竟然将一位无上存在都镇杀。

　　虽然，那无上存在早已跌落下了无上皇道境界，可是也相当于至尊巅峰大圆满以上的实力，最后却被一个才进入皇道至尊境界不久的人镇杀了，这宛如一个神话，自古以来从未有过的神话。

　　“你们的末日到了。”

　　叶辰的声音冷漠，没有丝毫的情感。他直说了这么一句话，而后真身迈步，星河皆颤抖。大崩裂手铺天盖地，覆盖了天地乾坤，八荒六合都被笼罩。

　　“轰！！”

　　那六个至尊当即倒飞出去，这叠加了二十倍攻击力的一击太过狂霸，任凭他们施展万千神通秘术都抵挡不住，这种攻击力强悍无比。

　　“噗！”

　　一名至尊被生撕，叶辰脚踩太虚步瞬间欺身，将其撕成两半，其头颅被一把捏爆，元神直接扔进了星空悬浮的神农鼎中。

　　“锵！”

　　叶辰单手高举，逆命之轮化为一柄天刀，其上闪烁各种古老的纹痕，弥漫出一股裂天的杀戮之气。

　　他持刀血杀，冲入五大至尊之间，长刀所向无人能撄其锋。叶辰真身降临，远非先前那化身可比。因为他现在可以毫无顾虑施展各种秘术，攻击力强绝到让那些至尊都颤栗。

　　“噗！”

　　一抹刀光破永恒，斩断了不朽，破灭了时空，那倾世刀芒照亮大宇宙，两颗头颅飞起很高。

　　两大至尊直接被斩，其头颅刚刚飞出就被叶辰一拳打爆，化为肉泥，与此同时他变拳为掌，大手覆盖下来，无敌大道垂落，化为混沌道火将其元神融炼。


第1118章 大战落幕

　　惨叫声凄厉至极，两大至尊的元神灰飞烟灭，这让其他的至尊吓得双腿都发抖。除了在无上皇者面前，他们从未这般恐惧过，而今感受到了恐惧。

　　在他们的眼中，叶辰俨然就是一个至尊杀手，专杀皇道至尊，每一击必要溅血。他融万千神通于一击，只要一出手必然无解，至尊们的神通再多都破不了，只能饮恨！

　　不过一刻钟的时间，鸿蒙古星出来的六大至尊殒，全都死在叶辰的手中。

　　其余的战场中也有几大至尊陨落，大战了这么久，妙音终于击杀了两人。而今对方实力锐减，胜负不用想也知道了，这一次三大势力将在宇宙中除名，不朽皇朝将真正崛起，成为宇宙间第一大势力，其地位谁能撼动？

　　宇宙边荒，通过各种手段看到这一幕的人无比震撼惊叹，这是他们连做梦都想不到的事情，不朽皇朝竟然强大到了这个地步，强者如云，皇道至尊大批，且皇主叶辰与皇妃后雨更是恐怖，镇杀了两位禁区的无上存在。

　　看到叶辰抬手间镇杀皇道至尊，无数人惊叹，混沌体无敌并非传说，眼下就是最真实的写照。才进入至尊境界不久而已，却可以随意镇杀早已成为至尊无尽岁月的存在，这种战斗力亘古以来都未曾听闻过。

　　飞芒星域的大地上，不朽皇朝的大军有雅妃娜的魔法加持，生机与体力得到补充，且神宫与地狱因为无上存在与皇道至尊的死大受打击，士气低落到了极致，很快就溃不成军。

　　那颗星球的城池前方，到处都是尸体，一望无际，鲜红的血液汇集成江河在奔涌。太多的人死去了，神宫与地狱的大军伏尸数千万。

　　星空深处，叶辰脚踩太虚步不断横跨，只要他出手必定有至尊或者皇道三重天的人物陨落。不久之后鸿蒙古星出来的十几个至尊全都死了在这里，无一生还。

　　而今，圣庭、神宫、地狱的皇者也陨落十之七八，就剩下几个鲜血淋淋的皇者在挣扎。圣君、神君、地狱之主想要逃走，却被叶辰拦住。

　　“圣君、地狱之主，露出你们的真面目，我倒想看看你们究竟是谁！”

　　叶辰冷漠地说道，在这两个人的身上他感受到了熟悉的气息。只是这两人脸上有迷雾笼罩，让他都无法看穿，显然是被鸿蒙古星的无上皇者加持了神通。

　　“姓叶的，算你命不该绝，不过让你的不朽皇朝死去那么多的将士也值了，哈哈哈！”

　　圣君狂笑，给人一种极度疯狂的病态感。从他的声音中可以听出他对叶辰的恨意之深。

　　“混沌体，你不要高兴得太早，不久的将来你必定要惨死，这个宇宙中的某些存在，你永远都只能仰望！”

　　地狱之主厉声吼道。

　　“不愿显露真面目么？本皇主就打破你们的迷雾，看看你们究竟是谁！”

　　叶辰向前迈步，就要准备出手。

　　这时候，圣君伸手在脸上一抹，显露出了他的真面目。那张脸还算英俊，只是此刻却很狰狞，眼中透射出无穷的仇恨。

　　“果然是你。”叶辰的声音中并没有什么波动，表情也不惊讶，冷漠地道：“想不到当初从我手中逃走的一个人会给我带来这么大的麻烦。”

　　“哈哈哈，很意外吧？是不是很惊讶？你为何不表现出震惊的样子，我就喜欢看你震惊的样子。虽然没能要了你的命，可是却让你的皇朝将士伏尸遍野，哈哈哈，嘿嘿嘿！”

　　圣君病态尽显，可见其心理之扭曲，对叶辰恨早已蒙蔽了他的心。

　　“苟寅，当初我灭你家族那是你苟家咎由自取。想不到你为了报仇竟然出卖自己的灵魂，成为鸿蒙古星上那些老不死的傀儡，真是可悲，到头来你得到什么了？”

　　叶辰摇头，对于这个苟寅，他并没有什么恨意。苟寅不是不可理喻，毕竟叶辰曾经灭了他的家族。

　　“得到什么？只要能看到你痛苦就是我最大的满足。”苟寅面目狰狞，他指着飞芒星域，道：“你看看，你的皇朝将士的尸体还冒着热气，那些等待的亲人望眼欲穿，可惜再也等不到他们了。这一切都是拜你叶辰所赐，哈哈哈！”

　　“你变态！”

　　楠儿怒喝，眼中冷光爆射。

　　叶辰摇头，他看了楠儿一眼，道：“楠儿，苟寅交给你了，他曾经对你出过手，今日就由你终结他的生命吧。”

　　楠儿点头，一身的杀意冰冷无比，当初要不是苟寅和那鸿蒙古星的皇者追杀她，让她本源受损，之后怎么会与叶辰分别两千年。

　　“想知道我是谁吗？你肯定会很吃惊。”

　　地狱之主的声音倒变得平静了起来。看到叶辰将目光投向自己，他淡淡地说道。

　　“那又如何？今日是你在世的最后一天，不管你是谁，不管我吃惊与否，你的结局都已注定。”

　　叶辰摇了摇头，这般说道。

　　“哼！”

　　地狱之主冷哼，他伸手在脸上一抹，露出了那张线条狂野的脸。

　　叶辰瞳孔微缩，的确是有些吃惊，因为这个人曾经被他亲手击杀，想不到他竟然活了过来，而且还走到了这一步，建立庞大的势力，成为了皇道至尊。

　　“当初我就说过，我松赞死后不坠黄泉一定还会再回来。可惜啊，没能要你的命！”

　　叶辰叹息，他摇了摇头，道：“你们不过都是可怜人而已。若非鸿蒙古星的无上存在想要利用你们，你们怎么会有这般成就。那地狱与幽冥天地想必也是被他们所炼化，而后为你凝聚了肉身，让你做了地狱之主。”

　　“不错，那又如何，虽然最终你没有死在我的手中，可是你的命不久矣，我会在路上等着你。”

　　松赞目光阴冷，到了这一刻他也没有什么大悲大恨的情绪了，仿佛在述说一件不关己的事情。

　　叶辰摇了摇头，他没有再多说什么，抬手一划，一条长河凭空出现，散发出黄泉的气息，直接向着松赞奔涌而去。

　　“黄泉之河？”

　　送赞变色，他虽然失败了，可是当初说过死后不坠黄泉，而今当然不想被黄泉之河淹没。一边施展秘术，一边就要退开。

　　“轰隆隆！”

　　一直偌大的手掌遮天，直接封住了乾坤六合，宛如一个完整的大世界镇压而下，一把将其拍入了黄泉之河中。里面很快就传来惨叫声。黄泉河水巨浪翻腾，那是松赞在里面挣扎，一身的血肉都被腐蚀了，片刻就只剩下一副骨架，最后连元神都被腐蚀得干干净净。

　　“噗！”另一边传来飙血声，神宫的神君被燕行狂与莫相离两人撕成了碎片，其元神被镇压，形神俱灭。

　　自此，这场浩大的战争终于落幕了。不朽皇朝虽然大胜，可付出的代价却是巨大的。

　　皇朝大军歼敌一亿多，但是也有三千万将士埋骨，永远地倒下了，那些等待的亲人再也看不到他们。

　　叶辰的心情很沉重，看着那些皇朝将士们的尸骨，心中有说不出的难过。

　　这些人是为叶辰而战，他们之所以有那么强的信念，那是因为他们将他当做了信仰与精神支柱。

　　“将士们，安息吧。若有一日我能无敌，定让你们重生，并赋予你们永生不死的力量！”

　　叶辰轻声说道，声音传递到每个角落，渗透到了虚空中。

　　“少爷，不要难过了，他们都是好男儿，虽死犹荣。”

　　楠儿出声安慰叶辰。叶辰微微扬起脸，眼睛有些发涩。他深深吸了口气，道：“宇宙将会有一段平静的岁月，你们好好修炼，未来还会有征战。”

　　大军返回不朽皇城，举朝哀悼那些逝去的英魂，叶辰亲自口诵经文。

　　此后，不朽皇朝声威炽盛到无以复加的地步，宇宙中万千大族，各种势力都争先来投靠，想要依附不朽皇朝。

　　自超度那些英魂后，叶辰便没有再出现过。他将朝政交给了几个皇妃，而他自己则去了九州禁地的主棺世界中。

　　主棺世界中，叶辰静静看着寒清雪，数年之后她醒来了，叶辰很激动，抱着她极尽缠绵，两人热情似火，整整数日不曾停歇。

　　“我不会再沉睡了，如今境界差不多已经恢复到前世的巅峰，只是不太稳定。未来有大难，我必须要巩固境界后再更进一步，你也不能闲着，早日成就无上皇道。”

　　叶辰的怀中，寒清雪躺在他的胸前轻声说道。

　　“以你估计，我们还有多少时间。”

　　叶辰问道。

　　“说不准。”寒清雪摇头，而后道：“这得看那个存在自身的情况，反正最多不超过两万年，因为这个大轮回还有两万年就到头了。”

　　“两万年？”

　　叶辰一怔，莫说两万年，就是两千年他也能成就无上皇道进入皇道五重天。

　　“我是说最多两万年，这个时间说不准，或许是百年，或许是千年，也或许是万年，反正我们在最短的世间内拥有最强的实力方才有更大的希望。”

　　“嗯，我知道了。”叶辰点头，而后深情地看着寒清雪，轻声道：“以往都是你在保护我，以后让我来保护你，所以我会超越你。”


第1119章 幕后黑手的身份

　　寒清雪目光有些迷离，她看着叶辰，眼神柔情似水。

　　“希望你能快些超越我，让清雪做个依靠在你边的小女人，不再是人们眼中的绝代皇者。”

　　“那你告诉我，你现在处在皇道哪个境界。”

　　叶辰问道，对寒清雪的境界他很好奇，一直以来都只知道她是无上皇者，可是却不清楚她的具体修为境界。

　　“之前是皇道五重天，这两千年的沉睡，境界恢复到了前世的巅峰，而今处在皇道六重天中期，我希望能在灭世到来之前进入皇道六重天巅峰大圆满，这样合我们二人以及父亲神武大帝之力才能有胜利的希望。”

　　叶辰震惊，张了张嘴，他知道寒清雪很强大，毕竟她是绝代圣皇。可是知道她是皇道六重天中期的境界时，还是狠狠惊了一把。这样的存在其手段可谓通天彻地。

　　不过叶辰很快就平静下来，心中有很多的谜团，对于鸿蒙古星上的存在以及整个大宇宙的最大幕后黑手，这些都是他最想要了解的。

　　他觉得寒清雪或许知道这些秘密与真相，这次她醒来，叶辰再也忍不住了，将心中的疑惑全都说了出来，想要从寒清雪的口中得到答案。

　　叶辰问起了鸿蒙古星上到底是些什么样的存在，他们是否真的来自不同的大轮回，且他们蛰伏的原因是什么，有什么目的？毕竟当初生长路出现的时候，那些存在并没有任何的动作。

　　寒清雪沉吟，过了好一会方才轻声说道：“还记得不朽仙桥上我曾经留下的烙印所说的话吗？”

　　“当然记得。”叶辰点头，随即道：“也正是因为你那句话，所以我才预见了当年那场血与乱的来临。”

　　“不，错了，我们都错了。”寒清雪摇头，她叹息了一声，道：“当时是我错了，以为是长生大陆的禁区至尊，所以才那般说。后来打进永恒天域的那一刻便感觉到了那来自鸿蒙古星的强大波动。”

　　“你是说？”

　　叶辰惊疑不定，脑海中浮现出在不朽仙桥上看到的彼岸的那些画面。

　　“不错，就是那九株绝世仙药。那种仙药十分特殊，当时我曾去过仙药生长的九座山峰，通过其留下的药性气息知道了其效果。”

　　“有什么特殊效果？”

　　叶辰自然吃惊，能让寒清雪说出这样的话，显然那九株仙药异常特别。

　　“它们能赋予修者一个大轮回的生命！”

　　“什么？”

　　叶辰巨震，这给他巨大的心理冲击。一般的仙药是无法增加修者寿命的，可是那九株仙药却如此逆天，能赋予修者三百万年的生命，这简直不可思议。

　　“虽然那些仙药有逆天的效果，可是也有很大的弊端。服食者体内的血气与大道必会被仙药融解大半，而后化为镇压岁月之痕的力量。也就是说，它们虽然能让修者活三百万年，可是服食者却要付出极大的代价。”

　　叶辰沉吟，沉声道：“或许那种代价也算不得什么了。有了那么长的生命，在这段岁月中完全可以恢复自身的血气，将修为境界重修炼上去，甚至是更上一层楼。”

　　“不。”寒清雪摇头，而后看着叶辰，道：“你应该知道，自从修者无法长生之后，这世间就不存在这种仙药。而那种仙药的出现绝对不寻常，并非天然而生。”

　　“你是说，那仙药是人为催生的？难道是背后那整个宇宙的幕后黑手？”

　　“应该是，鸿蒙古星上九大无上存在的确是来自不同的大轮回。他们能活到这一个大轮回，想必在每一个轮回中都服食过这样的仙药。”

　　叶辰惊疑，眼睛微眯，道：“不对，幕后的黑手为何要这么做？以他的实力在那些大轮回中完全可以将那些无上存在灭杀，又何必以仙药来控制他们，除非是……他有不得已的理由！”

　　“嗯，是的。”寒清雪点头，道：“当初我崩断仙桥，命运掌控者出现，我与他大战了近一月的时间，终于将其镇压在石棺内，后来我去到彼岸，打破永恒天域壁垒，刚刚看到那个世界的一角便遭受神秘人物一击。那一掌非常之强，调动了整个大宇宙的秩序将我从长生路打飞了出来。”

　　“你可曾看清楚那出手的人？”

　　叶辰问道，而今终于谈论到关键之处了，他最想知道的就是那幕后黑手到底是谁。

　　“没有。”

　　寒清雪摇头，让叶辰很失望，然而她却道：“虽然未能看清楚他的样貌与身形，可是那一击让我推断出了很多的秘密。”

　　叶辰的耳朵都竖了起来，一瞬不瞬地看着寒清雪，静听她的下文。

　　寒清雪言道，那一掌中蕴含的是天地最为本源的力量，也就是混沌之力。由此可以想到出手的人必然是混沌体，这让叶辰巨震。

　　“混沌体，竟然是混沌体！”叶辰自语，表情很吃惊，想不到幕后黑手竟然与他是同样的体质。

　　“难道是第一代混沌体？当初第一代混沌体无敌大宇宙，镇压诸皇，且他自身也达到皇道九重天巅峰，只是他后来出了问题……”说道这里，叶辰的声音一滞，叠声道：“出了问题……出了问题……难道真的是他？”

　　“据我猜测，应该就是他！”寒清雪的语气十分肯定，而后道：“当时那一掌我记忆犹新，那一掌的力量波动十分剧烈，很不稳定。可见其自身情况很糟糕。且那一掌的力量也就相当于皇道七重天的力量，可见其自身出了难以想象问题，使得他的修为跌落了两个境界，在几十个大轮回中都无法恢复。”

　　叶辰沉默，如今已经认定了那幕后黑手就是第一代混沌体，而且还是最早的先天混沌体，这给他巨大的心理压力。

　　“你忌惮他吗？这可不像我寒清雪的男人。”

　　“不！”

　　叶辰惊醒，而后道：“只是知道他与我是一样的体质，我就觉得压力很大。毕竟我所有的血脉秘术都是传承至他，且他为第一代混沌体，又是先天而成，对于那些秘术的运用绝对比我要强很多。”

　　“若是处在同阶，你有信心镇杀他吗？”

　　“有！”

　　叶辰回答得铿锵有力。

　　“嗯，这才是我寒清雪的男人。”

　　寒清雪笑了，轻声道：“虽然在某方他占据优势，可是你的道却与他的道不同，你走的是无敌之道，而他走的是宇宙大道，所以你也有优势。他当初将自身的道与大宇宙相融，化为大道秩序，也就意味着他的大道并没有超脱这个大宇宙，而你若能修炼到一定境界的话却可以做到。”

　　“放心吧，为了你，为了雨儿她们，我一定可以做到！”

　　叶辰轻声说道，目光坚定无比。

　　沉默了一会，叶辰道：“我想这或许就是他要以仙药控制那来自不同的大轮回的九大无上皇者的原因。他自身的情况很糟糕，绝大部分时间都只能在沉睡中度过，所以便利用那些无上皇者想要长生的心理来控制他们，让他们成为他的杀戮工具。”

　　“嗯，这是唯一可以解释的理由。”

　　寒清雪点头。

　　“清雪，你能力敌他们九人吗？”

　　“不能！”寒清雪摇头，道：“若是以他们现在的情况，我倒是可以镇压他们九人，可是他们在这般状况下却不会离开禁区。那禁区中有他们在巅峰时期布下的手段，当世还无人能攻打进去，包括我在内。未来，他们若出世，那必然是得到了幕后黑手的旨令，届时他们的修为境界会恢复到巅峰，我只能对付两三人，多一个都不行。”

　　“也就是说，到时候第一代混沌体或许会让他们代自己进行灭世之举。在他们出世之前，我的修为也必须要进入皇道六重天，否则整个宇宙，包括我们所有人都在那场灭世之中化为劫灰！”

　　“是的，所以你要努力，一刻也不能松懈，这一个大轮回是我们这些修者的最后一搏。”

　　“我知道了，为了你们我一定会做到。”

　　叶辰点头，心中很沉重，压在他身上的胆子太重了，不单单是身边的人的性命，还有整个大宇宙亿亿万苍生的命运，让他都要喘不过气来了。

　　“既然如此，我就离去了，从此闭关修炼，不问世事。”

　　叶辰站起身来要离去，寒清雪却伸手抱住了他，道：“不要走，你留在这里修炼，到时候渡无上皇道大劫时，这里可以蒙蔽天机，不让幕后黑手感应到，否则他会出手扼杀你。”

　　“是啊，我怎么没想到呢，那就留在这里了，有你在身边，我也能更加专心的修炼。”

　　叶辰点头，他留了下来。寒清雪伸手在虚空一抹，远方出现另一个湖泊与小岛，叶辰会意，迈步登上了那个小岛，在其上盘坐下来。

　　自此叶辰便进入了深度修炼中，神农鼎在他的头顶上沉浮。鼎中不断溢出至尊道痕，这些都是在前不久的大战中死去的皇者的道痕，全都被叶辰收入了鼎中，这些道痕足可以在短时间内让他的无敌大道更进一步。


第1120章 千年匆匆双喜临门

　　时光如梭，岁月轮转，不知多少个冬夏交替。

　　寒清雪早已传出波动，告知了众人叶辰在她这里修炼的事情，也就没有人为叶辰久久不出现而担忧。

　　不但是叶辰在修炼，不朽皇城内，所有的人都在修炼。自从那一场大战过后，宇宙似乎真的平静下来了，没有了争斗。

　　在这样平静的大世中，修者们唯一能做的就是不断加深自己的修为，不朽皇朝的人们曾从叶辰口中得知未来或许还有更加的浩劫降临。他们修炼格外努力，特别是叶辰的那些故友与女人，都想要在未来出一份力，不至于让叶辰一个人去扛起所有。

　　千年之后，不朽皇城内传来一声响亮的婴儿哭啼声，天地间瑞彩万道，九天上有一道仙气化为了大瀑布垂落下来，将整个不朽皇宫都笼罩其中。

　　仙光璀璨，照亮了天地间每一寸空间，妙音为叶辰产下一女，取名叶诗音。小诗音生下来就能走路，活蹦乱跳。在其头顶有一朵氤氲之气凝聚的花朵久而不散，她整个人都充满了仙性。

　　在她出生的那一刻，万千大道都发出伦响，为她的到来的欢鸣，先天混沌道体的特别一展无遗，万道可亲。

　　小诗音生下后，片刻之间便长到了三四岁那么大，粉雕玉琢，可爱至极。两只乌溜溜的大眼睛转啊转，让众人喜爱得不得了，将她当做了心肝宝贝。

　　“小音妹妹，念雪是你的姐姐哦，以后你要听姐姐的话好不好？”

　　小念雪吃吃地笑着，大眼睛中尽是兴奋的光芒。有妹妹了，她非常高兴。

　　“咦，念雪姐姐，你都几千岁了，怎么才这么丁点大呀？”

　　小音以好奇的目光打量念雪，歪着脑袋，眨巴着大眼睛，显得很疑惑的样子。

　　众人全都吃惊，想不到小音竟然一眼看穿了小念雪的真实年龄，要知道那可是花菱月亲手封印的，而今花菱月已经是皇道至尊了，其封印的道力也会受到至尊气息的影响而变强，可是小音还是一眼看穿了。

　　每个人都长大了嘴巴，这种能力真的好恐怖，一眼望去一切的虚妄尽破，直窥其本源。

　　“哎呀，都是娘亲啦，她不要念雪长大嘛。”小念雪撅着小嘴，一副很委屈的模样。

　　“嘻嘻，念雪姐姐我们去玩好不好？”

　　小音说完不待念雪说话，拉着她直接就飞出了皇宫。

　　众人全都发愣，才生下来一个天而已，能蹦会跳，会说话，还能飞，这完全让人们的大脑反应不过来了。

　　他们看到小音在凌空的时候，虚空中万千大道都汇集而来，无形中为她凝聚了一对翅膀，载着她，护着她。

　　“这就是先天混沌道体吗？太变态了！”

　　紫金龙麟咽了咽口水。

　　妙音看着小诗音与念雪离去的方向，幸福地笑了，一脸溺爱之色。

　　主棺世界中，寒清雪睁开了眸子。她低头看了看自己的腹部，那里已经高高隆起了。这一刻她的眼眶有些湿润，很早很早以前就想为叶辰生孩子，可是那时候情况不允许，所以只能将叶辰留在她体内的精华炼化掉。彻底恢复到前世的巅峰境界后，她终于可以无忧的为叶辰生儿育女了。千年前的极尽缠绵与欢爱让她怀上了叶辰的骨肉。

　　她唤醒了叶辰，告知他妙音已经为他诞下一女的消息。叶辰很激动，一声长啸从那岛上飞起，看到了寒清雪那高高隆起的小腹，整个人瞬间呆住了。

　　“清雪……”

　　叶辰声音发颤，而后一步来到寒清雪的身边紧紧将她抱住，手掌轻轻地抚摸着她的小腹。

　　“我多么想你能为我生个孩子，这个愿望终于要实现了。”

　　叶辰都险些流泪了，眼眶很湿润。

　　“看你高兴的，清雪是你的妻子，为你生孩子是天经地义的事情。”

　　寒清雪温柔地说道，她轻轻靠在叶辰的怀中，任由他的手在自己的小腹上抚摸。

　　数个时辰后，寒清雪让叶辰离开这个世界，去看看妙音与女儿。叶辰点头，带着激动的心情离开了这里。

　　叶辰出来后，一眼就看到了在皇城上空如蝴蝶般飞舞的小诗音与念雪，眼中升起溺爱之色。他将两个小家伙抱起来，念雪当即兴奋大叫。

　　“爹爹，你终于出来啦，念雪好想你，你就是个坏爹爹。”

　　“啊，你就是小音的爹爹吗？”

　　小诗音歪着脑袋，随即咯咯地笑了，双手搂着叶辰的脖子，整个人都挂在了他的身上。

　　“爹爹，你带我和小音妹妹去玩好不好？”

　　“好，你们要去哪里爹爹都带你们去。”

　　“嗯……”

　　两个小家伙歪着脑袋想了想，大眼睛突然放光，道：“爹爹给我们摘小星星好不好？”

　　“我还要月亮，我还要月亮嘛。”

　　小诗音撒着娇，提出了另一个要求。

　　“好，星星月亮爹爹都给你们摘。不过你们亲爹爹一下好不好？”

　　“好呀，好呀。”

　　连个小家伙啵的一声在叶辰的脸上亲了一下，让叶辰开怀大笑，两个小家伙也是咯咯直笑。

　　叶辰带着自己的两个女儿来到星空中，抬手间摘星拿月，将星辰与月亮炼化成指姆大小的宝石，闪烁璀璨的光芒，让小音与念雪爱不释手。

　　心情大好的小音与念雪连连在叶辰的脸上亲了几口，弄得他一脸都是口水，叶辰却是笑容满面，这样的日子是他所期待的，未来解决了一切，将永远过着这样温馨的生活。

　　之后，叶辰带着两个小家伙回到了皇宫中，他留了十余日。千年时间，众女都非常想他，这十余日他分别陪了每个女人，而后便再次进入了主棺世界中。

　　叶辰又进入了深层次的修炼中，他的至尊大道已经圆满了，而今就等着突破到无上皇者境界。只是这还需要一段不短的岁月。

　　五百年后，无上皇道屏障松动，叶辰终于要进入这个境界了。不过他却没有立刻突破，而是将境界压制，开始修炼各种秘术。

　　将所有的秘术都演化了许多遍后，叶辰开始修炼神武化身术。这种秘术可谓逆天，曾经他的父亲神武大帝就是依靠这种秘术来大战皇者的。后来更是能与无上皇者对战，神武化身术是其最强的手段。

　　试想，一个本来就很强大的人又分化出三具拥有自身九成实力的化身来，战力将会达到什么样的程度，这不是一加那么简单。

　　然而，叶辰修炼的神武化身术却更逆天，神武化身术在他的身上得到蜕变，因为他所修炼出的化身具有真身九成九的实力，几乎无限接近真身的实力。

　　现在叶辰还只能化出两具化身，他压制修为境界要做的就是将神武化身术彻底修炼成功，使得自己能化出三具完美的化身来，如此便能让战斗力提升几个档次。

　　在叶辰的神庭空间内，他的元神不断在演练这种秘术，十年、百年、数百年、不知道演练了多少遍，终于将其中的奥义全都领悟。

　　三百年后，叶辰将神武化身术修炼成功，可以分化出三具拥有真身九成九实力的化身来。只是，叶辰依旧没有选择渡无上皇道大劫。他觉得自己的神武化身术似乎还有提升的空间，这让他自己都很吃惊，若是再提升的话，这种秘术就算是用逆天二字都不足以形容。

　　此后的岁月中，叶辰一直都在精研神武化身术，希望能够得到提升。两百年后，他成功了，神武化身术中完美融合了他的无敌大道，使得三具化身的实力与真身处于同一个水平，只是化身始终无法施展混沌化真魔。

　　“足够了，有了三具完美化身，就算是在无上皇道这个大境界中，我也拥有绝对的逆伐之能！”

　　叶辰自语，他从深层次的修炼中醒来，双目中混沌光芒一闪而逝。随后，他缓缓站起了身来，准备要渡无上皇道大劫了。

　　“你要渡劫了么？”

　　寒清雪睁开眼来，她从岛上凌空踏步来到叶辰的面前。叶辰感觉到她越发的深不可测了，其体内像是蕴含着无数个大宇宙，举手投足之间就拥有灭世的威能。

　　“你突破了？”

　　“没有。”寒清雪摇头，而后道：“只是境界彻底巩固了，且有些许进步，不过并未能进入皇道六重天后期。”

　　“不急，或许我们拥有足够的时间，希望灭世晚些到来，到时候我们便有能力打破那一切。”

　　叶辰说道。

　　“嗯。开始渡劫吧。”

　　寒清雪双臂缓缓展开，如雪的仙衣飞动，外界之中亿万大道丝丝缕缕自虚空中渗透时空进入这个主棺世界中。主棺世界的天穹上劫云万重，各种颜色的雷电都在闪烁，更有混沌风火大劫在酝酿。

　　“你放心渡劫，这只是一个形式而已。并非真正的宇宙大秩序所化的大劫，而是我的道所演化，只是为了欺天，让你能瞒过上苍，进入无上皇道，可以继续提升境界。日后待你突破皇道六重天时再出去，那时候再接受宇宙大秩序的劫，如此也不会影响到你的实力。”


第1121章 叶辰之子

　　大劫万重，各种异象显化，叶辰立身在苍穹上接受‘无上皇道大劫’洗礼。这是寒清雪的道所化的劫，不会对他有伤害，所以叶辰也没有去抵挡。

　　这样的劫没有什么好渡的，一切只为欺天，期满上苍，让叶辰能够以假乱真进入皇道五重天。若他出去渡劫，被背后的黑手感应，多半会以秘法让鸿蒙古星上的无上皇者短暂恢复巅峰战力来扼杀他。

　　但是，倘若叶辰不渡劫的话，他就进入不了皇道五重天，修为境界将永远止步。寒清雪这么做就是要让叶辰在主棺世界中不断精进，直到皇道五重天巅峰大圆满。届时便可直接在外界去渡劫，破入皇道六重天境界，就算是鸿蒙古星上的存在出手也大可不惧。

　　几日之后，大劫落幕，叶辰进入皇道五重天，成为无上皇者。他的气息如渊似海，深不可测，让寒清雪的眸子中异彩连连，这是她的男人，她为此感到骄傲。

　　寒清雪很自负，她对自己的境界与战斗力很有信心。历来的大轮回中，她相信除却第一代混沌体外，她可论第一人，单打独斗没有人是她的对手，就算是在同阶中也不会有人强于她。

　　可是，此刻叶辰给她的感觉太强了，当然这种强是相对于皇道五重天的人来说。她自问，若是也在皇道五重天的话，或许要弱叶辰一筹，不是他的对手。

　　“辰，你终于成为无上皇者了，虽然没有渡真正的无上皇道大劫，无上道果不完整，可即便是这样也可以力压同阶对手。”

　　寒清雪的声音中带着骄傲与欣喜，她很少露出这种表情，可见其心情有多么的高兴。

　　叶辰迈步而来，一把将寒清雪横抱起来，让她的身体紧紧贴在自己的身上。

　　“若没有你，怎会有今日的我，我的一切都是你给的。我会用一生，用我的一切去爱你。你是我这一生最爱最爱的女人，抱着你就像是拥有了整个大宇宙。”

　　叶辰的话虽然很简单，可是却很煽情，让寒清雪感觉自己都要被叶辰融化了，一双美丽清冷的眸子中是无尽的深情。

　　“我的傻师弟，若是没有你，我又怎么会独活在这个世上。当初我相信你会归来，所以才修出这一世，否则早已去黄泉与你相伴了。”

　　两人温馨了一段时间，叶辰再次修炼之前要寒清雪注意外界的众人，若是日后他们之中有人要突破到无上皇道，便将其接引到这个世界来。

　　然而寒清雪却摇头，她言道，其余人渡劫不会有危险，因为他们不是当世第一个证道成皇的人。幕后黑手不会将他们放在眼中，只对第一个成皇的人心存忌惮，因为第一个成皇的人的道必定是最强的。

　　如此叶辰也就放心了，很快就心境空灵，进入了深层次的修炼之中。

　　时光匆匆，外界三千年岁月逝，山河依旧，波澜壮阔，然而人世间却发生了诸多的变化。

　　时过境迁，一批老年修者逝去了，度过了生命的尽头，坐化在道场中。一代又一代的人杰崛起，叶辰的女儿小诗音长大了。

　　她的身体成长起来很缓慢，足足四千年的时间方才拥有了成年人的体型，但是看起来仍旧像是一个十七八岁的少女。不过其实力却是恐怖至极。

　　小诗音早在两千年前就渡过了圣皇大劫，成为了他们这一世这一代第一个成皇的人。在她成皇的那一天，大宇宙中各种大道共鸣，赤霞如虹，仙气弥漫几片星域，各种仙禽飞舞，壮观至极。

　　在小诗音证道之前也陆陆续续有人证道，其中有些从未出现过的血脉现世。那些血脉以往没有存在过，却在这一世出现了，其战斗力十分强悍。

　　那些人的境界要高于小诗音，曾经与小诗音战斗过，难分难解，这轰动了宇宙。在这个末世中，竟然有这多么的绝世天骄，他们的光芒将叶辰他们那一辈的许多皇道至尊都掩盖了下去。

　　这段时间，寒清雪从修炼中醒来，因为她发现自己即将生产，腹中的孩子终于要问世了。凡人十月怀胎，而她足足怀了五千年，如今小家伙终于要出生了，寒清雪高兴得流下了眼泪。

　　这一日，叶辰醒来，他感觉到了这个世界中有另一种气息波动，那种气息与他血脉相连，牵动着他的心。

　　他睁开眼来，看到了寒清雪一脸母爱地抚摸着高高隆起的小腹，那气息波动就是从她的腹中传来，这种气息给人难言的感觉，让叶辰异常吃惊。

　　“清雪！”

　　叶辰来到寒清雪的小岛上，将她拥入怀中。

　　“辰，我们的孩子要出生了。”

　　寒清雪一脸幸福，眼神中充满了慈爱。

　　“是啊，我也感觉到了。真不知道小家伙出生时会引来什么样的动静。”

　　叶辰说道，寒清雪肚子中的孩子是什么血脉，叶辰都看不透，这是一种从未听说过的血脉，因为血脉中的特性太多了，要强过先天混沌道体许多。

　　数年之后，寒清雪临产，这个主棺大世界都嗡鸣起来，随着一道婴儿的哭啼声，主棺大世界轰隆隆摇颤。那一声哭啼恐怖无边，大世界生出裂缝，竟然要崩塌了，这让叶辰大惊。

　　他急忙以无敌大道修复，稳住了这个大世界，一身的冷汗将衣衫都湿透了，数千年来第一次这般惊心动魄。

　　孩子出生时的波动太强，那哭啼声拥有莫大威能。若是没有能及时稳住这个世界，那么幕后黑手必定能感应到，届时说不定会出手扼杀他与寒清雪的孩子。

　　“哇哇哇！”

　　孩子哭声不断，浑身都是血。叶辰伸手一抹，将孩子身上的血迹抹尽，是个白嫩嫩的儿子。

　　“宝宝乖，不哭，不哭。”

　　寒清雪有些虚弱，她将孩子抱在怀中，孩子真的不哭了。这让叶辰苦笑，刚才孩子在他的怀中哭得厉害，一到娘亲的怀中就成乖宝宝了。

　　“清雪，你还好吗，我来为你恢复精气。”

　　叶辰心疼地说道，他混沌血气为寒清雪恢复。怎么也想不到儿子的出生会吸收掉寒清雪那么多的生命精气，好在寒清雪修为通天，否则后果不堪设想。

　　“我没事，只要能为你生孩子，就算失去再多的生命精气也值得。”

　　叶辰心中一颤，道：“在我的心中，你比孩子更重要。”

　　“嗯。”寒清雪笑了，看着怀中的白胖胖的儿子，道：“为我们的儿子取个名字吧。”

　　“我希望他日后能成为照亮古今未来最璀璨的星辰，就叫叶皓吧。”

　　“嗯，皓儿，你有名字了哦，爹爹给你取的，喜欢吗？”

　　寒清雪逗着小家伙。谁知小家伙咯咯笑了两声，这让叶辰哑然失笑。皓儿并不像小诗音那样生来就可以说话，可以走路，可以凌空飞行。可是他的血脉之恐怖，让叶辰都咋舌，日后成长起来是无比逆天的存在。

　　“现在我们不能让孩子出去，得让他待在这个小世界中，一直到我能突破到皇道六重天为止。”

　　叶辰说道，有些不忍。孩子生下来就无法接触到外面的世界，他的童年就失去了很多的欢乐。

　　“没事的，我们的孩子成长很缓慢，几千年后或许也还是个小小少年。”

　　寒清雪摇头，她倒是不在意，只要孩子在身边就好。

　　一月之后，叶辰进入了修炼中，寒清雪一个人带着孩子。数年后孩子能走路了，小家伙并不贪玩，竟然时常打坐吐纳，一呼一吸之间这个世界的大道如同潮水般来涌来，然后被他的血脉自动炼化，最后从口中吐出去，这等景象实在是惊人至极。

　　如此又过了一千年，叶辰的修为已经无限接近皇道五重天巅峰了。这一日他睁开眼来，感受到了外界的波动。

　　在不朽皇城之外，有一个黑发浓密的男子屹立在上空，此人十分强大，竟然无限接近无上皇道境界。他在皇城外指明要挑战叶辰，这让皇朝的将士与文臣武将大怒。

　　不过，叶辰的故友与女人们却哑然失笑，真是初生牛犊不怕虎，竟然有人来挑战叶辰，以他连无上皇者都不达的境界，怎么可能是叶辰的对手。

　　叶辰的女人与故友们自然不会理会，也不会对一个后生晚辈出手，不过小诗音却是忍不住了。如今她才刚刚进入至尊境界而已，与前来挑战叶辰的人在境界上有一些差距。

　　“诗音妹妹揍她，看他还敢来挑战爹爹！”

　　念雪攥着拳头不断晃动，诗音已经长达了，而念雪还是四五岁的样子，使得这一幕看起来有些滑稽。

　　小辈间的打斗，众人自然不会阻拦，于是诗音与那个男子战到了宇宙深处，数日之间都难分难解。叶辰将这一切都看在眼中，那个男子的血脉从未见过，很强。可也强不过诗音，若是处于同一个境界，百招之内必被镇压。

　　他一直关注着，有这样的一个强者作为对手，恰巧可以磨练诗音，叶辰当然也不会去阻止。

　　十日之后，战斗结束。诗音险胜，将那个男子打得骨断筋折，本源破裂，最后狼狈离去。此后叶辰再次静心修炼，距离皇道六重天不远了，届时也该解决鸿蒙古星上的存在了。


第1122章 巨变来临

　　年复一年，苍天大地这片天在发生变化，人们明显感觉到有股莫大的威压自天穹上传来，而且随着时间的流逝越来越强。

　　数百年之后，九天上时常浮现出一只眼睛。那只眼睛中烙印了万古的画面，一幕幕显化出来，让人一眼让去心胆皆寒。

　　“苍天要苏醒了。”

　　不朽皇城内小仙霜说出这么一句话，真正的苍天之眼出现，预示着这片天地的执掌着即将苏醒。

　　到了如今的境界，众人都知道了小仙霜的不凡。也知道其身份，乃是古时候的一名神秘皇者，她的名号是一种禁忌，很少被人所提起。她乃是圣灭圣皇的第二世身，如今早已恢复到前世的巅峰。

　　可以说，除了寒清雪之外，在叶辰的所有女人中，眼下实力最强的就是小仙霜。在两千年前他已经恢复了前世的境界，是一名无上皇者，本身就接近皇道五重天巅峰，而今真正迈入这一步了。

　　“仙儿，你能压制他吗？”

　　妙音等人问道，眼中冷冽的光芒在闪烁。苍天苏醒绝对会做出某些举动来。可以想到他不会放过不朽皇朝的人，因为叶辰曾经伤过他的化身。

　　“不能。”

　　小仙霜摇头，他再也不像以往那么天真可爱了。如今的她，前世的记忆与道果回归，与今生完美相融，使得她的气质变得很冷，也只有在想到叶辰的时候，她那冰冷的脸上才会浮现出温馨与依赖。

　　“连你也不能吗？”

　　除却后雨之外，众女都很吃惊。苍天的实力究竟有多强？连小仙霜都奈何不得他！

　　“自古以来也只有清雪姐姐能力压他，别人做不到。不过我们全部出手的话，倒是没有问题。只是苍天是大哥哥的，相信他苏醒之后，大哥哥肯定也该出来了，那时候就是他的死期。”

　　小仙霜的话得到了众女的赞同，寒清雪曾经说过，未来会有人镇杀苍天，那个人就是叶辰，显然是故意将苍天留给叶辰的。

　　随着苍天气息越来越强，历代皇者们布下的手段受到了干扰，这片天地的大道也不再那么可亲了，修者们的修炼速度也变得缓慢了起来。

　　随后的岁月中，这一代的人物中连圣王都没有出一个，让这一代的人恨自己生不逢时。

　　一千年之后，宇宙深处有异象浮现，那里的真空裂开，有一条无尽的古路出现，古路上到处都是白骨，伏尸无数。

　　只是，古路的尽头迷雾朦胧让人看不真切，且就算是开启道眼也无法望穿，其中有难言的气息传出。

　　渐渐的，古路尽头的迷雾逐渐散开，人们看到了长生殿，看到了不朽仙桥，看到了彼岸。彼岸的九大山峰耸立，在九座山头上有九株植物生长，散发出浓厚的生命气息。

　　“长生路！”

　　时隔近万年，长生路再现，这让大宇宙震动，无数的人瞩目。

　　长生路的尽头到底没有长生，世人并不知道，曾经有至尊攻打，最终未能成功，人们都在猜测那彼岸尽头的壁垒之后到底是一片什么样的世界。

　　长生路现，不过却没有人去闯，在彼岸的九座山峰锋头上，九株植物长生，它们开出了花朵，其生命气息弥漫了大宇宙。人们看到那些花朵中的生命精华化为丝绦没入了虚空中。

　　而后，宇宙深处的鸿蒙古星上就传出恐怖的波动，那里怒吼声不断，无上气息弥漫苍宇，压得亿万苍生颤栗。

　　这一日巨变突发，鸿蒙古星上的无上存在时隔几千年再次苏醒。这一次他们的气息无比强盛，且随着那九朵仙花的生命精华不断没入虚空中，那些无上存在的气息也在不断增强。

　　“轰！！”

　　鸿蒙古星上发出大爆炸，无上皇道的力量波动十方，亿万里星空都崩开了，绝世恐怖。

　　这种波动太强，守在那里的大帝们倒飞，唯有神武大帝以身抵挡无上皇道波动，整个人都在发光。

　　他黑发飞动，白衣如雪，身躯如不朽的山岳屹立在鸿蒙古星的禁区前。这一刻，那颗星球的时光停止，有帝道神通在流动。

　　神武大帝在施展时间神通，想要以此封住禁区，可是禁区的存在不断在变强，神武大帝也封不住，即便是如今的他已经达到了帝道七重天巅峰都不行。

　　毕竟，对手不止一个，他无法一人对抗九人，那是根本不可能的事情。

　　禁区四周的时间与空间都凝固了，可是里面的无上道波在疯狂冲击，那些凝固的空间在不断龟裂，冻结的时间也在恢复流动。

　　神武大帝将一身的修为提聚到巅峰，各种符篆源源不断从他的体内飞旋而出，没入虚空中，修复那些裂痕。

　　他知道终究是挡不住那些无上存在，他这么做只是想要为叶辰争取些时间而已。叶辰的情况，寒清雪早就以元神波动告知了他。

　　“轰！”

　　就在这时候，九天上突然浮现出一道模糊的身影，他张开大手，狠狠拍向神武大帝。

　　这一击太过突兀，让神武大帝以及在远方的鸿蒙大帝等人都反应不过来。

　　“噗！！”

　　神武大帝被击中，身躯巨震，那坚固不朽的武体都裂开了，鲜血狂飙。这一掌之力非常恐怖，将他的身体震飞了数千里。不过，神武大帝很快就稳住了身形，口中虽然有大股的血液溢出，可是他却没有停止以帝道符篆修复封印出景禁区的裂痕。

　　与此同时，神武大帝身躯震动，武道帝血飞出，化身三个神武大帝，几乎是在一瞬间分成三个方向直杀九天上出手的苍天。

　　真武八绝式，天剑九式，各种神通秘术与武技全都施展了出来。只听飙血声接连响起，苍天发出一声痛叫，被真武八绝式的天碑震飞，紧接着就被天剑九式绞杀成几十块。

　　“滚！”

　　神武大帝沉声一喝，三具化身瞬间没入真身体内。

　　“风离，等本座完全恢复再来取你性命，还有你的儿子，你们都要死！”

　　苍天暴怒，真身出手却被神武大帝绞杀成碎块，这让他感到羞辱。对方不过一名大帝而已，上一世的神武大帝也就与他伯仲之间，这一世竟然这般恐怖了。

　　“莫说你完全恢复，就算再进一步也不行，在本帝眼中你不算什么！”

　　神武大帝冷漠地说道，气势十足，霸气无边。

　　“轰隆隆！”

　　禁区中的无上皇道波动不断在冲击，神武大帝支撑得很辛苦。后来鸿蒙大帝也出手，她将鸿蒙净世莲祭出，以自身的精血化为鸿蒙本源，对禁区中的皇道波动进行镇压，这一来使得那些无上存在短时间无法冲出来。

　　可是，他们的力量还未恢复到巅峰，随着彼岸那九朵绝世仙药的生命精华不断没入虚空传入禁区中，那些无上存在的修为逐渐恢复，她与神武大帝终究是压制不住的。

　　这样整整过了数年，其余的大帝都加入了封印禁区的行列中，这样源源不断修复封印的消耗太大了，宇宙间十方精气都被他们吸收得丁点不剩，他们已经无法再持久了。

　　长生路彼岸的绝世仙药已经完全绽放，生命精华浓厚到了极致，鸿蒙古星的禁区中，那些无上存在的修为也将要恢复到巅峰境界了。

　　“轰！！”

　　星空震动，小仙霜与后雨划破虚空而来，他们两个是众女当中实力最强的人，一个五重天后期，一个五重天巅峰，与神武大帝等人一起守住封印。

　　如此又过了一年，他们真的坚持不住了，封印动摇得厉害，时空不断裂开，禁区中的无上皇者要出世了。

　　整个大宇宙的修者都惊恐万分，预见到了有灭世大劫要到来，全都躲到了宇宙边荒。可是，他们这样做根本就无用，无上存在一旦出手，就算是在宇宙边荒也难逃一死。

　　众人都在为叶辰争取时间，到最后寒清雪都出现了，她一来就稳住了封印，短时间内将禁区内的皇道波动全都压制了下去。可是依旧不是长久之计，终究不可能长时间封印住九大皇道六重天的无上皇者。

　　十年匆匆，十年过去了，这十年中，诸天万界的修者都心惊胆颤，他们忐忑不安，度日如年，不知道灭世灾难何时就会来临。连绝代圣皇都出手了，可是还是无法完全压制住那鸿蒙古星上的恐怖波动，这让人们看不到希望，觉得前路一片黑暗。

　　“轰！！”

　　这一日，宇宙各处都传来绝世波动，像是有大片的天地同时爆开了，无尽的虚空崩开，恐怖的力量如浩海一般淹没乾坤宇内。

　　几道模糊的而神秘的身影出现在世人的眼中，其气息散发出来，压得苍生呼吸都困难。

　　“苍天、太皇天、仙幻天、黄天、无为天！”

　　寒清雪声音冰冷，除却苍天之外，其余的八大天曾经被她镇杀，想不到在这段岁月中又出现了新的天道秩序执掌者，这次一来就是五个，相当于五个皇道六重天的人物。

　　这一刻，苍生万灵心如死灰，心中被无边的黑暗与恐惧所笼罩，五大天加上九大无上皇者，此局何解？绝代圣皇与神武大帝等人能抗衡这么多存在吗？


第1123章 弹指诛天

　　人们恐惧，人们颤栗，眼中没有了丝毫希望的光芒。仿佛他们已经看到了诸天万界的破灭，这个大轮回的尽头终究是逃不过注定的‘清理’吗？

　　五大天出现，他们强势而来。说他们是天，实则是人。此时五个人眼中都透射出仇恨的光芒，全部锁定绝代圣皇寒清雪，他们对寒清雪的恨意之深，言语已经不能形容。

　　“寒清雪，以往你们加诸在我们身上的一切，今日一并还回来！”

　　五大天怒吼，震得亿万里星空溃灭，恐怖的余波崩坏了乾坤六合，无上杀痕化为链条铮铮而鸣。他们五人几乎在同时一间对寒清雪出手，杀伐手段难以形容，举手投足都有毁天灭地的威能！

　　“轰！！”

　　长生大陆长传出强绝波动，混沌气淹没了九天十地，无上皇道威压笼罩寰宇。

　　“滚回去！”

　　叶辰怒喝，他的身躯化为亿万丈，一巴掌就将太皇天给抽飞出几片星河，浑身龟裂开来，血流如注。

　　“辰！”

　　寒清雪笑了，叶辰终于走到这一步了，如今的他随时都可以进入皇道六重天。

　　“你！”

　　“竟然达到了这等境界！”

　　几大天都很吃惊，尤其是苍天，眸子冷冽无比，杀意森然，直接向着叶辰杀来，各种神通在绽放，大道无穷无尽，化为各种兵器，杀伐动天地。

　　“今日，叶某等人就将这片宇宙来个大清洗！”

　　叶辰的声音传遍了万界诸天，充满了无穷的自信。他一步迈出，大宇宙嗡鸣，各种秩序疯狂闪烁了起来，无尽的劫云凝聚，遮掩了数万片星河，将五大天全都笼罩其中。

　　“你！”

　　五大天惊叫，想不到叶辰竟然在这个时候渡劫。虽然他们是上苍的手下，可是上苍烙印在大宇宙中的劫力却不会认人，他们也要被连带渡劫，虽不惧，但始终是麻烦。

　　“轰！！”

　　混沌风火大劫垂落，恐怖到了极致，让五大天吃惊，他们飞退，想要远离这里，然后大劫已经锁定了他们，使得他们根本没有办法避开。

　　“杀了他，他一死大劫自然会消失！”

　　苍天怒吼，与其余四大天杀向叶辰。

　　“来得好！”

　　叶辰双手划动，大崩裂手铺天盖地，整个宇宙中都是那混沌气翻涌的手印。

　　“砰！！”

　　太皇天与无为天当即受创，半边身子都成为肉泥。

　　黄天化为一柄剑杀来，叶辰不闪不避，极宙大防御术与血肉相融合，径直迎了上去，与此同时逆命之轮出现在手中，化为一柄天刀，直接斩像黄天的头颅。

　　“锵！”

　　金属颤音无比刺耳，黄天化剑一击，如同击在了仙铁上，叶辰的肉身防御恐怖到了一个难以想象的地步，以他皇道六重天初期的实力竟然破不开叶辰的防御，这让其他几个天都巨震。

　　“苍天如狗，弹指即屠，更何况你们这几个天道执掌者，算什么东西！”

　　叶辰的话语狂妄无比，如今的他的确有这个势力。现在他在大劫中，已经是皇道六重天的境界了，这几片天与他一个境界，皇道六重天初期而已，根本就不是其对手。

　　“轰！”

　　叶辰一个大步欺身到黄天的面前，噗的一声徒手将其撕裂，让黄天发出一声凄厉的惨叫，因为其元神在那一刹那被叶辰的无敌大道镇压。

　　随即，神农鼎出现，叶辰翻手将黄天的身体置入其中，使其在混沌真火下化为虚无。

　　这种手段惊住了所有人，包括寒清雪。她都没有想到叶辰进入六重天后会强大到这等地步。镇杀同阶如此简单而直接，暴力而极具美感。

　　苍天都惊骇莫名，对混沌体深深恐惧，因为他的主人上苍就是混沌体，他知道这种体质很恐怖。如今面对同阶的混沌体叶辰，他方才知道这种恐怖已经远远超乎他的想象。

　　“嗡！！”

　　满天的天道秩序化为了巨大的道网将这方天宇笼罩，直接盖落下来要镇压叶辰。这是由四大天同时出手凝聚而成的，那道网上有他们的道在绽放。

　　叶辰身躯一震，混沌气不断涌出，无敌大道动寰宇，所向无敌。但凡他的道痕所过之处，其余的道全都瓦解，根本就不敢抗衡。亿万大道都在哀鸣，就连四大天的秩序都在哀鸣，在颤栗。

　　“轰！！”

　　一只巨大的脚铺盖了几片星空，宛如大宇宙镇压而下，仙幻天与无为天当即被笼罩在其中，直接从星空中被踩落而下。

　　神农鼎划过长空，叶辰抬手打出无敌道痕，鼎口生出漩涡，像是一张巨大的嘴张了开来，一口将两大天吞了进去。

　　顿时，鼎中发出凄厉的惨叫声，两大天被炼化，混沌真火之下一切都要化为虚无，没有任何的悬念。

　　“你这是什么道？”

　　苍天与太皇天惊恐，如今只剩下他们两人了，五大天片刻就被灭了三个，这简直就如同神话。当初绝代圣皇那么强势都没有这样的战斗力，可是眼下这个混沌体，其战斗力已经不能用恐怖来形容了。

　　“无敌之道。”

　　叶辰回应，而后迈步走向苍天与太皇天，每一步踏出，脚下就有无敌道痕弥漫开来，天地乾坤跟着律动，亿万大道都在哀鸣，这种景象无比骇人。

　　“磨世之盘！”

　　“量天尺！”

　　苍天与太皇天当然不会坐以待毙，两人祭出强最的器，以自己所有的修为绽放大道，加持在兵器中，绽放出亿万缕光华。

　　“轰！！”

　　磨世之盘碾压而来，量天尺拍来，横断几大星域，有毁天灭地的伟力。

　　面对这样的攻击，叶辰的手段很简单，他双手挥动，一拳击在磨世之盘上，一掌拍在量天尺上。

　　“嘣、嘣！”

　　接连两声大响，磨世之盘倒飞，被拳头击中之处裂痕斑斑。量天尺大幅度偏移，险些从中断裂。

　　本源元神相同的兵器受损，苍天与太皇天同时吐血，身躯摇颤。他们怒吼一声，各自的头顶都绽放一朵道花，化为苍天大地与太皇天地镇压而来。

　　叶辰化掌为刀，迸发出一道亿万里的混沌刀芒，斩破永恒，将两大世界从中断开。犀利的刀芒斩破一切，噗的一声将太皇天劈成两半。

　　他还没有来得及组合身躯，叶辰的手掌就已经抓落了过来，一把将其拘在手掌，无敌大道流转下，太皇天发现自己的一切力量都被压制了，体内的大道颤栗得厉害，竟然失去了所有的反抗之力。

　　“轰！！”

　　神农鼎飞回，叶辰将太皇天一把丢了进去，里面传出凄厉至极的惨叫声，让苍天浑身都发抖，脸色苍白如纸。

　　“现在只剩你了。”

　　叶辰说道。他迈步向着苍天走去，携着茫茫无尽的混沌风火大劫。苍天虽然不惧大劫，可是却无比惧怕叶辰。他从未如此害怕过，而今深刻地体会到那种绝望的心情。

　　“哧！”

　　一道炽盛的光芒乍现。自苍天的眉心透射出来，他那里睁开了一只竖眼，正是苍天之眼，透射出代表死亡的光芒。据说这种光芒扫过，一切的生灵都要被剥夺生命。

　　可是，叶辰单手一伸，以手掌挡住了那束光，其手心中有漩涡浮现，将苍天之眼中射出的光束全都吸入其中，石沉大海。

　　苍天的一切的神通在叶辰的面前都没有任何的用处，他无比绝望，看着叶辰不断逼近，浑身都在发抖。

　　大宇宙中，人们忘记了呼吸，全都看着这一幕，心脏几乎都要停止跳动了，可是人们的心情却激动无比，因为他们看到了希望，叶辰的出现就如同一颗最璀璨的星辰驱散了无尽的黑暗，给苍生带来了光明。

　　那曾经想要挑战叶辰的皇者此时也在某处观看，他已经是满脸通红，那是羞愧所至。见到叶辰的实力方才知道差距有多大，可以说他在叶辰的面前连只蝼蚁不如。

　　“自今日起，大宇宙中将不再有任何的‘天’存在，不久的将来也不会再有上苍。我得永生，所有的皇道修者皆可得永生！”

　　叶辰的声音传遍了诸天万界，这是一种宏愿，给了人们无尽的期待的希望，不由自主相信叶辰的话，对他充满了绝对的信心。

　　混沌大手探出，遮拢天地六合，无敌大道垂落，封印了四方空间。苍天挣扎，可是一切都无用，他被叶辰一把抓在手中，而后活活捏成肉泥。

　　那些血肉从叶辰的指缝中溢出，化为了无尽的光雨，最后被神农鼎吸收。大宇宙中顿时就安静了，就连鸿蒙古星上的禁区内都没有了波动。

　　禁区里面的无上存在真的被叶辰的战斗力惊住了，一个才进入皇道六重天的人竟然恐怖如斯，这让他们这些处于皇道六重天中后期的人都感受到了巨大的威胁。

　　“轰！！”

　　不过片刻的平静而已，鸿蒙古星的禁区中再次传出强绝波动，这一次比之前更加狂暴。里面的九大至尊极尽疯狂，他们不予余力轰击被封印的时空，想要从禁区中冲出来。因为他们知道不能再让叶辰成长下去了，必须要将其镇杀，否则他们就完成不了上苍交代给他们的事情。


第1124章 绝世大战

　　叶辰强势出现，弹指镇杀五大天，这种手段让所有人都震撼。鸿蒙古星上的禁区无上皇者都感受到了巨大的威胁，不顾一切要轰破封印出来镇杀他。

　　而此时的叶辰却很平静，他于星空中盘坐下来，神农鼎在头顶沉浮。五大天死后的所有能量都从鼎中溢出，而后没入了叶辰的体内。

　　他的气息在不断变强，这种变化超乎了想象。在这个境界中想要更近一步十分困难，可是叶辰却借着五大天的力量在突破。

　　数年过去了，叶辰竟然从皇道六重天初期进入了中期，不过就此没有再进步了，然而他的气息却强盛了数倍不止，这让鸿蒙古星上的禁区无上皇者更是惊恐。

　　寒清雪与神武大帝等人终于压制不住封印的时空了，九大无上皇者就要出世。

　　不朽皇朝内，所有进入皇道五重天的人都来了，包括叶辰的女儿小诗音。紧接着九州禁地中有波动传来，那里一道小小的身影飞出，只是浑身上下都被迷雾笼罩。

　　他跟在众人的身后，速度一点都不落下，跟着来到了这片星空中。所有人都投去目光，当迷雾散尽时，人们看到了一个小男孩，只有十岁左右。

　　这个小男孩的五官与叶辰几乎是一个模子刻出来的，他的眼睛却很像寒清雪，使得他看上去格外的出尘也格外的迷人。那些在宇宙边荒相隔无尽距离通过秘宝观望的人们都吃惊。

　　当然，其中不乏一些十几二十岁的少女，当他们看到这个十岁的小男孩时，竟然脸色发红心如鹿撞。这是一种奇怪的反应，说来这么一个小男孩怎么也不可能让那些近二十岁的少女心跳加速，脸颊生红晕。可是，事实的确如此，那些少女们生出了奇异的感觉。

　　众人并不认得叶皓，也不知道寒清雪为叶辰生了个儿子。如今见到他的样子，顿时便猜了个八九不离十。更让众人震撼的是，叶皓的修为居然达到了至尊境界，这简直就骇然听闻。

　　十岁的小男孩，竟然达到了至尊境界，这实在是众人心神受到了巨大的冲击。不过众人不知道的是，叶皓已经出生两千年了，也修炼了两千年，以他的那种特殊血脉达到这个境界不足为奇。

　　“皓儿，你怎么来了，快回去。”

　　儿子到了这里，寒清雪自然看到了，当即沉下脸来，担心他有危险。

　　“不，娘，皓儿要与你们一起战斗。”叶皓坚定地说道，而后看向叶辰所在的方向，喊道：“爹爹，你就允了皓儿吧。娘听你的，爹爹答应了，娘就不会反对了。”

　　“皓儿，去你的姨们那里。”

　　叶辰叮嘱，并未让他离开。叶皓大喜，对寒清雪做了鬼脸，然后像个小猴子似的蹦跳到妙音等人那里。

　　“啊，你是我的弟弟吗，弟弟乖哦，来叫声姐姐。”

　　小念雪在花菱月的身边睁着好奇的大眼睛看着叶皓。叶皓的脸色一红，小声道：“小姐姐，你都几千岁了，怎么比我还小啊。”

　　谁知小念雪一挺胸脯，很严肃地说道：“年轻不在身高，你敢对姐姐有质疑，小心姐姐打你的屁股哦。”

　　叶皓一窒，立马不说话了，他的眼神平时虽然看起来很清冷，但是在亲人面前却显得很随和也很老实。早已知道自己很多的姨，还有两个姐姐。

　　“弟弟，来姐姐抱抱。”

　　小诗音走过来，真的当叶皓当做小孩，吓得叶皓不断退步，小声道：“你是诗音姐姐吗，你不厚道，我又不是三岁小孩。”

　　这话一出，众人立马笑开了，冲淡了紧张的气氛。

　　“弟弟，等会跟姐姐比一比谁杀的禁区至尊多。”

　　“诗音姐姐，你不公平，你都是无上皇者了，我还是至尊境界。”

　　叶皓苦着脸，不过眼中却是神光璀璨，体内的血液都沸腾了起来，一股旺盛到无以复加的血气散发出来，让众人大惊。从来到这里开始，叶皓就很收敛，没有散发出自身的血气气息。而今散发出来，惊住了众人。

　　这种血气太过恐怖了，简直难以形容，其血气中的生命气息可以与仙药相比，这样的血气有多么强大的生机？

　　“轰！！”

　　长生路中发出浩瀚的波动，命运的气息席卷大宇宙，所有人都大惊。寒清雪眸光刹那冰冷，她于一瞬间放弃了镇守封印，一步就进入了长生路中。

　　在彼岸的尽头，那永恒天域的壁垒后突然冲出一道灰色的身影，身躯高达无比，浑身上下流动的气息使得宇宙苍生觉得自己的命运都被抽离了。

　　这是一种恐怖的感觉，仿佛只要那个存在一个念头就能让他们的命运就此终结，这让无尽的苍生充满了恐慌。

　　“这一次，彻底镇杀你！”

　　寒清雪出手了，红尘斩仙术施展，一柄仙光璀璨的剑出现在她的手中，一剑断永恒，拥有诛仙之威能，杀向命运掌控者。

　　那里发生绝世大战，那种波动强绝到了难以想象的地步，让长生路轰隆隆摇颤，像是随时都会崩塌似的。

　　叶辰立身而起，双眸中混沌光束炽盛，他双手划动，祭出几块绝世仙料，快速在其上刻划阵纹，不过片刻时间就刻下了完整的阵台。而后，他单手一抛，那些阵台飞到长生路的入口，阵纹激活，无上道力将那里封住，不让其波动涌出。

　　“这个大轮回已到尽头，接受你们的命运吧！”

　　鸿蒙古星的禁区中传出声音，威严而冷漠，是从那些无上存在口中发出的。寒清雪离开，那里的封印终究是守不住了，轰然一声破碎，神武大帝等人全都被震退了出来。

　　“此事一了，我等九人将永生不死！”

　　一道声音震动大宇宙，然后在轰隆隆的巨响中，无上波动席卷十方星河，九道身影接连冲出禁区。

　　“嗡！”

　　天地乾坤颤鸣，一名无上存在探手一抓，数片星域都被拘在手中，顷刻被他炼化。其中的所有生命全都化为虚无，残酷无比。

　　“轰！”

　　神武大帝分出化身，以三具化身挡住了一人，他的真身挡住了一人。鸿蒙大帝等数位大帝联手挡住了一人。叶辰的女人与故友等也联手挡住了一人。

　　小诗音与叶皓想要冲过去，却被叶辰及时挡住了。他们虽然强，可是面对皇道六重天的无上存在却不行。

　　“你们退远些，禁区中还有无上皇者的战奴，你们负责那些人。”

　　叶辰说道，而后化出三具完美化身，与真身一起挡住了五大无上皇者，他的真身对上了两个无上皇者。

　　这时候，体内的神农鼎自动发出颤鸣，竟然从叶辰的体内飞了出来。神农鼎上符篆闪烁，散发出一股血肉的气息，这让叶辰大为吃惊。

　　他开启无上道眼望去，脸色骤变，看到了神农鼎的本源，整具鼎竟然是由仙料与血肉融合而成，其中烙满各种无上道痕。

　　这一刻，叶辰明白了，神农圣皇将自身的血肉与仙料融合炼制成了鼎，显然他等待的就是今日，希望自己能够在关键时刻出一份力。

　　“嗡！！”

　　神农鼎颤鸣得厉害，鼎口的混沌真火内有一具光影显化了出来。他威严无比，身穿古老的服饰，无上皇者的气息尽显。

　　“神农圣皇！”

　　这一刻，宇宙边荒的修者们全都惊住了，齐声高呼。神农的画像一直都存在于各族的古老史册中，从古传到今，人们当然知道他的样子。

　　“你竟然还没死透，留了这么一手，化鼎之后还能成为无上皇者，这真有意思！”

　　禁区的一名无上皇者说道，他眼神很冰冷，直视神农的虚影，而后主动出手攻伐神农鼎。

　　如此一来，叶辰的真身与分身分别只用对付一个无上皇者。他们各自都打入了宇宙深处，余波震动诸天万界。

　　各个无上皇者都战到了宇宙深处，而此时鸿蒙古星还有人走出，一大群战奴杀了出来，要屠戮苍生万灵，他们全都是至尊境界的人物，足有数十之多，乃十几个大轮回累积下来的力量。

　　不朽皇朝的至尊迎了上去，以叶皓为首。小诗音没有听叶辰的话，与母亲等人围杀无上皇者去了。

　　叶皓迈步而行，迎向禁区至尊，他每踏出一步，亿万的大道都共鸣，直接臣服。且，那些大道化为一层无形的护盾于他的身体四周，使得那些至尊的功伐手段被抵挡，根本就伤不到他的身体。

　　宇宙间，十方的精气都狂风汇集而来，源源不断没入他的体内，使得他的道力与血气永不枯竭。

　　“嗡！”

　　叶皓单手一伸，手中出现一柄长枪，那是逆命之轮所化。叶辰早已将其给了自己的儿子。

　　他小小的身躯，蕴含无穷的力量，手持长枪轻轻一震，长枪嗡鸣不止，而后一枪杀了过去。

　　这一枪无比惊艳，那速度完全超越了时间的规则，洞穿了天地乾坤，似乎一切的一切都不存在了，下一刻就直逼一名至尊的眉心。

　　“噗！”

　　血光迸现，那名至尊眼看着长枪刺来，可是却来不及闪躲与防御，直接被洞穿，整个人都被穿在了枪尖上，殷红的血不断滴落。


第1125章 群强齐聚

　　这是一场从未有过的激烈大战，无上皇者与至尊其出，连众生命运的掌控者都出来了。

　　叶皓强大到难以想象，同阶对战，屠至尊如屠狗。长枪所向，无人可撄其锋，没有人能接下第二枪。但凡枪尖所指，必然要洞穿一名至尊。

　　这种战斗力让跟在他身后的那些不朽皇朝的至尊全都震撼，睁目结舌。他们的皇主战力逆天，少皇主同样逆天。

　　一连杀了六人之后，叶皓停了下来。他目光冰冷地扫向四方，身躯突然一震，一共莫名的气息就笼罩了这片星河。

　　紧接着，他的体表浮现出密密麻麻的符篆，那些符篆疯狂闪烁，形成一个个诡异的漩涡。这漩涡一出现，那些禁区至尊就惊恐万分，他们发现自己体内的大道与血气在疯狂溢出，化为了长河奔向叶皓。

　　这种手段骇然听闻，叶皓一人立身在星河中央，浑身漩涡无尽，将十余名至尊的大道与血气都吸收了过来，很快就让他们精气枯败，像是苍老了一万岁。

　　“轰！”

　　叶皓双臂一展，轰然声中，那些被他吸收了血气与道力的至尊全都爆开，化为血泥，连元神都崩灭了。

　　人们几乎被震撼得不能呼吸了，这种手段闻所未闻，同为至尊，竟然可以这般杀敌，一招镇杀十余位至尊，比神话还要神话。

　　仿佛，这根本就不像是同阶对战，倒像是无上皇者在镇杀至尊，太不可思议了。

　　那些至尊根本就没有机会去灭世，不断被叶皓镇杀，被不朽皇朝的至尊拦住，一个个倒下，飞灰湮灭。

　　长生路中，大战激烈无比，绝世波动不断汹涌，可是却没有冲出长生路，那里有叶辰的无上道阵守护。

　　寒清雪的红尘斩仙术诛仙伐天，大战命运掌控者，两者之间杀得难分难解。随后，她施展斩仙七绝，攻势越发的犀利，每一击都有灭世威能。

　　“镇仙！”

　　“封仙！”

　　“破仙！”

　　……

　　每一剑都会让命运掌控者飙血，如今寒清雪的境界比前世更上一层楼，进入了皇道六重天巅峰，命运掌控者被压制了，不断受创。

　　但凡剑气斩到他的身上，他的本源就会受到创，让他惊惧。曾经与寒清雪战过，那时候根本没有这般被动，现在本源不断受损，这样下去必定要被真正的镇杀。

　　“吼！”

　　命运掌控者厉吼，他浑身上下都闪烁灰色的道痕，然后大宇宙中数亿苍生的命运直接崩了，一身的精气神全都被抽离，被他吸入体内修复本源伤。

　　寒清雪口中轻念，以无上皇道封印四方，隔断了命运掌控者吸取苍生的精气来补充自己。

　　宇宙中的人们充满了惊恐，刚才那一瞬间就有亿万人丧生，这是无比恐怖的事情，每个人都在担心自己的命运。好在寒清雪隔断了那股难以抗拒的诡异力量，让人们暂时松了口气。

　　宇宙深处另外的战场中，叶辰的分身大战无上皇者，难分难解。他的分身并未使用任何的秘术，所以短时间内无法镇杀对手。然而他的真身却不同，大崩裂手，真武八绝式不断施展，让与他对战的那个无上皇者不断飙血。

　　“轰！！”

　　一面巨大的天碑镇压而下，武道符篆烙满了整个碑面，无敌的气息弥漫苍宇。

　　这片天地刹那崩碎，真空都不断崩坏了多少层，打穿了无数的时空。一个巨大的血球从崩坏的时空中飞了出来，这一刹那爆发出璀刺目的血光。

　　叶辰的瞳孔猛缩，与此同时他抬手一挥，将那个血球震飞出好几片星河。

　　轰然一声，那血肉崩开，一个穿着红花大裤衩的家伙出现了，此时睁开了那一双圆溜溜的龟眼。当他看到星空中的场景时，整个人都懵了。

　　“叶小子，真的是你！呜哇，龟大爷回来了。”死乌龟摸了摸眼睛，竟然流泪了。随即他眼中凶光爆射，口出狂言，道：“妹的，你个老东西，竟然欺负我的兄弟，看龟大爷打得你性无能！”

　　话落，这家伙直接冲向叶辰的所在的战场，这让叶辰很无语，二话不说，一巴掌将他拍飞，也恰好帮他避过了无上皇者的大道波动一击。

　　感受到那种力量，死乌龟一身全都是冷汗，缩了缩脖子，很不厚道地说道：“点子硬，叶小子，你自求多福吧。”

　　死乌龟撒丫子跑了，很快就加入了妙音等人的战场，与她们一起攻伐一个无上皇者。

　　“混沌体！寒清雪被命运老祖牵制，你以为你凭你与这些人就可以与我们抗衡吗？”

　　那无上皇者了冷笑，声音冰寒无比，攻击更加的犀利了，他调动无数的皇道烙印化为一面璀璨的镜子，照射出一道光，噗的一声竟然将叶辰的胸口都穿透了。

　　叶辰自然吃惊，想不到对方还有这等手段，可以调动那么多的皇道烙印。不过这点伤对于他来说算不得什么，心念一动就恢复如初。

　　“杀！！”

　　宇宙的另一方，鸿蒙古星中又有皇者杀出，在十几个大轮回中，不知道封印了多少的皇道人物，几乎可以组成皇道大军了。

　　“阿弥陀佛！小僧也来出分力。”

　　一个身穿破旧袈裟的大和尚出来，他从远方星域踏空而来，顷刻就到了这里，头顶悬着一个宝瓶，垂落下丝绦。来到这里就加入了不朽皇朝的至尊行列，一记大力金刚掌将一名至尊震飞很远，浑身龟裂，险些爆碎。

　　“道爷来了，这等盛况，若是少了道爷，岂不是平白失了几分颜色？”

　　猥琐道士尹道人出现了，头顶悬浮一柄古剑，杀伐之气惊动万古诸天，那种杀气让禁区的至尊都浑身冰冷，全都看着尹道人头顶的那柄剑。

　　而今，叶皓被缠住了，禁区中出来一名没有生命波动的战奴，是以往死去的皇道五重天的人物，被炼制成了战争工具，与他杀得难分难解。

　　没有了叶皓出手，禁区至尊们失去了最大的压制，正要冲出去灭世，结果看到了尹道人，主要是看到了他头顶悬浮的剑，全都怔住了，而后不由自主退步，眼中充满了惊恐。

　　一柄古剑而已，竟然震慑住了二十余位至尊，这让所有人都吃惊，不明白此剑是何来头，竟然会让禁区的至尊如此害怕。

　　遥远的战场中，叶辰自然也发现了大和尚与尹道人到来，将那里的情况看得清清楚楚。以他现在的修为，一眼就洞穿了虚妄，看到了那柄剑的本体。

　　那柄剑被秘法遮掩了真实形态，其本体是一柄刻满了杀伐符篆的剑，其上有尸山血海的画面显化出来，靠近剑柄的剑身上更是刻着两个古老的篆体字。

　　“诛仙！”

　　此时，那与叶辰对战的无上皇者眼神森冷，他绽放自己的无上皇道，大道如歌，宇宙间都响起了道音，这种道音宛如魔咒，让许多的人头疼欲裂。

　　叶辰的元神都遭受了刺激，不过他很快就隔断了道音，挥动无敌拳印，将所有的道音全都崩溃，而后一步欺身到那无上皇者的面前，拳掌如雨点般落下，让那个无上皇者很是被动。

　　近身对战，没有人是混沌体的对手，除非境界上有绝对的压制。这个无上皇者虽然处于皇道六重天巅峰，比叶辰境界高，但是以叶辰的战斗力，要逆伐他并非太难。

　　“铮！”

　　诛仙古剑颤鸣，被尹道人催动，突然杀向那些至尊。剑气如虹，杀伐惊世，噗的一声划过两名至尊的身躯，直接将其腰斩。那些至尊的战甲与肉身的防御力在剑气下如同朽木，根本不可挡。

　　此剑的威力终于发挥了出来，惊住了众人，更是让那些至尊惊恐大叫。

　　“你怎么会有诛仙剑，你既然拥有诛仙剑为何要对我们出手！”

　　那些至尊大吼，这让众人全都一怔，那些禁区的至尊的话是什么意思？为何拥有诛仙古剑就不能对他们动手？

　　“嘿嘿，道爷对谁出手用你们管吗？除非你们有女儿，将她们的内衣裤献给道爷，道爷或许会考虑考虑饶你们不死！”

　　尹道人依旧一副淫邪的模样，很是猥琐，特别是那一对桃花眼，怎么看都有种欠揍的感觉。

　　“混账！”

　　那些至尊自然大怒，可是对诛仙古剑忌惮无比，全都不敢主动出手攻伐，对尹道人充满戒备，生恐诛仙剑气会斩来。

　　“嗡！”

　　这时候，尹道人头上诛仙剑突然嗡鸣起来，并非他在控制，所以让他大惊。

　　“咻！”

　　诛仙古剑飞走了，划过了几十片星域，进入了叶辰的真身与那无上皇者对战的战场中。诛仙古剑飞来，当空斩落，直取叶辰的头颅。

　　“锵！”

　　叶辰抬手一巴掌拍在诛仙古剑剑身上，震得其倒飞很远。诛仙剑在空中一转飞到了那个无上皇者的头顶。

　　这一刻，叶辰心中自然是无比吃惊，聪明如他顿时就明白了这是怎么回事。那诛仙古剑在那个无上皇者的头顶上轻轻颤鸣着，显得非常亲昵。

　　“你是诛仙四剑的铸造者！你是鸿钧！”

　　叶辰冷声说道，他的心中杀意炽盛无比。若此人是真的是鸿钧，那么就该死一万遍。竟然帮着上苍来灭世，枉为地球上的祖神。


第1126章 屠皇者诛命运

　　叶辰这般一说，那无上皇者也吃惊，眼中冷光爆射。

　　“你如何知道我就是鸿钧！”

　　鸿钧没有想到竟然被叶辰猜出了身份。且鸿钧这个名字在这个世界中除了与他同在一个禁区的无上皇者外，其余人是不会知道的。

　　“想不到你真的是鸿钧，地球上的祖神。在地球的世俗界有传说，诛仙四剑是由鸿钧铸造，想不到竟然是真的。你堂堂地球的祖神，当为苍生谋福。即便你没有那么伟大，也不应该成为上苍的走狗，行这灭世之举！”

　　叶辰很愤怒，被人们歌颂的祖神，被人们崇敬的祖神，竟然会是这般的大恶之人。

　　“你懂什么，可笑至极。什么为苍生谋福，我只想长生不死，就算苍生成灰与我有何干？”

　　鸿钧冷笑。

　　“你所谓的长生不死就是做上苍的走狗，受他控制，为成他的工具吗？”

　　叶辰喝问。

　　“废话少说，这次只要镇杀了你们，将这个大轮回毁灭，我们就可以拥有永生不死的岁月！”

　　鸿钧动手了，他没有再与叶辰多说。话落直接攻伐，诛仙古剑嗡鸣着吞吐剑气，与此同时，他的体内飞出另外三柄古剑，分别是陷仙、绝仙、戮仙。

　　四柄杀剑同时出现，组成了诛仙剑阵，其威力增加了十倍，恐怖无边。直到这一刻，鸿钧才展示出了自己的真正实力。

　　“诛仙剑阵下，你必死无疑！”

　　鸿钧冷漠地说道，双手一展，诛仙剑阵直接笼罩了这片星河，刹那将叶辰困在其中。四大战剑轮转，彼此相通，无尽的剑气垂落，对叶辰展开了绝世攻杀。

　　感受到着那些剑气，叶辰都有种汗毛倒数的感觉，那些剑气真的很犀利。他当然没有选择与剑气硬撼，脚踩太虚步，不断在星河中闪动，避过大部分的剑气，然后以无敌拳印将那些没有避过的剑气崩灭。

　　“没用的，我的剑阵组成之后，不杀敌永不休，你有多少血气与道力可以消耗，终究要枯竭，那时便是你的死期！”

　　鸿钧的声音传到叶辰的耳中。他在外面不断控制剑阵，一个又一个符篆从体内飞旋而出，于星空中组成阵图。那阵图飞旋起来，与诛仙剑阵相融合，剑阵的威力更加的强大了。

　　“噗！”

　　叶辰的身体被剑气贯穿，大蓬的混沌血液飞洒。他运转秘术修复了自身，同时一声长啸，二十倍攻击力叠加，然后再施展狂化诀，攻击力再增一倍，拥有四十倍攻击力。

　　这是叶辰第一次叠加出这么恐怖的攻击力，以往他的境界不达，血气不够，若是发挥出攻杀秘术的最强攻击力的话，自身肯定会吃不消。而今不同了，他达到了这个境界，完全可以将攻杀术的效果发挥到最强。

　　“若连你的诛仙剑阵都破不开，我叶辰还有什么资格镇杀你的主子上苍，还大宇宙一个完美的修炼环境，许所有皇者永生！”

　　叶辰冷笑，诛仙剑阵的确很强，若是换做其他人多般要饮恨，可是鸿钧遇上了他，也注定了悲剧。

　　“开、太、极！”

　　“给我破！”

　　叶辰双手划动太极，以自身的混沌血气与无敌大道化为阴阳鱼，而后阴阳分离，四十倍攻击力叠加之下的威力强绝无比，阴阳鱼冲向四方，轰然一声将整个诛仙剑阵从中破开，四柄杀剑铮铮而鸣，倒飞很远。

　　“锵！”

　　金属颤鸣刺耳，叶辰的速度快到了极致，一念之间划过一片星河，一脚踩在陷仙古剑上，古剑嗡嗡颤鸣不止，整个剑身极度弯曲。与此同时，叶辰一把抓住剑身，手臂发力。

　　“喀嚓！”

　　剑身中间裂痕遍布，而后直接断成两截。

　　这种手段猛不可言，惊得所有人都张大了嘴巴。紧接着，人们看到叶辰的手掌变大，直接将两截断裂的古剑捏在掌心，无敌大道与血气一起震动，喀嚓声中将古剑捏成了残屑。

　　“你的陷仙剑，还给你！”

　　叶辰手掌摊开，猛地一扔，那些残屑蕴满了无敌大道，穿透真空咻咻咻杀向鸿钧，在他的身上洞穿出几十个血洞。

　　在古剑残屑洞穿鸿钧的同一时间，叶辰迈步而走，一手施展大崩裂手，一手施展无敌拳印，分别击向陷仙与戮仙剑。

　　“嘣！”

　　两柄古剑裂痕遍布，而后被混沌血气一震，直接爆碎开来。叶辰的神勇让那些无上皇者惊恐，古剑有多么坚硬他们很清楚，可是在叶辰的拳掌之下如同朽木。

　　鸿钧，在九大无上皇者中是最强的一人，也只有他达到了皇道六重天巅峰境界，可是也不是叶辰的对手，也就意味着鸿钧一旦被叶辰镇杀，那么其余的八人必定也要饮恨。

　　“阵图再显，古剑重组！”

　　鸿钧疯狂大吼，他的体内浮现出无数的符篆，快速组成阵图，然后那些古剑的残屑就飞快融合，要重新组成杀剑。

　　“你没有机会了！”

　　叶辰迈步来来，一把就抓住了诛仙古剑，仍凭它在手中如何铮鸣都无济于事。无敌大道流转剑身，将其杀戮之气全都磨灭了个干净，连同鸿钧烙印在剑身内的元神与无上大道都磨灭了，此剑与鸿钧彻底失去了联系。

　　“哧！”

　　一道剑气贯穿永恒，噗的一声劈开了鸿钧的秘术防御，直接将他劈成两半，鲜血飞洒，他的两半身体飞向两边，被叶辰一把拘在手中，混沌道火熊熊燃烧，直接炼化。

　　“啊！！”

　　叶辰的手掌心中传来鸿钧那不甘的惨叫声，凄厉得让其余八大无上皇者浑身冰寒。

　　“道长，接剑！”

　　叶辰大喝，将手中的诛仙剑抛飞，穿过无数的星河直飞尹道人。

　　尹道人伸手接住，随即大喜。其中的杀戮气息没有了，但是此剑的威力不减。

　　此时，长生路中，寒清雪已经完全将命运的掌控者压制，斩仙七绝每一击都在带起一蓬鲜血。命运掌控者的气势已经弱了不少，所有的神通秘术都被破解。且他想要剥夺苍生的精气神来恢复自身的伤势也不可能了，被寒清雪的无上的大道隔断。

　　大宇宙中，亿万苍生振奋，人们知道这场灾难将会被阻止，未来必将开创一个光明的纪元。

　　叶辰镇杀了鸿钧，他的真身转身杀向另一名无上皇者。那无上皇者本来在与叶辰的分身激烈战斗，看到叶辰的真身杀来，心如死灰，知道这一次终究是难逃陨落的命运了。

　　没有什么悬念，四十倍攻击力之下，叶辰一招击杀了那个无上皇者，使其头颅爆开，血液与脑浆如花朵绽放。

　　这时候，妙音等众人围杀的那个无上皇者也不行了，本源破碎，已是强弩之末，最后被镇杀成了肉泥。他的元神想要逃走，却被小仙霜体内冲出的一只白色喵咪一口吞下，发出凄厉至极的惨叫声。

　　这场大战波及太广了，小半个宇宙都破碎了，不知道多少亿万的星辰化为尘埃，其上有无数的生命凋零。那些实力低下的，无法远走宇宙边荒的人或者生物全都化为了灰飞。

　　数个时辰之后，最后一个无上皇者被镇杀，而长生路中的战斗也到了最后关头。

　　寒清雪以无上大道交织出一片仙域世界，将命运掌控者镇压，而后以斩仙七绝将其本源生生斩碎，最后连元神都斩灭，这一次命运的掌控者彻底生死。

　　这种存在，原本是号称不死的，只要宇宙中还有生命存在他就不灭。可是这一次真的死了，寒清雪隔断了他与众生之间的命运联系，以无上大道将其强行镇杀。

　　“上苍！”

　　命运掌控者死前喊出这两个字，然而天域壁垒之后却没有任何声音与波动回应他。整个大宇宙就只有他临死时喊出的上苍二字在回荡。

　　“轰！！”

　　长生路发生变故，彼岸直接消失不见，隐入了未知的时空中，而剩下的那段长生路直接崩塌了，只有长生殿完好无损，被寒清雪收入了体内。

　　“他没有出现！”

　　叶辰这般说道，他来到寒清雪的身边，与她一起看着彼岸消失的地方。

　　“对于我们来说这是好事。若他现在出现的话，我们没有多大的希望。”

　　寒清雪说道，而后转身看着叶辰，轻轻靠在他的身上。

　　“他若不主动出现，我们怕是难以寻到。算了现在不要想那么多，我相信只要达到一定的境界，终究能将消失的彼岸寻到，将永恒天域找出来。”

　　叶辰的声音很平静，他拉着寒清雪与众人汇合。

　　“不朽皇主，君临宇宙，与世长存！”

　　这一刻，大宇宙中亿亿万苍生齐声高呼。他们感谢叶辰等人拯救了自己，诚心跪拜，口中高呼，这形成了一股莫大的念力。

　　叶辰等人回到了不朽皇朝，小诗音、小念雪、小叶皓三人总是缠着叶辰没完没了，一个劲儿地往他的怀里钻。

　　“诗音，你都这么大的人了，还望往爹爹怀里钻，也不害臊。”

　　叶辰笑道。诗音一嘟嘴，撒起娇来，道：“就要，就要，谁让你是我的爹爹了，女儿粘爹爹难道不应该吗，就是要爹爹抱抱。”

　　“诗音妹妹，你不要跟念雪抢爹爹啦，讨厌了啦。”

　　念雪不满，气呼呼地对诗音说道，只有叶皓默不作声。


第1127章 最美的女人

　　这是一幕很温馨的画面，众人莞尔，全都大笑了起来。如今鸿蒙古星的无上存在解决了，命运掌控者也解决了，只剩下最后的那个存在了。

　　上苍到底有多强，没有人能够说得清楚。众人中最为了解上苍的是寒清雪，她曾经见识过上苍的手段。

　　现在上苍没有主动出手，说明其身体的状况没有稳定下来，还不能出手。这也恰好给了寒清雪与叶辰还有叶问天三人足够的时间去突破，变得更强，未来才有希望镇杀上苍，重整宇宙大秩序。

　　没有几日，大宇宙各方强者来拜，全都向着不朽皇朝而来。各大种族，各个古老的家族与势力之主，他们全都来到了不朽皇朝之外，跪在皇城外要拜见叶辰等人。

　　这些人来拜，叶辰当然不会将他们拒之门外。不过寒清雪却没有出现，她回到了庭院中，走的时候还拉上了詹小玲，让詹小玲十分忐忑。

　　“拜见不朽皇主！”

　　皇宫内的大广场上，各方家族与势力之主最起码有数百万人，齐齐跪在地上，态度恭敬，诚心跪拜叶辰。

　　“你们都起来吧，无需如此。”

　　叶辰说道。到了他现在这个境界，根本就不在乎这些了。

　　“谢皇主！”

　　那些人起身，看着叶辰立身在那里，大气都不敢出一口。虽然他没有散发出一丝无上皇威，可也让人觉得自己宛如蝼蚁，而叶辰则是一座不朽的高山，心中有中说不出的压力。

　　很多人鼓起勇气请求叶辰为他们授道，叶辰也没有拒绝，原地盘坐下来，讲解大道经文奥义，将修炼中的种种困惑都讲解得清清楚楚，让众人豁然顿悟。

　　在皇宫内的一处庭院中，詹小玲跟着寒清雪来到一处亭阁内。

　　“坐吧。”

　　寒清雪在玉石桌边坐了下来，对詹小玲这般说道。

　　詹小玲心中很不安，闻言小心翼翼坐了下来，两只眼睛一直看着寒清雪。

　　“清雪姐姐，你找我有事吗？”

　　她很忐忑地问道。

　　“你不用那么拘泥，曾经还未觉醒前世的时候，我对你是有很大的意见，可是现在不一样了，你知道你是怎么来到这片大陆的吗？”

　　寒清雪的声音很随和，并不像平时表现的那般清冷，这让詹小玲心中的紧张消散了不少。

　　“难道清雪姐姐你知道我是怎么来到这片大陆的吗？我自己也不清楚，当时的情况至今都未弄明白。”

　　詹小玲摇头，同时对寒清雪的话有很强的求知欲望，因为她很想知道自己究竟是怎么来到这片大陆的。

　　“你能来到这片大陆，主要的原因是因为叶辰他爱你，同时你对她也有很深的感情。可是当时的你不够坚强，在现实面前低头。当然，站在我们修者的角度来说，你的行为让我们无法理解。可是你们那个世俗的社会，或许你也没有办法。”

　　寒清雪说道这里顿了顿，而后继续道：“当时，我要改造叶辰的体质，必须要让他来到长生大陆。而他在地球上却有最深的牵挂，我不想让他心中有遗憾，所以将你一起带了过来。”

　　“清雪姐姐，对不起，我……”

　　“不要跟我说对不起。”寒清雪止住了詹小玲的话，道：“你应该跟叶辰说对不起，你伤害的人是他，不是我。”

　　詹小玲脸色惨白，凄凉一笑，道：“还有机会吗？他已经完全忘记了关于我的一切，到今天也没有想起来，我就连一句对不起都没有机会跟他说。”

　　“你错了。”寒清雪摇头，轻声道：“早在几千年前他进入无上皇道的时候就已经找回了那些斩去的记忆，只是他的内心深处不知道该怎么样去面对你。毕竟他曾经亲眼看到陈逸飞与你牵手的那一幕，对于他来说这是一道抹不去的痕。”

　　詹小玲紧紧咬着下唇，贝齿陷入了唇肉中，鲜血都溢了出来。她知道自己的方式不对，虽然是当初是为了想要变得强大而帮助叶辰，可是却伤害了他。

　　细数叶辰身边的女人，每一个都为他付出了很多很多，而她们的眼中从来都只有叶辰，不管因为什么原因都不会做出让他伤心的事情来。詹小玲暗自将自己与叶辰的女人们比较，觉得自己是那么的不堪。

　　此时此刻，她甚至觉得自己没有资格去得到叶辰的爱，她恨自己，然而时光不可倒流，一切都无法再重来。

　　寒清雪给了她机会，让她从地球来到这里，且将她的身体变回十几岁的模样，等于是为她重塑了肉身，也就是说当她来到这片大陆的时候，她的身体是纯洁的，是处子之身，让他拥有了与叶辰永远相守的机会。

　　她好恨自己，这样的机会却没有去好好珍惜，一个错误导致了近万年的痛苦，让这段感情有了瑕疵，这种瑕疵或许永远也抹不去了。

　　“你知道你该怎么做了吗？”

　　就在詹小玲心中思绪万千的时候，寒清雪的声音传入她的耳中。

　　“知道了。”詹小玲点头，眼泪从美丽而灵动的眸子中滚落出来，她凄凉一笑，道：“我已经不奢求能得到他的爱，我不配，真的不配。可是我离不开他，只要他不赶我走，就这样跟在他的身边，哪怕他永远都不正眼看我，只要我能够看着他便足够了。”

　　“哎。”寒清雪摇着头叹息，她深深看了詹小玲一眼，道：“你们曾经在一起那么多年，对于他你应该足够了解才是。虽然这近万年来他经历了许多许多，可是他还是那个他，从来都不曾变过。在他的心底，一直都有着遗憾，只是他自己都不愿意去触碰，将之深深埋葬。你若想要幸福，那么就要主动去争取，我的意思你明白吗？”

　　詹小玲一愣，她没想到寒清雪会这样说。

　　“清雪姐姐，你那么爱他，为什么会……”

　　话未说完便被寒清雪打断了，她道：“因为我懂他，我爱他胜过一切，包括我自己的孩子。他在我心中的地位永远都没有人可以取代，他开心我才能开心，我不想他的心中有遗憾，也不想让他难过，为了他做什么都值得。”

　　听了寒清雪的话，詹小玲很惭愧，一直以来她都觉得自己很爱很爱叶辰。可是，与寒清雪相比起来却相差很远很远。

　　“清雪姐姐，我知道该怎么做了，谢谢你，谢谢你！”

　　詹小玲泣不成声，眼中却有希望的光芒在绽放，得到了寒清雪的鼓励，她就拥有了十足的勇气。她深深的明白，若是寒清雪不点头，任何女人都不要想融入她们之中。

　　“去吧，勇敢面对自己，面对他，幸福是自己争取的。”

　　寒清雪这般说道，而后看着詹小玲的身影渐渐消失在视线中。

　　詹小玲走后，寒清雪的目光变得有些迷离起来。她也是个女人，对这样的事情要说完全不在意那是不可能的，有些时候想起来多少有些酸楚，不过她很明白自己在叶辰心目中的地位，那种位置没有任何一个人可以比拟。就算叶辰拥有再多的女人，陪伴最多的依然还是她。

　　“你啊，就是太优秀了，天下的天之骄女都为你倾心。这些事情本该让你自己去处理，可是作为女人，我深深明白那种痛苦，就如当初我失去你一样，那是一种痛不欲生的折磨。”

　　寒清雪轻声自语，随后她笑了，这一刹那的美让大宇宙中所有的东西都失色，庭院中的花朵全都凋零，在她的美之下羞愧得不敢再绽放。

　　很快，神女梓韵来了，是寒清雪传出元神波动让她来此的。此时梓韵的心情跟先前的詹小玲一样，无比的忐忑不安。

　　寒清雪在叶辰心中的地位任何人都知道，虽然叶辰一直以来都只有皇妃而没有封后，可是所有人都将寒清雪当做了皇后。想要成为叶辰的女人，若不能得到她的同意，那是绝对对不可能的。

　　聪明如梓韵这样的人，她当然已经猜到寒清雪叫她来这里是要谈论什么，她的心中既期待又忐忑，不知道寒清雪到底会是怎样的一种态度。

　　正在讲经论道的叶辰全然不知道自己最爱的女人正在帮他收拾感情的烂摊子。那些让他苦恼的事情，一直都刻意回避的事情，寒清雪正在帮他处理。

　　“清雪姐姐。”

　　梓韵来了，她身穿一袭浅金色天丝罗衫，苗条的身材一展无遗，性感而不失端庄。

　　“坐吧。”

　　“嗯。”

　　梓韵在寒清雪对面坐了下来，她的脸色微红，竟然有些害羞。

　　从她脸上的红晕寒清雪更加的肯定了心中的猜测，开门见山道：“你喜欢他是吗？”

　　梓韵一愣，整张脸唰的红了个透，没想到寒清雪会这么直接，紧接着她就无比忐忑，摸不清寒清雪的意思，咬着嘴唇挣扎了半晌才点头。

　　“喜欢就是喜欢，想不到你堂堂一个无上皇者竟然会这么害羞。他也真是有福气，天之骄女都想要投怀送抱，哎……”

　　“姐姐，我……”

　　“你不必忐忑，我只想告诉你，你若真的喜欢他就勇敢些。他的心中有很多的顾虑，所以不会主动去接受你。”

　　寒清雪说道，她的话让梓韵很吃惊，完全没有想到她会大度到这个地步。


第1128章 感情的事

　　梓韵走了，庭院中又只剩下了寒清雪一人。

　　“未来的路我都为你铺就好了。任何一个人即便是无敌了，也不能保证永远没有敌人，因为世事难料，就如那上苍一般。当初他无敌大宇宙，后来自身却出了问题，以至于到这一个大轮回的末世，他就会从最高的地方跌落下来，从此万劫不复。”

　　寒清雪自语，她想了很多，看得很远。之所以鼓励梓韵向叶辰表白，除却同情她之外还有一个非常重要的原因。

　　她要将这个天下最强大的种族血脉全都捆绑在一起，这样一来，日后就算是有什么难以想象的变故，那么也不会有人能对叶辰产生威胁，因为他的身边有宇宙中最强的一批血脉，而且这些血脉还都是他的女人。

　　寒清雪可谓是用心良苦，一颗心时时刻刻都在叶辰的身上。她所做的每一件事情都是为了叶辰，只是叶辰对这些事情却不知道，此时还在给众人讲经论道。

　　一月之后，叶辰讲经完毕，众人拜别叶辰，回到了各自的家族与宗门内。那些人回去后，在家族与宗门内都立下了叶辰等人的雕像，日日虔诚叩拜。

　　人们对叶辰的称呼也由皇主变成不朽皇主，觉得他真的有能力永生不朽，且还能赋予无数人不朽的生命。

　　大宇宙中，各处都有叶辰等人的雕像，每个人提及叶辰的名字时都崇敬无比，将他当做了信仰。

　　这一日，叶辰在皇城内一座山峰上，他俯瞰山川大地，河山锦绣，波澜壮阔，这是属于他的天下，让他的心中升起无限的感慨。

　　神女梓韵悄悄来到他的身后，今天穿了一身淡粉色的天丝流仙裙，衣袂飘飘，如墨的青丝随风轻动，身上散发出一股淡淡的女儿幽香，闻之让人沉醉。

　　叶辰自然是发觉了，当世除了寒清雪可以悄无声息靠近他而不被发觉以外，还没有任何人可以做到。

　　“梓韵，你来了。”

　　叶辰没有转身，轻轻地说道。

　　“嗯，叶大哥，没有扰着你的清静吧。”

　　梓韵回应，上前几步来到叶辰的身边与他并肩而立，女儿幽香随着清风钻入叶辰的鼻中。

　　“你看这大好河山，美吗？”

　　“嗯，很美。”

　　梓韵点头。

　　“是啊，这样的锦绣河山在这个大宇宙中数不胜数，那是许多的人的家乡。可是大战却毁灭了太多这样的美景，我不能再让这些美景消失了，最后一战若不能永生便永远埋骨。”

　　叶辰的声音虽然有些许沉重，可是却充满了自信。

　　“叶大哥，我相信你可以的，你一定能带着我们永生不死，坐看万古沧桑。”

　　“你对我这么有信心吗？那个存在可是上苍，在混沌初开的那个时代就无敌大宇宙，镇压万千皇者的第一代混沌体！”

　　“什么？”梓韵自然吃惊，她道：“叶大哥，你是说上苍是第一代混沌体？与你是相同的体质？”

　　“不错，他是第一代混沌体，不过却与我的体质并不完全相同。他是第一代且是先天混沌体。我则是后天的混沌仙体，与他还有些许区别。”

　　叶辰回答，到了如今也没有什么可隐瞒的了。

　　梓韵沉默，过了好一会，她柔柔地说道：“不管他是不是第一代混沌体，我相信叶大哥一定能战胜他，重组这宇宙大秩序。”

　　“为何对我这般有信心。”

　　叶辰说道，有些诧异。梓韵的声音虽然很柔，但是却很坚定，有着对他绝对的信心。

　　“因为……因为梓韵相信我爱的男人是最强大的。”

　　梓韵的脸红了，为她平添几分妩媚，声音如蚊子似的，最后几个字几乎都听不清楚。

　　叶辰身体微颤，他没有想到梓韵会这么直接地说出来，这根本就是在向他表白。

　　“梓韵。”

　　叶辰转身，静静地看着她的眼睛。在那双美丽的眸子中，叶辰看到深深的情意与无限的期盼，那要说出口的话被卡在了喉咙里。

　　沉默了一会，叶辰终究是开口了。

　　“梓韵，你是个好女人，你美丽高贵，就像是一朵极尽绽放的神花。你很迷人，且又是无上皇者，天下多少的俊杰都为你痴狂。可是，我不是个好男人，我身边已经有了清雪她们，所以……”

　　“不要说下去。”

　　一只如玉的纤手贴上了叶辰的嘴唇，止住了他要说下去的话，淡淡的幽香传入他的鼻中。

　　“我知道你会拒绝我，但是我不会放弃。这天下的男人除了你，我梓韵谁都不爱。”

　　梓韵凝视着叶辰的眼睛，声音很轻很坚定，自己的眼中却有泪水滑落下来。

　　“你这又是何必，这么做不值得。”

　　叶辰叹息，这感情的事情处理起来让他很为难。身为他这样的存在，就算是想到日后要战上苍都没有这么沉重过。

　　“感情的世界里，没有值不值得，只有爱或不爱，只要爱了就勇往直前，无怨无悔。”

　　梓韵很执着，即便是叶辰拒绝了她，可是她的心也没有动摇。对于她来说，叶辰的拒绝并不能动摇她对叶辰的感情。且她相信在日后的岁月中，她有机会让叶辰接受自己。

　　然而就在这个时候，叶辰的脸色一连数变，因为他的脑海中传来了寒清雪的元神波动，竟然要他接受梓韵。

　　“叶大哥，你怎么了？”

　　梓韵自然看到了叶辰的表情，开口问道。

　　“没事。”叶辰摇了摇头，伸手抹去梓韵眼角的泪痕，道：“你先回去吧，让我好好想想。”

　　“嗯。”

　　梓韵含泪浅笑，叶辰从未对她做出这种亲昵的举动，即便是他拒绝了，她也觉得此行足矣。

　　就在梓韵离开后不久，叶辰静静看着远方，心中思绪万千时，詹小玲来了。

　　叶辰自然感应到了，心中微颤，有种说不出的复杂感觉从心底深处升起。曾经他以为自己达到这个境界，道心坚如磐石，即便是重拾那失去的记忆也能坦然去面对一切。可是，感情的事真的很难说，难以控制，即便是再坚定的道心都无用。

　　叶辰不说话，就这么看着远方天际。詹小玲也不知道该怎么开口，一时间气氛有些凝重。

　　“难道你永远都不会原谅我了么？”

　　身后传来詹小玲幽幽的声音，让叶辰心中一颤，像是被什么刺了一下。他依旧默不作声，不知道该说些什么。

　　“对不起！”

　　詹小玲猛地从背后抱住叶辰的腰，将脸紧紧贴在他的背上，叶辰感觉到她的脸贴着的地方已经被泪水湿透了。

　　“我知道是我不好，那时候我自以为是的认为是为了想要帮助你，可是却忽略了自己的方式。是我伤害了你，对不起，请你原谅我，让我用一生去弥补好不好？”

　　“我们一起来到这个世界，不要像在地球上时，相爱却不能在一起。我不能离开你，也不能没有你，我的世界中只有你，若是没有了你，我就什么都不剩下了。”

　　詹小玲哭着说道，让叶辰的心中很不忍。

　　“还记得你为我写的东西吗？如此情深如此散，两相无力两相残……难道我们真的只能这样吗？”

　　叶辰微微闭上眼睛，回忆一幕幕浮现在脑海中，那些过往的画面是多么的深刻。他突然转身凝视着詹小玲，那种眼神有难过也有不忍，还有怒气，让詹小玲摸不清叶辰的态度。

　　“每次想到那一幕我就很生气！”

　　叶辰说话了，这是他开口说的第一句话。而后不待詹小玲回答，他直接将她提抱了起来，手掌一震，詹小玲身上的衣衫唰唰成灰，一具雪白的酮体暴露在空气中，让她险些惊叫出来。

　　这座山峰被叶辰的无敌大道隔断，外面的人进不来也看不到。叶辰眼中有怒气，她提抱着詹小玲，猛地贯穿了她的身体，让詹小玲发出痛苦而幸福的长吟。

　　叶辰的动作很狂野，丝毫不怜惜，每一次都顶到了低，让詹小玲的身体快速的上下抖动，那叫声几乎是断断续续的，都不成声了。

　　她感觉自己快要死去了，叶辰这般的狂猛地顶动让她有些难以承受，可是她却默默不作声，知道叶辰心中有怒气，若是不让他发泄，怕是日后都会一直压抑在心底，那道伤痕也永远难以磨灭。

　　不知道过了多久，詹小玲几度昏死过去，叶辰的动作终于温柔了很多。他心中的怒气已经发泄完了，此时将詹小玲平方在地上，缓慢挺动，而詹小玲则紧紧搂着叶辰的脖子，在他的脸上与脖子上狂乱亲吻。

　　她的脸上满是泪水，不是委屈的泪而是幸福的泪。她知道从此后终于可以再做叶辰的女人了，一切的痛苦都结束了，未来的日子将无限美好。

　　同时，她也深深的明白，以往她在叶辰心中最重要的位置从此都不可能再拥有，因为那是属于寒清雪与后雨等人的。可是她不在乎，能够与叶辰在一起，对于她来说这已经是最大的幸福，她不能也不会去奢求那么多。对于她来说，这样就足够了，只要能够做叶辰的女人，能躺在他的身下被他疼爱，这就是幸福。


第1129章 上官紫嫣的哀求

　　不朽皇朝，大宇宙中至高无上的存在。这里成为了朝圣之地，每一日都有无数的人从宇宙各处赶来，他们在不朽皇朝外跪拜，态度虔诚。

　　但凡有人来朝拜，不朽皇朝中就会有大道伦音响起，让朝拜者受用无穷。

　　不朽皇主恩泽苍生，传遍了大宇宙，人们更加的崇敬叶辰了，每个人都念着他的好。即便是曾经那些对叶辰有敌意的人而今都对他充满了敬畏。

　　叶辰这样的存在，已经让某些人无法生出敌对之心了，他的强大无人可以超越，只能去仰望。

　　不朽皇朝越来越强盛，这里已经化为了绝世仙地，大宇宙中各种龙脉之气都向着这里汇集，使得在皇城内的人修炼起来如鱼得水。

　　除了不朽皇朝的皇城之外，只要是属于不朽皇朝的城池都能沾上一些龙脉紫气，那里的修者都能得到很多的好处。宇宙中许多的人前来投靠，只是不朽皇朝收人的条件极为苛刻，他们只收潜力巨大且正直的人。

　　年复一年，时光匆匆流逝。大宇宙很平静，从未有过的祥和，修者之间的杀戮少了很多，大家都和睦相处，这一切只因不朽皇朝制定的规则，他们维护着大宇宙中修炼界的规矩。

　　当然，也并非说禁制修者间打斗厮杀，若是真的没有打斗厮杀，失去了竞争的话，那么必定会影响修炼界的进步。只是同代之间争锋绝对不允许老辈修者参与进来，若有敢犯者，只要被不朽皇朝知道，必定要被制裁。

　　不朽皇朝这么做是想要给修炼界的苍生万灵一个公平的竞争环境，避免那些天资出众的人被前辈修者扼杀在摇篮中。

　　这种规则制定出来，昭告大宇宙后，许多人自然欣喜若狂，如此的话就不用担心遭人妒忌而被前辈强者扼杀了。不朽皇朝的制定的规则就是圣谕，但凡传达，谁敢违抗？

　　当然，也有一些人铤而走险，认为相距遥远，不朽皇朝不一定会知道，可是很快那些人就被镇杀了个干净。不朽皇朝随便派出一人就足以震慑天下。

　　如今，皇朝中皇者数百，准皇数千，圣王级别的修者那如过江之鲫，少说也有数十万上百万，这样庞大恐怖的实力，跺跺脚大宇宙都压震三震，更莫说还有二三十位无上皇者，近百位至尊。

　　大宇宙的整个修炼界中，任何不公的事情都难逃不朽皇朝的法眼。在皇城内有一个巨大的天眼，那是由叶辰的无敌大道演化的，一直长存，但凡有人敢违反规则必会被天眼照映下那一幕。

　　所以，修炼界中真正的有了公平的环境。在这三千年中出现了大批的强者，有十余人证道成皇。

　　苍天等天道执掌者被镇杀，曾经那些皇者布下的手段再也没再受到干扰，大道可亲，修炼环境又恢复了以往的样子，亿万苍生振奋，觉得生对了年代。

　　这三千年中，叶辰很少出现。几乎是每过数百年才出来一次。每次出来他都会走遍大宇宙，在星空深处遨游，在感悟他自己无敌大道，使之更加的完善。

　　他的修为境界也有了进步，快要破入皇道六重天后期了，实力增强了不少。

　　寒清雪等人也很少出现，所有的皇者都在修炼，准备着最后的一场恶战。小诗音达到了皇道五重天巅峰，叶皓也进入了皇道五重天这个境界，成为了无上皇者，战斗起来连小诗音都觉得棘手。他们曾经切磋过，结果千招之后小诗音才获胜，这让所有人都震撼。

　　小诗音是先天混沌道体，这种体质可称绝世，但是即便她有这样的体质，加上比叶皓高出几阶，也要千招之后才能胜出，可见叶皓的体质与战力有多么的恐怖。

　　这段岁月中，叶辰的好几个女人都怀孕了。先是玉玲珑，后来是翎儿，紧接着便是叶颜与悲无泪。

　　楠儿、血轻舞、詹小玲三人时常以羡慕的眼神看着她们隆起的肚子，多不想怀着孩子的是她们自己。

　　这一日，不朽皇城内来了一个人。那是一个女人，让众人意想不到，就是叶辰也都觉得很意外，因为这个女人曾经与他有过恩怨。

　　上官紫嫣来了，来到了不朽皇城内，要见叶辰。

　　叶辰没有拒绝，出来相见。与上官紫嫣之间的恩怨早已了解，且曾经种在她元神内的烙印也早已被叶辰消除了，却没有想到时隔万多年后这个女人会来找自己。

　　如今再见到上官紫嫣，叶辰颇有感慨。上官紫嫣虽然看起来年轻依旧，肌肤嫩滑如玉，容颜美丽，可是她的发丝中却有了些许雪白，生出了华发。

　　上官紫嫣的境界并不是很高，不过才准皇巅峰大圆满而已。这么多年来，在这样的修炼环境下都未能证道，叶辰也有些诧异，不过很快就明白了缘由。

　　上官紫嫣心中有结，这成为了她证道的最大障碍，以至于她到现在都未能跨过去。

　　未能证道成皇，寿命最多不过一万五千岁，这就意味着上官紫嫣没有多少岁月可活了。虽然看起来还很年轻，实则她已经很老了，只是女子爱美，不愿看到自己的容颜衰老，消耗修为保住了青春容颜，可是其体内的血气却十分枯败了。

　　岁月留痕，不能长生不死就没有不老的红颜。它无情剥夺了青春，即便是保持住了皮囊也无法抹去心中的桑沧与岁月的痕迹。

　　“紫嫣，你找我有事吗？”

　　叶辰说道，声音很平静，他的心中早已对上官紫嫣没有了任何的恩怨，将她当做故人来看待。

　　“叶辰，能给我一次机会吗？”

　　上官紫嫣的眼中充满了期盼，也有深深的悔意。看着叶辰那无双的神姿，他是那么的有魅力，那么的威严。觉得这个男人本该是他的夫君，可是当初因为她的愚蠢却失之交臂，甚至还成为了仇人。

　　“你来找我就是为了说这些吗？”

　　叶辰说道，没有什么波动。

　　“我只想在我最后的岁月了却心中的遗憾，我本该是你的女人，可是却没有能好好珍惜。你就当做可怜我，给我一次机会好吗？”

　　上官紫嫣流下了泪水，众人都无言，只是默默地看着叶辰，知道他会处理这件事情。

　　“这件事情就不要说了，不是你没有好好珍惜，我们之间本来就没有什么。当初你爷爷提亲，我父亲并未答应，而我也没有答应，所以我们当初所谓的婚约根本就是莫须有，只是你将此当真了而已。”

　　叶辰摇头，他当然不可能去接受上官紫嫣，这是根本不可能的事情。

　　“你真的要这么无情吗？我知道我曾经做得不对，我很后悔，希望你能给我机会让我去弥补以往犯下的错。”

　　上官紫嫣深深地看着叶辰，如今这个男人已经是宇宙之中的最强者，主宰苍生，至高无上，拥有绝世魅力。

　　“紫嫣，不要说了。在我心中你是故人，是朋友。曾经的一切都已经过去，如今你血气枯败，最多不足两千年寿命，你若愿意就入住皇城吧。”

　　上官紫嫣红唇颤动，欲言又止，最终深深一叹，她凄凉地笑了，道：“你说我寿命不足两千年，在最后的时光中，我的血气会越来越枯败，到时候没有办法再保持青春容颜，我不会让你看到我老去的脸，再见了。”

　　她走了，转身离去。叶辰摇了摇头，伸手打出一道无敌道则没入了上官紫嫣的体内，与此同时将血气灌入她的身体内，使得她的精气神瞬间恢复到巅峰，且凭空增加一万年的寿命。

　　“作为故人，我能做到的也唯有如此了，你若执意要走我不会阻拦你。”

　　叶辰说道，他不愿看到故人死去，曾经与他同一个时代争锋的人大都已经不在了，很多人都已经老死，只有身边这些故友了，所以叶辰十分珍惜。

　　上官紫嫣停住了脚步，增加了一万年的寿命，她不用担心自己很快会老去，当即改变了想法，道：“我愿意留下来，希望能跟你在的身边做你的贴身婢女伺候你。”

　　叶辰一怔，众人也一怔，想不到上官紫嫣会这样说。不过这也可以理解，以叶辰如今的身份地位与实力，上官紫嫣这样的一个准皇能做他的婢女是天大的福分，一般的皇者都没有这个资格。

　　“不必了，你在城内选一处地方清修吧，未来我得永生自会许你永生。”

　　叶辰这般说道，而后转身离去，只留下上官紫嫣泪眼朦胧地看着他离去的背影，心中的悔意难以形容。

　　随后的岁月中，叶辰再次遨游宇宙。这一次他在宇宙中探视了许多的异时空，在某处异时空中见到了正在闭目打坐修炼的开心。

　　如今的开心已经是皇道五重天巅峰的境界了，可是他却被困在了异时空内。这片异时空的壁垒坚固无比，若非叶辰打破的话，他不知道还要被困到什么时候。

　　“父亲！”

　　当开心睁开眼看到叶辰的时候，他的眸子刹那湿润，眼泪忍不住要掉落下来，猛地抱住了叶辰。


第1130章 故人来故人逝

　　叶辰意外寻到了开心，带着他在宇宙中到处遨游，数十年之后他们回到了不朽皇城内。

　　“师父。”

　　碧瑶闭关出来，刚好遇到叶辰回来，乳燕投怀般扑到叶辰的怀中，紧紧抱着他。那种依恋与超越师徒的情感让叶辰有些不敢去面对。

　　想起寒清雪暗地里跟他说的话，叶辰心中就苦笑，忍不住摇了摇头。他与碧瑶是师徒关系，虽说修炼界不在乎这个，可是总觉得有些怪怪的。

　　“瑶儿，你以后不准这样了。都上万岁的人了，还这么不知羞，动不动就往师父怀里钻，这成何体统。”

　　叶辰故作严厉地说道。谁知碧瑶根本就不理，还故意将身子在叶辰的怀中扭了扭，胸前那一对饱满摩擦着叶辰的胸膛，让他大为尴尬。

　　“师父，你看谁来了？”

　　碧瑶从叶辰的怀中离开，身后走出一群人，叶辰顿时一愣，竟然是昆仑的两大掌教与其弟子，两大掌教分别是瑶池圣主雪澜与九玄宫宫主。

　　一万多年过去了，她们还活着，只因为如今的她们也达到准皇巅峰大圆满，只是岁月不多了，还有两千余年的寿命。

　　她们能达到这样的境界，这并不奇怪。天地大变不单单是这里的天地，地球也是一样，天地精气浓厚，大道可亲。

　　雪澜的目光中有异样的波动，她看着叶辰几乎出神了，那眼神好像痴了一般，直到碧瑶连喊了几声师父，她才回过身来，整张脸唰的红了个透。

　　叶辰心中暗苦，他有很多女人，所以对男女之事当然很了解，对女人的反应也很清楚，雪澜看自己的眼神就足以说明什么了。

　　他真后悔当初在瑶池的那段时间天天与雪澜单独相处，传授她经文。叶辰知道，多半是在那段时间中雪澜对自己生出了莫名的情愫。

　　当然，叶辰不会点破，就当做不知道。与雪澜还有九玄宫宫主聊了一会，叶辰为他们恢复了精气神，以自身的无敌大道与混沌真血赋予了她们一万年的寿命，而后便让人为她们安排了清修之地。

　　开心回来了，又多了雪澜等人，不朽皇朝的实力更加壮大了。开心很强，他的修为境界是除却叶辰与寒清雪之外最强的一列人之一。

　　恨世魔子，恨世魔体这种体质有许多的天赋神通，拥有常人难以理解的手段。

　　数日后，叶辰将开心叫到城内的某座山峰之上。在一处小山谷内，叶辰静静站立在水潭边，一挂瀑布垂落下来，水珠飞溅。这片山谷景色怡人，碧草幽幽，青松摇动，更有各种花儿绽放。

　　“父亲。”

　　开心来了，他有些诧异，不知道叶辰将他叫到这里来是为何。

　　“孩子。”

　　叶辰转身看着他，目光很沉重，让开心有了不好的预感，这种感觉突然就从心底深处蔓延出来。

　　“来见见你生母吧。”

　　叶辰说道，这句话如同晴天霹雳，开心那高大而魔性的身躯霎时巨震。

　　“父亲，您说什么？”

　　开心的声音抖得厉害。

　　“你的母亲，她的遗体我一直保存着，就是为了有朝一日能让你亲手埋葬，让她可以安歇瞑目。以前没有告诉你，是担心你的道心不稳，从此难以控制体内的魔性。而今以你的修为境界与心性，不会有什么问题了。”

　　叶辰这般说道，他翻手祭出镇妖壶，壶口光华闪烁，一个女子从壶内飞了出来，只是她早已没有了生命气息。

　　这个女子，她很美丽，面容很安详，就像是睡着了一般。可是，她的脸色却异常苍白，没有丝毫的血色，可以想到其死去的时候是多么的虚弱。

　　其实，玛丽在死的时候早已不成样子，枯瘦如柴，整个人都了变形，之后她的身体被叶辰以血气灌注过，否则根本不可能是现在这个样子。

　　叶辰之所以这么做是因为不想太过刺激到开心，若是让他看到自己的生母那般样子的话，他不知道会发生什么样的变化。

　　看着自己的生母，开心的眼中失去了焦距，他的那双瞳孔内似乎什么都不存了。许久之后，他噗通一声跪了下去，整个人像是失去了力气。

　　“母亲，母亲啊！”

　　开心嚎啕大哭，母亲身体冰冷，早已死去。虽然是懂事以来第一次见到生母，可是他的内心深处能感受到那种血浓于水的亲情。

　　“母亲！”

　　开心叠声呼唤，他双膝跪地，几乎是爬着过去的，来到了玛丽的尸体边，就这么看着自己的母亲，眼泪决了堤。

　　叶辰默默离去，他没有去打扰开心，也没有说什么安慰的话。在这样的情况下，什么话都会显得苍白无力，开心的悲痛还需要他自己走出来。

　　十年之后，山谷的清潭边多了一座孤坟，开心回到了皇宫中，虽然看似已经从悲痛中走出，可是他的眼底深处依旧有抹不去的痛。

　　在三千多个日夜中，他一直都抱着生母的尸体，不知道流了多少泪。皇城内的人们曾几度感受到了恐怖的魔性弥漫皇城，那股恨与杀戮难以形容，只是最后那些魔性气息都消失了。

　　叶辰知道，开心最终是压制了心中的魔性，否则他怕是早已大杀天下了。他母亲的死让他明白，那是因为当世的天下不公，修者间肆意杀戮，于是回到皇宫后便向叶辰告别，远走宇宙深处。

　　此后的岁月中，大宇宙中都知道有一个魔性十足的男子，他强大到难以想象。但凡大宇宙的修炼界发生不公的事情，那里总有他的身影，所有仗势杀人的势力都要被连根拔起。

　　恨世魔子的威名震动乾坤宇内，其对付那些仗势的人的手段之残忍，言语难以形容。以他的修为境界本是弹指便可镇杀那些人，可是他却没有，而是一点一点将那些人折磨致死。

　　恨世魔子的名字只要被人们提及，无不感到冰凉刺骨，没有人不惧怕他。

　　叶辰自然知道了这些事情，凭借他的神通早已将开心出手的那一幕幕看在眼中，心中不由得叹息。虽然开心并未被生母的死而刺激得失去理智，可是心底的恨太深了，以至于他的手段无比残忍，或许也只有这样才能让他寻求到心灵的慰藉。

　　当然，这些岁月中也有人前来不朽皇朝，请求不朽皇朝出手对付恨世魔子，可却被告知那是叶辰的义子，且他杀的都是些该杀的人。

　　那些前来请求的人全都懵了，而后冷汗如雨下，快速离开了皇城，从此没有再来过。

　　一千年后，不朽皇城内有好些人突破了，一部分进入了皇道五重天，小诗音、小仙霜、后雨等人进入了皇道六重天，开心也进入了这个领域。

　　这本来是一件值得高兴的事情，然而叶辰等人的脸上却没有笑容，因为有人要离世了，生命走到了尽头，精气神无比的枯败。

　　在被移到皇城内的女娲神殿中，七名守护者盘坐着围在一起。如今他们七人都是皇者，可是精气神却枯败到了极致，尤其是七婆婆。她的生命之火无比微弱，随时都会熄灭。

　　而今的七婆婆更加的苍老了，脸上的皱纹如被刀刻。岁月不饶人，她真的老到已经要朽化的地步了，头发枯败，毫无光泽，双眼中也没有半点神光，让她看起来根本不像是一个皇者，倒像是一个老态毕露的普通老妪。

　　“七婆婆。”

　　叶辰来了，还有后雨等人全都来到了这里，一个个的心中都很沉重。

　　“皇主，老身年迈，不能行礼，皇主不要责怪。”

　　七婆婆等人说道，声音几乎很虚弱。后雨眼中有泪光闪烁，这七人是在上一世都跟着她的，如今要看着她们一个个离开人世，心中十分难过。

　　“小七，难道你真的要这般离去吗？长生在望，你为何不让我们为你续命！”

　　后雨说道，试图劝解。可是七婆婆却摇头，道：“皇妃，我们姐妹几人早已厌倦了，当初您将我们封印到这一世，我们的使命就是守护您觉醒。如今您不再需要我们了，我们的心愿也已了却，这个世间没有什么再让我们留念的了。”

　　“七妹说得不错，我们不求长生，这般死去足矣，没有任何遗憾。长生啊，太过虚无缥缈了……且我们这般活下去，就算与世长存又有什么意义呢。”

　　叶辰等人叹息，这几个曾经跟随后雨前世的守护者竟然会这般看得开。也正如她们所说，她们以往的那些故人早已不在人世，她们这样孤零零地活着又有什么意思。

　　叶辰想要为她们续命，可是她们却不愿接受，而后雨也不好强迫，她不能去强行改变别人的意愿。

　　一年后七婆婆坐化，整个人都化为了光雨。在消失的那一刻，她的脸上带着安静的笑，这让人们心中有说不出的难过。

　　接下来的几十年，其余六个守护者相继坐化。叶辰等人亲眼看着她们一个个离开人世，在岁月之中成为尘埃。

　　“我若能早些重整宇宙大秩序，她们就不会死。”

　　叶辰心中自语。七个守护者虽然不愿意接受他的生命血气，可是若大秩序改变，给了他们无穷的生命的话，她们自会一直活下去。


第1131章 攻打永恒天域

　　每一个人的心情都是沉重的，短短几十年间，亲眼看到相处那么长时间的人坐化在岁月中，这让众人的心底升起一种孤独的感觉。

　　他们在想，未来有一天身边的人是不是也会如后雨的守护者那般甘心自然老死而不接受叶辰的生命血气，若是这样的话，就算是得到了永生又有何用？

　　故人都不在了，那是一种怎样的寂寞，即便拥有无穷的岁月又如何，还能开心快乐吗？

　　九州禁地的主峰上，叶辰静静站立在那里，脑海中是七位守护者离世时的画面，如同画卷一般不断展开。

　　“还在想七婆婆她们的事情吗？”

　　寒清雪来了，她从背后轻轻抱着叶辰，将脸贴在叶辰的背上。

　　“是啊，我只是担心有些人会等不到那一天。若是他们也有七婆婆等人的想法，那我们岂不是又要失去故人了吗？”

　　叶辰叹息，如今身边的故人虽然不少，可是叶辰却不想失去任何一个。他深深的明白，作为一个强大的修者来说，故人是多么的重要。

　　曾经那些与他站在同一个起跑线上的人，绝大多数都已经不在了。万多年的时光过去，他们有的死在了这条争雄路上，有的境界止步不前，最终坐化。

　　可以说，曾经那些与叶辰一个时代的人，如今还活着的不多了，每一个人都值得叶辰去珍惜，不想看到他们任何一人离世。

　　“将来我们永生了，却发现身边的故人寥寥，想要欢聚饮酒，谈论过往都是一种奢望。这就是孤独，无助的孤独，这种孤独让人恐惧，即便是我们这样的无上皇者都深深畏惧着。”

　　叶辰的声音飘渺，混入风中，飘荡在寒清雪的耳边。

　　“不要想那么多了，我们虽不能去干涉别的意愿，我但们可以走我们自己要走的路。”

　　寒清雪的声音传入叶辰的脑海中，让叶辰的心豁然开朗了起来。

　　“对，你说得不错。虽然我们不应该去改变别人的意愿，可是我们坚持走自己的路这并没有什么不对。”

　　叶辰笑了，眼中有一种说不出的光芒绽放出来，虚空中就浮现出万古轮回的画面，一切湮灭在时光中的过往都在回放。

　　他们相依偎着，看着万古沉浮，对于叶辰来说，那些湮灭在时光中的不只是留下了不可触及的画面。

　　而后的千年岁月中，叶辰看着皇朝的将士们一批批老去，他亲自出手将将士们全部封印了起来，并未问他们的意愿。

　　叶辰曾经说过，要带领他们长生不死，这些将士们为皇朝流过太多的血，在这即将功成之时，他绝不能看着他们真的老死在岁月中。

　　此后，叶辰进入了修炼中，很少出现在人们的眼中。时间不多了，真的只剩下几千年了。这个大轮回已经无限接近三百万年，还有五年而已。

　　五千年后，这个大轮回的真正末世就会到来。上苍一直未出现，可见其自身情况很糟糕。但是他的出现是必然的，因为这一世的强者太多，他不可能不出手抹杀对他有威胁的存在。

　　时光匆匆，一个又一个的千年逝去。叶辰一直都盘坐在九州禁地的主峰上，使得那里常年瑞气升腾，各种异常显化。全都是由他的混沌气与无敌大道演化出来的。

　　整个大宇宙的修者们都可以感受到，这些岁月中叶辰的气息越发强盛了，这个大宇宙的最强秩序都快要压制不住叶辰的无敌大道了。

　　两千年后，九州禁地的上空浮现出无数粗大的道痕，这些道痕闪烁间，大宇宙颤栗不断。那些最强的宇宙秩序都浮现了出来，磨灭叶辰的无敌道痕。

　　然而，最终叶辰的无敌道痕始终长存，且他整个人像是与大宇宙融合了，又像是将大宇宙收入了体内，使得亿万苍生都感觉叶辰就是这个宇宙，宇宙就在叶辰的手掌心中。

　　他达到了无上皇道六重天巅峰大圆满。这一刻，叶辰清楚地感受到体内的岁月之痕停止了流动，再也无法留下半点痕迹。

　　“永生，原来这就是永生，当自己的道可以抵挡大秩序的侵蚀时，便不再有岁月之痕加身，这就是混沌仙魂所说的不朽吗？可是我现在并未进入皇道七重天，还不是不朽皇者。”

　　叶辰自语，眼中混沌光爆射，拥有无穷的信心。因为他已经得到了永生，除非上苍伤势修复，且自身的境界恢复到八重天，否则这大宇宙的时光秩序根本就影响不到他，岁月在他的身上留不下半点痕迹。

　　又过了一千年，寒清雪也进入了半步不朽皇者的境界，只差临门一脚了，可是这一步艰难无比，无论如何都跨不过去。叶辰也停留在了这一步，无法真正成为皇道七重天的不朽皇者。

　　在这几千年中，不朽皇城内有许多人进入了皇道六重天，每个人都对未来充满了无穷的信心。

　　这一日，叶辰与寒清雪同时停止了修炼，寒清雪坐镇不朽皇朝，她并未离开这里，然而叶辰却不见了，直接离开了皇城，进入了宇宙深处。

　　他在感应永恒天域所在的位置，要将其找出来，轰破天域壁垒，镇杀上苍。

　　虽然，上苍必定会在最后的末世之日出现，可是叶辰却不想等下去了。上苍迟迟不显，其身体出了大问题，所以叶辰若能早些寻到他，那么希望便会更大一些。

　　数十年来，叶辰在大宇宙各处寻找，却没有发现永恒天域的位置，不过也不是没有半点线索。他偶尔可以感应道一些波动，只是难以判定具体在什么位置。

　　三百年后，叶辰在一颗古星上停了下来。这颗古星上没有任何的生灵，其上的土地与山脉很诡异，曾被鲜血浸染过，那些暗红色的泥土中隐隐还有无上皇者的气息。

　　叶辰闭上了眼睛，以强大的元神细细感应，当那种若有若无的波动再次传来时，他的双眼混沌光爆射，哧的一声洞穿了数十层异时空。

　　“轰！！”

　　异时空层破碎，被叶辰的混沌光束生生开辟出一条通道来。那些真空崩开，一条刻满了各种符篆的古路浮现出来，其上散发出慑人的气息。

　　这种气息非常恐怖，就算是皇道五重天的人踏入其中也要被崩得灰飞烟灭，可见那古路上刻划的符篆有多么强悍，而那些气息就是从符篆中散发出来的。

　　轰然一声，叶辰一步就迈了进去，整条古路都在剧烈摇动。叶辰黑发飞舞，他的身上闪烁无敌符篆，大道之痕密布，脚部狠狠一震。

　　“嗡！”

　　古路上的符篆嗡鸣，光华璀璨至极，化为各种不朽的道痕杀来，要将叶辰绞杀成碎片。

　　“终于寻到了，上苍，你的末日来临了！”

　　叶辰长啸，杀意崩裂了寰宇，他双手划动，大崩裂手不断拍出，那些符篆所化的不朽道痕接连爆碎，承受不住他的大崩裂手。

　　虽然，叶辰的修为还未真正进入不朽皇道，可是他的战力却早已达到了那个领域，无敌大道的威力难以言说。

　　他磨灭了道痕，然后向大宇宙传声，不朽皇朝的无上皇者全都振奋，在一瞬间划过亿万星河来到了这里，由寒清雪与神武大帝带领。

　　数百的无上皇者，简直就是一直恐怖的大军，任何一人都有毁灭乾坤天地的威能。而今全都聚集在一起，跟着叶辰的步伐踏上了古路，要征战上苍。

　　大宇宙中，亿亿万苍生高呼，他们兴奋，同时也在颤栗。因为这是终极一战，宇宙是毁灭还是永存不朽，将来是否能长生不死尽在这一战中，所有的希望都在叶辰等人的身上。

　　念力如潮水般涌来，亿亿万长生祈祷，他们希望叶辰打破永恒问不朽，重整宇宙大秩序，镇杀不仁的上苍！

　　古路上，叶辰在前开路，以一双肉掌生生崩碎无数的符篆，将那些不朽的杀力全都磨灭，若有余力溢出，寒清雪便会出手，护住了其余的无上皇者。

　　他们不断向着古路前方前行，只是古路的尽头却看不清晰，那里迷雾重重，混沌气翻涌，有各种异象浮现出来，让人遍体冰凉。

　　混沌压万古、混沌戮九天。

　　这是叶辰的异象领域，可是却在古路尽头的混沌迷雾中浮现了出来，足以说明上苍就在那迷雾之后。

　　叶辰当先迈入了迷雾中，很快就有强绝波动传来，那两大异象领域在绞杀叶辰。叶辰以同样的异象领域抗衡，并且融合了无敌大道，最终将异象崩开。

　　“轰！！”

　　那些混沌雾气全都散开了，红尘海与彼岸出现在视线内，这让人们吃惊。红尘海彼岸前的长生路早已崩断了，而今这条古路竟然与红尘海还有彼岸相连。

　　众人跟着叶辰来到了红尘海岸边，曾经被寒清雪崩断了不朽仙桥不知道什么时候已经被接续，横跨海域贯通了海岸与彼岸。

　　叶辰率先踏上仙桥，其上有道痕闪烁，化为杀芒，犀利惊世。不过这伤不到叶辰，被他以大道镇压，且混沌血气弥漫开来，笼罩整个红尘海，让那浪涛万重的海中传来惨叫声，一个个蛰伏的存在直接被血气压成肉泥。


第1132章 大结局

　　叶辰通过不朽仙桥来到了彼岸，众人跟随他而至。

　　“轰！！”

　　九座山脉爆开，被叶辰一巴掌震得飞灰湮灭。而后他静静地看着永恒天域的壁垒，从壁垒之后感受到了一股同源的强绝波动，这种波动并非有意发出，上苍应该还在沉睡中，可是叶辰的心中却升起了巨大的压力。

　　除却叶辰之外，其余人并未感应到这种波动，不过却有一种危险的警兆在心底升起。

　　“上苍还在沉睡，永恒天域绝不止他一个存在，应该还有很多的爪牙。待我轰破壁垒后，你们解决那些人。”

　　叶辰这般说道，而后不待众人回应，他抬手震向前方。

　　嗡的一声，虚空中浮现出一只混沌翻涌的大手印，狠狠印在了天域壁垒上，天宇壁垒轰隆隆摇颤，被手印击中的地方裂痕遍布，如蜘蛛网般龟裂，最后砰然裂开，出现一个巨大的洞。

　　仙光透射出来，各种瑞气溢出，不朽的气息汹涌而来，让所有人心神一震。

　　壁垒之后是一片瑰丽的世界，那里古木参天，飞禽通神，各种不朽的植物与花草生长，天地中到处都流动着永恒的气息。

　　他们进入了其中，看到了一望无际的大山脉，还有在世界中央的那座不朽的宫殿，散发出古老沧桑的气息。

　　那座宫殿中有一股大威严的气息散发出来，在这片世界的那些大山脉上更有炽烈的杀意如潮水般涌来。

　　“锵！”

　　金属颤音无比刺耳，自每一座山脉上传出，那不是真的金属在颤鸣，而是大道化为的剑气，剑气冲霄，宛如真实的剑铮铮而鸣。

　　“下界的修者，你们胆敢闯入天域，找死！”

　　那些大山脉中有许多的身影冲天而起，他们散发出无上皇者的气息，在他们的身后更是跟着一群天域之王，个个都相当于至尊。

　　“杀！”

　　开心、青幽、叶皓等人同时大喊，数百无上强者冲杀而去，很快就与那些人战在了一起。

　　这战斗一面倒，不朽皇朝的无上皇者太强了，尤其是小诗音、叶皓、开心、后雨等人。他们的战斗力强绝，不过几招就镇杀了数名无上皇者。

　　只是，天域中的无上皇者很多，接连出现，竟然有上千之多。不知道是多少个大轮回中被上苍接引而来的，当然也有些是上苍的手下的后代。

　　“轰！！”

　　许多的山脉都裂开了，虽然有道痕加持，但是还是承受不住这样的余波，生出大裂缝，整片大地都摇颤不断，像是要被倒翻过来。

　　“请左右使者守护祖皇圣宫！”

　　有一名天域之皇在被叶皓击杀的一瞬间喊了出来，那声波震动亿万里。

　　“嗡！！”

　　那古老的宫殿中发出急速的颤鸣，然后光华冲霄，炽盛无比，刺得皇道五重天的人都睁不开眼来。

　　下一秒，两道身影出现，身穿古老的铁衣，浓密的黑发蓬飞，眼眸冷漠无比。他们一出现抬手就向着不朽皇者的大批皇者击出一掌。

　　“我来战你！”

　　叶皓一声长啸。而今的他已经不再是十来岁的模样，变成了看起来十六七岁的少年。他一步迈步，十方动颤，抬手迎向那一掌。

　　“轰！！”

　　两人的掌力在虚空对碰，四方溃灭，那种强绝的道痕波动冲击天地，让许多的无上皇者都骇然，直接被震飞。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶皓退步，嘴角溢出血迹。他不过才六重天初期而已，那个出手的上苍左使则达到了六重天巅峰大圆满，境界上有巨大的差距，能接下这一掌，足以说明他的战斗力逆天到了难以形容。

　　“再来！”

　　叶皓大吼，一身的血气澎湃，就要再次出手。

　　“皓儿，你退下！”

　　这个时候寒清雪挡在他的面前，她目光冰冷，只是盯了那个上苍左使一眼，就让那个左使有种浑身冰寒的感觉。

　　“是你，十万年前打破壁垒的那个无上皇者，万年前镇杀命运老祖的人！”

　　左使的言语中有忌惮。

　　“轰！！”

　　寒清雪不语，直接杀了过去，一步迈出，仙道之痕如水浪般涌过，逼得那个左使接连后退。

　　“我们联手镇杀她！”

　　上苍右使加入了战斗，与左使联手战寒清雪。

　　“锵！”

　　红尘斩仙剑出鞘，这柄剑早已恢复了它的真实形态，是一柄造型很奇特的剑，为无上皇道之兵。

　　红尘斩仙诀，斩天戮仙，威力强绝，与上苍两大使者大战在一起，波动席卷开来，让其与的无上皇者全都飞退，远离这片战场，恐被被余波殃及。

　　远方，叶皓、诗音、开心、妙音、后雨、小仙霜、神武王等人各自找上了六重天的天域之皇，而那些天域之王却成了炮灰。在这种级别的战斗下，至尊连蝼蚁都不如。

　　神武大帝大帝站在一边，他静静地看着叶辰。

　　“上苍，你还不醒来吗，今日巅峰一战，看看是你这个第一代混沌体强，还是我这个后世的混沌仙体更强！”

　　叶辰大喝，无敌道音震动了天域世界，使得这个大世界不断摇颤，特别是那宫殿成为了道音的主要冲击目标，剧烈摇晃，像是要倒塌了似的。

　　可是，宫殿内并未传来回应。叶辰眸光冷冽，他一步迈出，一只大脚直接镇压向宫殿。

　　“轰！！！”

　　在这一脚之下，那宫殿崩开，被踩得四五分裂。

　　“违逆上苍意志者，必诛！”

　　一道声音传了出来，这一瞬间那些正在战斗的无上皇者们大脑嗡鸣不止，瞬间失去了知觉，感觉自己的生命像是被人攥在了手中。

　　叶辰的心陡然一沉，上苍醒来，这一瞬间散发出的气息太过强绝，让他感受到了从未有过的压力。

　　“轰！！”

　　一只大手从宫殿内伸了出来，铺盖十方，混沌大道汹涌不断，直接印向叶辰。

　　叶辰的瞳孔猛缩，他体内轰隆隆声响，混沌真血奔涌，无敌大道流转，以大崩裂手与对方硬撼一击。

　　蹬蹬蹬！叶辰连退数步，手掌上鲜血滴落，而后在那宫殿上空就浮现出一个身影来。

　　叶辰巨震，那个人黑发披肩，身穿灰色的古老衣衫，那五官面目竟然是如此的熟悉。

　　“你！”

　　叶辰真的惊住了，那个人的气息与混沌仙魂的气息一样，而且就连五官都一样。只是，上苍的气息很冷漠很冰冷，而混沌仙魂的气息却很纯和。

　　“嘿，本祖皇亲手培养出来的后世混沌体，果然强大！”

　　上苍开口说话了，他的声音有奇异的魔力，能震慑人的元神，让许多的无上皇者浑身发颤。

　　“住口！你只不过是我生出的恶念而已！”

　　这时候，叶辰的眉心发光，混沌仙魂从那里浮现出来。

　　“恶念？我们本为一体，且最终我是主导，战胜了你，你没有资格说这样的话！”

　　上苍看着混沌仙魂，眸子中的杀意炽烈。

　　“这……”

　　所有人都吃惊，叶辰更是心情复杂无比，怎么也没有想到事情的真相竟然会是这样。背后的黑手竟然是混沌仙魂生出的恶念。严格说来，混沌仙魂就是第一代混沌体。只是他生出了恶念也就是第二元神，后来原本的神念在与恶念的战斗中败了，肉身被恶念所夺，那原本代表公正的宇宙大秩序载体‘秩序道塔’想必也是在那一战中被打残的。

　　这也难怪，为何上苍会跌落下境界。他战胜了肉身中原本的第一元神，这使得他整个人并不完整，当然无法保持巅峰战力，且当初那一战中第二元神恶念虽然胜利了，也必定付出了惨重的代价。

　　“你以为你的动作我会不知道吗？虽然我一直在沉睡中，可这个大宇宙中的事情岂能逃过我的感应。我等的就是你将这个后世的混沌仙体培养出来的那一天，届时我融合你和他的本源之魂，便可控制身体的伤情，且还能更上一层楼进入八重天！”

　　上苍这么一说，不朽皇朝的所有人都感觉到一股冰寒之意，若真是这样的话，那岂不是没有希望了，到头来一切的努力都落入了上苍的算计中，平白成全了他。

　　“你的算盘打得倒是好，可是这个世上从来没有真正不败的神话，今日你就会明白，你的路已到尽头！”

　　叶辰说话了，他的血液沸腾，攻杀秘术与狂化诀都叠加了起来，无敌大道在体表闪烁，使得这个大世界中的大道全都哀鸣不止。

　　“叶小子，不管将要发生什么事情，记得一定要彻底镇杀他，不能给他留下任何的复生的机会！”

　　混沌仙魂叮嘱叶辰，这让他的心中有了一丝不好的预感，不过还是点了点头。

　　“杀！”

　　叶辰杀了过来，与上苍激战。两人远离了这片地域，上苍不想自己的波动震死手下，叶辰也不想自己的波动殃及不朽皇朝的人。

　　“轰！！”

　　这场战斗可称绝世，叶辰以半步不朽皇道境界逆伐真正处于不朽皇道初期的上苍，两者之间都不断受创。

　　叶辰的身体爆开，仙王不死秘术下瞬间重组，他的真血在燃烧，且化出三道分身，以各种手段攻伐。

　　很快，神武大帝也加入了战斗，同样施展出神武化身术，使得叶辰的绝对劣势变得小了些。

　　战斗的余波绝世犀利，其余的皇者退了又退，但还是被震得大口吐血。

　　不久之后寒清雪来了，她击杀了上苍两大使者，加入了战斗。

　　“就凭你们也敢行大逆之事！”

　　上苍信心十足，他演化出宇宙大道，调动了大宇宙的力量化为各种兵刃的形态杀来，让叶辰、神武大帝、寒清雪三人不断飙血。

　　“噗！”

　　拼着被剑气贯穿，叶辰一拳击穿了上苍的胸膛，使得其胸前出现一个透明的血洞，鲜血不断涌出，且他的无敌大道渗透到了上苍的体内。

　　“轰！！”

　　叶辰三人与上苍不断对碰，彼此都在溅血。但是他们三人的被打碎的次数最多，上苍太强了。

　　“还我真魔！”

　　叶辰大吼，他化身为魔，境界竟然直接迈过那一步，成为了真正的不朽皇者，战斗力飙升十倍。

　　“砰！”

　　一只巨大的手印击中了上苍，顿时让他四分五裂，血肉飞溅。不过他很快就组合了身躯，冲入叶辰三人中央。

　　上苍神勇无双，在叶辰三人的围杀下依旧打开大合，神武大帝与寒清雪两人都不知道被打爆了多少次，叶辰的化身也被崩灭了。

　　“真魔镇大道！”

　　叶辰长啸，施展出了一种绝世领域神通，这种领域只有在化魔之后才能施展，他从未展露过，而今施展了出来。

　　“轰！！”

　　血色与黑色的世界笼罩而下，将上苍困在了其中，叶辰双眼漆黑，浑身魔纹缭绕，他拳脚并用，与上苍展开死战。

　　一个时辰后，领域世界轰然炸开，叶辰与上苍都从其中跌落了出来，两个人的身体都破碎不堪。可是叶辰的精气神依旧旺盛，而上苍却显得有些萎靡。

　　“你们难道还真能逆天不成！”

　　上苍冷漠依旧，他的眉心突然浮现出一个漩涡来，与此同时，叶辰感觉到体内的混沌仙魂波动得很厉害，还未反应过来，混沌仙魂就直接飞离了体内，瞬间被吸入了上苍的眉心中。

　　这一刻，所有的无上皇者都颤栗，上苍的气息暴增，他的修为境界直接攀升了到了七重天中期，一掌震来，叶辰倒飞出去，肉身轰然解体。

　　仙王不死秘术运转，叶辰重组了身体，他眸光中有无穷的战意，与神武大帝还有寒清雪同时杀了过去。

　　“噗！”

　　神武大帝爆碎，寒清雪被道痕斩断，叶辰被一掌力劈。现在他们已经不是上苍的对手了，对方在七重天这个境界上提升了一阶，战力强大了十倍。

　　但是，叶辰他们没有放弃，再次冲了上去。在不断的血战中，叶辰、神武大帝、寒清雪三人不断受创，真的不是其对手，连本源都被打得生出了裂痕。

　　寒清雪的斩仙七绝尽施，可是也无法伤到上苍分毫，全都被其抬手化解。

　　“关键的时刻到来了，相信你们的皇主，他若得永生定会许你们永生！”

　　寒清雪的声音传遍十方，不朽皇朝的无上皇者们闻言，眼中尽是决绝之色。

　　“轰！！”

　　无上皇道燃烧，不朽皇朝的每一个无上皇者都在燃烧自己，包括寒清雪与神武大帝，所有的人都在燃烧自己的道，这让叶辰大惊。

　　“你们！”

　　“叶辰，镇杀他，许我们永生！”

　　妙音等女这般说道，脸上绽放出最美的笑容。

　　所有的无上皇者都化为了光雨，那些无上大道烙印潮水般涌入叶辰的体内。他们牺牲了自己，将自身所有的无上大道精华化为烙印没入叶辰的体内。

　　“啊！！”

　　叶辰仰天狂吼，心中有种难以言说的痛。自己的故人，女人，亲人全都不在了，只为成全他镇杀上苍。

　　“轰！！”

　　混沌仙力淹没了天域世界，叶辰的气息疯狂飙升，最后直达七重天中期，处于与上苍相同的境界。且他心中充满恨，再次化魔，使得境界再次提升，进入了七重天后期。

　　“上苍，纳命来！”

　　叶辰近乎疯狂，最在乎的人都死了，只为成全自己。他必须要镇杀上苍，主宰大宇宙，让所有的逝去的都重现。

　　无敌拳印打穿了永恒，这一拳绝世犀利，惊艳古今未来，一拳就贯穿了天域，使得这个大世界直接崩碎。

　　上苍被叶辰一拳打穿，他的手成爪捏碎了叶辰的肩膀，与此同时，叶辰张口喷出精气，化为不朽天剑，噗的一声贯穿了上苍的头颅。

　　这一击非常致命，虽然上苍并未死去，可是却在一瞬间失去了反应力，还未等他再次出手，叶辰的各种狂暴攻击已经落在了他的身上。

　　有了众人的牺牲，加上叶辰化魔之后的战斗力，上苍远远不敌。本来他也拥有化魔这种秘术，可是因为身体的情况却无法施展。

　　“噗！”

　　上苍的头颅爆了，身体被叶辰一脚踩成肉泥。大手抓落，叶辰将其血肉全都居于手中，其中融合了上苍的元神。

　　就在叶辰想要将其炼化时，他整个人一震，呆在了那里。若是将其彻底炼化，那么混沌仙魂呢，他是不是也永远消失了。

　　脑海中回荡着混沌仙魂说的那句话，无论发生什么都要将上苍彻底镇杀。叶辰的眸子湿润了起来，最后一咬牙，无敌大道疯狂震动，化为最本源的真火，将上苍的血肉与元神炼化成虚无。

　　“不朽皇主，至高无上，与世长存，独尊大宇宙！”

　　宇宙中亿亿万生灵齐声高呼，他们是流着泪在欢呼，因为很多的无上皇者都陨落了，为了杀上苍，他们将自己祭炼，化为了本源力量没入了叶辰的体内。

　　叶辰将天域世界毁灭，然后他默默回到不朽皇城内，城池内一片哀痛之色，将士与子民都在哭泣，哀恸不已。

　　“大家无需悲伤，他们会回来的，这个大宇宙由我做主，一切逝去的都可以在我的大道下重现。”

　　叶辰说了这么一句话，而后他便常年坐在九州禁地的主峰上。

　　万年之后，宇宙大秩序崩塌，叶辰的无敌大道密布宇宙每一寸空间，重新划为了大秩序，而他也达到了皇道九重天巅峰。

　　这一日，他立身在皇宫上空，演化自己的无敌大道，将死去的人散去的血肉精气与大道气息全都聚拢，而后以自身的精血为他们重塑肉身。

　　寒清雪、叶颜、妙音、青莲等等所有人全都复生了。叶辰的爱人，他的亲人，他的孩子，他的朋友故人，皇朝的将士全都复活。且叶辰将神农鼎炼化，将神农的血肉抽离出来，复活了神农圣皇。大宇宙中，举世欢呼，人们热泪盈眶。

　　不久之后，叶辰昭告大宇宙，自己将册封不朽皇后与皇妃。经过众女的一致意见，寒清雪为后。在寒清雪的劝说下，梓韵、碧瑶、雪澜、三人也被册封成了皇妃，当然还有詹小玲与小仙霜以及青莲。

　　万族来贺，不朽皇朝热闹非凡，叶辰的脸上挂满了笑容，他从未如此开心过。

　　自此后，大宇宙中秩序稳定，天地环境良好，只要达到皇道境界便可抵挡岁月之痕的侵蚀，且天地各处时常有蕴含不朽生命力的天地奇珍生长。

　　叶辰实现了他的宏愿，他得永生便赋予皇者永生，更让皇者以下的人拥有更悠长的生命和长生的机会。就算不是皇者，只要有机缘得到那些蕴含不朽生命力的奇珍，同样可以长生不死。

　　数百万年之后，大宇宙繁荣昌盛到了一个难以想象的地步，大宇宙中时常有人前来不朽皇朝朝拜，人们世世代代感恩戴德，歌颂叶辰等人的丰功伟绩。

　　【全书完】
