

变身路人女主

作者：醉卧笑伊人


内容简介：

　　路人女主的搞事方法，一言不合就搞事，搞着搞着就从路人搞成了女主。

　　这大概是一个将没有存在感的自己培养成完美女主角的故事。


第1章 路人角色

　　赵幽月现在的自我感觉十分良好，她可是变身女啊，这年头变身女怎么可能不是超级美少女？

　　当她发现自己变成女孩子时，就觉得这波稳了！

　　如果不是超级美少女那变身还有什么意义？

　　就好比可爱的男孩子穿女装才喜闻乐见，才能成为颠倒众生的大鸡鸡萌妹一样，这穿越变身如果不是超级美少女的话，那还是趁早自我了断吧……

　　赵幽月可不认为她有那位女学霸吴笛的超强毅力，可以在穿越成胖妞之后，减肥变成女神级的人物。

　　果然还是一步到位最棒了，她可最讨厌“欲扬先抑”的废柴流了。

　　然后赵幽月自信满满拿出小镜子照了照，这……应该算是美少女了吧？

　　五官端正，皮肤也算白皙细腻，留着一头齐耳短发，刘海随意搭在额头上，发质挺不错，这个样子，让她不由联想到了那位《路人女主的养成方法》中的女主加藤惠。

　　她差不多应该就是三次元的加藤惠了，果然变身女都是美少女这种经典设定不会作假！

　　然后她就融合了原身体的记忆，才发现对方十五年来的人生还真是单调得可怜，性格也完全没有任何存在感，该说不愧是三次元加藤惠的模样吗？

　　她还发现，她从来没有收到过情书，也没人向她表达过好感，甚至许多同学都想不起有她这个人……

　　必须得承认，这会儿赵幽月才觉得，她自我感觉十分良好地认为自己是美少女或许只是一种错觉，真正的超级美少女，怎么可能这样没有存在感？凭借颜值，就可以征服一切吧，就像那位漫画家安忆，坑了无数粉丝，只要小小地爆个照，卖个萌，就可以轻松平息怨念。

　　因此，客观来说，赵幽月就是一个只能算可爱的女孩，而因为性格太平凡普通，显得毫无气质，导致存在感极其薄弱。

　　许多人回忆自己的学生时代，往往可以记起当年成绩极好的学霸，颜值极高的校花校草，也可以记起那些不好好学习，甚至公然顶撞老师的差生，但是那种长相并不突出，成绩不好也不坏，性格也很普通的同学，还会被记住吗？

　　或许只有当同学聚会时，对方报出名字，大家才会想起，似乎自己确实有这样一个同学。

　　毫无疑问，赵幽月就是这样的存在，她甚至连任何特长都没有，小时候报了不少兴趣班，什么都学了一点，但什么都不精，因为她本身并没有那种强烈的进取心。

　　想到这里，赵幽月才发现让她欣慰的地方，那就是她应该算是富家千金了吧，可却也不是那种顶级富家千金，首富之女什么的，她的父亲是一家私人医院的院长，整个医院都算是她家的产业了，母亲则是大学教授，反正她这辈子就算当米虫，也可以混一辈子了，只可惜肯定玩不起什么私人飞机、豪华游艇、顶级别墅什么的，不过百万豪车还是可以开一开的，也可以住豪华公寓。

　　她还没有欣慰多久，就觉得这样的设定真的很没有“主角气质”，主角要么应该出身最底层，通过自己的努力，走上草根逆袭之路，要么就应该出身顶尖世家，当然很有可能是私生子、废物纨绔子弟什么的，最后再掌控这个顶尖世家……

　　她这种家世，完全没有任何给主角发挥的余地啊！

　　果然她根本就不是主角，而是一个路人吧？

　　不行，她已经不是原来的赵幽月了，她要改变自己，增加自己的存在感，让整个世界知道，她曾经来过！

　　她决定先检查一下自己的金手指，最起码得有个过目不忘吧，或者说如同计算机一样的大脑，里面存着各种经典作品什么的，然后她就可以愉快地当文抄公了，让自己抄的作品在这个平行世界大卖，获得无数粉丝，这绝对会让大家记住她的吧？

　　然而让她难以置信的是，她竟然完全无法还原那些经典作品，比如说文抄公必抄的金庸的作品吧，她知道《神雕侠侣》，也记得它的大概剧情、经典人物，可让她按照记忆去自己写，根本写不出来嘛，她可没有那文笔，这小说都没法抄，更不用说漫画了，别忘了，她是没有任何特长的女孩。

　　文抄公之路就这样断绝了啊！

　　“系统，快给我出来啊，没有系统的我真的会成为这个世界的龙套、路人诶！”

　　赵幽月在心中喃喃自语，希望听到什么“叮咚”、“绑定”、“宿主”这样的声音，可是依旧没有任何反应。

　　赵幽月最终无奈地发现，她好像真的没有金手指，而穿越之前，她也是毫无特长的路人，性格也差不多，这叫她如何从路人变成主角啊？

　　难道真的要认真学习成为学霸？

　　她打开刚刚拿到手的高中教科书，看了几眼，为什么这么复杂这么困难啊……学霸太难当了吧？

　　果然还是下海拍片吧！

　　这一定是一件很有存在感的事情，她院长千金的身份，还是挺有卖点的吧？

　　然而她怎么可能真的去做这种事，那一行竞争也非常激烈的吧，在前世岛国有那么多下海拍片的女孩，可真正能让人记住的，又有几个？

　　赵幽月曾经可是非常喜欢《路人女主》中的加藤惠的，可她根本没有加藤惠的“圣人”心态啊，她不会甘于成为一个路人的，事实上加藤惠在那位男主的调教下，后来越来越有魅力有存在感了，无愧于女主的身份啊。

　　赵幽月决定自己调教自己，从无存在感的路人变成有存在感的主角，她现在满脑子都是两个字——搞事。

　　“王洋后面那位同学，轮到你自我介绍了。”班主任邱老师这样提醒道。

　　赵幽月站了起来，她想说的是——我对普通人类没有兴趣，你们之中要是有外星人、未来人……虽然这梗很老但绝对可以起到吸引眼球的效果。

　　然而她说出口的却是：“我叫赵幽月，很高兴和大家成为同学。”

　　她语气清淡、声音动听，也很像加藤惠，但是她的自我介绍却太普通了，大家只是随意瞥了她几眼，就不再放在心上。

　　赵幽月泄气地坐了下来，她发现自己空有一颗想要搞事的心，但却完全无法付诸行动，凉宫春日那种中二羞耻的自我介绍，她怎么好意思在现实世界说出来，她真不想通过这种方式来刷存在感。

　　说到底她这种路人角色凭什么做主角啊，如果有小说用她这样的人设做主角，那还是趁早太监吧，因为绝对会扑街的吧？

　　于是，本书就这样完结了，撒花撒花！

　　然而赵幽月终于找到了她可以搞事的地方，也发现了她的特殊能力。


第2章 辣鸡网络写手

　　赵幽月原本以为只是做梦而已，毕竟那种事情只是发生在她晚上睡觉之后，她闭上眼睛，看到了一扇非常玄奥的大门，像是福至心灵一般，她的脑中自然而然就知道了关于这扇门的一切信息。

　　这扇门的名字叫做“次元之门”，通过它，可以进入动漫、小说、游戏等文化作品之中，她可以扮演该作品中一个拥有名字的女性人物，不论是女主还是女配或者是路人女性角色，只不过如果扮演女主或者女配的话，那就要有一个心理准备，那就是她们的性格、能力之类完全设定好了，她只能严格地按照已经设定好的人物性格来行动，基本上没有什么可操作的空间了，而如果使用路人女性角色的话，那她自然就可以肆无忌惮地加设定了，因为作者显然不会给只是出来跑个龙套的角色搞个详细的设定。

　　而她如果能让自己扮演的角色，在现实世界中广为人知，成为一个令人难忘的经典人物的话，那她将可以在现实世界使用这个人物的能力！

　　这个人物越受关注、人气越高，她继承的能力就越强，时间就越久，而如果这个人物无人问津的话，那她当然就无法使用该人物的能力了。

　　白天还在为自己没有金手指而苦恼的赵幽月，现在只觉得她的未来一片光明，所以说，她怎么可能是路人啊！

　　她推开了次元之门，走了进去，她便知道了这个世界的大概信息，这是一部名为《超级异能之王》的网络小说，讲述了一个吊丝学生获得超能力之后，纵横都市、广开后宫，进入里世界，与其他异能者战斗的故事，这部小说当然还在连载之中，人气不高也不低，平均订阅不到两千，大概可以让作者每个月能有五六千的稿费。

　　赵幽月当然没有看过这部小说，她直接选择了一个名为“张佳佳”的女性龙套，这个龙套还被男主打过脸，因为她是某高档服装店的销售员，曾用眼神鄙视一副吊丝样的男主，结果获得异能之后通过赌石大赚一笔的男主直接用钱打脸，过了这个小小的装逼打脸的剧情之后，张佳佳基本上就没有出现过……

　　赵幽月毫不客气地给“张佳佳”做了这样的设定，她首先智力MAX，毅力MAX，还要过目不忘，没办法，因为她觉得自己在现实中，各方面都太平庸了，如果能够继承张佳佳的智力与毅力还有过目不忘的能力的话，她怎么可能还是路人啊？

　　同时，赵幽月还给张佳佳设定了“御坂美琴”的超能力，她觉得如果能在现实中用“超电磁炮”的话，那就真的太酷了！

　　值得说明的是，这部《超级异能之王》中，男主现在的超能力，还不强呢，毕竟小说还在前中期，男主正用超能力在普通人面前装逼，打脸富二代、官二代什么的……

　　赵幽月自己的这种胡乱设定，大大地破坏了这部作品的平衡性，同时，她在看到一个看起来是小流氓的男性，在大街上骚扰某开着跑车的大小姐时，用超电磁炮将那个小流氓弄死了，在小说的世界中，她就是这样杀伐果决！

　　后来她才发现，被她杀伐果决掉的，竟然就是男主！

　　不得了，不得了，之前被男主打脸的服装销售员，竟然完成了逆袭与反杀！

　　……

　　第二天，赵幽月醒来的时候，立马拿出一枚硬币，将它抛向空中，她大喊一声“超电磁炮！”，结果……硬币砸在了她的脑袋上，什么都没有发生。

　　同时，她发现自己依旧没有什么过目不忘的能力。

　　“果然就是一场无厘头的梦吧。”赵幽月叹了一口气，“怎么可能会有次元之门这种金手指。”

　　她在上早读课的时候，忽然听到前座的王洋，对他的同桌姜超说道：“真是日了狗了，居然还有那种操蛋的写手，简直就是把读者当猴耍，亏我还给他打赏了，写不下去也不要这样烂尾吧。”

　　王洋是个网络小说爱好者，初中时就爱看网络小说，现在上了高中，他依旧保持着这个爱好，回到宿舍，就偷偷用手机看小说。

　　姜超倒是更喜欢看网络漫画，反正这个世界中国的网络小说与漫画都很发达，毕竟日本是中国的附庸国，日漫那就是国漫。

　　“到底怎么啦？”姜超饶有兴致地问道。

　　“我正在追看的这本书，叫做《超级异能之王》，名气也不大，作者文笔也不怎么样，不过他写肉戏还是可以的，我正看到男主调戏刁蛮大小姐呢，还期待他怎么把大小姐收入后宫，结果却突然蹦出一个名叫‘张佳佳’的电系异能者，能力无敌的那种，作者还特意说她各方面都超强，还有过目不忘的能力，说完后，她来了一发超电磁炮，直接把男主弄死了，这剧情的发展，也太操蛋了！你说是不是？我还以为这个强大的能力者，也会是男主的后宫呢！”

　　姜超听了之后，顿时笑了起来，说道：“这作者谁啊，太有才了，不会是因为成绩不好，所以报复社会吧？”

　　“反正我再也不会去看这辣鸡作者写的小说了，他以为他是谁啊，搞出一个这样的剧情来烂尾，就会让读者们记住他？记住这本书？几天就忘了吧。”王洋不屑地说道。

　　“这年头网络写手们各种遁法太多了，不是还有写一发陨石毁灭全世界的嘛，这种龙套反杀男主的遁法，也不算什么。”姜超笑嘻嘻地说道。

　　赵幽月意外地听到这两人的话，顿时就呆住了，因为其实这一切的罪魁祸首，都是她啊！

　　她当时真的以为是在做梦，为了过一把瘾，就肆无忌惮地搞事了，没想到把男主搞死了！

　　她拿出自己的手机，打开起点中文网，搜索到这本书，然后她才发现，这本书的书评区，已经爆炸了，许多读者纷纷痛骂这个笔名为“我最强”的作者……


第3章 醒悟

　　在《超级异能之王》的书评区，都是这样的评论——

　　“这书看得好好的，怎么就来了这么一出，作者你是假酒喝多了吗？”

　　“我特意翻看了一下前面的内容，发现‘张佳佳’这个人物好像是被男主打过脸的女性龙套，原来对方是隐藏的超级BOSS，在关键时候反杀男主？这本书名气其实应该叫做《超级女龙套》？”

　　“扯淡，实在是太扯淡了，本书已经下架，作者也被我拉入黑名单了。”

　　“作者烂尾的方式还真特别，那个女龙套变身大BOSS的超能力，还挺有创意……”

　　……

　　赵幽月看到这爆炸的书评区，顿时生出一股强烈的愧疚感，她怎么没想到，她的一次搞事，竟然硬生生地毁掉了一部作品，而她同时也想了起来，她要继承角色能力的条件，可不是她胡乱设定一个超强的人物，就能完全继承的，而是必须要让这个人物成为让所有读者都记住的经典，现在这个人物哪里是经典，分明就是笑柄！

　　除了书评区爆炸之外，在“龙的天空”论坛的“网文江湖”板块，也有一些好事者将这件事在这里发帖了，然而却根本没有引起多大的波澜，首先这书本来就不是什么大火的作品，其次这年头写着写着剧情大暴走导致作品烂尾的网络写手，实在太多了……

　　赵幽月这才醒悟过来，要想让角色成为人人都记住的经典，就不能这样胡搞，一定要吃透作品的设定，甚至找到原作者，与对方进行讨论，做好万全的准备后，才可以动手。

　　简单地来说，就是不能破坏作品的平衡，直接让整部作品都崩盘，而她的存在，如果能让作品的人气提高的话，那才是双赢，毕竟作品越高的人气，才越有可能让其中的角色被人铭记。

　　赵幽月并不是那种做错了事情就选择逃避的女孩，她直接选择注册了一个起点帐号，昵称就叫“幽月”了，然后她随便充值了五千华元，对她来说，每个月都有两万华元的零花钱，随便拿出五千元还是很轻松的，没错，她怎么说也是院长千金，其父母一贯的观念，也是富养女儿，省得出现那种女儿被那种有点小钱的坏男人勾搭上的情况……当然，富养女儿的后果，往往也会变成女儿被除了真心其他一无所有的穷小子追到，这就很让人尴尬了。

　　赵幽月先是给了这本书一个全订阅，然后又打赏了一千华元，也就是一个盟主，竟然这就成了这本书粉丝榜的第一，原来这本书竟然一个盟主都没，就只有一个掌门，没办法，这作者毕竟是个新人作者，或者说作者的这个马甲旗下，就一部作品。

　　赵幽月也只能通过这种方式来表达自己的愧疚了，她是真的没想到，“次元之门”并不是她在做梦，想想也是，做梦怎么可能那样逼真。

　　这本书的书评区顿时就出现了她的飘红——天花乱坠、感动涕零，先生之才当受此赏！幽月打赏我最强100000起点币。

　　这飘红顿时让这本书书评区的正在痛骂作者的读者震惊了——

　　“惊现土豪！话说土豪看到最新章节了吗？”

　　“这难道是在鼓励作者乱写？”

　　“这种破书也会有盟主，简直搞笑！”

　　“作者还不赶紧出来道歉，你这样写，对得起这位打赏了盟主的土豪吗？”

　　……

　　赵幽月看到她的打赏引来这么多评论，虽然都是对她的行为表示怀疑的，这哪有作者写崩了还来给作者打赏盟主的？

　　但是她倒是第一次感受到这样强烈的存在感，所以说，她是白富美啊，可曾经的赵幽月却不可能这样花钱享受别人的追捧。

　　这让赵幽月感觉很过瘾，她忽然觉得，自己在现实中是个完全不受关注的路人角色也没什么，如今网络如此发达，她完全可以在网络上装逼嘛……

　　与此同时，在一间颇为凌乱的四人间大学宿舍之中，“我最强”这位作者刚刚睡醒，他感觉自己脑袋还有些发晕，昨天他和几个哥们撸串喝酒，酒量一向不错的他，昨天竟然两三瓶啤酒就晕晕乎乎的，在那种情况下，他回到宿舍后，还码了好几章，他都佩服自己，他记得自己当时的状态极好，简直就是文思如泉涌，因为他觉得自己好像写活了一个名叫“张佳佳”的人物……

　　“卧槽！什么文思如泉涌啊，我昨天绝对是喝了假酒在发疯！”我最强这才想起了自己所写的章节，他一下子从上铺翻滚下来，火急火燎地打开自己的笔记本电脑，打开自己这本《超级异能之王》的界面，让他意外的是，他竟然发现自己的书评区有飘红打赏！

　　飘红意味着最起码都有人打赏了50000起点币啊！这可是500块钱！

　　然后我最强看到，对方是打赏了100000起点币，这让他一下子就激动了，他从上大学就开始写网络小说，一直扑街中，待到大四时才通过这本书写出了点名堂，起码在别的同学迷茫该找什么工作的时候，他不用担心这个问题了，他上的这种三流大学，出去后能有三四千一个月不错了，而他这本书每个月稿费也有五六千，这还是因为他太懒，每天写两更4000字就像是拯救了世界一样，所以昨天他直接写了六章12000字让他自己都害怕！

　　难不成这位土豪读者是看他爆发六更，于是一言不合就赏了个盟主？说起来这还是他写书以来第一个盟主啊，处女盟主啊，所以他这时相当激动！

　　他这时才注意到土豪读者的昵称，居然是“幽月”，性别还为女，对方居然还全订阅了本书，这又让他激动了，难不成还是个女粉丝？他这种吊丝获得异能装逼打脸大开后宫的文，也有女读者看吗？

　　然而他没有开心多久，就发现了书评区的一片骂声，然后他再打开自己的QQ一看，才发现他的读者群也炸了，本来也就两百来个加群的读者，竟然有几十个读者直接退群了！


第4章 欢迎新人

　　我最强看到自己这么多粉丝退群，顿时整个人就不好了，尤其是退群的人中，还有几个起码打赏了一百块以上的舵主粉丝，然后他也看到了之前群里的聊天记录——

　　“本来看到最强大大爆肝6章简直喜出望外，以为可以好好过瘾地看一波了，可更新的内容，那是什么玩意啊，主角都死了，还看什么啊？”

　　“没错，最强大大估计是想不出接下来的内容了，所以才这样乱搞，直接烂尾这本书了……”

　　“哎，心累，感觉被辣鸡作者耍了，退群保智商！”

　　“我也退群了，再也不看作者的书了。”

　　“退群走一波，话说这群连个妹子都没，真不知道怎么待在里面这么久。”

　　“退群退群退群退群退群！”

　　……

　　我最强这会儿真是有点欲哭无泪，让他聊以慰藉的是，那些叫嚷着要退群的，反而没有退群，倒是一些潜水党默默地退群了，想想也是，这读者群其实很少会认真地讨论该书内容的，那些本来就活跃的群友，通过读者群认识了其他网友，每天习惯了和他们聊天打屁，各种水群，如果退群的话，反而会觉得缺少了什么。

　　而且也不是所有读者都那样小心眼，因为作者写崩了一本书就彻底抛弃该作者，他们或许嘴上会痛骂你“毒王”什么的，但身体还是很老实的，如果作者又开新书了，只要看着感觉还不错的话，他们还是会继续追下去的。

　　我最强赶忙在群里这样解释道：“非常对不起大家，昨天真的喝多了，写的东西我自己都辣眼睛，我会马上删掉这几章，重新写！@全体成员”

　　我最强一在群里出现，还没有退群的活跃分子，顿时就调侃了他一波：

　　“我觉得最强大大是真的有才，因为别人写的套路小白文我都能猜到接下来的发展，但这一次，我完全失算了！”

　　“根本不用重新写嘛，不是还有土豪看到这剧情，打赏你盟主了？继续写超级女龙套制霸天下的无敌流啊。”

　　“原来最强大大是真的喝了假酒……”

　　……

　　我最强道歉完之后，立马打开了作者后台，在准备大改这部作品之前，他还给自己的处女盟主“幽月”发了一条站内私信，希望她可以加一下他的读者群，也可以直接加他QQ，对作品有什么建议的话，可以向他提出来。

　　我最强又看了一下这部作品的后台订阅，果然最新更新的订阅大跳水，这更让他郁闷了，其实对作者来说，能有读者打赏盟主，固然很开心，但是订阅才是细水长流的啊，盟主往往就只是一锤子买卖……

　　我最强开始疯狂地改文，说出来他自己都不信，他觉得现在修改出来的文字，干巴巴的，像是失去了灵魂，而昨天他在喝高之后写出来的内容，让他特别带感、特别满意，只可惜那只是错觉，清醒之后，他才发现他写出来的内容是多么扯淡。

　　我最强完全没有意识到，他会写出那样的内容，完全是某路人角色在搞事……

　　赵幽月很快就发现了我最强发给她的私信，她虽然给对方打赏了一个盟主，但心中还是抱有歉疚的，所以便主动加了对方的QQ，还加了对方的读者群。

　　因为我最强还在疯狂改稿，所以自然没有第一时间就同意好友申请，但是她加入读者群的申请，倒是很快就被同意了，毕竟这群的管理员们，就是那些水群水得多的读者担任的。

　　赵幽月的QQ昵称也是幽月，资料上还是性别为女，年龄15岁，其实按照虚岁的话，她应该是16岁了。

　　她的QQ头像还是系统自带的咖啡头像，并且因为她本就没有使用QQ多久，所以QQ等级还很低。

　　这样的QQ号，说真的一看就像是小号，资料什么的也很不可信的那种。

　　赵幽月一进群，就发现这样的发言——

　　“欢迎新人。”

　　“欢迎入裙.jpg（一张萌妹子掀起自己裙子的图片）”

　　“新人速速爆照爆音！”

　　“新人居然是妹子？”

　　“不可能！故意注册一个小号，QQ资料改为女，这就是妹子了？再说这种书怎么可能有妹子看？”

　　“新人别装了，你肯定是抠脚大汉，看了最强大大的新章节后，愤怒地进群追杀他的吧？”

　　“这个可能性真的非常大！（斜眼笑）”

　　“新人的ID感觉莫名眼熟啊……”

　　“卧槽，新人不会是打赏最强大大的盟主吧？”

　　“好像真是诶，总不可能这么巧都叫‘幽月’吧？”

　　“新人说话啊！”

　　……

　　赵幽月看到群里这么热闹，她还有点小惊讶，主要是她从来没有加过读者群，她加的群都是同学群，往往都是死群，基本上没人说话的那种，偶尔有人说话，还是在发不可描述的网站，因为那人的QQ中病毒被盗了。

　　而是这群人打字的速度可真快，她倒是想发条信息，但在她用手机打字的过程中，已经有好多条信息刷屏了。

　　她这时看到有人让她说话，她感觉就像是老师在点名一样，下意识地打出一个字：“到！”

　　结果她这个反应，一下子让群友们开心了——

　　“新人的反应好有趣，激萌啊！”

　　“萌新快到碗里来！”

　　“好了，我认定新人是妹子了，不管他在现实中是不是妹子，但在网络上会卖萌的，不就是妹子吗？”

　　“没错，大鸡鸡萌妹赛高啊。”

　　“你们这群家伙，不要调戏萌新。”

　　“别看他现在是萌新，看我这张图。（起初萌萌的哈士奇到最后露出了老司机的笑容）”

　　“话说新人到底是不是土豪盟主啊？”

　　……

　　赵幽月看到大家这个反应，轻“唔”一声，脸上露出了一丝红晕，如果真有人看到现在的她，才会觉得她是真的萌。

　　接下来她肯定地回答了大家很想知道她是不是盟主的问题，结果群里顿时更加热闹了，在赞叹了一波她是土豪后，大家又不约而同地问她，为什么她要打赏盟主呢，难不成还不知道最近本书作者作了个大死？


第5章 沉静淡然

　　对于为什么打赏盟主这个问题，赵幽月肯定没法如实回答，她总不能说是出于歉疚吧，然后她本身对这部作品其实不感兴趣？

　　所以她只是随意敷衍了一番，说这书写得很流畅，看得很爽，昨天作者好像还爆更了，所以她便打赏了作者，鼓励一下。

　　有群友问她有没有看到最新章节，赵幽月果断说没有，她只是开了自动订阅，还没有看呢。

　　这样的回答并没有出乎众人的意料，正当有群友幸灾乐祸地站出来，要告诉赵幽月最新章节的问题时，这书的作者我最强却跳了出来，原来他刚刚在疯狂改稿的过程中，窥屏了，自然注意到了他的处女盟主与其他群友的交流。

　　说真的，有这样一位喜欢他作品的读者，他还是非常感动的，哪怕对方或许更有可能是个男的，毕竟他也知道自己这部作品的读者群体，再加上对方的QQ号还是个小号，按照他的估计，像对方这样的土豪，QQ大号那绝对是超级会员同时又开了不少钻的。小号随便弄个资料为女，也很正常。

　　不管怎么说，他可不能让土豪读者看到他辣眼睛的最新章节，于是他跳了出来，向赵幽月解释，说等他改好稿子，再接着看吧……

　　赵幽月看到作者君都出现了，她顿时一阵心虚，不过看到对方说可以修改内容，她又松了一口气，至少她犯的过错还可以弥补。

　　之后我最强的这部《超级异能之王》又重新被他拉回了正轨，原本离开的读者也慢慢回来了，甚至后来又多了几位盟主，可说出来他自己都难以置信，他通过这本书成为了小神之后，竟然还十分怀念当初的那次醉酒后的码字，他那一瞬间觉得自己成为了真正的造物主，写出了充满灵魂的文字……

　　这件事，同样让赵幽月产生了明悟，以后她若是通过次元之门进入一个作品的世界，贸然去搞事，说不定也达不成她想要的目的，可不是每一位作者，都会像我最强这样粗心大意，在醉酒的情况下就将内容发出去，有些认真的作者还会反复修改作品，说不定在觉得作品的某部分很奇怪时，就会果断删除，那她自然就在白费精力了。

　　这时她才觉得，自己的这个金手指，限制还蛮大的，根本没法让她一步登天。

　　不过赵幽月对此并不沮丧，反正她也习惯了当路人，就算进入作品中，也当个路人的话，又能如何呢？

　　心态平和下来的她，又有了新的思路，就等待下一次进入次元之门了。

　　此时，赵幽月正在与整个高一的新生，在学校体育馆中聆听着校长讲话，这是开学仪式。

　　“在这初秋的九月，今天起新的学期要开始了，我希望各位新生能珍惜刚入学的这份新鲜感，并希望这份感觉能充实你的校园生活……在高一时，确立一个长远的目标、树立一个远大的理想，是非常有必要的事情，三年后的高考，就是你们的战场……”

　　在校长讲话的时候，下面的高一新生，有不少初中就是同学就是好友的人，也在闲聊，没办法，这年头开学仪式就是这样无聊，倒是没有哪个家伙敢玩手机，毕竟学校明面上是禁止手机的，现在还有班主任在一旁监督，大家都很收敛。

　　没有人和赵幽月说话，这也很正常，路人属性差不多可以让她自动隐形，而且就算和她说话，估计也只能来一波尬聊……

　　赵幽月习惯了这种状态之后，倒是感觉很清净，她忽然觉得，那位加藤惠之所以会成为“圣人”，或许就因为她长久地处于这种旁观者的状态吧，而有个词叫做“旁观者清”，也很能解释为何圣人惠的洞察力那样强，总是可以看穿一切。

　　赵幽月承认，她在不自觉地向加藤惠学习，这有助于她保持一种沉静淡然的心境，压抑住了她搞事的欲望，为以后可以搞更大的事情，而积蓄力量。

　　校长讲话完之后，又有优秀学生代表出来讲话了，还是全市的中考状元，名字叫做黄宗超，初中时就是风云人物，存在感极强，除了本校学生之外，连其他学校都知道他，这可是一件非常了不起的事情……

　　不过赵幽月是第一次知道这个人，坐在主席台上的他长相并不帅，但是整个人显得意气风发，给人一种特别有自信心的感觉，这倒是让赵幽月有些意外，她还以为是个书呆子呢。

　　黄宗超的讲话也有些意思，并不是那种无聊地套话，反而说了一些风趣诙谐的小故事，看样子还是即兴发挥的，让一旁的校长都露出了满意的笑容。

　　有时不得不承认，这世上除了如赵幽月这种毫无特长的平凡路人，也有黄宗超这样存在感强烈的特优生，怕是多年后，许多和他同校的人回忆学生时代，都会记得这么一号人物。

　　开学没过多久，竟然就来了一次摸底考试，赵幽月考得很艰难，简单的题目她都做了，还蛮轻松，但是遇上难题，她就完全没辙了，她感觉这是智商问题……

　　好吧，还有毅力问题，赵幽月出身优渥，吃不了苦，父母对她也很宽松，觉得女儿稳定地保持中等成绩也挺好，毕竟上的初中、高中都是很不错的，能在里面稳定保持中等成绩，已经可以了，她就凭现在的成绩，勉强能上个一本，再找找关系，撒撒钱，弄个特长生的身份，以后进名牌大学，问题都不大。

　　这就让原本的赵幽月根本就没什么上进心，但是她过得很快乐幸福就是了……

　　所以说，我为什么要穿越到这种模板的女孩身上，连灵魂都完全融合了，感觉我的上进心也会渐渐被磨灭的啊，赵幽月再一次吐槽她自己。

　　她就是想让自己更加优秀一些，至少考试时不要那样艰难，遇到不会的考题，却只能眼睁睁地看着，那样的感觉真的很难受。

　　终于，赵幽月期待已久的次元之门，又在她梦境中出现了，她坚定地走了进去。

　　这一次，是怎样的世界呢？


第6章 学习使我快乐

　　赵幽月这一次进入次元之门，已经吸取了之前的教训，她并没有急着设定自己的人物，将她自己搞成无敌什么的，而是准备先弄清楚一切的状况再说。

　　她通过次元之门，能够获得的情报，便只有这部作品的名字，以及大概的简介，还有女性人物的名字与设定，从设定的多少，其实就可以判断出，哪些女性角色是女主或者重要配角，哪些人物是路人角色。

　　这部作品的名字，叫做《纯恋》，听起来似乎很清纯，实际上却是一部校园后宫漫画，大概的简介就是，男主杨明迎来了自己的高中生活，他家中只有一位没有血缘的漂亮妹妹和他同居，照顾着他的生活，家务万能，父母则去周游世界了，理所当然的，妹妹有“兄控”属性，除了妹妹之外，男主还会在高中许多漂亮而属性不同的女孩，她们都围绕着男主转，为他明争暗斗，上演着斗而不破的修罗场。

　　简单的来说，这其实就是一部俗套的校园后宫漫画，男主的设定也是经典的温柔、善良、迟钝、阳痿，大概从开篇到完结，男主都会保持处男的身份，不过他时常会通过不小心摔倒的方式享受“洗面奶”，又或者是意外地闯入女性浴室、更衣室等，看到女孩们的裸体，反正这种类型漫画的创作者，都会熟练地用这些套路来卖福利。

　　赵幽月在了解了这部作品的大概信息之后，就排除掉了选择直接扮演妹妹等后宫成员的选项，倒不是因为她无法接受自己成为别人的后宫，反正不过是漫画演变出来的二次元世界，她所使用的，也是该作品中女性角色的身体，如果有剧情需要的话，她也敢玩一把逆推，只要能够让她的人物成为经典，继而在现实中也获得该人物的能力，她有什么不敢搞事的？

　　如果她能进入什么《Fate》、《魔法禁书目录》甚至《斗破苍穹》之类的世界，那她直接选择扮演Saber、御坂美琴、萧薰儿，那就是“躺赢”啊，这些令人难忘的经典女角色，都不用她亲自设定了，跟着原著走就很稳。

　　只可惜这种中大奖的概率真的太小了。

　　她是觉得《纯恋》中那些后宫成员的人物设定，根本就毫无亮点，纯粹就是花瓶，好比后宫种马小说中的“众女”，完全不可能让读者们记住，所以她才不会选择扮演她们。

　　事实上，她感觉要在这样一部毫无亮点的作品中，塑造出一个让所有读者记住的经典女性角色，真的太困难了，所以她决定使用自己新的思路。

　　她选择扮演的路人角色，是在漫画中出场过两三次的女孩，名叫“许静”，是男主杨明妹妹杨茜茜的闺蜜，发型是普通的单马尾，容貌秀丽。

　　这个时候，赵幽月才忽然发现这部作品的亮点，那就是这位漫画家的画风与画工真心不错，后宫的“众女”问各个颜值爆棚，连“许静”这种仅仅出场过两三次的路人女角色，都是美少女，难怪都说二次元百分之九十九都是美女，那么多阿宅沉迷二次元，对现实世界完全无感……

　　赵幽月只给许静加了一个设定，那就是沉迷学习，是个非常努力的女孩，而不是什么智力MAX，各种全能的角色，否则反应到现实中，那一定会让该漫画作者感到奇怪——既然做出了这种设定，那为什么她还是个龙套啊？果然是我搞错了吧，然后将赵幽月弄出来的不合理设定，修正掉，这又让赵幽月做了无用功，让她再次损失这次进入次元之门的机会。

　　次元之门毫无疑问不是想进就进、完全没有限制的，上次赵幽月乱搞的后遗症也非常明显，本来她是从拥有低级异能的幻想世界起步的，但现在，她进入的这个世界，明显是纯日常无异能的世界，这能量层级都下降了，以后若是她想要进入更高能量层级的世界，必定要塑造出经典人物才行，收获众多读者的愿力，以让她通过次元之门，进入更高能量层级的世界，获得更强的能力。

　　做出了这样简单的设定后，赵幽月觉得该漫画创作者肯定不会察觉到不妥，这种沉迷学习、努力向上的龙套，太寻常了。

　　赵幽月在成为自己设定的许静之后，顿时感觉身上涌起了一股强烈的想要学习的欲望，无数表情包上的状态加载在了她的身上——

　　“我爱学习，学习使我快乐.jpg”

　　“我心里只有一件事，就是学习.jpg”

　　“一秒钟不学习，我就浑身难受！.jpg”

　　“不让我学习，还不如让我去死.jpg”

　　“你喜欢我也没用，我喜欢学习.jpg”

　　“沉迷学习，日渐消瘦.jpg”

　　……

　　同时她还感受到了“努力”这个品质的强大，因为她在现实中，不能说怠惰吧，也绝对不是那种特别努力有上进心的女孩，这也不能怪她，吃了出身的亏，都说“人穷志短”，实际上许多人都是“穷则思变”，完成了草根逆袭，反倒是富家子弟，不思进取，富不过三代。对任何人来说，努力都是一种优秀的品质。

　　于是赵幽月彻底忘记了一切，开始在这个世界中用许静的身体努力学习，正好许静上初三了，要为中考做准备了，而原本赵幽月对于初中所学的知识一点也不扎实，却通过许静，重新将这些知识掌握得完美。

　　赵幽月的新思路就是，既然她没有把握塑造一个让所有读者记住的经典人物，以继承该人物的能力，那么，她能不能在次元之门中用该人物，去获得知识呢？她能不能继承这些知识？

　　第二天，赵幽月醒来之后，怀着强烈的期待感，拿出了她摸底考试的数学试卷，然后她无奈地发现，怎么好像还是不会那些难题？

　　难不成那些通过学习获得的知识，无法继承？

　　不对，那些知识明明全部都记得！

　　她很快就明白了……

　　就算拥有沉迷学习和努力向上的品质，一晚上的时间，又能有多少收获呢？学习是一个长久的过程，坚持下去，效果才越来越明显。

　　果然，通过自己努力获得的知识，是可以继承的，相反，如果直接设定许静是个超级天才、超级学霸，这种虚浮的设定，除了让她在漫画世界爽一波，回到现实之中，一切都不会有什么改变。

　　赵幽月认为自己已经有资格说这样一句名言了——

　　世界上哪有什么天才，我只是把别人睡觉的时间，用来学习了。


第7章 校园氛围

　　赵幽月在确认自己的确可以通过在次元之门中学习，然后获得知识，再成功带到现实世界之后，她美滋滋地用了早餐，然后去上学。

　　她坐在豪车上，这车当然是她父亲赵嘉毅的，她对这个世界的汽车品牌没什么研究，但是她知道她坐的就是豪车，因为这高档轿车中的舒适度，真心和普通轿车不是在一个层面的，车内的布置也别有讲究。

　　她很喜欢直接用自己与汽车音响设备相连的手机蓝牙，选择自己爱听的音乐，在去上学的路上，她感觉很轻松悠闲，有时她还会直接在后座上看B站视频，这B站全称倒也不是哔哩哔哩了，只是以b字母开头的弹幕视频网站罢了，因为车内本身就配有类似平板电脑的智能设备，只不过需要用她的手机热点，她从来就没有担心流量问题，也没有交过电话费，因为这些都是挂在父亲的私人医院下的。

　　赵嘉毅的私人医院显然不是那种面向普通人的，里面的病人非富即贵，所以这给他带来的金钱与人脉，都是一般医院院长难以想象的。

　　豪车依旧停在了离学校大门有一小段距离的地方，这是以前赵幽月的习惯，显然她不想让别人知道她是家境优渥的大小姐，总觉得那样就会影响不好一样，这大概是某种莫名其妙的自尊心在作祟，否则就算她再平凡，一个大小姐的身份，也会让她受人瞩目。

　　只不过中学生其实还是比较单纯的，不会特别看重金钱，这大概也是男人用外貌与才华泡妞的最佳阶段了。

　　如今的赵幽月，骨子里虽然多了一颗搞事、渴望自己更受关注的心，但她也不准备用自己的家世来引人注目，她感觉这样做是落了下乘，像是自己太过平凡，而只能用这种方式强行装逼一样。

　　当然，赵幽月的性格，其实和以前并没有多大变化，因为她是灵魂融合的，完美地接收了曾经的记忆，要不然她对怎样做一个女孩子，都会很苦手，整个人肯定会非常别扭，而不是如此坦然。

　　豪车停下后，司机刘仲诚下车给赵幽月开门，一只手微微遮在汽车后门顶部的下方，这是防止赵幽月不小心撞到头。

　　“刘叔叔，谢谢了。”

　　赵幽月从豪车中下来，拎着书包走向学校。

　　其实刘仲诚很想给大小姐拎包的，奈何大小姐认为这还是太惹眼了，于是只能作罢。

　　他觉得给大小姐当专车司机，那是一件十分幸运的事情，因为大小姐为人非常随和、有礼貌，同时也很尊重他，与大小姐相处起来非常轻松、舒服。

　　其实从另外一个角度理解，那就是赵幽月毫无千金大小姐的气场……

　　走在校园之中，赵幽月得以仔细地观察她将会经历三年的高中，她对自己学生时代的记忆，早就模糊了，反正另外一个她，是没有资格上这种高中的，所以她十分珍惜这样的机会。

　　学校的绿化挺好，设施也非常完备，还有游泳馆。赵幽月一路上看到了不少优秀校友的荣誉照片与经历，就像路标一样树立在那儿，都是什么院士、企业家之类，还有就是前面几届刚刚毕业的优等生，荣誉就是考上了首都大学、获得什么竞赛一等奖之类。

　　而当进入了教学楼，走廊边的墙上，就是挂着的名人了，许多赵幽月都感觉熟悉而陌生，熟悉是因为曾经的赵幽月对这些名人很熟悉，至少听说过，陌生那自然是因为融合了另外记忆的她，觉得这些名人所干的事情，应该是另外一群名人做的才对。

　　赵幽月也懒得纠结这些乱七八糟的东西，她从前门走进了教室，右手边竟然就挂着这次开学后摸底考试的排行榜，班级总共五十多个人，赵幽月排名二十七，当真是将平凡中庸贯彻到底。

　　而在黑板的右边沿，却是一列表格，每天学习委员都会将这天的课程，抄写在上面，让大家知道这一天的课程，以便每节课上课前提前准备好教材，不过许多省事的同学，都将主要课程的课本直接放在课桌上，堆积在那儿，仿佛在砌碉堡，能够给予自己安全感，上课时偷摸打个盹，结果就是被老师抓个正着，无数事实证明，“碉堡”只能让人有种心理安慰，根本起不到实质性的作用，但大家还是乐此不疲。

　　黑板上方有八个红色的大字——“好好学习，天天向上”，中间是一面齿轮红旗，没错这个世界也有堪比太祖的伟人出现，也有同样的名言，但名字却不一样，同时他还让中国成了东方霸主，高丽、东瀛都是中国的藩属国，远东的大片土地也属于中国，与欧美形成两极世界。

　　黑板的左边沿，也划了一条竖线，每个人每天都被语文老师要求抄一条格言警句，上课之时，语文老师都会领着大家读一遍。

　　投影仪的幕布也在这边，有些老师已经习惯了用电脑多媒体教学，但同时也有不少老派教师喜欢用粉笔写板书，一节课之后，满黑板字迹工整的板书，特别让人有成就感，只是苦了记笔记的同学，因为有时候老师写得太快，导致有些字很潦草看不懂。

　　赵幽月一直往前走，最里面靠墙边玻璃的是饮水机，每次体育课完，饮水机前将会有很多人，所以机智的同学都会提前一节课就用水瓶灌满水。

　　整个教室满满的都是令人怀念的青春记忆。

　　教室中的大部分同学都到齐了，因为他们基本上都是寄宿生，家或许都不在这个江南省的省会城市，只能放月假时回家一趟，相当可怜。

　　同时寄宿生还要早起跑操，与他们相比，赵幽月这个走读生真的太幸福了。

　　只不过也因为她是走读生，导致她都无法迅速融入女生们已经形成的小团体，只是因为住在同一宿舍的室友，成为好友死党的速度真的很快，毕竟同吃同住，实际上学校食堂都是按照宿舍来分配餐桌的，并不是那种个人式打饭，据说这样可以防止攀比……

　　像赵幽月的同桌周芳就已经有了闺蜜，下课时上厕所都会喊上那个叫郑雯的寝室室友，却和赵幽月没说过几句话，还保持着礼貌，因为还不熟悉。

　　周芳见到赵幽月来了，微笑地致意，然后让开了身位，让赵幽月走进去。

　　赵幽月刚刚坐下，就有科代表来向她收作业了。


第8章 作风

　　虽然才高一，但这个学校却已经有晚自习了，也难怪出了那么多省高考状元，只能说它各方面都抓得很严。

　　家长们对将自己的孩子送进这所高中也很放心，像赵幽月的父亲赵嘉毅就不迷信什么贵族私立高中，那风气反而不怎么样，还是这种很注重学风、校纪校规很严的省重点高中比较好。

　　一般来说，作业都是在晚自习最后一节课还有十分钟下课的时间收，第二天早读课科代表们才会将作业交到各科老师那儿。

　　赵幽月却并没有上晚自习，这也是走读生的特权，因为三节晚自习结束，都已经将近晚上十点了，走读生回家会不安全，学校对走读生上不上晚自习，是看你自不自愿，当然，大部分都被自愿了……

　　实际上赵幽月根本不会有这种安全问题，她虽然不会夸张地拥有贴身保镖，但却是有专车接送的，怎么会有安全问题？

　　然而赵幽月却依旧选择了不上晚自习，她感觉在家里写作业也是一样的……好吧，她纯粹就是想偷懒，因为在家里写作业，可以一边写一边玩手机，如果听到外面母亲的脚步声，她就会立马将手机藏起来，装作一副埋头写作业的样子，而且遇到不会的题目，她也懒得去刻苦钻研，而是会忍不住直接上网查找答案。

　　这就是现实中的赵幽月，她显然对学习这件事，抱着得过且过的心态，班上还有好几个走读生，就她一个利用这安全问题不上晚自习……这件事倒是让她多了不少存在感，大家对她的印象，多了一个字——混。

　　于是，各科代表只能在早读课时来收她的作业了，毕竟她晚自习不在。

　　此时来向她收作业的是数学科代表，名字叫做陈浩然，好像中考的数学成绩就是满分，这一次的摸底考试也是满分，初中时也拿过数学竞赛一等奖，于是被数学老师顾耀言钦点为数学科代表，乃是他手底下的爱将，数学课时提问，如果其他同学答不上来，顾耀言就会让陈浩然来担当终结者，因为对方总不会让他失望。

　　赵幽月将数学讲义交给了戴着黑框眼镜、体型略胖的陈浩然，结果陈浩然看了一眼她的讲义，字迹娟秀、卷面整洁，很能让人看了产生好感，他忍不住说道：“你还挺厉害啊，这讲义上最后一道题可是难了班上同学好久，经过讨论才解出来的，没想到你自己一个人就做出来了。”

　　他的嗓门略大，周围的同学都听到了，结果有人就嘀咕了一句：“厉害个鬼，我要是有手机，我也可以轻松做出来。”

　　实际上这年头大家基本上都有手机，但是却都只敢放在宿舍里，不敢带到教室来，生怕上课时手机响起来，哪怕是震动，也终究有被发现的隐患，到时候被老师没收，可就倒霉了，估计要被叫家长，这个学校变态的地方，是在于宿舍里的插头都没电，只是摆设，害不少寄宿生只能一星期充一次电，要不就让走读生带回家帮忙充一下。

　　陈浩然听到别人这样说，这才恍然，他挠了挠脑袋，略尴尬地说道：“对不起。”

　　他是一时间真没想到还可以用手机，他也有手机，可是他家长都不准他带进学校，生怕会导致早恋，继而影响学习，于是他联系家里都要打公共电话。

　　陈浩然其实刚刚真的是想讨好一下赵幽月的，说出来你可能不信，他觉得班上最漂亮的，应该就是这位赵幽月同学了，她的皮肤真的太好了，白白嫩嫩的，没有一颗痘痘，说话声音也特别温柔悦耳，齐耳短发也很可爱，就是不知道为什么，她总是被忽略，没有任何存在感。

　　陈浩然是个寄宿生，家在县城下面的农村，不过他从小学习刻苦，就是文科偏弱，但进入这所学校绰绰有余，而不像赵幽月，还要给学校交几万的建设费，再请校领导吃吃饭，才混进来。

　　男生宿舍晚上熄灯之后，总是会忍不住各种闲聊，这刚刚开学，班主任很少去突击查房，所以大家聊天聊得异常欢乐，导致往往第二天早读课就成了补觉的时间。

　　男生闲聊的话题，必然有班级中的女生，小说中经常出现什么“班花”、“校花”，实际上现实中很少提到这种字眼，好像感觉莫名的中二羞耻一样，但如果一个女生的名字，经常被男生们讨论到的话，那其实也可以默认她是班上的班花了。

　　赵幽月显然没有被提到，陈浩然宿舍在讨论班上美女时，被提到最多的是班上的文艺委员蒋晴，因为她性格开朗大方，脸上总是带着笑容，军训时还曾独唱一首当下最火的流行歌曲，让众多男生印象深刻，当然，最关键的或许是，她的胸确实大……但陈浩然就是觉得，蒋晴不如赵幽月漂亮。

　　军训是在开学前一周举行的，也是“自愿”原则，赵幽月当时在国外旅游，并没有参加，实际上就算她没有出去旅游，也不会参加，那么大热天却要军训，她受不了那个苦。

　　“没关系。”赵幽月笑了笑，无所谓道。

　　陈浩然拿着赵幽月的卷子回到座位上，觉得刚刚赵幽月笑起来也很好看。

　　赵幽月交完作业，有些百无聊赖，而周围的同学大部分都开始早读了，比如说她的同桌周芳，就读得非常认真，哪怕班主任兼语文老师邱迎春还没有到。

　　既然老师还没有到，那干嘛要早读啊？这不是亏了？

　　没错，赵幽月就是那种只有在老师面前，才会表现出一副刻苦模样的学生，不得不说，这真的很接地气，在学生时代，像她这样风格的学生，应该有不少。

　　赵幽月偷偷摸摸地拿出手机，准备上起点漫画网，欣赏一下《纯恋》这部网络漫画，顺便再赏个盟主，以便和该漫画作者搭上关系，反正她有钱。

　　然而她还没有看多久，班主任邱迎春竟然从后门偷偷进了教室，读书声也掩盖了他的脚步声，然后他将正在用手机看漫画的赵幽月，抓了个正着，手机被当场没收。

　　赵幽月顿时收获了她非常想要的全班关注，存在感猛涨，但她却真的觉得很丢脸……不过她同时又在想，水果手机好像出第八代了吧，正好可以换个新手机了，嗯，这真是典型的白富美作风。


第9章 解题

　　赵幽月直接被班主任邱老师喊了出去，然后自然是一番批评教育，并让赵幽月写一篇三千字的检讨，才可以还回她的手机，要不然就一直扣押在他那，等学期末再还给她。

　　三千字的检讨书？

　　赵幽月顿时苦了脸，这么多字怎么可能写出来啊，果然还是直接放弃掉手机吧，还不如买一个新的……

　　邱迎春看到这位赵幽月苦着脸的样子，他还觉得自己的惩罚很轻呢，都没要让赵幽月当众做检讨，而是在他看来，写个检讨就能换回手机，还不喊她的家长过来，他已经够宽容了。

　　说起来邱迎春一开始抓到这个女生在早读课上用手机看漫画时，充满了怒火，然后在将她喊出去后，看到她那张白净可爱的脸颊，却怎么也发不出火了，只能说这年头长得漂亮确实有优势，而且赵幽月被抓后的态度似乎也不错，认错认得非常痛快，对手机被没收这种事，也没有产生多大的反应。

　　换做是其他学生，看到自己这价值六七千的水果手机被没收，估计都要哭出来，哪怕老师基本上都会还回去。

　　邱迎春觉得这个认错态度很端正的女孩，三天内应该可以将检讨书交上来，差不多就可以给对方留下一个深刻的教训了，省得下次再犯……

　　赵幽月郁闷地回到自己座位上，她的同桌周芳心中有些幸灾乐祸，毕竟赵幽月这二货经常在老师不在时肆无忌惮地玩手机，结果到今天才翻了船，这报应还是来得太晚了，不过她嘴上却安慰道：“不要紧吧，老邱真是太阴了，居然从后门偷偷地进来。”

　　赵幽月不知为何脑中忽然想到了曾经网络上流传的搞笑图片，一位坐在后排靠窗的学生在认真地玩手机，结果窗户外就有老师在对他“死亡凝视”，还有就是有学生上课玩《王者荣耀》，结果老师将手机收到讲台前，让对方眼睁睁地看着自己挂机坑队友输比赛……

　　赵幽月忍不住笑了一下，她温和地说道：“没事，谢谢你的关心。”

　　周芳听到赵幽月这样说，脸上微微发烫，她刚刚心里还幸灾乐祸来着，不过她也发现了，赵幽月笑起来真的好温柔好治愈，最关键的是，脾气还这样好，她觉得如果是她的话，说不定这会儿就趴在课桌上哭起来了。

　　没有手机的赵幽月，只能无奈地拿出了语文书，但她却只是默读，懒得朗读，更别说背诵了，然后还干脆翻看后面的文章，就像是在看故事书一样，由于这个世界的作家也都不一样了，所以她看得挺有新鲜感。

　　如果语文老师兼班主任邱迎春知道赵幽月这货完全没有一丁点反省的意思，他一定会气得直跳脚。

　　早读课一下课，原本就有不少昏昏欲睡的同学，立马就趴在了桌子上，贪婪地用上课前十分钟的时间补觉，大部分都是男生，整个班级一下子就安静了。

　　赵幽月用自己的水杯去饮水机那倒水时，都轻手轻脚的，说起来她的瓷器杯子也价值不菲，是某著名奢侈品牌的“东方之马”系列，一整套六对杯碟总共要15900华元，一对杯碟就要2650华元，这估计是其他同学难以想象的。

　　赵幽月倒了些热水又倒了些冷水混合，喝了一口，就忍不住皱眉，直接将水都倒到窗户外面去了，因为一股漂白粉消毒水的味道，感觉这纯净水水桶就像是直接用自来水灌满似的，明明还是校办厂出品，没想到这样坑。

　　她决定以后直接带个保温杯灌满水进来了，坚决不再喝学校的纯净水，原本她还想泡点茶和咖啡什么的呢，算了，还是直接让刘叔在车上给她准备好吧，出了校门之后再喝。

　　没有手机的赵幽月，感觉浑身难受，真的是一刻都没法忍受，她决定中午就立即去买个新手机。

　　至于检讨书的问题，她一点也不急，犹记得学生时代，班上总有那么几个才子、才女，很能写东西，还会开展代写情书的业务，那也应该可以代写检讨书吧？

　　赵幽月也不会免费让人家帮她，直接开个千字100，花300块，应该可以让人帮她炮制一篇3000字检讨书出来，实在不行的话，她只能自己上网找个模板，瞎写混过去了。

　　其实赵幽月最希望老邱记性不好，将这件事忘了，至于没收的手机，没了就没了，就当是用手机玩打水漂掉到河里去了……

　　第一节课很快就上课了，是顾耀言的数学课，这位顾老师十分年轻，长得也很帅，举止潇洒，所以我们身为颜控的赵家大小姐破天荒地认真听了他二十分钟的课，讲的是摸底考试的试卷，二十分钟之后，赵幽月神游天外，开始发呆。

　　“赵幽月同学，这道题你上来给大家讲解一下吧。”

　　顾耀言注意到了已经发呆起码五分钟的赵幽月，他并不认识她，看了一眼讲台上座位表上的名字，才将对方喊起来，心中对赵幽月能不能给大家讲解这道题目不抱希望，纯粹就是让她别发呆。

　　赵幽月还是在周芳的提醒下才回过神来，引得全班些许哄笑声，她有些呆萌地拿着试卷走上去，这倒是稍稍出乎了顾耀言的意料，他还以为对方会厚着脸皮坐在座位上，然后他自然就顺势自己给大家讲解了。

　　“呃，顾老师，请问是哪道题目啊？”她的声音依旧温柔治愈，不急不缓。

　　全班同学的哄笑声大了点，他们觉得这个刚刚在早读课被老班训了一通的女孩，又要丢脸了。

　　顾耀言也忍不住笑了一下，他本来脾气就挺好，现在还觉得这个赵幽月挺可爱，他指向了试卷上的这道题——

　　AB=AC，AD垂直BC，AM：MD=2：3，MN//AC，求AN:NB。

　　这道题并不算什么难题，然而赵幽月却没有在考试中解出来，回去后也没有订正。

　　顾耀言在心里叹了一口气，这女孩可爱归可爱，但是在学习上，好像有些怠惰啊。

　　班级中的学生也都露出了看好戏的神情，只有数学科代表陈浩然脸上带着焦虑，恨不得站出来帮赵幽月的忙，完成一次刷好感度的“英雄救美”。

　　然而让所有人都没想到的是，赵幽月思考片刻，却是想起了自己在次元之门中沉迷学习的记忆，以前她确实不会这道题，但现在，她一眼就看出该怎么解了。

　　不过她给人的感觉，却像是在不懂装懂，瞎解答一样，没办法，她实在没有那种学霸大神的气场啊……

　　她拿起粉笔，先根据题目的条件画了个几何图，然后解答——

　　作DE//AC交AB于点E，因为是等腰三角形，BD:DC=1:1，同理：AE:EB=1:1，然，AN:NE=AM：MD=2：3，所以，假设AE=EB=5a，则AN=2a，NE=3a，NB=NE+EB=8a，所以AN：NB=2a：8a=1：4。

　　她一边写着，一边用她那温柔的声音讲解着，思路非常清晰，最终得出了正确答案。

　　最后她放下粉笔，自己也挺开心，抿嘴微笑了一下，望向顾老师。

　　全班一片寂静。


第10章 本子漫画家

　　在座的众多同学，本来以为会看到的画面，应该是这位上课开小差、被老师抓个正着的呆萌女生，站在讲台前不知所措的样子，大家倒也不会嘲笑她，只会觉得这位波波头的可爱女孩今天真的很倒霉，早读课被老班抓住没收手机不说，数学课又被顾老师来了这么一下，如果换做其他人的话，怕是心态都要崩了。

　　不过必须得承认，有时候人在倒霉的时候，一天都会倒霉，总是会遇到各种不顺。

　　可大家根本没有想到的是，这位女生竟然轻松地解出了这道小有难度的题目，并且还讲解得很透彻，大家都听懂了。

　　许多同学在心中不由对赵幽月心生佩服，他们莫名地觉得这个女孩子有一颗大心脏，她做什么好像都不慌不忙的，给人一种十分可靠的感觉，而她的声音与笑容，真的拥有满满的治愈感。

　　顾耀言其实也愣了一下，显然没有意料到赵幽月竟然在开小差的情况下，还能解出题目，试卷也没见她订正，看来真相只有一个，那就是这女孩回家后应该下功夫了，要不然就是很有急智。

　　不管怎样，赵幽月能够将题目解出来，那就值得表扬，顾耀言便这样说道：“赵幽月同学讲解得非常不错，不过以后上课注意不要分心，集中精神。”

　　赵幽月使劲点头，态度相当诚恳，顾耀言便满意地让她下去了。

　　……

　　在赵幽月进行着普通的校园日常时，在一家同样位于这座江南省省城的漫画工作室，两位画手正伏案于工作台，努力地工作着。

　　这两位画手，一位正是校园后宫漫画《纯恋》的创作者苏理，另外一位是她的助手张自强。

　　怕是《纯恋》的读者们都不会想到，这部纯靠卖肉博出位的校园后宫漫画，竟然是出自一位女性漫画家之手。

　　苏理的容貌其实还可以，经过打扮之后，绝对可以算是美女漫画家，实际上在大学那会儿，没有投身漫画创作的她，也有不少追求者，可那个时候，说出来许多人可能不信，她已经迷上了画工口同人本子，甚至还以“王里”这个笔名闻名同人界，她通过画本子，就赚到了不少钱。

　　人总是有追求的，苏理在大学毕业后，就准备成为一名真正的漫画家，这倒不是说她准备上岸收手了，实际上她依旧参加每年夏季与冬季两次的世界级的被称为“圣战”的漫展，在上面通过卖自己画的本子继续赚钱。

　　她在同人界的名声，也让她成功地获得了漫画杂志《风漫画》的约稿，首先创作了几部短篇漫画试水，读者反响还可以，于是便获得了连载的资格，同时还与起点漫画网进行了合作，在杂志上连载的同时，也在网络上连载，这样她不仅能获得杂志社的稿费，也可以获得直接来自读者的订阅与打赏，只不过直接来自读者的订阅与打赏，她只能拿到四分之一。

　　不过苏理还是很乐于在网络上和自己的读者交流的，也建立了自己的粉丝群，偶尔看到群里有读者说她的画风很像“王里老师”，她就有些胆战心惊，生怕真的被揭穿，她小心翼翼地隐藏着自己在同人界的身份，装作纯洁萌新漫画家的样子，只不过《纯恋》中娴熟的卖肉场面，总让许多读者调侃她——苏理老师你为什么这样熟练啊！

　　网络上读者们的反馈，总是非常及时的，让她可以根据读者们的意见，思考接下来的剧情，像她这种校园后宫漫，基本上就是看读者们偏爱哪个后宫中的女性人物，她就给哪个女角色的笔墨多点，同时也让那个女角色多发点福利。

　　苏理同样也有自己的担当编辑，对方在剧情上倒是没有给她什么意见，反而总替她想各种卖肉的方式……

　　说实话，苏理对自己这部名为《纯恋》的作品，并不是很满意，她总感觉这部作品，和她画的本子也没多大区别，不过本子更加H，甚至完全将做爱的场景描绘出来，而这部作品虽然没有H的场景，甚至都不露点，关键时候有圣光遮掩，但是各种赤裸裸的性暗示真的非常明显，往往可以让男性读者们看得鸡儿梆硬，一刻都不得放假。

　　苏理本来就是在编写剧情方面是弱项，刻画人物也只会套模板，十分脸谱化，她原本想通过画正常向的作品来锻炼自己在这两方面的能力，但很显然，《纯恋》这部作品，没有让她达到目的。

　　但是苏理必须继续画下去，因为这部作品的人气还可以，很受男性读者欢迎，所以她的稿费收入也不错，也让她起码可以理直气壮地称呼自己为“漫画家”了。

　　可同时，她也知道，像她画的这种套路后宫漫，人气最多也就达到这种程度了，连动画化的可能性都不大，估计能改编成广播剧就顶天了，而一旦这部作品完结，它就会被人遗忘，因为它并不具备唯一性，能够取代它的同类型作品太多太多了。

　　除非，她的这部作品中，可以出现一位让所有读者都魂牵梦绕的经典女角色，甚至能够去竞争萌王什么的，然而，这怎么可能呢？

　　苏理已经做好了自己的第一部长篇处女作泯然众人的准备，却忽然听到正在为她处理背景的助手张自强说道：“苏理老师，这个妹妹闺蜜的角色，好像有点意思啊，她会不会成为主角后宫中的一员啊？”

　　“妹妹闺蜜的角色？”苏理下意识反问道，“这个角色不就是一个路人角色嘛，她有什么意思？”

　　张自强是一位三十多岁的秃顶胖大叔，至今单身，他依旧有自己的漫画梦想，然而本身天赋实在不行，只能沦落到给苏理这种年轻却有才华的漫画家当助手。

　　苏理现在虽然在情节与人物刻画上是弱项，但就凭她画风的“鲜嫩多汁”、高超的卖肉技巧，就能让她在后宫漫画这种类型上站稳脚跟。

　　张自强沉吟片刻，开始诉说他对“许静”这个龙套角色的观感。


第11章 她总是在学习

　　张自强这样说道：“首先当然还是因为苏理老师你画工出色，这画出来的路人角色都非常美型，让人无可挑剔，而且还给‘许静’设置了一个单马尾的发型，可能因为你觉得这种发型太普通，并不具备萌点，实际上却阴差阳错地突出了这个人物，她好像是漫画连载到现在，唯一一个留单马尾发型的女角色。”

　　苏理听到自己的助手说到这，不由自谦道：“我倒是觉得我画工还有所欠缺，纯粹是习惯了画我自己擅长画的那种女性角色，才导致我明明就是准备画一个路人角色，却不自觉地将其画成了美少女。”

　　不得不提的是，有时候漫画人物的外形，同质化真的非常严重，纯靠发型与发色来区分，最惨的其实是男主，后宫番的男主总给人一种永远是同一个人的感觉，暗合了“桐人脸”的精义，没毛病。

　　这时，苏理又说道：“至于发型问题，你说的不错，我个人偏爱‘黑长直’、‘双马尾’、‘斜马尾’、‘波波头’等，哪怕是正统的单马尾，也一定要发丝长到臀部的程度，像这个人物的现实中最普通最常见的单马尾发型，我反正觉得毫无萌点，便随意地使用了，倒没想到意外地让这个角色变得与众不同起来了。”

　　“应该不仅仅是这些让你觉得有意思吧，还有别的呢？”苏理继续问道。

　　张自强也不保留，身为苏理的助手，他觉得不仅仅要在作画上辅助好人家，在创作思路上，也要尽自己的一份力。

　　“还有当然就是这个人物的性格与行为了。”张自强慢条斯理地说道。

　　结果苏理露出了一副“你仿佛是在逗我”的表情，还没等张自强继续说完，主要也是因为张自强说话真的很慢，而苏理则是个急性子，她忍不住反驳道：“这个人物有鬼个性格啊，更别说行为了，我根本没有浪费笔墨去刻画她吧？她甚至都没有几句台词，永远的背景板啊！”

　　张自强对苏理的反驳也不急，他依旧四平八稳地说道：“这个人物的性格，可能老师你自己做的设定没有放在心上，我却注意到了，那就是这个女孩子虽然天资普通，但努力向上、热爱学习到沉迷的地步，这总没错吧？”

　　苏理毫不犹豫地点头道：“没错，一个路人角色而已，当然得天资普通，否则肯定是因为我的疏忽搞错了，要知道主角的后宫里可是有智商高达两百五十的金发贫乳傲娇大小姐角色的，我不可能再设定一个高智商的女角色，这就显得重复了。”

　　“天资什么的并不重要，重要的就是她努力向上、热爱学习的作风啊！”

　　“我不明白你在说什么，这种简单的设定，放在一个不起眼的路人角色身上，哪里有意思啊？这是你的错觉吧？我这样设定，纯粹就是给我这部作品最重要的妹妹角色‘杨茜茜’做绿叶的，有句古话叫做‘近朱者赤，近墨者黑’，我给杨茜茜设定了这样一个平凡但身具正能量的闺蜜，这绝对可以给杨茜茜加分！”

　　苏理阐述着自己对“许静”这个路人角色的设定思路，她一点也没发现，这个路人角色其实被已经被改动过了，她坚信这一切都是源自她一个人的想法。

　　这就可以看出暗中搞事的赵幽月的高明之处了，她如果像第一次进入次元之门那样，给她扮演的人物搞个无敌超能力什么的，虽然现实中的作品也会因为她而改变，但发现不妥的创作者只会认为，是自己突然脑抽了，或者就是喝多了，才搞出那种明显不符合作品设定的玩意，然后立马改正错误。

　　可现在，苏理却坚信，这一切就是她本来的设定！

　　妹妹“杨茜茜”这个角色也确实是苏理着重描绘的，首先因为她其实就是个妹控，现实中她就有两个可爱的亲妹妹，其次是因为妹妹这个角色人气很高，是众多男性读者最喜欢的女性角色，所以她自然愈发偏向妹妹，其他后宫角色，连闺蜜有没有都压根不提的。

　　因此，苏理说的没错，“许静”这个路人角色，其实是依附于妹妹而存在的，没有妹妹的高人气，就没有她。

　　这个时候，张自强微微叹了一口气，他其实已经不想和苏理争辩了，对方很显然是一位非常有主见的漫画家，她取得的成就，也养成了她骨子里的傲气，不过想到“许静”这个角色，他还是硬着头皮说道：“这或许不是加分项，而是减分项。”

　　“什么？！”苏理彻底不淡定了，她甚至觉得，难怪张自强在漫画界混了这么多年，却毫无成就，完全抓不住重点嘛，居然说一个路人角色有意思……

　　张自强也一改自己缓慢的语速，一口气说道：“确实，这个‘许静’出现在漫画中时，永远是背景板，可是她却总是在学习！杨茜茜在想念哥哥而发春时，她在学习；杨茜茜在思考怎么争宠斗偷腥猫时，她在学习；杨茜茜在和其他后宫成员在男主角面前撕逼，进行修罗场剧情时，她还是在角落里默默地学习！哪怕她依旧是背景板！我以为苏理老师你这样安排，必有深意，没想到是我想多了！”

　　“这……”苏理被语速极快的张自强搞得有些发懵，然而张自强却还没有说完。

　　“这是一部校园后宫漫画，里面的所有人物基本上都是学生，然而不管是男主，还是围绕着他转的众多女主，包括苏理老师你自认为刻画得非常满意的妹妹‘杨茜茜’，这群人作为学生，整天不干正事，就知道吵吵闹闹、上蹿下跳、撕来撕去，对比角落里默默学习的‘许静’，我想说的是，许静这个人物清纯不做作，和男主后宫中的那群妖艳贱货根本不一样！所以我才会认为这个人物有点意思……读者们若是一直不注意到她还好，一旦注意到她，肯定会给‘众女’减分的，‘众女’完全没有独立性，几乎都是倒贴，廉价啊！”

　　苏理听完之后，完全懵逼，彻底凌乱了……


第12章 退场的方法

　　苏理回过神来之后，不由这样说道：“我承认，你说的有几分道理，这个路人角色确实和其他女性角色不同，但她现在终究是路人角色，我不会主次不分的。还有我差点被你绕进去，我这部《纯恋》本来就是校园后宫漫画，读者们想看的就是男女主之间的互动，女主们的卖肉场景，而不是什么学习，说起来这年头的男人，也更喜欢主动倒贴的‘妖艳贱货’吧？”

　　张自强听到这样的回应，略显失望，纯粹就是因为他觉得男女主的互动加卖肉场景太无聊了，他希望“许静”可以上位，然后出现一些更加有趣的剧情，只可惜苏理老师依旧坚持己见。

　　他失望的同时，也产生了佩服，因为这才应该是职业漫画家的态度，如今《纯恋》最受欢迎的女主依旧是妹妹杨茜茜，大家也习惯了这部作品的风格，贸然改变，那就是胡来。

　　这就好比网络小说中，某作者一直按照套路来写作，取得的成绩还可以，可有一天，他决定不套路了，要玩点新意，写出点让读者猜不到的剧情，结果却玩脱了……

　　所谓的“自古真情留不住，唯有套路得人心”就是这个道理，有时候作者自认为写出了有诚意的剧情，可读者却偏偏不买账，这就很无奈了。

　　“那是不是要减少‘许静’这个角色出场，慢慢让她神隐？”张自强询问道。

　　出乎他意料的是，苏理微微一笑，淡淡道：“没必要，我反而会慢慢地增加她的戏份，先从路人变成一个配角。”

　　“为什么？”张自强有些惊喜。

　　“因为我被你说服了啊，也觉得这个角色有点意思，让她更显眼一点，再看看读者们的反应吧，我们俩觉得有意思，不代表读者们觉得有意思，我的侧重点，永远放在最受读者欢迎的女角色身上。”苏理无比自信地回答道。

　　“真不愧是苏理老师，这一次我这个做助手的真的受教了，果然苏理老师这第一部长篇连载，就取得这样的成绩，不是没有原因的。”张自强感叹道。

　　苏理也没有再谦虚，笑了笑，便继续投入到了创作中去，也不知道是不是她的错觉，她感觉自己在画“许静”这个角色时，简直“下笔如有神”，好似这个人物有了自己的灵魂与意志一般，她根本无法操控这个人物的行动！

　　她并没有感到诧异，反而想起了不少创作者，在谈到自己作品中某个人物的命运时，尤其是某些悲情人物，读者们强烈要求修改该人物的结局，希望别那么惨，结果那些创作者就很装逼地对读者们表示，没办法修改，因为我作品中的这个人物，已经不被我控制了，她有自己的意志和灵魂，她注定就是个悲剧！

　　苏理一直觉得这是某些偏好致郁人心的创作者在甩锅，因为从某种意义上来说，创作者就是某个世界的造物主，所有的角色都是他的提线木偶，怎么会存在无法改变的结局？

　　但现在，她在创作的过程中，忽然就明白了，她不想扭曲某个人物本身的意志，只想让她自己动起来，像那些群像刻画得特别好的作品，应该就是典型的用人物来推动剧情吧？

　　只不过让苏理感到可惜的是，她只有在刻画“许静”这个人物时，才有这种感觉，画其他角色时，依旧感觉干巴巴的，两相对比，她竟然觉得将更多的笔墨花在“许静”上才是王道，但她终究还是克制住了这种欲望，因为她不知道读者们喜不喜欢。

　　……

　　赵幽月这位暗中搞事的家伙，自然不知道，她已经得到了创作者的垂青，这其实并不是什么好事，因为赵幽月觉得在次元之门中安心地学习也挺好，可以弥补她在现实中的怠惰，而如果被创作者垂青的话，势必会与里面的主要人物发生更多的交集与互动，这岂不是浪费她宝贵的学习时间？

　　赵幽月同时也在梳理更多关于次元之门的信息，然后她才知道，今天手机被没收、上课被点名，并非偶然，而是上一次胡乱搞事的负面后果，玄奥一点来说，就是她消耗了自己的气运……这个教训让她更加谨慎地使用次元之门，绝不会随随便便破坏人家创作者的心血。

　　同时，赵幽月也搞清楚了离开某个动漫、游戏或者小说世界的方法。

　　第一，自然就像她之前那样，胡乱设定路人角色，化身恐怖大魔王，将主角灭掉，彻底破坏整部作品的平衡，让作品崩盘，不过这后果就是她在现实中气运减少，厄运连连，越是有人气的作品被她搞崩，她付出的代价就越严重。

　　第二，便是她附身的人物死亡，如果是路人角色默默无闻地死去，那其实还好，没对整部作品造成负面影响，那她在现实中也不会产生厄运，只不过浪费了一次宝贵的进入次元之门的机会。

　　而如果她去附身某个主要女性人物，再用莫名其妙地方式死去的话，那就参照第一条，所以身为女主，就算是死，也要死于“剧情杀”，而不是什么失足落水淹死或者喝水呛死这种扯淡的死法，若是“剧情杀”引发了众多读者的感叹与强烈的不舍，那就是加分项。

　　第三，她附身的人物已经拥有了超高的人气，她在冥冥之中会拥有选择离开这部作品的权利，这便是众读者愿力加身后的能力。

　　换句话说，只要她成为了读者们所认为的经典人物，她就可以退场了，只不过作者在后续刻画这个人物的过程中，可能会毁掉这个经典人物，比如说《变身女学霸》的女主吴笛，前期人气很高很经典，后期彻底被作者毁了，那她所继承的能力，也就没了。

　　所以其实最完美的做法，就是让该人物在最辉煌最受关注的时候，死去！同时保证现实中创作者别突发奇想地复活该人物，破坏人物形象……

　　第四，作品正常完结（不正常完结参照第一条），那她当然也就可以退场了，这个条件倒是可以避免人物的悲剧，在她人气最高的时候完结，省得她处心积虑地寻死了。


第13章 有了一个大胆的想法

　　赵幽月在洞悉了从作品中退场的方法之后，她在次元之门中过得也更加从容了，大不了什么时候在某个作品世界中呆腻了，就默默无闻地自杀退场呗，也可以在现实世界中砸钱，让作者直接烂尾，某些无节操的作者，肯定会这么做。

　　不过现在赵幽月感觉自己在《纯恋》作品世界中过得美滋滋，纯粹就是让她过了一把超级学霸的瘾，一边学习的同时，还可以一边看好戏，用“关爱智障”的眼神看男主和众女互动，她觉得既尴尬又搞笑。

　　众所周知，漫画这种题材，里面的人物向来举止行为会非常夸张，时不时人物还会缩小成Q版人物，在现实中看漫画时，会觉得很有趣，但当真的穿越到漫画世界中，再看那些人物互动时，各种夸张的行为、说话的内容与语气，那就很让人尴尬了，偏偏所有的路人都见怪不怪，完美融入分段……就她是“众人皆醉我独醒”。

　　不过也无所谓了，她反正当背景板当得也很爽，减轻了她在现实中学习的压力，上次那道开学摸底考试中的初中数学题，全靠了她在次元世界中的努力，才一下子解出来，要不然肯定得丢脸了。

　　赵幽月因为手机被没收，自然也就没有成功地打赏这部作品，后来她虽然当天就用八千块买了新出的水果八代手机，但过后却又心疼了，这个月可是还有二十多天的，再这么浪下去，怕是要翻船成为吃土少女了，这可非常不妙。

　　赵幽月本来以为自己很有钱了，但她花起钱来之后，才发现钱真的是永远也不嫌多的，如果能有自己赚钱的能力，就好了，要不然感觉花父母的钱，莫名地不爽。

　　于是她只是去漫画书店，买了《纯恋》的四卷单行本，也算是对该漫画创作者的支持了。

　　耐着性子，她一点一点地看完了所有连载的内容，当看到自己扮演的“许静”在漫画中出场，默默担当背景板，那感觉还是挺有趣的。

　　只不过她有时还是会忍不住幻想，如果她真成了漫画中的主要人物，在现实中的作品里，又会是怎样的画面呢？

　　而说实话，如果不是她进入了这部作品中的世界，她其实是不会去阅读这部作品的，哪怕它的画风，很令她欣赏，谁让她是个颜控呢。

　　可其他的剧情和人物什么的，她还是挺嫌弃的，首先是因为她个人并不喜欢后宫漫画，更喜欢那种单CP或者干脆无CP的作品，其次是后宫漫中的废物男主让人腻歪，凭什么这种最大的优点是“温柔”的男主，可以获得如此多美少女的喜欢？就可以肆无忌惮地暧昧和花心？最后就是男主的优柔寡断了，哪怕到作品的最后，都无法选出自己的真爱，更别说推倒了，简直就是彻彻底底的阳痿草食男。

　　赵幽月宁愿看伊藤诚这种见一个推一个最后被柴刀的真人渣男主的后宫漫，最后的鲜血终末简直大快人心……

　　忽然，她有了一个大胆的想法——她可不可以通过主动搞事，将这部《纯恋》的主角“杨明”变成见一个推一个的人渣男主呢？最后再让他被某后宫成员之一柴刀，岂不美哉？

　　当这个大胆的想法升起时，她那颗本就渴望搞事的心，便蠢蠢欲动起来。

　　她顿时就没有了写作业的心思，将黑色的水笔放下，她拿出了自己新买的水果八代手机，首先在网络上搜索，看看到底有没有《日在校园》这部作品，或者说，有没有出现过这种经典后宫男主被柴刀的梗，如果有的话，那她就觉得没必要再搞事了，因为读者们已经受到过一次冲击了，再搞出个类似的桥段，没有多大意义。

　　这个世界虽然是平行世界，但有些作品依然存在，她就听到过一些熟悉的老歌，甚至在这几天逛起点漫画网时，还偶然看到一位名叫“岸本齐史”的东瀛藩属国漫画家，接受了起点漫画网的三江访谈，说是新作将会是一部关于忍者题材的作品，将会首发起点漫画网与《周刊少年漫画》杂志，这部少年漫画杂志可非常了不起，乃是整个东亚最为畅销的漫画杂志，不管是中国本土，还是东瀛、高丽藩属国的漫画家，都以在该杂志上连载漫画为荣，它每次上市，都会被翻译成多国语言，在全世界发行。

　　如果赵幽月是以一名抄抄抄为生的文抄公主角的话，怕是要头痛了，谁知道自己构思好要抄的作品，会不会突然冒出来……

　　然而赵幽月完全不用担心这种事，她反而很期待这个世界岸本齐史的《火影忍者》，说不定对方连载的时候，她赵幽月就通过次元之门进去搞事了，是直接扮演雏田呢，还是去当一回鸣人的老妈玖辛奈？或者是干脆现实中买通岸本齐史，要他画个只有名字的女龙套，再进去附身女龙套，设定牛叉的血继限界或者直死魔眼什么的，痛快地大搞一场？

　　可惜，《火影忍者》是能量层级较高的作品，她想要穿进去搞事，还得积累愿力。

　　扯远了，她现在要找的是有没有出现过“人渣推土机男主被柴刀”的作品，在发现确实没有出现过之后，她的脸上露出了愉悦的笑容，或许，她可以让套路校园后宫漫画《纯恋》，变成一部令众多读者难忘的经典漫画！

　　不过赵幽月一点也不急，她比较担心自己在漫画中的异常行动，被作者发现，所以一切必须要顺其自然，退一步讲，哪怕她没有成功地让《纯恋》演变成《日在校园》，那她也不亏的，反正她本来就只想当个沉迷学习的路人而已，可如果作者哪天想不开，突发奇想地让男主攻略她的话，影响她的学习的话，那就怨不得她大干一场了……那将会是因为学习而引发的惨案！


第14章 找帮手

　　待到赵幽月从思考中回过神来之后，她无奈地发现自己的作业还有好多，明明才高一，为什么就有这么多的作业啊，她有些郁闷地想道。

　　赵幽月下意识想直接用手机去搜索答案，省得自己动脑子，但是她忽然想到了在次元之门中刻苦学习的自己，怎么可以被“许静”比下去呢？

　　她默默地将手机放到床头去充电，还是很自觉地做起作业来，这让她心里踏实一些，否则若是哪一天她再也无法进入次元之门，岂不是要彻底变成废人？

　　所以，赵幽月决定在现实之中，依旧要更加努力一些，哪怕这种努力是一阵一阵的，好似心血来潮，比如说她今天很自觉地不依靠手机写作业了，说不定在某个假期中玩得太嗨，导致最后一天作业还一个字没动，在那个时候，她肯定就将什么自觉性抛到脑后了……

　　赵幽月就是这样的女孩，如果要硬是说她懒散怠惰吧，她有时也会奋斗给你看，说她是那种超级努力、充满进取心的人吧，那更是扯淡，她偷懒起来，连自己都害怕。

　　不过她现在的确有一颗爱搞事、刷存在感的心，但她要的是正面形象，而不是那种做了糗事丢脸的小丑形象，那样就算有了存在感，让人想起来，怕也只会露出嘲笑，很快遗忘。

　　赵幽月不仅要成为那些小说、动漫、游戏中的经典人物，她也要在现实中，成为完美的女主角，走到哪里，都受人瞩目、令人发自内心的尊敬。

　　就在赵幽月燃起了熊熊的斗志之后，她忽然想到了一件事，脸色顿时就垮了下来——还要写3000字的检讨呢，真是倒霉！

　　虽然已经过去了几天，老邱还没有问她要检讨书，说不定对方真的将这件事忘了，但这种可能性确实不大，因为她被没收的水果七代手机还是挺贵的，如果是没收了那种杂书，不还也就不还了，手机这种贵重物品是不可能不还的。

　　因此，赵幽月必须尽快地将3000字的检讨书搞出来，以防万一，不过她也决定了，只要老邱不来主动问她要检讨书，她就当没发生过这回事，企图蒙混过关……

　　她现在刚刚写好作业，其中实在解不出来的问题，她还是无奈之下用手机去找正确答案了，这让她的心很累，倒是让她更加珍惜在次元之门中的学习时间了，同时她也决定了，谁要是在作品中打扰她学习，不管是男主还是“众女”之一，她一定会让他们好看，她现在就希望能够在次元之门中学习更长的时间，将以前不扎实的基础弄扎实了，就是不知道这部《纯恋》可以连载多久了，反正对她来说，越久越好。

　　赵幽月并没有好高骛远地想要一下子搞出某个经典角色，继承一个牛叉的能力，她认为这样当路人背景板，默默学习、收获知识的感觉也不坏，胜在稳妥。

　　既然写作业这件事用完了她所有的积极性，那她肯定不想自己写检讨了，她在脑中思索可以求助的对象。

　　这几天她在学校中，也和班上的同学渐渐熟悉了，和同桌周芳的关系算是最近的，偶尔也会随便聊聊女生的话题什么的，但是对方肯定不会愿意帮她写检讨书，且不提对方最好的闺蜜是她的室友郑雯，单说她本人的性格，就不是那种乐于助人型的，更不用说这件事还是有风险的，万一被老邱发现，那就真的惨了，估计会彻底破坏她和周芳之间的同桌情谊。

　　不得不承认，部分女生比较小心眼，有时候一件小事一直放在心底，怕就会慢慢酝酿成不可收拾的大事，男生的话倒还好，哪怕是打了一架，只要不往心里去，说不定还能成为好朋友。

　　除了周芳之外，赵幽月还和自己前座的两位男生熟了，他们的名字是王洋、姜超，前者喜欢网络小说，后者喜欢漫画，倒也算是有共同语言，经常给对方互相安利各自喜欢的作品。

　　说来也巧，《纯恋》就是姜超十分喜欢的漫画之一，而他在眉飞色舞地给王洋推荐这部小黄漫时，注意到赵幽月也在认真地听着，他立马收敛了那股骚劲，迅速转移话题，开始说另外一部战斗漫画了。

　　在女生面前讨论某部小黄漫，果然还是一件令人羞耻的事情，却不知道，赵幽月老司姬早已看完了《纯恋》的最新连载，她本人还在该漫画中当路人背景板呢。

　　大概也是因为注意到了赵幽月似乎对他们讨论的话题感兴趣，再加上他们也觉得赵幽月不是那种死气沉沉只知道学习的女生，开学就被收手机，真乃我辈中人……

　　同时，她好像也没有瞧不起他们的样子，他们自然就经常下课回过头来和赵幽月说话，两人还喜欢在赵幽月面前互相讽刺、一本正经地说冷笑话，故意逗赵幽月发笑，因为赵幽月笑起来很好看。

　　容貌倒是其次，实际上他们觉得赵幽月很上路子，性格随和，挺容易相处，至于赵幽月的同桌周芳，他们就觉得是无趣女生的代表人物，而周芳也恨不得将“嫌弃”两个字写在脸上，对什么网络小说、漫画啊完全不感兴趣，将其视之为影响自己学习的洪水猛兽。

　　不过周芳成绩确实可以，摸底考试总分全班第八，说明她初中的知识掌握得非常扎实，而不像赵幽月这种瞎混过了初中的半吊子。

　　这俩男生，和他们随意闲聊还可以，让他们帮忙写检讨，怕也是强人所难。

　　然后比较熟的，就是每天早上来收她作业的各科代表了，其中数学课代表陈浩然总喜欢和她多聊几句，然而这家伙很偏科，文科苦手。

　　她忽然在脑中想起了一个人，也是她的同班同学，名字叫做韩冷，作文写得很好，这次讲解语文试卷时，都被老邱喊上去把自己的作文当范文读了。

　　最关键的是，赵幽月记得他和自己初中就是同学，那时在班上好像就有个“才子”的头衔，很擅长写东西，听人说他还开通了‘代写情书’的业务，她觉得自己或许可以请他帮忙，怎么也是老同学啊……


第15章 赵幽月？不存在的。

　　赵幽月其实现在的首要目标，是在现实世界中成为优等生，因为在中国这种自古以来重视教育的国家，优等生往往非常受人关注，怎么可能再毫无存在感下去？

　　而她恰好又在这个非常注重学习成绩的学校上学，再加上她自己也很讨厌平时作业或者考试时碰到难题做不出来的情况，所以她才会选择在《纯恋》世界中成为一名热爱学习的超级学霸。

　　她在现实中，因为自身毅力问题，导致没办法持续地努力学习，她没有那种坚持力，可是她在扮演“许静”这个人物时就不同了，那真的是一刻不学习就浑身难受。

　　由于“许静”这个人物人气不高，不是经典人物，所以赵幽月也没办法在现实中使用“许静”的“沉迷学习”的能力，但是她在扮演“许静”的过程中，学习到的知识，是可以记在脑海中的，所以她才会甘心在《纯恋》中当个路人角色，不去随随便便搞事。

　　现在赵幽月面临的一个小问题，则是她那3000字检讨书的问题，其实如果她是优等生的话，这检讨书的问题，压根不算事儿，优等生上课玩手机又算什么？

　　这就是该学校的现状，老师们对优等生特别宽容，只要你考试成绩好，那你就可以随便浪，别去影响别人学习就行了。

　　这同样也是赵幽月迫切地想成为一个优等生的原因，那其实意味着很大的特权，同时还可以让父母开心、有面子，说不定就可以给她提高零花钱的额度。

　　这就是优等生，在中国的地位，拥有爆炸般的存在感，几乎每一位“别人家的孩子”，都是成绩极好的那种，似乎只要成绩好，品德也就高尚了，长得再丑再猥琐，也能受人尊敬……

　　现在是下午，倒数第二节课马上就下课了，最后一节课是活动课，应该算是最受欢迎的课，男生们可以去篮球场、足球场挥洒自己的汗水，女生们可以打羽毛球，或者干脆叫上好友，一起在校园中散步聊天，或者去图书馆看书，甚至偷偷地回宿舍玩手机，这就是活动课如此受欢迎的原因。

　　当然，还有一些特别认真的同学，会待在教室继续学习，就为了让自己的成绩更好，三年后能够上自己心仪的大学。

　　赵幽月想趁下节课活动课时间，去找初中时的老同学韩冷帮忙，看看他愿不愿意开通“代写检讨书”的业务，价格好商量。

　　韩冷人如其名，看起来非常高冷，浑身也散发着生人勿近的气息，他整天紧绷着脸，眉头紧锁，像是在考虑某个艰深的哲学问题，他的黑眼圈很浓，还算帅气的脸颊上充满了“仙气”，怕是每天都会熬夜到很晚才睡觉，这也导致他脸上的青春痘颇多，如果他没有痘痘的话，或许颜值可以更高。

　　所以几乎只要是下课，他都是一个人趴在桌子上补觉，待到上课铃声响了之后几分钟，才悠悠醒来。

　　按理来说似韩冷这种面瘫无口的冷漠男，应该没有朋友、受人排斥才对，实际上他在男生中的人缘挺好，好像初中时也有女生暗恋他，或许这就是才华的魅力吧，冷冷的样子也挺酷的。

　　韩冷此时看着自己的电子表，肆无忌惮地打了个呵欠，期待着活动课的到来——应该可以痛痛快快地睡一觉了，如果谁敢来打扰他的话，不，这种可能性是不存在的，因为和他相熟的人，都知道他这人最讨厌别人打扰他睡觉，而和他不熟的人，看到他冷着的一张臭脸，就不会接近他。

　　他就是这么自信，觉得除了自己的无知无所不知。

　　或许有人会觉得他很孤独，实际上他从不介意孤独，那比爱一个女孩舒服。

　　下课的铃声终于响了，他争分夺秒地伏案，像是回到了温暖的被窝，闭上眼睛，紧绷着的脸颊终于变得柔和下来，真的太爽了啊！

　　不过他觉得更爽的事情，应该是在老师上课的时候偷摸着睡觉，那讲课声，真的是顶好的催眠曲，只可惜总归有些提心吊胆，可话又说回来，如果肆无忌惮的话，反而就没那种爽感，就好比妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到的，他觉得挣扎在上课时睡觉与不睡觉时的选择，就好比向初恋的女孩表白了，对方到底有没有接受一样让人感到紧张而甜蜜。

　　赵幽月在下课后，不动声色地拿出自己的保温杯，小口小口地喝着，动作相当淑女，显示出了极好的教养，但她却微微侧过脑袋，用余光去观察韩冷，发现对方果然倒头就睡之后，她暗暗松了口气，如果对方和其他男生出去打球的话，那她反而很难利用活动课时间去找韩冷了，毕竟这可是PY交易，说不定还会让人误会，学校中的各种流言与小道消息，可是传播得很快的。

　　而如果对方在班级里的话，那就好办了，因为留在班级中学习的毕竟只有极少数的同学。

　　“一起出去打羽毛球怎样，小月月？”同桌周芳笑着邀请道。

　　“下次吧，你知道我还有那个检讨书没写呢，说不定老邱明天就要问我要了，我得抓紧时间写……”赵幽月婉拒道。

　　周芳露出了同情的神色，显然想到了赵幽月的悲惨遭遇，但是她又不得不佩服赵幽月，这货居然又买了个新的手机，一到下课时间，只要老师不在，就会玩手机，简直就是重度手机控，胆子也太肥了，就不怕再被没收一次？

　　待到班级中的同学陆陆续续地离开，教室里渐渐变得空旷起来，一抹斜阳在教室倾泻，照在洁净的黑板上，溅射出迷人的光晕，光晕之中有尘埃浮动，像是一幅极美的画。

　　赵幽月终于慢慢走向了韩冷，轻轻拍了拍他的肩，对方显然还没有睡着，抬起头来，一向面无表情的脸，竟然有些气急败坏，倒不是因为他刚刚要睡着，而是他明明很自信没人敢来打扰他的，可却遭遇了意外，这让他感觉像是自己在自己面前丢了很大的面子，所以他才这样气急败坏。

　　哪怕韩冷看到了赵幽月那光洁白皙的可爱脸颊，以及纯澈的眼眸露出一丝打扰他人的不好意思，他也没有任何动容，只是漠然道：“同学，你哪个班的，走错班级了吧？”

　　“我和你一个班的啊，还是你初中的同学，我叫赵幽月！”赵幽月急忙表明身份。

　　“赵幽月？不存在的。我从来没有听说过这个人，你应该找错人了。”韩冷似乎回忆了一下，然后很认真地说道。

　　所以说，赵幽月真的很不爽自己的路人属性啊！

　　她和韩冷初中三年都是同学，这厮居然说从来没有听说过她！

　　嘤嘤嘤，真真是气死人了！


第16章 交易完成

　　虽然赵幽月很清楚自己的存在感确实薄弱，但听到这厮说什么“赵幽月？不存在的”，她就忍不住想补充一句，韩冷这家伙怕是失了智。

　　赵幽月深深地吸了一口气，冷静地说道：“好吧，不认识我就不认识我，现在，我们重新认识一下好了，我叫赵幽月，也是这个班的一员。韩冷同学，你记住了吗？”

　　韩冷微微眯起了眼睛，短发少女的侧颜正好沐浴在夕阳的光芒中，如此美丽，她说话的语气也如此波澜不惊，显得异常平淡，声线十分温柔。

　　这家伙的脾气还是这么好……韩冷还闻到了来自身边少女的一缕幽香，淡而渺远，还是记忆中的味道。

　　韩冷显然并不是真的没有记住赵幽月，只是故意那样说而已，其实他也搞不明白，为什么像赵幽月这么漂亮、脾气也不错的女孩子，会这么没有存在感。

　　也许她脾气差一点、任性一点，存在感就来了吧？

　　“抱歉，我从不记普通人的名字，因为没有意义，普通人完全没有自己的追求，长大之后也只会过上普通的人生，毫无自己的个性，活了一辈子跟没活也没多大区别，人生的意义，应该在于四处游荡流亡，寻找不一样的精彩。”韩冷又打了个呵欠，有些欠扁地说道。

　　“那只是在掩饰没有找到愿意驻足的地方，说什么人生的意义在于游荡流亡。”赵幽月依旧语气平淡地评价道，似乎从来没有什么话可以让她生气。

　　韩冷听到赵幽月的回应，倒是惊奇地看了她一眼，隐约觉得这女孩不简单。

　　随后，又听赵幽月说道：“记不住名字就算了，反正我也习惯了，我就问你一下，你能不能帮我代写检讨书，要3000字，检讨上早读课玩手机这件事。”

　　韩冷一脸高冷，觉得赵幽月仿佛侮辱了他，他是那种帮人代写检讨书的人吗？曾经确实代写过情书，但那可是一件浪漫的事情，能够展现他的文采，如果可以通过情书再收获一些迷妹，那就更棒了，他想要读尽天下书，睡遍心上人。

　　于是韩冷果断地拒绝道：“我就算是死了，从窗户外跳下去，也不会帮人写检讨书的，那就是在浪费我的生命。”

　　赵幽月看到韩冷这样坚定的拒绝，心里哇凉哇凉的，果然她还是得自己动手了吗？

　　不过她还是试探道：“三百块，我出三百块让你帮我写……”

　　韩冷原本高冷的姿态顿时变了，他更加痛快地说道：“写！你什么时候要？”

　　在看到赵幽月懵逼之时，他轻咳一声，撇过头去，气势稍稍减弱，解释道：“我以后肯定是可以成为一字千金的大作家的，不过现在还差点火候，我现在连载的网络小说，只值千字五十块，但是检讨书题材特殊，你给我开千字一百，我觉得价格还是蛮合理的，我对写检讨书这件事，也是蛮自信的。”

　　赵幽月真的很想说，刚刚到底是谁说就算是死，也不帮人写检讨书啊，不过她只是恬淡地一笑，柔柔地说道：“越快越好吧，今天写好了，我给你五百。”

　　“就这么愉快地决定了，赵幽月同学，我想你要是初中时也这么看得起我，我肯定记得你啊。”韩冷不再高冷，笑得很奸商，他想要拍赵幽月的肩，但看到对方那干干净净的蓝白相间运动校服，他缩了缩手。

　　他这时才发现，赵幽月真的和其他女孩不一样，她的皮肤很白、非常细腻，眼睛很大、极为清澈，那一头漆黑的短发，发质也极好，却也让韩冷暗暗可惜，他觉得如果赵幽月留长发的话，那绝对不会像现在这样不起眼，走到哪肯定都会吸引男人的目光。

　　有些女孩子，就是更适合留长发，往往只要改变一个发型，就会让人觉得，她整个人都升华了。

　　“我这叫看得起你啊？你们文人，不应该是不为金钱折腰么？”赵幽月抿嘴浅笑，更加可爱了。

　　“不，你尊重了我的理想。”

　　“你的理想是什么？”

　　“我常忘却了世间，忘却了生命的短暂，忘却了美好的感情。我考虑着，要过一种卑鄙无耻的生活，这是我的理想。”

　　“弗朗索瓦丝·萨冈的《你好，忧愁》？‘自由自在地思想，自由自在地瞎想，自由自在地少想，自由自在地选择我自己的生活，选择我自身。我不能说‘成为我自身’，因为我仅仅是一块可塑的面团，只不过它拒绝任何模子而已。’跟你们文人说话，还真是累呢。”

　　韩冷这下子彻底惊讶了，脸上就差写着“你这种人居然也看过她的书”这句话了，不得不承认，他再也忘不了这个名叫“赵幽月”的女孩了，甚至还很后悔，为什么没有早点认识她，多么有内涵的女孩子啊，可为什么她整个人就可以一点都不显露出那种文艺的气质？说好的“腹有诗书气自华”呢？

　　赵幽月依旧不介意韩冷的惊讶，她掏出自己的手机，很随意地说道：“你手机在身边吗？我先给你发300块的红包，微信还是支付宝？”

　　“我去，你能不能别将这种事当大街上买菜一样啊，要低调，低调啊！话说你手机不是被没收了吗？”

　　“所以我当天中午就再买了一个。”

　　“壕，友乎？”

　　“可以啊，加微信和QQ都行。”

　　“我手机在宿舍……”

　　“我看你一脸冷漠、桀骜不驯的样子，还以为你胆子很大，没想到这么怂。”

　　“哇，壕，扎心了啊，你信不信我不帮你写检讨书了？”

　　“哦豁？那我也只好省点钱了。”

　　“壕，别介啊，我这人不仅一字千金，也一诺千金！”

　　“别叫我‘壕’，快吃土了，再说了，记住我的名字，叫做赵幽月。”

　　“一辈子都会记住的！”

　　赵幽月看着高冷变逗比的韩冷，依旧抿嘴笑了笑，给人一种优雅大小姐的感觉，不，她本来就是大小姐。

　　她从韩冷课桌上，拿起一支笔，将自己的微信号写在他的草稿本上，便毫无留恋地转身离开。

　　韩冷吸了吸鼻子，嘟哝道：“真香。”

　　望着草稿本上那娟秀的字迹，他拍了拍自己有些发热的脸颊，已经毫无睡意。


第17章 这波不亏

　　赵幽月总算解决掉了一件让她糟心的事情，就是不知道那位韩冷同学，能不能让她满意了。

　　不过在赵幽月的印象中，韩冷的文采确实可以，还不是那种只会堆砌文字的，可能因为他确实读的书比较多，思想上也有点深度，凌驾在一般高中生之上。

　　但是她又转念一想，检讨书这种玩意，似乎不需要文采，而是要表达出自己诚恳的认错态度，她就怕韩冷卖弄文采，结果写出一篇让班主任老邱看了之后黑脸的检讨书。

　　不管怎么说，赵幽月还是比较相信韩冷的，这家伙在初中时就出了名的能写，甚至根据他自己玩的某款网络游戏，写了一部数十万字的长篇小说，班中都有不少他的读者每天催他更新，她当初的同桌，貌似就是催更党中的一员，所以她才会对韩冷印象颇为深刻。

　　这家伙也确实聪明，每天花那么多时间在写作上，成绩倒也不差，只是波动较大，有时可以考出全班前三的成绩，有时他也可以考出三十名开外的成绩，比常年在班中稳定中流的赵幽月都水。

　　赵幽月倒也没有想到，韩冷这家伙看起来那么高冷，一副生人勿进的样子，却是个财迷，听他说好像还在起点小说网连载网络小说，稿费能有千字50，如果真是这样的话，那也已经算非常厉害了。

　　赵幽月前座的王洋，是网络小说的资深读者，貌似还是某位白金作者“青涩苹果”的粉丝团“绿盟”的成员，这位“青涩苹果”是写历史文的白金作者，不说在起点历史频道是一哥吧，起码也是前几的，说起来只要是有诸如“绿盟”这样响亮称号的粉丝组织，就知道该作者绝对不简单，再说该作者的笔名还属于“蔬菜水果”，这就更不简单了，赵幽月虽然也不怎么看网络小说，但还是知道“天蚕土豆”、“我吃西红柿”、“愤怒的香蕉”这样的网络小说大神的。

　　这个世界也有“天蚕土豆”，但他好像还没有开始写那一部让他名满天下、恐怖如斯的《斗破苍穹》。说不定赵幽月也有机会去《斗破苍穹》中搞一波事情。

　　“绿盟”粉丝组织中成员们还搞了统一绿色背景的QQ头像，总之相当有纪律性，只要绿盟一出，书评区必然就一片绿。

　　所以身为“绿盟”粉丝团成员的王洋对网络小说圈子里的八卦什么都挺清楚，而不像一般人，都不明白一部作品的均订几千，是个什么概念。

　　像千字50这样的稿费，如果仅是电子订阅稿费的话，那说明韩冷差不多也可以算是起点的精品作者了，也即是均订差不多达到3000了，比那位写了《超级异能之王》的我最强还要厉害一点，可是他的收入却比不上我最强，因为韩冷上的是高中，根本就没有那么多时间更新，他估计就是读者们深恶痛绝的“一更党”，一更2000字，拿100块稿费，而现在他给赵幽月写3000字检讨书，可以拿500块，他觉得这波很赚，所以果断答应了赵幽月。

　　赵幽月现在倒是对韩冷写的小说有些兴趣，万一她说不定也会有机会去这位老同学的小说中搞事呢？毕竟次元之门是完全随机的。

　　那或许很有趣。

　　活动课还没有结束，赵幽月便早退了，在她看来，反正班上的同学，也有回宿舍洗澡、玩手机的，那她直接回家，也很合理嘛，她家不也就相当于宿舍？她便拨通了刘叔的电话，让他过来接她。

　　学校门卫秦大爷当然不能放任赵幽月这种下午最后一节课都没结束就早退的学生，然而赵幽月的司机刘仲诚直接给秦大爷塞了一包软中华，秦大爷看到校门外的豪华轿车，就睁一只眼闭一只眼地放行了。

　　“谢谢门卫爷爷。”赵幽月礼貌地感谢，笑容与声音都很甜，让秦大爷倒是对这位大小姐刮目相看了，他当了这么多年门卫，自然见过不少家境不错的学生，可大多数都是那种不拿正眼看人的，而这位大小姐，身上没有半点傲气，十分随和。

　　赵幽月成功从学校早退了，坐上车就顺手喝起了她喜欢的红豆奶茶，真是美滋滋，同时还不忘再次礼貌地感谢她的司机刘叔叔。

　　她从来都不是刻意去做这种事情的，纯粹就是非常自然的举动，一点也不做作，倒总让别人觉得她性格不错，相当讨喜，谁不愿意被礼貌而尊敬地对待呢？再加上赵幽月本身还是出身不错的大小姐，这就更加难得了。

　　……

　　在赵幽月离开学习之后，韩冷这时也已经回到了宿舍，他早已习惯了用手机码字，速度可比手写快多了。

　　他一直保持着这样一个观点，衡量文字的价值，除了它是否能够启迪读者、让读者有人生感悟之外，最重要的，就是看文字能不能给他赚到钱，能够让他赚更多钱的文字，他就越会认真对待。

　　当然，他对文字保持最虔诚的时刻，是用手在独属于他自己的私密笔记本上，写日记、随笔、散文和诗歌，毕竟生活不止眼前的苟且，还是诗和远方。

　　他中二时期，曾想当一个流浪诗人，去寻找生命的真谛，发誓不为金钱而出卖文字，结果离家出走饿了一天之后，他觉得钱真他妈的是个好东西！

　　谁给他钱，他就写谁想看的内容！

　　听说现在网络小说很火？

　　那就去写吧！

　　握草我文笔这么好，编辑都不给签约，起点编辑都是吃了屎的吗？

　　劳资可是得过新概念作文一等奖的！

　　什么？开头还要按照“黄金三章”的套路来，后续剧情决不能虐主？不能有绿帽剧情？要不然就是剧毒？变身文必须明确性向，要不然必然扑街？

　　行吧行吧，读者爱看就行！

　　韩冷就这样一步一步在起点小说网写出了点小名堂，有了一批还算忠实的粉丝，但他觉得自己的节操与逼格全没了，只能整天绷着个脸、皱着眉头，装作是高冷文艺青年的样子，他都有些后悔，将自己写网络小说的事情说漏了嘴，只希望赵幽月别放在心上。

　　但他觉得，自己在赵幽月面前的形象，算是全没了，但这波并不亏，就像他在玩《英雄联盟》时，总会安慰自己的队友，团战虽然没赢，但这波不亏的，问题不大的，然后基地就爆炸了。

　　队友1：我有一句MMP不知当不当讲。

　　队友2：我临死前想看你亏一波。

　　队友3：？。

　　队友4：……


第18章 拒绝

　　韩冷从自己的柜子里拿出了手机，价格当然比不上赵幽月的水果手机八代，不过这部手机对韩冷来说是最合适的，因为它的储电量很足，他就算一刻不停地使用，也能用三十多个小时。

　　不过他作为学生，还是那种只敢在宿舍使用手机的学生，自然不会一刻不停地使用，他每天除了用手机码一章字要花费两小时之外，并不会过分地使用手机，他也有意识地节省着用，确保一周充一次电就可以了。

　　实际上这学校虽然丧心病狂地让学生宿舍的插头都不通电，以保证让学生不能玩手机，或者少玩手机，但对脑子灵活的学生来说，根本没用，因为这世上还有一种名叫“电池充电器”的玩意，只要放入电池，就可以给手机充电，甚至还可以准备好几个充电宝，用完一个换一个，再在星期天放风时，一次性将手机与充电宝全部充满电。

　　韩冷纯粹是嫌麻烦，同时也为了约束他自己，才懒得搞什么“电池充电器”或“充电宝”，他虽然沉迷写作，但在这所学校的大环境之下，他也很看重成绩，关键是成绩不好的话，肯定会被老师盯上，父母也不会再给他这么大的自由度，就很烦。

　　韩冷点开了“微信”的图标，再点“通讯录”，来到“添加朋友”那儿，准备添加赵幽月为好友，但不知怎么，明明他都已经将赵幽月的微信号牢牢地记在脑中了，可是他的手指好像很僵硬一样，很难输入那一行数字，他的脸上微微发热，才想起来，这好像是第一个主动给他微信号的女孩，对方还长得那么漂亮……

　　虽然许多人有时候都知道自己可能自作多情了，但是却总会有种莫名的错觉，说不定不是自作多情呢？

　　韩冷知道，他和赵幽月之间只是很普通的交易，不掺杂任何其他的东西，可赵幽月为什么找他呢？他确实很能写，但他相信，肯定有其他人也愿意为那300块替赵幽月写检讨书，因为对高中生来说，这已经是一笔小小的巨款了。

　　她是不是对我有意思？我在她眼中是不是特殊的？我的高冷文艺范儿是不是打动了她？

　　韩冷明明知道他真的想多了，就好比他在玩《英雄联盟》时总觉得“我能反杀”一样，现在他也产生了“她喜欢我”的错觉，偏偏他明明知道是错觉，还忍不住有所幻想。

　　该死的青春，该死的荷尔蒙，我的灵魂才不会沾染恋爱的酸臭味，全是这不争气的身体的错！

　　“哟，阿冷，在玩‘微信’呐，和女朋友？”舍友张鑫刚刚运动归来，满头大汗的，一边喝着冰凉的可乐，一边瞄了韩冷的手机屏幕一眼，笑呵呵地随口说道。

　　韩冷果断否认：“别开玩笑了，我哪有女朋友，就没有女人能懂我，女人全是肤浅的生物！”

　　这样说的同时，却又不由地想起了赵幽月，他觉得她一点也不肤浅，很有深度，可表面上却一点都看不出来。

　　“啧，阿冷你这个样子，以后注定要成为单身狗啊，高中三年那可是泡妞的黄金时期，你又是才子、文艺青年，不利用好这个优势，真的可惜了。”张鑫诚恳地建议道。

　　张鑫家境不错，从他的穿着打扮来看，就可以知道，只可惜这破学校平时都要求穿校服，他也只能在周日时穿上那一身名牌了，不过还好没有统一的鞋子，否则他就没办法穿价值两千多块的篮球鞋了。

　　张鑫反正是决定，一定要在高中三年找到女友，要不然青春岂不是会留下遗憾？

　　韩冷撇了撇嘴，似乎不屑于用才华去泡妞，他骨子里大概是相当自恋的，总认为这世上值得他追的女孩，应该是能够发现他的内涵与深度的人，可惜这世上大多女人都很愚蠢。

　　他被舍友一打岔，原本的那点小纠结全没了，莫名感觉有些扫兴，他得承认，刚刚那种感觉很奇妙。

　　他向赵幽月发送了好友申请，备注就是“壕友乎”，应该可以验证他的身份。

　　在发送了好友申请之后，他又忍不住想道，女孩子应该都是非常矜持的吧，估计就算看到了好友申请，也会拖一拖……

　　“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”

　　韩冷发现赵幽月居然秒通过了他的好友申请，然后他就立马就看到了两个微信红包“恭喜发财，大吉大利”，他点开红包，一个200，另一个100，总共300块就这样进入了他的微信钱包之中。

　　“大作家，这是你的报酬，加油哦(*≧▽≦)”身为重度手机控的赵幽月，手速相当惊人。

　　韩冷愈发觉得赵幽月和其他女孩不一样，就冲她这份发红包的豪爽，他就决定尽快搞定检讨书，这叫投桃报李，互相给面子。

　　“果然豪气！我会尽快完成任务的，你就放心吧。”

　　“对了，大作家你在起点小说网的书名是什么啊？(??ω??)?”

　　韩冷没有第一时间回复，他感觉如果回了书名，那就太掉逼格了，虽然他在赵幽月面前的形象全毁了，但是，他莫名地不想毁第二次，再说赵幽月的确是让他感觉很特别的女孩。

　　所以他想了想，这样回复道：“你就不用知道了吧，我写的是给男读者看的文，你们女孩子肯定不喜欢看的。”

　　赵幽月看到这条回复，狡黠一笑，打开自己的起点小说网帐号，ID就是“幽月”，她截图了帐号中还剩的三十多万起点币的余额，将图片发过去，紧接着又发了这一条信息：“别犹豫啦，告诉我书名，马上给你打赏一个盟主_(:з」∠)_”

　　韩冷看到赵幽月的起点币余额，翻了翻白眼，在起点看小说真的很便宜，一千字才五分钱，他每天更2000字，读者只要花一毛钱，一个月花三块钱就能全订阅他的书，然而却依旧有读者选择看盗版，没错，这个世界的中国，盗版同样很严重，尤其是网络盗版。

　　因此，普通读者几十块钱一充，已经足够看正版小说好久了，然而赵幽月这家伙，充起点币都是几千块一充，真是服了她。

　　可这一次，韩冷却坚决不为金钱诱惑，拒绝透露他的书名。

　　赵幽月无奈地摇了摇头，不明白为什么韩冷变性了，不过她也没有放在心上。


第19章 增加的人物背景设定

　　赵幽月的大部分注意力，都放在了她的“次元之门”上，她的这个次元之门，和那些快穿、无限流小说不一样，她是只要创作者依旧在创作这部作品，她就可以每晚睡觉时进入次元之门。

　　比如说现在她的次元之门，通向的是《纯恋》这部作品，她现实中身体在睡觉时，灵魂却可以自然而然地附身在“许静”身上，用学霸体质的许静来努力学习，获得知识，而在现实中醒来后，她的灵魂便自然而然地离开作品世界。

　　而她在作品世界中的所作所为，会冥冥之中影响到这部作品的创作者，让该创作者处于一种“灵感迸发”状态，将有关她的剧情，通过文字、漫画等形式表现出来。

　　如果这种剧情非常合情合理的话，那创作者自然就会觉得，是他们的灵感让他们想出了这么牛叉的剧情，将人物刻画得这么生动……

　　反之，如果剧情特别扯淡的话，那创作者只会觉得自己当时怕是失了智、上头了，才乱搞出这么无厘头的剧情。

　　之前有关《纯恋》、有关“许静”的内容，基本都是许静全程路人担当背景板，处于埋头学习的状态，所以并不需要详细描述，但现在，随着“许静”获得原作者苏理的垂青，她出场的镜头越来越多，和主要人物的互动也渐渐增多，上升到了配角的地位，那就有必要详细地诉说一下有关许静（赵幽月）在近期《纯恋》中的遭遇了。

　　许静原本的人设非常简单，就是除了热爱学习外，对其他都没什么兴趣的女孩，偶尔在学习的间隙，会抬起头来，用“关爱智障”的眼神，看男主与众女的互动。

　　这在漫画中有过特写，但却很少有读者关注到她，倒是漫画助手张自强关注到了，然后提出了“许静这个人物有点意思”的观点，也成功地让苏理决定给许静增加更多正面出场的机会。

　　苏理既然将许静当做配角了，自然就会更加深入地挖掘这个人物，首先，她为什么会如此热爱学习呢？

　　因为许静家里穷，希望通过学习来改变自己的命运。

　　为什么她家里穷呢？

　　原来她父亲得了重病，无法工作，只能卧病在床，她母亲是下岗员工，只能在校门口摆摊卖小玩意，还会时刻遭遇城管的驱逐。

　　值得一提的是，像小说、动漫中的病，绝不能去思考它的合理性，比如说那位“命不久矣三百年，未尝一败橘右京”，有些所谓的绝症纯粹就是作者的创作需要，作者不让该角色死，那该角色得了绝症还能一直蹦哒，甚至处于开挂的状态，仿佛绝症就是一种强力Buff，而作者觉得这角色作用已经没了，可以去死了，那他立马就会被发便当。

　　《纯恋》中许静父亲得的病，就是一种非常耗费金钱的病，其实作者也不知道是什么病，反正他就是不死，但下一刻也可能死去，这样才能保证许静家中一直贫穷、负债累累，于是许静只能奋发图强的学习，她的理想便是当一名医生，亲手治好父亲的病。

　　赵幽月这一次附身到许静的身上，就发现她并没有习惯性地处于学习之中，而是回到了完全可以用“家徒四壁”来形容的家，家中还充斥着一股药味。

　　她很快就明白，作者竟然给她这个人物加了更多的设定，这让她相当无奈，她就想安静地当个路人学霸，现在却变成了穷人家的女儿，这是什么鬼？

　　说实在的，赵幽月习惯了现实中锦衣玉食的大小姐生活，在漫画世界里，却骤然变成这样的身份，她当然有相当大的心理落差感，她同样也瞬间反应过来，估计接下来她安静学习的机会不多了，会有很多麻烦出现。

　　对此，她不由对那位创作者有些怨念，同样也获得了一个宝贵的教训，那就是，她下次再通过次元之门进入另外一部作品世界时，一定要与原作者进行沟通，否则出现这种路人变配角的状况，就很无奈。

　　所幸创作者也只能修改她人物的背景设定，无法改变许静的性格，也无法控制许静的行为，这些是属于赵幽月的权力。

　　这个时候，家中的“许静”，看到了自己重病在床的父亲，他正在痛苦地咳嗽。

　　“许静”可以冷漠以对，因为心中对父亲充满怨恨，就是父亲的病，才让整个家庭被拖垮，也可以上去无微不至地照顾父亲，因为她本性良善、极具孝心，这一切都是赵幽月一念之间的事情。

　　赵幽月也感受到，她接下来怎么做，都会被画进漫画之中，因为当初她在露出“关爱智障”的眼神时，也有过同样的感受。

　　“许静”依旧面无表情，她走到父亲身边，娴熟地照顾父亲，给父亲喂药，仿佛这种事已经做了不知道多少年，她早已习惯了这一切。

　　而后她又开始麻利地做家务，为正在外面摆摊卖小玩意的母亲做饭，一边做饭的时候，她还一边在背文言文……

　　赵幽月的内心毫无波动，作者在改变她人物背景时，她同样也可以根据背景来进一步设定自己的能力，既然是穷人家得女儿，那当然得早当家了，照顾重病的父亲、精通家务，不是很合理么？

　　赵幽月感觉很奇妙，因为现实中的她，是十指不沾阳春水的大小姐，也从来不做家务，但现在，她却可以麻利地做家务，做出水准之上的饭菜来，同时也没耽误她学习，她可是在背明天早读课上要求背诵的《劝学》，如果明天早读课老邱不在的话，她又可以玩手机了，岂不是美滋滋？

　　晚饭是“许静”和母亲一起吃的，母亲望着“许静”一点也不像青春少女的手，上面充满了茧子，母亲忍不住抹泪：“小静，妈妈对不起你，让你从小就一直受苦……”

　　“许静”反握住母亲的手，一直面无表情的脸，终于露出一个浅浅的笑，虽然什么都没说，但一切尽在不言中——她一点也不怕苦，有母亲在，她很幸福。

　　这是“许静”在漫画中第一次笑，创作者苏理毫无悬念地给了她一个特写。

　　其实在画到这里的时候，苏理整个人，都在为许静心疼，她自认为画出了相当有感染力的画面……

　　身为创作者的苏理，在心疼的同时，又在考虑，是不是把许静的母亲弄死，看看许静还能不能笑出来。


第20章 相当有趣

　　赵幽月在作品世界中出现的场景具有跳跃性，比如说前一刻“许静”或许还在和母亲一起吃晚饭，下一刻她或许已经坐在教室中默默地学习了，中间都不知道过了多少天，实际上在现实中还是过了那么多时间。

　　对赵幽月来说，场景跳跃影响并不大，反正她学习的内容是连贯的，作者只是画她在学习，才不会具体去画她在学什么，这一切都由她自己决定。

　　她甚至还可以在一边做家务时一边背单词，以后如果沦落到去援交的话，说不定还可以带上教辅书，一边被啪啪啪，一边做题目……

　　或者不小心出了车祸，腿被撞断了，她也可以淡定地拿出作业，一边做作业，一边等待交警处理事故。

　　总之，就算世界末日来临，也不能阻止许静热爱学习。

　　不过“许静”依旧不是主要人物，她只是一个配角，“宅心仁厚”的苏理，深入地挖掘了许静这个人物的背景，给她这个人物开了一条支线，有人可能无法理解，为什么要将许静搞得这样惨，其实这本质上这是在为男主杨明攻略许静做铺垫。

　　《纯恋》的男主杨明是个非常温柔的滥好人，他无法拒绝漂亮的女孩子对他提出的任何要求，与他关系最亲近的女孩有三位，一是和他没有血缘关系的妹妹杨茜茜，其性格是非常依赖哥哥，重度兄控；二是元气满满却充满心机的青梅竹马李晓彤，或许并没有多爱男主，但却习惯了支配男主，将其当做是自己的东西；三是天降系大小姐刘莎，智商250，性格傲娇，特长极多，但没有生活自理能力，逃离家庭之后阴差阳错被男主收留，在被照顾的过程中，渐渐喜欢上男主，但性格极度别扭的她，就是不说出来，身体却很老实，从某贵族私立学校，果断转校到了男主的学校，还多了一个“转校生”的属性。

　　除了这三位戏份最多的女主角之外，还有好几位女配角，也拥有一些支线内容，比如说男主有个学姐是文艺女青年，男主就因为是她的忠实读者，从书中看出了学姐内心隐藏的孤独与寂寞，便去安慰学姐，温柔地对待学姐，从此学姐就一颗芳心系在了男主身上……

　　总结来说，基本上漫画中出现的漂亮女孩，都喜欢男主或在喜欢男主的路上。

　　甚至男主还有一位基友，超级大帅哥，性取向为男，这个角色自然就是在讨好腐女了，实际漫画中也有一个拥有“腐女”属性的女角色，总是调侃男主和他基友，还拿两人为素材来画BL本子。

　　漫画的主线，就是男主和众女轻松欢乐的校园日常，众女时常会被不小心摔倒的男主摸胸、埋胸、亲吻，或者穿着短裙的她们，仅有一层内裤的小屁屁直接坐在男主脸上，一边脸红心跳，一边还要扇男主巴掌，男主表面上一副无奈的样子，因为这是大宇宙的意志，实际上乐此不疲。

　　不过随着女角色的增多，众女为了男主争风吃醋的修罗场剧情也越来越多，但是因为男主非常迟钝，对每个女孩都一视同仁，还保持着处男之身，所以众女斗而不破，按照一般后宫漫画的套路，这种混乱的男女关系，会一直持续到结尾，要不然就会选择后宫之一在一起，洗白男主的渣男属性，以显示他对爱情有多么忠贞，不过这要做好被读者各种吐槽的准备，毕竟那么多女角色，许多压其他女角色股份的读者也很多，凭什么男主最后要为了那个女人，拒绝其他所有的女孩？

　　还有读者更是会吐槽，男主为何不能全收呢，就没看到有哪部后宫漫画理直气壮地开后宫，把所有女角色推遍了，作者真的太怂了。

　　现在创作者苏理将“许静”的背景搞得这么惨，就是她觉得，以许静这种性格，要她主动喜欢上男主太不可能了，许静最喜欢的，是学习啊！

　　而且她还是杨茜茜的闺蜜，知道杨茜茜对哥哥超越亲情的感情，她就更不会去喜欢男主了，可只要她的凄惨被男主注意到的话，滥好人男主肯定不会放任不管，她会欠下男主无法偿还的恩情，随后被男主的温柔攻略，这岂不是顺理成章的事情吗？

　　苏理在近期连载的内容中，增加了许静正面出场的剧情，果然如助手张自强说的那样，觉得许静这个人物有意思的读者也越来越多了，可能其中有不少是坚持男主该“全初全收”的读者，看许静这么漂亮，就要求作者让男主收了她。

　　还有读者是真心觉得许静这个人物有意思，比如有这样一个场景——

　　男主又遵从大宇宙意志，即将一不小心地通过神摔术袭击“许静”的胸部，结果“许静”竟然轻描淡写地躲开了，男主摔了个狗吃屎，却又正好偷看到“许静”裙底，本以为是蓝白条、草莓小内内、小熊内裤或者诱人的骆驼趾，结果竟然是保守的安全裤，最让男人们深恶痛绝的安全裤！

　　许多读者看到这都有一种日了狗的感觉，这“许静”简直有毒，躲开了男主的“梨斗摔”不说，居然还穿安全裤！她这样的女孩，怎么可以出现在后宫漫中？

　　可读者们吐槽归吐槽，却一下子记住了这个在整部漫画中最保守最热爱学习最有学生样子的女孩，她的出现，简直反了所有后宫漫的套路。

　　而助手张自强更是对苏理这样的剧情处理大赞不已，认为她将许静从原来的“有点意思”的程度，变成了现在的“相当有趣”的程度，这越是保守的女孩，越让男读者们想要看到她的另一面。

　　苏理听到张自强的称赞，她双手抱胸，幽幽道：“说出来你可能不信，她是自己躲开神摔术的，安全裤也是她自己穿着的，我本人更想画蓝白条……”

　　“苏理老师你在逗我吗？”张自强有些懵逼。

　　“可能是因为我的灵机一动吧，觉得这种反套路更有趣，于是才这样画了。”苏理只能强笑着说道。

　　而随着许静这个人物越来越受关注，她才决定那样设置许静的背景，待到什么时候压许静股的读者越来越多，她就去画许静被攻略的剧情……

　　当她做出这样的决定时，却不知为何感觉有些不妙，总有一种还会出现意外的错觉。


第21章 悲惨的命运

　　“许静”这个人物之所以在《纯恋》连载到后期，异军突起，除了她从不卖肉违反后宫漫画传统套路、让人耳目一新之外，还有她应该是整部漫画中过得最惨、最穷的女性角色，男主与众女之间的欢闹、幸福，愈发凸显了这个人物的悲惨与不幸，她想让读者不关注到都不行。

　　偏偏这个人物就从来没有露出痛苦、悲伤的神情，反而一直面无表情，只是沉迷学习，有时作为杨茜茜的闺蜜，还要安静地聆听杨茜茜的倾诉，再用笨拙的语言安慰杨茜茜。

　　“许静”这个人物不善言辞，因为赵幽月原本想当个路人学霸，话多自然就不符合路人角色的设定了，而且话多不是很影响学习吗？

　　赵幽月在现实中觉得自己应该是个喜欢说话的人，很乐于和其他人交流，自认为交际能力也不错，这不是刚刚“说服”韩冷替她写检讨书嘛，这种主动和他人沟通的能力，她个人认为还是挺重要的，可以避免很多误会。

　　但在附身“许静”这个角色时，她真的不想说话，毕竟作品中的人物都是虚拟人物，有什么好交流的？她只想安静地学习。

　　然而这种面无表情、沉默寡言与不善言辞，似乎已经被认为是一种萌点，愈发令人怜惜，甚至不少读者已经在各大贴吧、论坛惊呼，新一代的“三无女神”横空出世了！

　　在网咯上，《纯恋》的漫画评论区，也出现了“三无女神”许静的真爱楼，每天签到的读者也越来越多，很难想象之前许静在整部作品中，就是毫不起眼的路人……

　　虽然这还没有形成舆论风暴，主要是《纯恋》原本剧情已经进行到了疲软期，主要女角色的好感度也都刷得差不多了，让不少读者都失去了新鲜感，再加上它还没有被动画化，所以它的人气在逐步下降，苏理甚至都已经在考虑完结这部作品了。

　　但现在，她发现“许静”这个人物，竟然让她的作品重新焕发了生机，她不管画许静这个人物时微妙的感觉，开始增多有关许静的剧情，戏份甚至都快要接近那三位她钦定的女主了。许静在不知不觉中，慢慢从女配角变成女主角……

　　苏理之前想着要画死许静的母亲，并不是随便想想，而是在很认真地考虑这个剧情，她首先要让许静这个人物被打入地狱，再由男主亲手将她拯救出来，这样的剧情，肯定有不少男读者喜闻乐见，同时也让男主有了攻略许静的契机。

　　她觉得现在许静还不够惨，人物还可以更加深入地去刻画，她埋首于工作台上，开始跟随着那种奇妙的感觉去作画，怎么说呢，就好像她自己也进入了作品世界，亲眼看到许静这个人物的遭遇，让她下意识地完全按照她看到的景象，将一切用漫画的形式表现出来。

　　……

　　《纯恋》作品世界之中，“许静”刚刚从学校出来，她手中还拿着笔记本，一边走路，一边背着笔记。

　　此时的“许静”，或者说赵幽月，总有一种不好的预感，这一次进入次元之门，不仅多了人物背景设定，与父母间有了互动，有关她的剧情也越来越多了，而且全是又虐又惨的剧情，让她对现实中的创作者，憋了一肚子火，她真的只想当个路人，好好学习啊！

　　赵幽月觉得，如果她就是许静本人的话，能够有打破次元壁的机会，进入现实世界，一定去找原作者算账，我这个老实人许静是刨了你家祖坟了吗？要这样搞我？

　　还好赵幽月不管怎么说，都在附身许静这个角色的过程中，获得了不少好处，至少将她初中的知识全部巩固扎实了，让她再去中考一次，不说可以拿下中考状元吧，上她现在的这所省重点高中，绰绰有余。

　　赵幽月也一直觉得，她和创作者应该是相辅相成、各取所需的合作给关系，只可惜她没有去和《纯恋》的作者沟通过。

　　然而接下来“许静”的遭遇，让她彻底不淡定了！

　　“许静”看到了正在校门口摆摊的母亲，她身上的衣服破旧，但却在卖力地叫卖着，许静的不少同学，都用鄙夷的目光望向许静的母亲，议论纷纷，这种略显夸张的剧情显然更多出现在小说、漫画中，现实中哪里会正大光明地去鄙视一个小贩。

　　这个时候，赵幽月自然又要选择了，是让自己附身的许静故意避开母亲，让自己不在同学面前丢脸，还是上去与母亲相认，帮她的忙呢？

　　赵幽月当然选择了后者，纯粹只是因为她知道自己处于漫画之中，一切都是虚的，被虚拟的同学鄙视，又算得了什么？

　　“许静”依旧面无表情，上去勤快地帮自家母亲，对同学们的鄙夷视若无睹，这样的剧情设置，显然又拔高了许静这个人物的品性。

　　然而就在这时，拿着大棒的城管从天而降，甚至也可以说从虚空中出现了，赵幽月对于这种“剧情需要”而突然被勾勒出来的人物，已经见怪不怪，但她很快就发现，她倒霉了！

　　城管一脚就踢翻了母亲的摊位，各种小玩意洒了一地，城管毫无同情地踩上去，抡着大棒就往母亲那瘦弱矮小的躯体上来了那么一下！

　　砰！

　　大棒击打在肉体上的声音如此具有质感！

　　没有反应过来的母亲顿时痛苦地惨叫起来！

　　她本来身体就瘦弱，怎么受得了这样的重击？

　　卧槽！

　　赵幽月整个人都懵了，这作者疯了啊，要不要这么搞她？

　　真是日了狗了，你是不是很想让你这部作品崩坏掉？

　　赵幽月没有时间多想，便控制着“许静”冲上去保护母亲，结果原本应该落在母亲身上的大棒，全部狠狠地砸在了她的身体上！

　　“许静”被直接打得全身淤青，主要是还很不科学地爆衫了，第一次向读者卖了波福利，她整个人都痛昏了过去，直到主角杨明与她妹妹杨茜茜出现……

　　现实中，赵幽月一下子从床上醒过来，身上当然完好无损，仅仅只像是做了个噩梦，她看了一下时间，才凌晨四点二十，但她却已经毫无睡意。


第22章 不败之地

　　赵幽月其实自身并没有受到伤害，她终究不是许静本人，只是附身于许静而已，遇到特殊情况剥离自己的感官并非难事，她毕竟是和创作者处于同一现实世界中的“高等人”，二次元的那莫名其妙的大棒，怎么可能伤得了她？但却可以打得许静爆衣……

　　然而她相当不爽，不知道她扮演的许静，哪里得罪了这部作品的创作者，她只是想利用许静那充满上进心与毅力的身体安静地学习，怎么就这么困难啊？

　　渐渐冷静下来的赵幽月，转念一想，却又不得不佩服那位素未蒙面的创作者，对方将许静搞得这么惨，导致许静这个人物也给赵幽月自己留下了相当深刻的印象，更别说那些普通的读者了。

　　说起来这周周末好像就是新一期《风漫画》上市的日子，想必她在次元世界中的遭遇，都会出现在杂志上，她决定到时候就买一本杂志看看，同时，她也决定在网络上先联系到这位名为“苏理”的漫画家，如果能搞到该漫画家现实中的信息，那就好了。

　　真以为凌虐漫画中的人物，就不会遭报应？

　　她会顺着网线找上门去报仇的！

　　在赵幽月想来，画出这种校园后宫漫的创作者，一定是那种恶心的猥琐男，一辈子找不到女人的那种，没错，这就是她赤裸裸的偏见，她真的不喜欢这种一男配n女的后宫漫画，而该创作者为了给读者发福利，也是无所不用其极，之前她躲过了“神摔术”，穿上了安全裤，却终究没有躲过城管的爆衣大棒……

　　像这样见到女人走不动路的猥琐男创作者，如果幸运地被她这样的美少女读者约了，他难道还会拒绝不成？到时候她再花钱找个专业的去赴约。

　　你在漫画中搞我？那就别怪我在现实中整你一顿！

　　爆某后宫漫画家找女子高中生援交被拘留，休刊两周……

　　来啊，互相伤害啊！

　　不过说实在的，赵幽月是立于不败之地的，因为从某种意义上来说，她在作品世界中就是无敌的，谁也无法伤害她，只是有时候她会被创作者妨碍到了她想做的事情，比如说学习，这就很烦。

　　此时，毫无睡意的赵幽月下意识拿起床头充电的手机，作为一个手机控，她是手上没了手机，就感觉缺少了身体中重要的一部分，只要一有空闲时间，她就会玩起手机。

　　她看到手机上多了好几条微信信息，打开一看，竟然全是韩冷的，十二点钟的时候，对方发了一条一千字的信息过来，当然不可能是情话，而是检讨书，一点半的时候，又发了大概一千字过来，第三条的时间是两点半，是最后一千多字的内容。

　　赵幽月怎么也没想到，韩冷这家伙，居然熬夜搞定了三千字的检讨书，他是得有多想要那两百块额外的报酬啊？

　　发完检讨书之后，韩冷还发了最后几条信息——

　　“壕，幸不辱命。”

　　“顺手看了下你的朋友圈，啧啧，真心是赵家大小姐啊，动不动就去国外旅游，各种奢侈品牌包包换着用，一言不合就晒高档美食，大半夜的看得我肚子咕咕叫，早知道就不手贱了。”

　　“赵大小姐，应该睡了吧，晚安咯。”

　　赵幽月看完韩冷的信息，笑了笑，感觉刚刚被那位创作者搞坏的心情，回复了一点，她也不多说什么，很痛快地再给韩冷发了两百块微信红包，然后便决定起来将检讨书抄好，那就不用担心班主任老邱了。

　　然而她红包刚刚发过去，韩冷竟然就接收了，然后发来一条信息：“哇，赵大小姐，现在你还不睡么？搞了半天我们是同类啊！”

　　韩冷写完检讨书后毫无睡意，便找了一部网络小说开始“修仙”，一修就修到了现在。

　　紧接着他又给赵幽月发了一张表情图，是一个黑眼圈有熊猫耳朵的表情图，上面写着“修仙万岁！”这句话，韩冷以己度人，以为赵幽月也是修仙党。

　　实际上这根本不可能，赵幽月的生活作息时间非常规律，也非常注重锻炼与保养，她从来不用对皮肤有害的化妆品，但却用着最高档的护肤品，否则她的皮肤怎么可能那样好？

　　美女确实是天生的，但要让自己的美一直持续下去，那就要靠后天的努力了，在这方面，出身优渥的赵幽月有很大的优势。

　　别看赵幽月现在在高中似乎不起眼，等到上了大学，留起长发，换去那土气的运动校服，穿上时髦名贵的衣衫，拎起普通人一辈子不敢想的包包，她就会瞬间变成大部分男人仰望的女神。

　　赵幽月这样回复道：“没有，我只是做了噩梦o(╥﹏╥)o”

　　然后穿着华贵真丝睡衣的她，先打开房间的灯，再走到自己的书桌前，打开台灯，拿出稿纸，开始抄写微信上韩冷发过来的检讨书。

　　她并没有系统地练过书法，但是字却写得很娟秀漂亮，考试时总能保持卷面清爽整洁，作文明明只会一个总论点、三个分论点这种议论文套路，举的例子也都是什么孙膑、司马迁、韩信、牛顿、爱迪生、张海迪、史铁生之类的烂大街名人事例，比韩冷这种才子不知道有多少差距，有时却能拿下高分，就是靠卷面清爽给阅卷老师的极佳第一印象。

　　赵幽月在伏案抄写检讨书的过程中，感觉像是许静附身了，竟然那样耐心、专注。

　　而韩冷看到赵幽月说自己做噩梦被惊醒，他很想回些关心对方的话，但总觉得拉不下脸，很羞耻，再说了，他又和赵幽月不熟，纯粹只是交易关系罢了，可是什么都不说吧，他又感觉太冷漠，不，他本来就是高冷的男人才对！

　　韩冷斟酌纠结了十多分钟，输入了不少内容，却实在点不下“发送”二字，只能删除，就这样一直输入、删除……他都不知道赵幽月已经在抄检讨书了，最后只是憋出这几个字——“不要紧吧？”

　　赵幽月拉下信息看了下，当然不知道韩冷为了发出这几个字，斟酌了多久，她很正常地回复道：“没事了。你早点睡吧，我先抄检讨书了，这次真的多谢了(＾ω＾)”

　　韩冷看到这条信息，便再没有回复什么去打扰赵幽月，而是一下子翻身而起，去卫生间洗了一把脸，望着镜子中黑眼圈很浓、充满了“仙气”的脸颊，咧嘴笑了笑，然后他又神经病似地打开阳台的门，走出去，站在阳台上眺望整个校园。

　　教学楼于黑暗中林立着，校园中的路灯还亮着昏黄的光，雾气氤氲，紧靠着宿舍楼的篮球场空无一人，更远处的操场更显寂寥，整个天地间，只有他一个人，孤零零的。

　　他不知为何忽然很想写点东西，用手写，记录在他那本承载着他诗人、散文家梦想的私密记事本上。


第23章 非常稳

　　赵幽月抄完检讨书之后，才发现已经将近六点钟了，在抄检讨书的过程中，她也通读了一遍检讨书，发现韩冷的业务水准果然不错，没有搞那些乱七八糟的东西，这是一篇非常诚恳的检讨书，让老邱看了之后，绝对会认为，她再也不会在早读课时玩手机了。

　　为了确认一下原创性，赵幽月还随意选择了一些句子在网络上搜索了一下，发现韩冷果然没有偷懒选择摘抄网络上现成的，也就是说，这三千字，都是韩冷熬夜一个字一个字用手机打出来的……

　　赵幽月觉得韩冷这家伙的确厚道，换做是她的话，能在网络上抄的，是绝对不会自己去想的，实际上她连去网络上抄都感觉麻烦，因为总不能全抄，要东抄点西抄点，多麻烦啊，所以她默认了韩冷可以抄，却没想到他还真的全部自己写了，真不愧是写网络小说的，水文功力深厚。

　　赵幽月之前听到老邱要让她写三千字的检讨书，她宁愿放弃手机，都不想写……

　　让她感到异常庆幸的是，这一天的语文早读课，老邱果然想起了他没收赵幽月手机并让她写检讨书的事情。

　　赵幽月自从手机被没收了一次之后，最近整个人的警惕性相当高，如同人形雷达，所以这一天哪怕老邱再一次阴险地从后门悄无声息地进来，但她却已经非常麻利地收好了自己新的手机，装作一副认真背诵《劝学》的样子，她正襟危坐，神情肃穆，气度不凡，将书倒合在课桌上，却流利地背诵起来——

　　“君子曰：学不可以已。青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。木直中绳，輮以为轮，其曲中规。虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也。故木受绳则直，金就砺则利，君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣……”

　　一旁的同桌周芳不由惊异地望了身边的赵幽月一眼，心说这个一有空闲就玩手机，不管是语文还是英语早读课，只要老师不在，从来都不会主动读书的家伙，怎么今天改变个人作风了，最让周芳难以置信的是，为什么赵幽月居然可以将还没有教过的《劝学》背得这么流利，而她到现在都还读不利索呢！

　　这不科学啊！

　　周芳自然不知道，人家赵幽月现在已经习惯在“梦”中沉迷学习，平时自然就得过且过能偷懒就偷懒了，一副学习混子的模样，让人担心她下一次考试会不会从班级中流，直接雪崩。

　　就在周芳忍不住好奇，想要主动询问赵幽月的时候，她忽然发现自己右手边已经站着一个熟悉的身影，正是班主任邱迎春！

　　周芳一下子紧张起来，只是磕磕绊绊地读着《劝学》，她觉得丢人的是，赵幽月这个学习混子，竟然依旧在异常流利地背诵着，看来她还不只是会背一段，全文都已经了然于胸了！

　　真见鬼了！

　　两相对比，再加上还有班主任邱迎春在一旁注意着，周芳脸上火辣辣的，真想找个地洞钻进去。

　　周芳虽然已经将赵幽月当成自己的朋友了，但那是因为赵幽月本身的性格，很讨人喜欢、不像一般女孩那样斤斤计较，相当随和，对方长得也非常可爱、举止优雅，时不时就抿嘴浅笑一下，让人看到她那治愈的笑容，心情也不由自主地好了起来。

　　然而赵幽月在学习上的态度，她绝对不敢苟同，虽然对方也不至于是一点都不学习，但那副漫不经心、优哉游哉的样子，做一道题就要玩一会儿手机的风格，真心让她看不惯。

　　同时还让她看不惯的是，每当下课时，前面两个喜欢看杂书、讨论游戏的讨厌男生，还总是回过头来和赵幽月说话，在赵幽月面前耍宝、说冷笑话，这都是因为赵幽月给他们好脸色了，或者说赵幽月对待任何人，都是那种温和的态度，如果是她的话，她才懒得应付这种既不帅成绩也不怎么样的男生，她就不明白，为什么赵幽月可以一直保持温和淡定。

　　好吧，周芳必须得承认，她在内心深处，还是相当羡慕赵幽月那种如同圣人一般淡然的性格，也嫉妒对方的人缘，可是她实在学不来，她甚至都害怕和男生多说几句话，就被传谣言……实际上这绝对是错觉，因为她不漂亮，可惜没有人向她指出这个残酷的事实。

　　周芳是个学习相当刻苦的女孩，成绩自然也非常不错，可能因为她知道自己长相一般，也没什么特长，家境也很普通，在这样一种情况下，她才将一切都寄托在学习上，这样重视学习，能够在学习上对赵幽月保持优越感……

　　但现在，她真的很难受，因为她觉得自己在学习上，被赵幽月比下去了，虽然很大可能只是一个意外，纯粹是特殊情况。

　　邱迎春一直等到赵幽月流利地背完了《劝学》，他才和颜悦色地敲了敲赵幽月的桌子，喊她出去谈话，开口便表扬道：“赵幽月，最近早读课表现很不错嘛，下功夫了啊，连《劝学》全文都背得这么流利，我就知道，你是个好孩子！”

　　赵幽月浅浅一笑，接受了表扬，她在次元之门中，可是相当努力的。

　　然后秋邱迎春终于提到了检讨书的问题，也没有用严厉的语气质问什么，因为刚刚赵幽月的表现，让他非常满意。

　　赵幽月这才“恍然大悟”，装作一副很不好意思的样子，说道：“邱老师，我的检讨书早就已经写好了，就是不小心忘记交给你了。”

　　然后她迅速回到座位上，拿了早就时刻准备着的检讨书，再到教室外递给邱迎春，过程中忍不住往韩冷的座位那瞥了一眼，才发现韩冷竟然已经做到了睁着眼、读着书、同时也睡着觉这种诡异的事情，只是脑袋在一晃一晃的，整个人其实处于半睡半醒之间，却可以有效地规避老师的巡逻，实乃“睡神”的经典招式。

　　邱迎春看到赵幽月那一手娟秀工整的字迹、清清爽爽的检讨书，只觉得都不用看检讨书的内容，就可以确认，赵幽月是真的彻底反省了，再大略地看一下，啧，文笔朴实、情真意切啊，不错不错。

　　老邱又表扬了几句，放心地将手机还给赵幽月，便让她回座位了，他准备先回办公室，等到早读课快要结束的时候，再来阴一波……

　　赵幽月狡黠一笑，愉悦地回到座位上，将旧手机随手塞进她那个价值六千多块的珂洛艾伊包包中，拿出自己的新手机，人形雷达一扫，发现老邱已经离开，便肆意地玩起手机，而按照她近来的观察，对方应该会在早读课下课七分钟前再来教室一趟，所以她会在下课前九分钟，再一次收起手机，装出一副认真背诵的样子，这就非常稳。


第24章 回马枪

　　赵幽月自以为得计，殊不知人算不如天算，更别说她刚刚还在疯狂立Flag，奶自己……

　　老邱在回办公室的途中，忽然觉得肚子有些不舒服，因为办公室与厕所在相反的方向，中间隔着好几个教室，所以他又折返了回来，要去上厕所，途中肯定会再一次施展班主任之老邱秘技之暗中观察……

　　这一波回马枪，赵幽月的人形雷达彻底失效了，没办法啊，她怎么会意料到，老邱这家伙刚刚走了没多久，就折返回来了呢？

　　赵幽月这会儿正在用手机刷微博呢，她恰巧关注了“漫画家苏理”的微博，才发现最近苏理的微博粉丝关注涨得很快，对方每更新一话，都会自动发一条微博，而看了这一话的读者，也会在这条微博下方评论，提出自己的意见，或者称赞这一话的内容。

　　大概是从最新连载倒数第四话开始，每一条微博的回复数量便逐渐多了起来，而这正是苏理开始增加有关“许静”这个人物正面出场剧情的开端，其中回复数量最多的那一条微博，则是“许静”这个人物，躲开了男主的“神摔术”，以及短裙下竟然穿着安全裤的内容，只见有不少读者如此回复道——

　　“继续要求大大增加‘许静’的剧情，真的太有趣了有木有！穿安全裤简直666！不过好想看男主把脑袋埋在她的裙子中啊……”

　　“自从‘许静’这个超萌的女角色愈发展现出自己的魅力，我就觉得这部原本让我看得越来越没吸引力的漫画作品，重新充满了期待感。”

　　“总觉得‘许静’这个人物的出现，有一种神作诞生的预感啊，前面所有的漫画内容，就像是在凸显‘许静’这个女角色的不凡，她连男主的光彩都夺去了，整部漫画，成就了这样一个角色！如果这部漫画能有一个令人印象深刻的结局的话，那‘许静’成为经典漫画角色，也不是没有可能啊！”

　　“难道就没有人觉得，苏理老师在画有关‘许静’的剧情时，本来就不错的画工，又提升了整整一个档次吗，就像是完全画活了一个角色一般，所以才会让‘许静’显得如此出众。”

　　“希望可以知道有关‘三无女神许静’更多的信息，比如说，她为什么会这样热爱学习呢？可不可以深入挖掘一下这个人物的背景设定……”

　　“为什么没有我女神‘许静’的福利呢？我现在想到‘许静’的福利，就感觉整个人要上天，如果苏理老师发一波许静的福利开一波车的话，我去起点漫画网赏个白银盟主，支持我的同好们，帮我把我这条回复点赞怼上去！”

　　……

　　赵幽月看到要求许静福利的那条回复，被花式点赞，顶到了最高处，让微博主可以轻易看到，她的脸顿时就黑了下来，原来根子在这里呢，如果说她附身“许静”，被搞得那样惨，罪魁祸首是苏理这个创作者的话，那帮凶就是这群狂求福利的男读者们了！等着吧，有你们好看的！

　　除了这条求福利的回复被赞得很多之外，那条要求深入挖掘“许静”这个人物背景设定的回复，点赞数也相当多。

　　赵幽月这会儿算是彻底明白，她附身的“许静”，为何会在作品世界中，遭受到那样的对待了，搞了半天就是因为这位漫画家苏理，是那种无下限向读者妥协的漫画家，读者爱看什么，她就会去画什么，甚至牺牲一些合理性也无所谓，否则城管手中那可以打得许静爆衣的不科学大棒，也不会出现了，她只能用这种激烈的方式来给读者们发福利，顺便还可以让许静这个人物更凄惨更令人怜惜一些，以骗取众多男读者的打赏。

　　要知道，起点漫画网的一个“白银盟主”，可是要花一万块钱打赏的，苏理显然没有办法拒绝这样的诱惑，再加上她自己也是画本子出身，还是那种比较重口味的本子，在画中凌虐女性角色，不要太熟练，她实际上还压抑着自己的洪荒之力呢……

　　苏理觉得这一次画的关于“许静”的剧情，已经是非常轻的虐了，反正“许静”左右不过是个女角色，男读者们代入的基本上是“杨明”这个角色，只要她不虐男主就行了，女性角色可以随便虐，她已经够仁慈了，东瀛还有一位叫做“冈本伦”的漫画家，人送外号“虐妹狂魔”（冈本伦自己也想画正常向漫画，可就是不火，最后只能沉迷虐妹，不能自拔），她觉得自己与冈本伦还差得太远，需要继续努力才行。

　　而就在赵幽月刷微博刷得不亦乐乎时，忽然听到背后传来老邱的一声怒吼：“给我站起来！”

　　赵幽月原本黑着的脸，一下子变得煞白，老邱不是刚刚去办公室了吗，怎么会出现在教室后面，应该在下课前七分钟重新回到教室才对，而她的人形雷达，又为何没有起效果呢？

　　完了完了，这一次真的完了，刚刚买的水果八代，又要被没收了吗？

　　这一次是不是要写五千字的检讨，然后当众做检讨，把脸给丢尽？她真的不要这种刷存在感的方式啊！

　　最后，老邱会不会叫家长呢？怎么看她之前都狠狠地戏耍了老邱，性质相当恶劣啊！

　　赵幽月并不怕自己的父亲，因为父亲特别宠她，可她在大学教授的母亲面前，就跟老鼠见了猫似得，她就怕从小对她严厉的母亲……

　　就在赵幽月闪过千百个念头，将要绝望地站起来、“二进宫”时，却听到教室后面有椅子挪动的声音，有一个人直接站了起来，而赵幽月则趁机用她那惊人的手速，将手机塞进课桌。

　　站起来的人是韩冷，原来他早读课睡觉，被暗中观察的老邱抓了个正着！

　　赵幽月狠狠地松了一口气，真是的，刚刚都快吓尿她了！

　　不过她真的非常庆幸，还好有人巧合地替她挡枪，要不然她怕是要彻底被老邱训死了！

　　……

　　早读课睡觉的性质当然没有玩手机严重，韩冷只是被吼起来站着读书而已，再加上他本来作文写的超好，语文成绩名列前茅，也算是老邱的心腹大将，自然是雷声大雨点小，不会抓住他不放。

　　老邱又在班级中转了两圈，才急急忙忙去厕所，也不怕把屎拉在裤裆里，谁让他这样负责呢？

　　待到老邱走后，韩冷的同桌、数学科代表陈浩然忍不住对他说道：“冷子，你是不是傻啊，老邱来的时候，我都提醒你了，你就不能再坚持一下等老邱走了再睡？”

　　韩冷打了个呵欠，依旧面无表情，冷冷道：“你就当我傻了吧。”

　　“你修仙修得脑袋坏啦？”陈浩然非常关切地询问道，他是真将韩冷当好兄弟，非常讲义气，他从来不会在早读课睡觉，所以专门负责给韩冷望风，甘愿当韩冷的眼睛。

　　韩冷虽然还是紧绷着脸、黑着眼圈，一副酷酷的样子，但他的语气却软了下来，嘴角微翘：“别担心，我很好。”


第25章 女儿真好玩

　　赵幽月心思细腻，是个非常会看气氛的女孩，智商虽然很一般，情商却颇高，但有时她也会忽略某些细节，毕竟她刚刚还处于一种惊慌失措的状态。

　　她将这一次逃过一劫完全当成了自己的幸运，至于韩冷，她只能在心中叹息对方真是倒霉，估计是看老邱刚刚走掉，所以就想痛痛快快地伏下来睡一觉，结果却被抓了个正着。

　　没办法，这老邱实在是太阴险了啊，居然还杀了个回马枪，这不知道让多少同学都没有预料到，大家都应该感谢趟雷的韩冷，至少在韩冷站起来的那会儿，有好多昏昏欲睡的同学，都瞬间变得特别清醒，教室内的朗读声瞬间爆炸。

　　赵幽月这时再也不敢拿出手机了，不过她同样也停止了背诵，反正都在次元之门里背的滚瓜烂熟了，她随手拿出一本语文教辅书，名字是《王后雄教材完全解读》，开始找里面的文章当故事看，打发时间，就算老邱再回来，看到她看这种教辅书，也不会多说什么。

　　赵幽月的教辅书真的是多到了眼花缭乱的地步，全是她母亲给她买的，只要是市面上有点名气的教辅书都会买一套，当然包括名气极大的《五年高考三年模拟》，初中时母亲就这样干，然而基本上买来是什么样子，现在还是什么样子，起码八成新。

　　赵幽月的母亲叫做王婳，从小就是个美女学霸，多才多艺，其父也是当地有名的书法家，所以王婳也算是书香门第出身，家境优渥，只不过赵幽月的外公在她八岁时就去世了。

　　王婳从小就想严格教育赵幽月，要将她培养成和自己一样多才多艺的淑女，给她报了不知道多少特长班，可惜赵幽月没法坚持下去，因为赵幽月的父亲赵嘉毅太惯女儿了，只要女儿一撒娇一哭闹，必然说不上就不上了吧，孩子最重要的，是要有个快乐的童年！

　　赵幽月在童年时确实非常野，玩心极重，她至今仍旧怀念住在农村老家祖宅时抓螃蟹钓鱼钓龙虾的日子，还有那些陪伴着她的小伙伴们……

　　然后王婳就会和赵嘉毅吵，说孩子都被他宠坏了，和他年轻时一样，就是在学习上特别混的那种，最后能混上院长全靠家世，真不知道她怎么瞎了眼看上他，赵嘉毅则笑呵呵地表示他的医术还是非常精通的，妻子的眼光是最好的，王婳冷笑说他去医院完全不干正事，就知道调戏小护士，赵嘉毅赶忙说从来没有这回事儿，在他心中只有妻子和女儿！

　　两人冷战几天，最终又和好了，秀恩爱撒狗粮让赵幽月留下对情侣的心理阴影，不知不觉成了资深FFF团成员，她觉得一个人挺好，做自己爱做的事情，无忧无虑，无烦无恼。

　　不管怎么说赵嘉毅和王婳，就赵幽月这一个女儿，后来王婳也看开了，女儿平凡点就平凡点吧，至少长得可爱、身体健康，表面上还是很听她的话的，她只要喉咙一高，女儿就像个鹌鹑似得瑟瑟发抖，那样子多好玩啊，然后她就喜欢上了这样玩女儿，不，不对，她是在教育女儿，让女儿好好学习，天天向上，她每次在女儿的生日，都会将一箩筐教辅书用相当精美的礼盒包装起来，送给她女儿，然后面带微笑地望着女儿打开礼盒时的样子。

　　赵幽月：妈卖批。

　　……

　　就在赵幽月过着她的校园日常生活，并决定了要在《纯恋》中搞事，让苏理这个创作者与众读者都感受她的怒火之时，苏理这位创作者，却正在将新一话的原稿，交给她的责任编辑魏索。

　　魏索身材十分矮小，头已经秃了，和苏理这样的美女漫画家站在一起，确实有些辣眼睛，不过他却在十分认真地浏览苏理的原稿，看到最后，他露出了非常猥琐的笑容，不由大赞道：“苏理老师，这一话非常有趣啊，最后通过那样一种方式来给读者们发‘许静’这个角色的福利，实在是太有创意了！将‘许静’虐成这样，也是非常优秀的展开啊，读者们肯定会相当期待男主英雄救美，最后俘获女神芳心。”

　　魏索也算是《风漫画》的资深编辑，特别擅长后宫漫画这类，苏理在他的调教下，于后宫漫上的造诣也提高了不少，只不过并不是人物塑造与剧情编排上的提高，而是如何卖福利上的提高，因为魏索基本上不会给苏理剧情上的建议，他就希望苏理可以保证每一话都要发福利，这样的话，该漫画的人气就不会降低多少。

　　苏理听到魏索的称赞，只是淡淡一笑，随口应了一声，怎么说她也是本子界的大手子，在凌虐女角色方面的想象力，还是非常出色的。

　　魏索接着又说道：“其实就凭苏理老师你在‘许静’这个人物上展现出来的塑造能力，下一部或许就没有必要画这种套路后宫漫画了，可以尝试着画一些小清新的恋爱漫画，或者是战斗番，那样的类型，或许更加容易动画化，到时候也会有更加优秀的责任编辑和你搭档。”

　　苏理听到这里，赶忙说道：“魏编辑，一直以来都感谢你的帮助了。”

　　魏索摆了摆手，拿着原稿袋就离开了苏理的漫画工作室，他最后留下的一句话，则让苏理差点开心地跳起来，原来已经有动画公司注意到了她的这部漫画，并认为她最近有关“许静”的这段剧情非常有趣，有了初步将《纯恋》改编成动画的意向，只不过当然会在动画中，进一步增加“许静”这个角色的剧情，因为这个角色现在最受读者关注。

　　这周周末，新一期的《风漫画》终于上市了。


第26章 周末的幸福

　　对于赵幽月所在的这所高中来说，周末的那下午半天假，应该算是除了月假、节日假之外，最让大家期待的时间了，可以出去吃一顿不同于学校食堂的大餐、购买一些学校小卖部没有的零食、上网开黑打《英雄联盟》甚至是小情侣约会（单身狗除外），只不过时间也不长，限定在下午三点半就要回到教室，继续上自习到晚饭时间，吃过晚饭后，再上晚自习……

　　这整个周末，其实就是长时间的自习，因为老师会布置相当多的作业。

　　只能说这种学风特别严谨的高中，大部分学生过得还是比较辛苦的，而成果就是这个学校的一本升学率95%，本科率99%，许多校友以后必然会是成功人士，这将会是珍贵的人脉资源，同样也有如赵幽月这种出身不凡的大小姐在里面就读，说不定就有一些会撩妹的家伙，泡到了白富美呢？或者是灰姑娘找到了自己的王子……

　　这个学校中的各种二代还是挺多的，只不过那种嚣张自大，恨不得将“二代”两个字写在脸上的二代，太少见了，如果太嚣张，违反校纪校规的话，该怎么处分就怎么处分，不会有任何手软的。

　　学校就应该是让学生们学习的地方，而不是其他乱七八糟的场所。

　　对于许多学生来说，上午的那四节自习课，十分难熬，因为必须忍耐住那一颗快要飞出校外的心。

　　赵幽月自然是例外了，虽说四节自习课，都有老师坐班，但除了老邱之外，其他老师基本上都是坐在讲台上自顾自地玩笔记本电脑，有的老师甚至带上了耳麦，看起了电影，哪里还会管讲台下的学生，只要学生们保持安静，就足够了。

　　年轻帅气的数学老师顾耀言甚至还会忍不住撸一把《英雄联盟》，他和老邱不一样，对于双休日还要坐班这种事深恶痛绝，既然学校这样搞，那他就在坐班时玩游戏，反正他很受学生欢迎，也没人会举报他。

　　下课后一局还没撸完，有些大胆的男生便会上去围观，他也乐于秀一下自己一区钻石大神的技术，说些骚话——大家看好了啊，顾老师这一波要拿个五杀了，对面一群菜鸡就跟送分题似的，同学们，注意了啊，这一波是送分题啊！

　　如果他秀成功，自然会引得一片惊呼，那感觉，当然很酸爽，如果骚话说完，就被反杀，他二话不说就会合上笔记本，头也不回，大步向办公室迈去，可谓死亡如风，常伴吾身。

　　其实他是担心玩游戏被下一位坐班老师看到，那就比较尴尬了。

　　而赵幽月在自习课上当然拿出手机开始愉快地玩耍了，讲台上的老师可以玩得电脑，我就玩不得手机？

　　再说了，没手机，那该怎么写作业？

　　现实中的赵幽月，可不是如“许静”那样耐得住性子的学霸，她有时或许会“良心发现”，或者说给自己一个心理安慰，选择独自做题，但更多的时候，她就忍不住偷懒，这道题目一看，啧，感觉好麻烦的样子，思考起来好头疼，还是上网查一查吧……

　　赵幽月最难熬的课，就是老邱坐班的自习课，他从来不会带笔记本电脑过来，只会带着教材和备课笔记，学生在下面学习，他也在上面学习，时常还要下去转几圈，简直就像在监考一样。

　　赵幽月承认，她相当害怕班主任邱迎春，其实对方长得一点也不凶，反而一副老实人的样子，可她就是觉得，老邱就如同不叫的狗，咬起人来，绝不嘴软。

　　说实话，赵幽月这种学习混子，还就是要老邱来治一治，起码她在老邱坐班的自习课上，都耐下性子，凭借自己的真实水平做作业了，她现在的真实水平，虽然还达不到优等生的程度，但应付作业，其实绰绰有余，也就那种压轴题难度的做不出来，其他的，只要她认真去思考去钻研，时间或许需要花得多一些，但肯定可以做出来。

　　终于，上午十一点半的下课铃声一响，有些早就已经收拾好书本的同学，像脱缰的野马似的离开教室，显然珍惜这难得的“放风”时间。

　　而赵幽月则不急不缓地收拾着东西，因为她下午和晚上的自习，都不准备再到学校里来了，别人只能放那几个小时，她作为走读生中的偷懒狂魔，可以休息半天加一个晚上，她决定吃完午饭后，下午去看一场电影，然后再去吃一顿大餐，吃完后再去买一本《风漫画》，回家慢慢看。

　　赵幽月不急着看漫画，却不代表其他人不会，就比如说她前座王洋的同桌姜超，他最近可是相当沉迷《纯恋》这部作品的，一下课，他甚至都没有去食堂吃饭，却直接奔向了学校对面的书店，毫不犹豫地购买了新一期的《风漫画》，再直奔宿舍。

　　只不过在到宿舍门口时，他才想起自己还没吃午饭，他也懒得再去食堂了，而是去小卖部买了康师傅的黑椒牛柳拌面以及他最喜欢的双汇玉米香肠，就准备将这些当午饭了，他觉得比食堂里的饭菜好吃多了。

　　他一边吃面，一边美滋滋地看起了新入手的《风漫画》，只觉得在这一刻，他的人生是如此幸福，一周的艰苦学习，仿佛就是为了周末的下午，可以肆无忌惮地沉迷在漫画世界之中……

　　其实他原本看漫画，都是用自己的手机在网上观看的，还看得是盗版，倒也不是看不起正版，只是感觉不值得，因为《纯恋》不过是一部套路后宫漫画而已，只不过最近《纯恋》的剧情实在太有意思了，仿佛已经脱离了后宫漫画的桎梏，甚至让之前的所有内容，全部都成了一个人物的铺垫，而这个人物，正是刚刚走入他内心的女神——许静！

　　为了追随新晋三无女神许静的脚步，他当然要直接购买杂志，追最快的更新，同时也支持正版。


第27章 俘获心灵

　　姜超看到，连《风漫画》的杂志封面上，都出现了“许静”这个人物，她面无表情，穿着朴素的裙装校服，扎着如同现实中女孩一样的单马尾，谁能想到一个原本是路人一样的角色，如今会这样令他魂牵梦绕呢？

　　这一话《纯恋》的内容，也没有让姜超失望，因为他发现作者明显减少了主角与众女的戏份，反而以“许静”的第一视角来进行剧情，看来作者也意识到了，现在这部漫画中，最有趣、最受读者关注的人物，就是这个“许静”。

　　很快，姜超就看到了第一次出现在了漫画中的许静的家，他不由惊讶地张开了嘴，都停下了自己吃面的动作，他怎么也没想到，许静的家，竟然会穷成这个样子！

　　同时，他也发现了，这位名叫“苏理”的漫画家，似乎画工都有了长足地提升，竟然可以画出这样有感染力的背景，让人一看，就知道许静的家境真的非常差，就如同作者自己也进入了漫画世界，亲眼看到了这个穷困的家……

　　然后姜超就知道了许静为什么那样沉迷学习，原来是出于强烈的想要改变自己命运的想法，她的理想是当一名医生，治好自己父亲的病，不过作者也没提许静的父亲得了什么病，只知道是一种持续的慢性病，需要不断花钱疗养的那种。

　　姜超看到许静动作麻利地照顾自己的父亲，脸上依旧没有任何嫌弃的表情，他只觉得的自己的心，在这一瞬间，都被许静女神给俘获了，毕竟孝道本来就是中华民族自古以来的传统美德，一个有孝心的人，绝对会让人产生好感，反之，如果连自己的父母都不孝顺，这样的人，真的放心去和他交朋友？

　　最关键的是，姜超觉得作者展现出来的画技与画工，真的太厉害了，明明只是在画许静在照顾她重病在床的父亲、喂他喝药而已，但却画得相当细腻，更加增添了“许静”这个人物，给读者们的好感，同样也让人深深地记住了这个场景！

　　反正姜超看了这么久的《纯恋》，之前作者在画男主与众女之间的互动时，就不会给他这样发自内心的触动，有时甚至还会感觉尴尬，总觉得这些人物就像是作者的提线木偶，在强行表演着，给读者们看他们想要看的。

　　但是“许静”这个人物，却被作者给画活了，她似乎有了自己的灵魂，一举一动都是出于她自己的想法，而作者只是一个纯粹的记录者，并没有去强行驱使该人物进行尴尬的表演，这就给读者一种非常顺畅的感觉，哎，这就很舒服。

　　姜超这个时候终于把面和香肠吃完了，他拿着杂志，爬上了双层床的上铺，惬意地躺在床上，在这一瞬间，他觉得，这就是他人生中最幸福的事情，可以像这样在这周末悠闲的午后，痛快地看这样一部抵达他内心的漫画。

　　接下来的剧情，则愈发让他喜欢许静这个角色了，因为从小贫困，所以她精通家务，为母亲不知道分担了多少事情，她还会做饭，虽然都只是家常菜，但像她这样的贫困人家，能有个温饱就不错了，还想要吃什么山珍海味？

　　最让姜超感到既有趣又佩服的是，“许静”在给家人做饭烧菜的时候，都不忘了学习，这样的画面，在苏理画技大爆发的状况下，让读者们看了，都有一种全身被正能量感染的感觉，对“许静”的印象与好感，当然更加深刻了。

　　反正现在姜超觉得自己满脑子都是“许静”的倩影，只觉得现实中的女孩和“许静”一比，那都是渣滓，三次元的垃圾！

　　不，不对，姜超忽然想到了自己同桌后座的赵幽月，他觉得这个女孩子，还是挺不错的，虽然乍一看并不是很让人惊艳，但实际上长得却相当可爱，说话的声音也很好听，最关键的是，她对二次元没有任何偏见，很愿意听他各种科普、布道，真的是孺子可教，不像他后面的那个周芳，整天就知道学习学习，一点都不上路子，太无趣了。

　　只不过赵幽月虽然长得可爱，但却不是他的菜，因为他觉得赵幽月毫无主角气质，没有那种动漫中经典的萌点，比如说三无、傲娇、天然呆什么的，他觉得如果将赵幽月放进动漫里面，一定就是那种特别没有特色、没有存在感的路人角色。

　　反正，他现在特别萌的角色，就是拥有“三无”、“努力”、“学霸”萌点的“许静”了，接下来他看到“许静”在漫画中的第一次微笑，兴奋得差点从上铺跳下来，别人如果看到了，一定会相当纳闷，不就是一个漫画人物么，有必要这样？

　　或许这就是姜超对二次元深沉的爱吧。

　　而这一话最后开虐许静的剧情，则让姜超看得怒火中烧，恨不得自己冲进漫画中，将那狗日的城管弄死！

　　没办法，作者在虐许静的画面上，似乎更加显得有感染力了，让深深代入了漫画的读者，都没有注意到它的不合理性，因为现实中哪来那么可恶的城管，还拿着“大棒”这种可以爆衣的武器……

　　可姜超看到这里，压根就没有去纠结合理性，而是整个人的心，都被刺痛了，为什么他的许静女神这么惨啊，明明都这样努力了，还要遭遇如此横祸，再对比一下整天嘻嘻哈哈的主角与众女，他愈发怜惜许静了……于是他花了十分钟欣赏了许静被打得爆衣之后的福利，虽然没有露点，但却比全裸都要吸引眼球，然后他去上了一趟厕所。

　　“啧，苏理这个不知道是男是女的老司机漫画家，卖起肉来，还是这么有一套。”姜超忍不住嘟哝道，“啊，看完了还要再等一周才能看到最新话，真的要死了啊，好想看接下来的剧情……虽然估计是很老套的被主角英雄救美然后无形攻略，但是依旧好想看啊！”

　　这一话的内容，也彻底在网络上，引爆了读者们对这个角色的追捧热潮！


第28章 巨大的分歧

　　晚上大概九点钟的时候，赵幽月合上了《风漫画》，她必须得承认，看到自己在“次元之门”中附身的人物“许静”，她所经历的事情，出现在现实里的漫画作品中，那种感觉非常微妙。

　　如果说在作品世界中，她被创作者那样虐待，感觉特别愤怒，差点想要爆发搞事的话，那在现实中，看到具体的漫画，她竟然发现有种“看热闹不嫌事大”的感觉，毕竟她现在的身份是“赵幽月”，而不是“许静”，无论许静在作品世界中遭受怎样的苦难，她赵幽月在现实世界中都毫发无损。

　　所以哪怕赵幽月看到漫画中“许静”的福利，她的内心也毫无波动，这又不是她的身体。

　　客观地来说，那位名叫“苏理”的漫画家，确实将“许静”刻画得极好，感觉苏理在画有关“许静”的内容时，完全处于一种灵感与画技双爆发的状态。

　　赵幽月觉得，这或许和她附身于“许静”有关，她让“许静”有了真正的灵魂，行为举止都符合常理，便使得“许静”这个人物具有相当的真实感，都已经不是“栩栩如生”的程度了，而是真的有了生命，与其他没有灵魂的脸谱化角色一比，高下立判，所以才会有那么多读者认为，这部《纯恋》之前所有的剧情和人物，仿佛都在衬托“许静”，愈发使得她鹤立鸡群。

　　从另外一个角度来看，这说明创作者苏理的创作水准，尤其是在人物塑造方面，真的太一般了，如果赵幽月进入的是那种高水准创作者所创作出来的作品，或者说每个人物都有血有肉的群像作品世界，那她自然就不可能这样鹤立鸡群、一枝独秀。

　　这样的状况，对赵幽月来说，有好处也有坏处，好处自然就是，“许静”这个角色会轻易脱颖而出，给众多读者留下十分深刻的印象，坏处则是，这部名为《纯恋》的作品，突破不了某个瓶颈，依旧会被认为是平庸之作，经不起时间的考验，毕竟一部作品，不能只靠一个人物来支撑。

　　赵幽月在这种情况下，如果什么都不做，那“许静”或许也就只能火这么一段时间，就渐渐被人遗忘，成不了经典角色。

　　因此，她接下来肯定不会让苏理这个除了卖肉之外，其他方面很平庸的家伙再按照原本的想法创作下去，她在《纯恋》世界中待了这么久，早就通过观察，摸清楚了苏理的创作套路，对方现在将“许静”虐得这么狠，最后男主和他妹妹又在关键时候出现，还不是想让男主来个英雄救美，再将“许静”合情合理地收入后宫？

　　赵幽月怎么可能放任苏理这样去进行剧情，还是那句话，如果“许静”被收入后宫，能够成为经典角色的话，她也不会介意这样做，反正又不是她的身体，特殊情况下，她还可以直接剥离感官，过剧情之后，再附身许静。

　　而一旦“许静”成为经典角色，她就能在现实中继承许静的能力，随开随关的那种，这样一来，她就不用担心自己的学习问题了，每天上课时将许静的能力一开，回家后再开启两小时，她想不成为学霸都难。

　　考试时候也能开启许静的能力，那就会杜绝一切由粗心所犯的错误，可不要小看因为粗心而失去的分数，如果不重视粗心这个问题的话，那每次考完试，看到发下来的试卷，都会忍不住叹息，如果没粗心犯错，就怎样怎样，名次又能提高到多少，可实际上，有些人永远也改不了粗心的毛病。

　　细心其实是一种天赋，就好像努力也是一种天赋，尤其是持之以恒的努力。

　　而许静具备这些天赋和能力。

　　可是，赵幽月并不认为，“许静”被收入后宫，就会变成经典人物，恰恰相反，这会毁了“许静”，让她成为“众女”之一，再也不具备她那坚强独立的吸引力，只是成为了男主的附属品，那还算什么经典？

　　男人们大抵是非常喜欢围绕着他们转的小女人的，可真正敬佩的，却是独立自主、有自己强烈个性的女人，“许静”身上的那种坚持、努力、独立、韧性、淡然、娴静、细心，都深深地打动了众多男性读者，可一旦“许静”成为男主的后宫之一，她还会具备这些品质吗？

　　苏理压根就没有去思考这个问题，她就知道，现在的许静人气非常高，而这样的高人气女角色，被男主收入后宫，才是所有男性读者喜闻乐见的，才能让她的作品更加火爆，然后顺利动画化。

　　这真的是太肤浅了，没办法，毕竟苏理是刚刚从本子漫画界上岸的新人漫画家。

　　实际上，赵幽月现在就通过网络，看到了《纯恋》这部作品的读者，在看了最新一话之后，产生了巨大的分歧，双方几乎分裂成两个阵营，进行了一场乱战，微博、贴吧、论坛等等社交网络，都是他们的战场，这也彻底让《纯恋》这样一部仅仅是小火的后宫漫画，大火了起来，许多不明真相的吃瓜群众，当然选择去尝试一下这部作品了，想要看看，那个叫做“许静”的漫画人物，到底有多大的魔性，可以让如此多读者，为她而争论。

　　这个巨大的分歧，正是许静该不该被男主收入后宫的问题，大概有六成的读者认为，许静这样的极品货色，当然得被男主收入后宫，要不然难不成还送给别人？

　　“送女”在后宫向的作品中，可是巨大的毒点！

　　然而还有四成的读者，则认为，就凭男主那种货色，也配收“许静”女神为后宫，这简直就是玷污我们家女神！

　　她都已经那样可怜了，还要去当小三？

　　不，已经不是小三了，都不知道排到多少了，她还要去和那些花瓶女角色争风吃醋，她就这么贱吗？

　　就不能找一个专一的好男人？

　　反正如果男主强行收了许静，就是彻底毁了这样一个女角色！

　　他们强烈要求作者画一部以“许静”为主角的外传，哪怕就画她整天沉迷学习，各种学习的姿势，努力做家务、给母亲做饭烧菜、细心照顾重病父亲的日常，他们也不会看腻的！

　　他们连名字都帮作者想好了，就叫《某纯恋的超级女学霸》好了，说不定外传要比本体都火呢？


第29章 老司机开车就是稳

　　这个时候，赵幽月混进了《纯恋》的QQ粉丝群，她这一次倒并没有打赏什么盟主，进群之后只要发一下她购买的《纯恋》单行本的照片，便可以证明她正版读者的身份了，要不然会被踢的，盗版读者还是安静地独自阅读比较好，他们无法获得与创作者近距离交流的机会。

　　只不过赵幽月这普通正版读者的身份，自然也就导致了她成为了群里的小透明，要是以盟主的身份进粉丝群，那毫无疑问会极受关注，各种表示要抱土豪大腿、当土豪腿部挂件的言论便会出现，虽然这大部分都是在开玩笑。

　　赵幽月的运气还不错，刚刚进群，就发现苏理这位漫画创作者，竟然在水群，不对，应该是广泛地听取众读者的意见……

　　她点开了苏理的QQ资料，果然发现对方的性别为男，年龄为28岁，又打开了苏理的QQ空间，随意看了一些对方的日志，发现似乎都是用男性的口吻写出来的文，相册中则大都是动漫萌图，这一切都表明，苏理应该就是个男性漫画家，而且她还是她所认为的那种猥琐宅男漫画家。

　　可赵幽月哪里知道，苏理套路非常深，这个QQ号，其实是她哥哥废弃不用的QQ，她就顺势拿过来了，她和杂志社签约，用的都是她哥哥的身份证，她的实际年龄根本没有28岁，只有23岁，毕竟大学才刚刚毕业没几个月。

　　她为什么要这样做呢？

　　当然是她觉得用男性漫画家的身份，来画这种后宫漫画，更加容易和男读者们打成一片，也可以让他们提更加大胆地提意见，怎么说也是后宫漫画，有时候就是要卖肉、要污一点嘛，如果男性读者顾忌她女性漫画家的身份，太过害羞拘束，不愿意提更多建设性的意见，那可就不妙了。

　　因此，有的时候，QQ资料甚至空间中的内容，都是具有欺骗性的，至少赵幽月就被苏理给骗到了，这倒是让赵幽月下定了决心，一定要搞个大新闻，她最讨厌这种将女性角色当做一种消费品的创作者了。

　　群里的粉丝们，正在讨论最新一话的内容——

　　“苏大的画工真的越来越厉害了，完全将‘许静’这个人物画活了啊！”

　　“这一话之后，感觉‘许静’要火啊，连带着《纯恋》，也会被更多的读者关注到，作为《纯恋》的老粉，觉得非常荣幸吶！”

　　“我觉得苏大虐‘许静’虐得太狠了，看了最后那几页，心里真的太憋屈了，恨不得亲自进入漫画世界，拯救她。”

　　“就只要我一个人不希望‘许静’被男主攻略吗？总觉得男主根本就配不上许静女神……”

　　“你不是一个人！”

　　“我也承认，男主配不上许静，但我实在无法想象，许静投入其他男性角色的怀抱，那样的话，我肯定选择放弃这部作品。”

　　“啧，群里什么时候这么正经地讨论剧情了，我就想求个资源，网上有没有出‘许静’的本子啊？”

　　“没有，滚.jpg”

　　……

　　还有一位群友，还将各大论坛、贴吧中一些“论战帖”的链接发到了群中，让大家去围观一下，同样也可以表明态度，到底支不支持男主将许静收入后宫。

　　总而言之，现在不管是网络上还是QQ群中，大家讨论《纯恋》的热情都相当高，让原本处于窥屏状态的苏理，心中暗喜，然后终于忍不住亲自出现在群中，和众粉丝聊了一波，并顺利地骗了一波打赏。

　　赵幽月看到苏理出现，大着胆子直接在群里询问对方接下来的剧情发展，然而苏理压根不理她这种刚刚入群的萌新。或者说，苏理出现在群里之后，更多粉丝值高的读者也出现了，她当然会将注意力，放在那些打赏更多的读者身上，如果赵幽月是盟主的话，那苏理肯定会非常关注赵幽月的问题。

　　苏理创作漫画，一切都是向成绩、金钱看齐的，谁打赏她更多的钱，她就听谁的建议，如果有百万盟主要个龙套的话，她会痛快地在作品中加上这个龙套，甚至将其龙套自动上升为配角。

　　而赵幽月连个盟主都不是，苏理自动忽略了她。

　　这让赵幽月更加不爽了，她并不是没钱，只是本来就不喜欢这种类型的作品，而且她也没像在《超级异能之王》中那样，将《纯恋》搞得一团糟，她根本就不欠苏理什么，相反，她认为正是因为她附身了许静，才让《纯恋》有现在的热度，却没想到苏理这个创作者，竟然无视她。

　　就在这个时候，赵幽月看到，苏理在群里这样掷地有声地说道——

　　“我觉得大家争论许静到底会不会被男主收入后宫，意义并不大，安心地看下去就行了，我不会让大家失望的，既然我塑造出了‘许静’这个让大家非常喜欢的角色，那我就一定会尊重这个角色，绝不会扭曲这个角色的意志！”

　　当苏理在群中说出这样的言论时，赵幽月在冥冥之中，似乎又感受到了来自次元之门的信息——从今往后，她在《纯恋》世界中的所作所为，都不会被创作者“删戏”。

　　很显然，创作者既然因为赵幽月所附身的许静，而收获这样大的益处，也是要付出代价的，就如同赵幽月将作品搞得崩坏，也要付出代价，一切都很公平。

　　赵幽月顿时露出了微笑，她最后的顾虑已经消失了，接下来，她将接管《纯恋》的剧情走向，而苏理，只会是一个纯粹的记录者，而非创作者。

　　群里的粉丝们，当然对苏理的话表示赞赏，他们也希望许静按照自己的意志行事，如果许静真的有自己的意志的话……

　　有位盟主粉丝【2701630399】则向苏理询问道：“苏理老师，这部漫画的结局是怎样的呢？总不会悲剧吧？”

　　苏理看到这个问题，自信一笑，斩钉截铁地回复道：“盟主大人，请您放心，我会是那样玩弄读者给读者下毒喂屎的作者么？如果真是的话，我就自己吃屎！剧情的发展我现在会卖一些关子，但是关于这部的作品的结局，我现在就可以向大家保证，一定是一个非常欢乐的大团圆结局，毕竟我这样的老司机，开车就是稳啊！”


第30章 创作者都会面临的病

　　赵幽月看到自称开车就是稳的老司机苏理，这样果断地回复这部作品的盟主，并且在全群整整一千六百多名粉丝面前，做出承诺，说《纯恋》一定拥有一个非常欢乐的大团圆结局，她只是默默地选择将苏理的话截图……

　　实际上，苏理不仅在群里做出了承诺，还在她已经拥有五十多万粉丝关注的微博上放话了，自称是绝对将读者放在第一位的漫画家，因为读者们就是她的衣食父母，她的作品，永远只会给读者带来快乐，而不是其他乱七八糟的东西。

　　这大概是因为，有不少读者看到她这么狠心虐许静，担心她之后会变本加厉，甚至将许静画死，而苏理当然不会让她非常重视的读者们产生这样的担忧，她便用异常坚定的语气表示——

　　“我又不是那位冈本伦老师，是‘虐妹狂魔’，也不是那位虚渊玄老师，总喜欢便当人气角色，搞个全灭结局。《纯恋》是我的漫画处女作，风格那是非常轻松欢乐、温馨治愈的，现在轻虐一番许静，我只想念一句诗，叫做‘不经历风雨，怎能见彩虹’，许静这个角色我也很喜欢啊，我甚至相当偏爱她，所以她的结局当然是圆满的，同样，这部作品的结局，也是大团圆结局，每个角色都能获得幸福！悲剧？不存在的！大家不要担心！”

　　苏理这条微博一发出来，越来越多的《纯恋》读者，当然纷纷点赞、各种转发，毕竟这世上大部分读者都不是受虐狂，喜欢看什么致郁系，喜剧结尾虽然会显得力度不够，无法令人印象深刻，但是大部分读者，当然是对此喜闻乐见的。

　　况且，苏理可没那什么追求经典作品的觉悟，她就想画出高人气的作品，能够为她带来无数收入的作品，可实际上呢，除非人气高到最火爆的热血王道漫画的程度，比如说鸟山明的《龙珠》，否则怎样的后宫向作品，才能让人铭记呢？实际上似《纯恋》这种套路后宫漫画，在题材上，就已经被热血王道漫画完爆了。

　　苏理的微博关注粉丝，也开始快速增长，大家纷纷这样回复——

　　“支持苏理老师！这样我也能放心地入坑了，希望老师越画越好！”

　　“苏理老师真是业界良心啊，和那种憋着劲坑读者的妖艳贱货不一样！”

　　“就凭苏大的承诺，我决定给苏大打赏个盟主！”

　　“很不好意思，本来我是盗版读者，但现在，因为苏大的厚道与节操，我决定入正了，先去网站全订阅苏大的《纯恋》，再购买一整套单行本收藏！当然，我还会购买‘许静’的手办！”

　　……

　　苏理看到粉丝的凝聚力随着她的承诺而急剧上升，她的笑容愈发灿烂了，她其实真的很搞不懂，为什么这世上会有那种自己都控制不住剧情走向，导致结局悲剧收场的创作者呢？

　　那位她口中提到的虚渊玄老师，江湖人称“爱的战士老虚”，说是已经患上了“写不出HappyEnd的病”，代表作为《鬼哭街》、《沙耶之歌》、《魔法少女小圆》，倒是在这个世界，《Fate/Zero》还没有创作出来，但是他那“治愈人心”的风格已经深入人心，他还喜欢在“看似凄美的爱情故事”里加入“番茄酱”和“果冻情节”（详情见《沙耶之歌》，吃人肉像吃果冻般舒坦）。

　　关键是有人还评价说，这种病，是只要真挚地面对故事，哪位创作者都会面临的病。有跨过它写出希望的创作者，也有跟它正面对峙写出理想的创作者。哪边的坚持都是正确的，只是种类不同而已。

　　苏理对此当然是嗤之以鼻的，她当然很尊重这位来自东瀛的业界知名脚本创作者，但却觉得对方的那种病，纯粹就是文青病，还搞得那么玄乎，反正她是绝对不会给读者下毒喂屎的，她说过，她如果真的这么做了，她就自己吃屎！

　　……

　　在苏理坚定着自己创作理念的同时，赵幽月则在默默地将苏理在微博上的坚定承诺，全部截图保存下来，并期待《纯恋》的结局真正到来的那一刻。

　　《纯恋》世界之中，赵幽月附身的许静终于醒来，才发现自己已经躺在了医院，而守在她身边的，则是她最好的朋友——杨茜茜。

　　杨茜茜早就知道许静的出身，但是她从来没有嫌弃过许静，反而一直帮助着许静，在许静那灰白孤独的人生之中，杨茜茜的存在，就如同她母亲一样，是为数不多的亮色。

　　杨茜茜虽然在她的哥哥杨明面前，会变成极度依赖他的样子，喜欢向哥哥撒娇，但是在许静面前，她却如同温柔的大姐姐一样，只要有机会，她就会将许静拉出来一起吃饭，就是希望给许静改善伙食，同时，杨茜茜也将许静当成了自己倾诉的对象，将在感情上的苦恼说给许静听。

　　许静是个相当不错的倾诉对象，因为她的话不多，还很认真地听杨茜茜的倾诉，并努力用她笨拙的言辞安慰杨茜茜，即使她无法给杨茜茜建设性的意见，但是杨茜茜看到许静的样子，就会笑出来，纠结抑郁的心情，都得到了改善。

　　同时，杨茜茜在学习上也非常仰仗许静，有什么不会做的问题，她都会询问许静，这就是许静所擅长的了，许静讲解题目时，自然会变得滔滔不绝，一定可以将杨茜茜教会，两人都已经约定好了，高中一定要上同一所学校，继续保持最好的朋友关系。

　　杨茜茜此时看到“许静”终于醒了过来，她一把抱住自己最好的朋友，喜极而泣，可见她对许静的感情是有多深。

　　“许静”感受着杨茜茜躯体的柔软，以及那好闻的体香，她忽然产生了难以抑制的嫉妒与愤怒，为什么杨茜茜会那样喜欢她的花心哥哥呢？

　　她就不行吗？

　　她明明可以为杨茜茜做任何事情……

　　“许静”赶忙将自己的奇怪心理甩掉，直到有一天，她的母亲永远地离开了人世。


第31章 黑化

　　“许静”的母亲在被城管殴打之后，内脏就受了伤，这就是传说中的“内伤”，如果及时医治的话，也许就不会发生后来的悲剧，但是母亲实在害怕自己的内伤再拖累女儿，所以强忍着不说，导致内伤越拖越严重，最终撒手人寰。

　　其实创作者苏理压根就不懂什么内脏受伤会不会导致人死亡这种事，她是铁了心地要让“许静”的母亲去死，否则怎么将“许静”解放出来，去谈恋爱呢？

　　作者仿佛还嫌“许静”不够惨，在“许静”的母亲去世后，她父亲的慢性疾病也突然发作了，没过多久，便也去世了，还给“许静”留了不少债务，从此“许静”孑然一身，变成了孤儿，还要在学习之余，出去打工赚钱，偿还债务。

　　其实本来按照苏理的想法，许静应该是在被可恶的债权人逼迫得要卖身还债的情况下，男主杨明挺身而出，拯救许静于绝境之中，从此她一颗芳心便系在杨明身上，为了争夺杨明，甚至要和她最好的朋友杨茜茜翻脸……

　　这种闺蜜俩为了一个男人闹翻的剧情，或许会让女性读者感到恶心，因为现实中这种破事真的太多了，所谓“防火防盗防闺蜜”，但是对于男性读者来说，这自然就喜闻乐见了，他们恨不得这世上所有的好女人都喜欢主角，因为他们代入的，就是男主角。这部作品的读者群体，大部分都是男性读者。

　　而作者越是将许静与杨茜茜之间的友情刻画得深刻，到时候许静为了爱情而翻脸，也正可以说明她有多么爱男主，想必男读者们一定会对此大呼过瘾，这种两女争夺一男的修罗场剧情真的太赞了有木有？

　　至于最后的结局，那当然是众女实在是太爱男主了，所以彼此都妥协了，都对男主表示“不管你有多少女人，只要你心里有我就足够了”，最终男主和众女幸福快乐地生活在了一起，这自然就是读者们心目中的大团圆结局，许多后宫小说、漫画都喜欢这样玩，反正爱是可以包容一切的嘛。

　　可正因为这种结局实在太常见了，也会导致《纯恋》这部作品随着时间的推移，被读者们渐渐遗忘，类似的后宫流作品会陆续出现，逐渐取代它，“许静”成为众女之一后，也将失去她那独特的个性，甚至还会被人厌恶，因为怎么看她的行为都很犯贱，很像小三，为了争夺男主，竟然和最好的朋友翻脸，这其实根本就不符合许静的性格设定，若她真的这样做了，那她这个人物就彻底崩坏了，怎能成为经典形象呢？

　　因此，赵幽月果断出手接管了剧情走向，“许静”父母的死，正好给了她一个改变的契机，她遇到的债权人，并不是那种邪恶的债权人，而是她父母的好友，对方在得知“许静”的遭遇后，生出了强烈的同情之心，并没有急着催债，让她慢慢偿还就行了。

　　这种设定本来也就是作者一念之间的事情，想必读者们看到这样的剧情，也会为“许静”松了一口气，总算不再继续虐下去了，而“许静”为了偿还债务，一边坚持学习、一边打工的形象，也一定要比她加入男主的后宫，成为“众女”之一，来得深刻。

　　给“许静”介绍工作的人，自然也就变成了她最好的朋友——杨茜茜，她还会每周周末主动来杨茜茜家一次，无偿帮杨茜茜做家务、大扫除，许多读者或许会以为，在这过程中，“许静”会渐渐喜欢上男主杨明的，但他们这一次却大错特错！

　　男主杨明其实并不是一个会主动出击的男人，他都是无意识地攻略女角色，在感情上非常迟钝与被动，这样的男主，又凭什么攻略“许静”呢？

　　坚强的“许静”不需要任何同情与怜悯，她会凭借自己的努力，走出困境。

　　在父母去世后，孑然一身的她，心中最重要的人，变成了她最要好的朋友——杨茜茜。

　　为了杨茜茜的幸福，她可以做任何事情！

　　但她不觉得，杨茜茜那样喜欢她的哥哥，是一件幸福的事情，相反，那会让杨茜茜非常痛苦。

　　实际上父母去世后的许静，早就已经处于黑化状态了，她对杨茜茜产生了非常大的独占欲，将其视之为自己活在世上的唯一理由，她将自己所有的感情都寄托到了杨茜茜身上，她深深地爱上了杨茜茜，这其实是一种扭曲的爱，如果不是因为她的人生遭遇如此凄惨，她也不会变成这样。

　　所以，当她再一次聆听杨茜茜在感情上的倾诉时，她抿着嘴唇，微微低下脑袋，眼神失去了焦距……

　　为什么总是要提那个“杨明”呢？

　　他到底哪里好了？

　　这样完全不明白妹妹心意的垃圾哥哥，果然还是去死才对！

　　但不能由我亲自动手，如果被茜茜发现了，她一定会讨厌我的……

　　其实也根本不需要我动手，不是还有那么多愚蠢的女人围绕在他身边吗？

　　那些女人也该死！

　　如果不是她们，茜茜怎么会这样困扰呢？

　　一切都是杨明的错，都是那些女人的错，只要他们不存在的话，茜茜应该会幸福的，因为有我在，我一定会让茜茜幸福！

　　当学霸黑化之后，往往能够造成巨大的破坏性……

　　许静或者说赵幽月的搞事，正式开始了！

　　“许静”首先通过杨茜茜，主动去认识了杨明的青梅竹马李晓彤，这是一个十分有心机的女孩，虽然她表面上总是元气满满，带着灿烂的微笑，她喜欢支配男主，将男主当成了自己的东西，不希望被任何人夺走。

　　“许静”与李晓彤私下里见面了，开头一句，就让李晓彤的笑容收敛了：“你应该看出来了吧，杨茜茜对她哥哥的感情，超越了兄妹之情。”

　　李晓彤冷哼一声，道：“那又如何？阿明永远只是将她当妹妹而已，哪怕他们并没有血缘关系。怎么？你这个杨茜茜的小跟班，是她派来挑衅我的吗？”

　　“许静”依旧面无表情，只是淡淡地陈述道：“我是来帮你的。”


第32章 人狠话不多

　　黑化之后的“许静”，气场相当强大，那种面无表情、语气冷淡的样子，给人一种一切尽在掌控之中的感觉，可惜她并不戴眼镜，要不然每次说完正事之后，再扶一扶眼镜，加一句“凡人的智慧”，接着眼镜寒光一闪，那种超级智（中）者（二）的气质就更加跃然纸上了。

　　当然，“许静”在杨茜茜面前，又是另外一种样子，即使依旧面无表情，但在某些细微处，可以看出她是有多么在乎杨茜茜，她的话依旧不多，但在行动上，却像是一个最忠实可靠的女仆一般，将杨茜茜照顾得无微不至。

　　“许静”要让杨茜茜永远也离不开她，她还想要取代男主杨明在杨茜茜心中的位置。

　　这个时候，李晓彤被“许静”的气场镇住，下意识地询问道：“帮我？你要帮我做什么？”

　　“许静”用毫无波动的语气说道：“当然是帮你永远得到杨明，让他不被其他女人抢走，难道你就不想独占杨明吗？不管你喜不喜欢他，却早就已经将他视作你的东西了吧？”

　　李晓彤忍着心动，回应道：“不错，阿明和我是青梅竹马，从小玩到大，对我那样温柔体贴，我让他干什么他就会干什么，我无法容忍他被其他女人抢走，哪怕是他的妹妹杨茜茜。但我想知道，你作为杨茜茜的跟班，为什么要帮我，我不信你。”

　　“你不用相信我，以你的聪明，应该早就可以看出杨明是个多么被动的男人，而要让一个男人和一个女人产生深深的羁绊，性交是最直接的手段，你就不想成为他第一个女人吗？”

　　“你你你你……你居然可以随口说话这种话，还要脸么？”

　　“我只是帮你理性地分析而已，再说，如果连逆推他的觉悟都没有，你凭什么想要独占他？”

　　“这……”

　　“我就不信你没有看出来，杨明其实在心底更喜欢的，是那位‘刘莎’大小姐，如果就这样放任下去，他最终或许会选择她。”

　　“一派胡言！我可是阿明的青梅竹马，那个臭不要脸的刘莎，怎么可能比得上我和阿明十几年的感情？”

　　李晓彤确实没有将刘莎当成最大的威胁，她最警惕的，还是杨明的妹妹杨茜茜，因为杨茜茜与杨明之间的羁绊，比她和杨明之间的羁绊，还要深。

　　“愚蠢的母猪。这个世界上起码有九成的青梅竹马不敌天降系，你作为青梅竹马，却还真将这个身份当做法宝，殊不知，这个身份，就注定让你悲剧了，你不争的话，总有一天，你会出局。”

　　“许静”那淡然而理性的话，总是显得那样具有信服力，至少在这一刻，李晓彤生出了强烈的危机感，她原本以为，只要拖下去，她一定可以凭借她比杨茜茜、刘莎更多的心机，俘获杨明的心，但是被“许静”点醒之后，她再也无法稳坐钓鱼台了。

　　“首先在学校你可以选择与杨明独处时，和他接吻，他肯定会不愿意，你就说教他如何接吻，因为女孩子都喜欢吻技高超的男人，他一定不会让未来的女友失望的吧？你愿意为他增加经验，他肯定半推半就就从了你，不用担心有任何人打扰你们俩，我会帮你们排除一切意外因素。”

　　“这一步只要成功了，那就成功了一半了，男人都是下半身思考的动物，他只要迷恋上你的唇，必然会索取更多，通过这种方式，他就会完全被你迷住，而最终决战地点，就是杨明家，我依旧会拖住杨茜茜，让你们得偿所愿。”

　　“总而言之，信不信由你，我反正说到做到，就看你有没有那种觉悟了。”

　　“许静”自始至终，语调都显得波澜不惊、没有任何起伏，说完后，她就一边学习，一边离开了，没错，在搞事的时候，“许静”依旧随身携带着学习的书本。

　　李晓彤目光闪烁着，终于做出了决定。

　　……

　　然而处于黑化搞事状态的“许静”，可并没有停下自己的动作，她已经将那些对杨明感情最深的女人罗列了出来，一一接触，运用不同的说辞，告诉她们，想要争夺杨明，甚至是不想出局离开，那与他发生性关系，就是捷径。

　　她还做出了缜密的计划，帮男主杨明规划时间，初期做到雨露均沾，充分展现出了她作为黑化学霸的恐怖……

　　其中那位“刘莎”大小姐最为搞笑，刘莎就想知道，如何克服与杨明相处时，各种不坦率的行为，明明她喜欢杨明喜欢得要死，嘴上却喜欢辱骂杨明，还会动不动扇他巴掌，但杨明却甘之如饴，也不知道他骨子里是不是抖M。

　　“许静”当然非常淡然而理性地告诉刘莎，要克服不坦率的行为，非常简单，那就是性交，性交就是万能灵药，闷声大性交是最好的，而性交的姿势越多，就会越来越坦率的。

　　刘莎大小姐用她那高达250的智商思考之后，觉得非常有道理，但是她还是没有办法果断地逆推，“许静”表示这没有问题，她会为两人准备好“电脑配件”，到时候两人欲火焚身，想不性交都不行。

　　社会我许姐，人狠话不多。

　　一切都按照“许静”的剧本在走，她觉得杨明这个原本“阳痿”的主角，应该感谢她，因为是她治好了他的“阳痿”，而杨明也将会成为这个世界所有后宫男主中最过瘾的，发泄了所有阳痿后宫漫主角冥冥之中的怨气，但他的结局必然会悲剧，而有句箴言将会在宅界永远流传下去——

　　你笑明哥死得早，明哥笑你日得少。

　　“许静”或者说赵幽月，同样也帮到了创作者苏理，因为本子漫画家苏理总是克制着自己的洪荒之力，只画一些暧昧擦边的画面，没有任何真枪实弹，但从此之后，《纯恋》将会变成一部充斥着性交场面的作品，当然有圣光存在，依旧不用担心露点问题，只要不露点，就可以作为正常向作品上市。


第33章 逃出太阳系

　　在现实世界之中，就算“许静”是那种心思缜密、规划能力一流的超级学霸，在搞事情时，也肯定会出现意外的纰漏，毕竟现实中各种偶然性太大了。

　　但是在漫画世界中，意外是不存在的，或者说，就算出现了意外，那也只不过是创作者的安排，现在赵幽月接管了剧情的走向之后，一切都会完美地按照“许静”策划的剧本进行，毕竟作者也要遵循“许静”的意志，苏理已经没办法再改变剧情的走向了，这就是“许静”这个人物，让《纯恋》这部作品火爆起来后的代价。

　　最可怕的是，苏理自己一点也没有觉得，她画出来的剧情，有什么不对劲的地方，反而认为，她最近的创作状态，真的太棒了，不仅画技达到了她的巅峰，连剧情也已经完全走出了俗套，让人完全猜不到它的后续剧情，想必她所有的读者，在看她的这部《纯恋》时，都会处于一种懵逼的状态……

　　说好的草食男男主呢？

　　说好的和谐后宫呢？

　　说好的大团圆呢？

　　怎么草食男男主化身推土机，将除了妹妹之外，所有对他有好感的女角色都推倒了？

　　怎么原本和谐的后宫已经撕逼惨烈到那种程度了，一些性格弱势的女角色竟然黯然离开了男主？各种纠结虐心，将一个个角色的持股人搞得倾家荡产？为什么会变成这样呢？为什么你会这么熟练呢？明明是我先……

　　至于大团圆结局，呵呵呵呵呵呵呵呵……

　　当然，现在《纯恋》还没有进行到大结局，而在此期间，“许静”没有如原本大多数读者猜测的那样，喜欢上男主，反而将自己所有的爱，都寄托在杨茜茜身上，竟然具有了“百合”萌属性，这出乎了许多人的意料，但读者们都表示这个展开很不错，一点都没有落入俗套，还保持了“许静”的独立性，她对杨茜茜无微不至的关怀，竟然吸引了许多女读者入坑，她们都纷纷表示，要是自己有这样一个闺蜜就好了，和“许静”女神百合，她们百分之两百的愿意！

　　许多漫画业界人士，都在纷纷感慨，这位名叫“苏理”的漫画家，怕是要凭借自己的处女作，一漫封神了，竟然可以在漫画后期，鼓捣出“许静”这样一个高人气女角色，甚至还凭借这个女角色，吸引了那么多女读者入坑，让《纯恋》一下子变成了最受女读者关注的后宫漫画，这位苏理老师，当真是在下一盘大棋啊！

　　而《纯恋》的动画化也正式被决定了，这却让苏理愈发陷入了“魔怔”状态，只觉得自己快要超神了，她一直保持这种状态（其实是被黑化的许静主导），“创作”下去！

　　剧情继续进行，温柔被动的杨明果然被他的青梅竹马李晓彤诱惑下水了，他们从接吻到互相抚摸，再到李晓彤主动用手、用嘴去替杨明发泄，尝到了欲望快感的杨明，彻底解锁了自己的封印，遵从自己的欲望行事，在与其他女角色相处时，也不再是“草食男”了，而是会忍不住动手动脚，而那些女角色，高兴还来不及呢，怎会拒绝杨明呢？

　　她们都觉得，一定是杨明开窍了，终于做出了选择，哪里知道，当初杨明对所有女角色都保持“柳下惠”的状态，现在则已经只要是女孩不拒绝，他就要索取更多，因为实在是太舒服太过瘾了啊……这算是渣男吗？明明就是真实地面对自己的欲望。

　　在这个过程中，身为本子漫画家的苏理，也将她在画本子上的才华，全部倾注到《纯恋》这部作品中，使得《纯恋》变成了明明绝不露点，就好像小说中绝不去描写性器官，但却又如此撩人，看得男读者鸡儿邦硬、女读者面红耳赤，却愈发沉迷其中，没办法，实在是太带感了啊！

　　可说出来你可能不信，杨明与众女之间的肉戏，并不是最带感的。

　　最带感的戏份，依旧在“许静”这个角色上。

　　这一天，杨明终于忍不住将自己的青梅竹马李晓彤带回了家，发现妹妹杨茜茜正好不在家，似乎是和她的闺蜜许静出去了，他不由感慨真是天助我也，便迫不及待地开始真正推倒李晓彤，他们甚至在客厅中便忍不住大干一场……

　　而这绝对是杨茜茜最痛苦的一天，本来“许静”忽然提出想吃零食，她就兴冲冲地拉着“许静”出去买零食，买了好多，在杨茜茜看来，自己最好的朋友“许静”终于开窍了，知道享受生活了，不再像个只知道学习的机器人了。

　　可是当她和“许静”回来，打开自己的家门，就看到了让她整个人都要崩溃的一幕，她最爱的兄长大人，正将一直非常照顾她的姐姐，也能算是她从小到大的青梅竹马李晓彤，按在茶几上狠狠地从后面冲击着，还拍打着对方那雪白的臀部，对方的胸部则挤压在透明的茶几上，这对狗男女正处于一种至乐的状态，都没有注意到家门已经被打开了。

　　如果这劲爆的一幕出现在动画之中，那弹幕的颜色，一定会自然而然地变成绿色。

　　场面一度非常尴尬，深爱着哥哥的杨茜茜，没有勇气踏入家门，痛斥正在忘我地啪啪啪的哥哥和姐姐，而是痛哭着跑了出去。

　　“许静”当然也追了出去，她的心中，或许是愉悦的，这样一来，杨茜茜一定会对杨明彻底失望了吧？

　　然而这怎么可能呢？

　　当然是选择原谅他啊！

　　不过这一夜，杨茜茜不想回家了，她和“许静”两人，去了一家爱情旅馆，因为她们身上的钱，只够住爱情旅馆，而旅馆的房间中，当然只有一张床。

　　当两人洗完澡，睡在一张床上时，一直非常淡定、面无表情的“许静”，竟然满脸通红、心跳加速，反差萌爆表了！

　　杨茜茜侧过身体，红着眼睛，望着“许静”，用低若蚊吟的声音问道：“小静，你喜欢的是什么样的人呢？我想知道……告诉我吧。”

　　“许静”只是望着杨茜茜的唇，脑中闪过无数她与杨茜茜之间的相处画面，她红着脸，轻抚杨茜茜的侧颜，吻了上去。

　　苏理在画这一段唯美到极致的内容时，漫画工作室中正在放着一首名叫《平行线》的日文歌——

　　太阳系を抜け出して，平行线で交わるう。【一起从太阳系中逃脱，在平行线上重逢吧】

　　私と君の影のように伸びている。【就像我与你在夕阳下拉开的影子】

　　あぁ，平行线。【啊啊，平行线】

　　……


第34章 无法控制自己的画笔

　　在“许静”亲吻杨茜茜之前，漫画中给了杨茜茜的唇一个诱人的特写，苏理在画这个诱人的嘴唇时，整个人都在喘着粗气，完全兴奋了起来，仿佛自己已经进入了漫画世界之中，近距离观看许静与杨茜茜之间的第一次亲密接触。

　　而同样，“许静”那漆黑幽深的眼眸，当然也有一个特写，她深情地凝视着杨茜茜，然后在杨茜茜询问她喜欢什么人时，她不说话，只是吻了上去，舌头自然地钻进杨茜茜的嘴唇中，与对方交缠在了一起。

　　仅仅持续了短暂的时间，“许静”与杨茜茜唇分，然后她翻身压在了杨茜茜那柔软的躯体上，双手在杨茜茜的肩旁，支撑起自己的上半身，类似“壁咚”一样的姿势，望着自己身下一脸懵逼的杨茜茜……

　　此时，房间中洒满了皎洁的月光，背景美得令人心醉，“许静”呼吸声急促，在这静谧的夜晚，清晰可闻。

　　如果说苏理在描绘男主与众女之间的肉戏时，是极尽挑逗之能事，最为刺激读者的感官的话，那许静与杨茜茜之间的百合戏份，就是极尽唯美，如同艺术一般，令所有的读者，都能感到一种赏心悦目，视觉效果好到爆炸。

　　“许静”此时满脸通红，再也不似那无口无心无表情的“三无少女”，她的世界中已经容不下任何人，除了杨茜茜。

　　漫画中依旧对“许静”那漆黑幽深的眼眸进行了特写，杨茜茜那绝美的脸颊，占据了“许静”的眼眸，懵逼的杨茜茜疑惑道：“小……小静？”

　　“你在紧张？”“许静”如此回应道。

　　“是啊，当然会紧张啊。”

　　“为什么？因为我是女生？”

　　杨茜茜捂住自己羞红的脸颊，这样回答道：“因为小静，是朋友啊……”

　　“许静”听到这样的话，眼神中闪过一丝复杂，继而又被坚定所取代，她果断地拿开杨茜茜捂着脸颊的手，俯下身躯，再一次狠狠地亲吻上去，这一次她们唇分时，拉开了一条银丝，她这样说道：“你和我做这种事，可你还是忘不了你的哥哥，对吧？”

　　杨茜茜听到“哥哥”这两个字，泪水便充盈了眼眶，无论如何，她最爱的人，还是她的哥哥啊！（这就是《纯恋》漫画中的设定，杨茜茜是漫画中最爱杨明的女孩，而漫画世界不同于现实，现实中的人会轻易改变自己，放弃自己深深相爱的人，选择更加现实的对象，但漫画世界中的人物，会一直遵循设定）

　　“许静”望着快要哭出来的杨茜茜，她在心中用极为忧伤地想道：茜茜，她要哭了，要被我弄哭了，我还是无法看着茜茜这样难过……

　　“许静”一直面无表情的脸，露出了忧郁落寞的神情，她这样说道：“不情愿就说吧，好吗？”

　　“不。”

　　“为什么？”

　　“因为……我喜欢小静。”杨茜茜柔柔地说道。

　　“许静”的脸又变得面无表情，眼神更加幽深了，因为她知道，杨茜茜对她的喜欢，只是仅限于朋友间的喜欢，她在杨茜茜心中是特别的，杨茜茜不想失去她，所以无法拒绝。

　　如果实在得不到你的心，那至少要把你的温度，留给我，“许静”心中绞痛地想道。

　　“好好补偿我，可以的吧。”“许静”在杨茜茜耳边说道，然后一口缀住了她的耳垂。

　　……

　　在“许静”对杨茜茜做不可描述的事情时，杨茜茜却依旧想着她的哥哥，无论如何，她都无法放在自己心中对哥哥的爱。

　　“茜茜，告诉我你想怎么样，自己说。”

　　“不，不要，嗯……”

　　“不然就算了，不想说那就真的算了？”

　　“别……”

　　“你原来抵抗不了快感啊。”

　　“不，没有这回事！是小静这样摸让我觉得……很舒服，所以……”

　　“嗯，那是因为，我喜欢茜茜呀。我在摸我喜欢的人，所以你才会感觉得到，所以才会觉得舒服，这就是喜欢。”

　　“许静”暂时停止了不可描述的动作，只是温柔地将杨茜茜紧紧抱在怀中，将她的脑袋埋在自己的胸口，她就像在抱着自己人生之中，最为珍贵的宝物，就如同杨茜茜无论如何都喜欢着她的哥哥，哪怕哥哥变成人渣，她也会喜欢下去，不过她坚信，哥哥只是一时被那个人渣女人诱惑了，她是永远信任着哥哥的完美妹妹啊。

　　而“许静”也无论如何都无法放弃杨茜茜，哪怕杨茜茜只是暂时将她当做哥哥的替代品，总有一天，杨茜茜会选择离开“许静”。

　　……

　　一个人能给予的温暖是有限的，这个道理我不是不懂，然而我却在小静身上得到满足，最后来到一个冰冷的地方，孑然一身，杨茜茜如此想道。

　　现实中，她浑身赤裸地与“许静”交缠在一起，在漫画中的画面，呈现出了一种巅峰的唯美，毕竟两人都是超一等的美少女。

　　而在她的意识世界中，只觉得自己好像孤零零地撑着一把雨伞，行走在无人的街道，天空中下着冷雨，她似乎听到有人在她耳畔低语：“哎，你和小静做不回朋友咯，都怪你自己，你应该注意到了，今天你第一次利用了别人的好感，和那个抢走哥哥的女人一样，都是人渣，祝贺你！嘻嘻嘻嘻……”

　　……

　　“为什么我这种人，你就这么喜欢呢？小静，我不懂，请原谅我，我真的无法理解……”

　　“茜茜，没关系的，我不要你懂，你不用明白，我可以为你付出一切。”

　　怎么会没关系，可是，却无法阻止自己，只是贪恋着你的温柔，代替着记忆中哥哥的温柔，啊，我果然也是人渣啊。

　　“觉得我可怜吗？”“许静”幽深的眼眸闪过一丝悲伤的笑意。

　　杨茜茜轻“诶？”了一声。

　　“骗你的，我不求更多。”“许静”再一次将她搂入怀中。

　　……

　　创作者苏理每次在画许静和杨茜茜的百合剧情时，都相当有感觉，整个人浑身燥热，她觉得，如果现实中真的有“许静”这样的女孩的话，无论如何，她都要好好地去珍惜，而不会似漫画中的杨茜茜那样，只是将“许静”暂时当做替代哥哥的对象。

　　等等，再这样画下去的话，《纯恋》还怎么进行大团圆结局啊？！

　　苏理无限满足地望着自己的至爱杰作，整个人却跟吃了屎一样……好吧，既然她都吃了屎了，那就请所有的读者们，也尝试一下吧，容忍一下她对艺术的追求嘛。

　　都到了这种时候了，她怎么能照顾读者的情绪？

　　她已经无法控制自己的画笔了啊！

　　不管怎样，她都要这样画下去，为了她已经深深爱上的“许静”。


第35章 嗨起来

　　就像玩游戏会上头一样，创作者在创作时，也会出现“上头”的状况，画出来的东西，要么成为传世经典，要么就会彻底让作品崩坏。

　　在这种情况下，自然就需要有责任编辑在一旁监督了。

　　然而，苏理的责编魏索并没有如何干预苏理的剧情，反而对苏理的肉戏赞不绝口，还非常支持她画出来的剧情，认为男主从草食男变成推土机，简直神了啊，已经颠覆了所有后宫漫画的套路！

　　至于杨茜茜与许静之间唯美的百合剧情，他更是认为这是整部漫画中最大的亮点，不仅丰富了肉戏的内容，还达到了一种艺术的高度，让人看得十分揪心，同时也大大地丰满了“许静”这个人物，表面上她似乎得到了杨茜茜，实际上她在爱情这方面，依旧是悲剧的、令人怜惜的，因为杨茜茜心中的最爱，只有她的哥哥。

　　不管怎么说，就看现在的剧情发展，也许后期收尾会非常困难，但魏索才不管这种事，他只知道，随着许静的黑化，男主杨明的渣化，整部《纯恋》的有趣程度，不止上升了一点半点，在人气上，更是迎来一个超级大爆发！

　　在读者调查表反馈上，《纯恋》已经成为了《风漫画》当之无愧的人气第一，同时《纯恋》在起点漫画网上，其点击榜、推荐票榜与月票榜也节节攀升，大有屠神证道之势，吸引了更多的读者入坑，许多读者都在焦急地等待着漫画的更新！

　　这样的盛况，再一次惊掉了无数业界人士的眼珠！

　　没办法，《纯恋》这种前期仅仅是套路后宫漫画的作品，甚至它的卖点就是擦边卖肉的作品，按理来说，应该是上不了台面的，可谁能想到，它会因为“许静”这个人物，而使得后面的剧情越来越有趣，甚至都挣脱了原本的桎梏，让这部作品变得越来越神了呢？

　　其实在网络小说之中，也有类似的例子，那就是梦入神机的《佛本是道》，前期怎么看都是一部二流的套路修真小说，主角除了杀伐果断之外，在剧情、人物的塑造上，并没有什么太大的亮点，这种小说如果按照正常的情况写下去，只会成为一本普通的小白文，随着时间的推移，而被其他类似的小白文所取代。

　　可谁能想到，当这本书的主角进入地仙界之后，它的格局和剧情，一下子就变得神了，人气也越来越高，最终达到了“佛本一出，天下无书”的程度，并且开创了洪荒流，让梦入神机一书封神！

　　也许这背后也有不为人知的秘密也说不定，别忘了《佛本是道》中还有一个非常令人遗憾的人物，那就是龙女敖鸾，这个自始至终都为主角周青义无反顾的女角色，但最后她还是在周青眼睁睁看着的情况下，横剑自死，上了封神榜，全文中的最后一句话便是——

　　周清知道，再也见不到当年那个手提神剑，英姿飒爽的少女了。就算能见，也是五十六亿年后的事情了。

　　然而，这位龙女敖鸾虽然结局非常令人遗憾，但必须得承认，她或许是这部开创了洪荒流的超人气网络小说中，令人印象最深刻的女性角色了，因为只有她一个人如此悲剧，只要提到《佛本是道》，便会必然想起这样一个令人唏嘘的女角色，而明明这并不是一部靠角色塑造而取胜的超人气作品，它靠的是超神的设定以及宏大的布局。

　　而就像《佛本是道》并不能缺少前面在没进入地仙界之前的铺垫与伏笔一样，《纯恋》也不能缺少前面的一般向后宫漫画的套路，否则后面的剧情神展开，又如何体现出这样一种颠覆性呢？

　　正是因为《纯恋》前期将男主杨明刻画得太标准了，简直就是所有后宫漫画男主的写照，现在他遵从自己的欲望，恢复了男人们下半身思考的本性之后，读者们自然看得大呼过瘾，再看其他后宫漫画的男主时，都会觉得，太假了啊，完全没感觉了啊，擦边暧昧哪有真枪实弹来得过瘾……

　　从某种意义上来说，《纯恋》的后期剧情展开，将其他套路后宫漫画都搞得相当狼狈，简直就是赤裸裸地砸别人的饭碗！

　　可谁让其他后宫漫画中，没有出现“许静”这样一个人物呢？

　　因为《纯恋》的人气节节攀升，一切向销量看齐的杂志社、网站，当然也不会干预苏理的创作，反正它也没什么不和谐的地方，只要没露点，它就是一部正常向的漫画作品！

　　在这样一种情况下，再也没有谁能够阻挡苏理“上头”之后的创作！

　　读者？

　　那算什么玩意，我是你爹！

　　好好地等更新就是了，还想对你们家作者爸爸提什么意见？

　　做梦去吧，有本事在梦里改我的剧情啊！

　　没错，苏理就是已经膨胀到了这种程度，她如同自己漫画中遵循自己欲望的男主一样，她也完全跟着自己的感觉走了，至于之前那什么狗屁承诺，她全部都抛到了脑后，只觉得这全是毫无意义的束缚，她可是要创作出经典神作的超级漫画家啊！

　　但是她为了让更多的读者入坑，还不停地在粉丝群里、微博上，给读者们洗脑——

　　大家千万不要担心，我这部作品的结局，那绝对是可以让人大快人心的啊，这其实和大团圆结局，也没多大区别嘛，我这样超级漫画家，会坑读者儿子们吗？我是你们的爹啊！历来只有坑爹的儿子，没有坑儿子的爹嘛！

　　不仅如此，她因为《纯恋》声名大噪之后，上了不少节目，终于暴露了她女神漫画家的身份，在节目上，她自然也拍着胸脯，大肆许诺，她的结局一定会让所有人满意的。

　　这种种因素，让《纯恋》的人气飙升到了普通漫画家难以想象的地步！

　　就在这样一种情况下，苏理终于创作到了整部漫画最为关键的结局部分，男主的人渣事实终于暴露了，他要翻车了！


第36章 渣男

　　赵幽月其实早就已经从次元之门那得到信息，她通过附身“许静”，在《纯恋》大火特火时，所获得的愿力，已经足够让她离开《纯恋》这个作品世界了，但是，她怎么能就这样离开呢？

　　如果就这样离开的话，若是已经“魔怔”、“上头”了的苏理，突然变得正常，不把自己当成读者们的爸爸了，又重新开始跪舔读者，那说不定她最终画出来的结局，是男主杨明通过主角光环，直接将杨茜茜和许静这对有爱的百合，全部收入后宫了，还让许静当后宫之主，为他管理后宫，那众多男性读者们，肯定对此喜闻乐见！毕竟男主双收百合女也是个很不错的爽点……

　　可这样一来的话，“许静”这个人物，还是会被遗忘的，她一定要让“许静”成为让所有读者都记住的经典人物！

　　所以，无论如何，赵幽月都要进行下去，哪怕她已经知道了，苏理这位创作者竟然还是个美女漫画家，那QQ上的资料居然是假的。

　　然而赵幽月已经没办法再怜香惜玉了，说起来她看到苏理各种在粉丝群、微博上大肆宣扬一定可以画出大快人心的结局之后，她也是非常佩服苏理，觉得这家伙真有当年老虚的风范，老虚当年可是一直表示《魔法少女小圆》是一部治愈人心的动画，结果里面的学姐巴麻美三话就掉头，最后的结局，更是让人会忍不住拍案而起，痛骂老虚的“治愈人心”，而“治愈人心”这个词简直被老虚玩坏了。

　　赵幽月认为她应该帮助苏理搞出大快人心的结局，那怎样的结局才大快人心呢？

　　当然不可能是所有人都幸福的大团圆结局！

　　渣化的男主角杨明必须被大卸八块才对，而黑化的许静也注定不能得到幸福的结局，因为实际上她正是男主渣化的万恶之源，她为了自己的私欲，间接地害了那么多女孩，就算她确实是整部漫画中最悲惨的角色，那又如何呢？

　　你惨就有理由去搞事？

　　黑化之后的许静，早就已经不是当初那个单纯地沉迷学习的美少女了，她还沉迷百合——如果不是她对杨茜茜病态的爱，她也不会将事情的发展，搞成那种样子。

　　而同样，杨茜茜这个乍一看非常善良的妹妹角色，其实也不是什么好人，她明明并不真正喜欢许静，却总是给了许静一丝希冀，如果她从一开始就彻底拒绝许静的话，可能许静也不会采用那种极端的手段得到她了。

　　反正没有一个人是无辜的，就算那些被男主推倒的女角色，也不能说完全没有她们自己的责任，毕竟男主哪怕化身为推土机，也不是那种强势的男人，只要那些女孩狠下心拒绝，那男主就不可能得逞，只可惜她们全都半推半就了，这怎么看都是咎由自取。

　　……

　　又到了雪花飘飞的时节，不管是在现实中，还是在《纯恋》这部漫画作品之中。

　　杨明与大小姐刘莎手牵着手，行走在夜色中的商业街，空中的雪花缓缓飘落，营造出了一种极为浪漫的氛围，苏理那愈发精湛的画技，也让这场景中的背景，美得无懈可击。

　　“真冷啊。”杨明放开刘莎的手，在自己嘴边呵气取暖。

　　通过各种和杨明啪啪啪，姿势全解锁，因此已经克服了自己傲娇症的刘莎，十分坦然温柔地反握住杨明的手，将他的手放在自己的胸脯上，帮他取暖，原本平胸的傲娇大小姐刘莎，在杨明的不断开发之下，胸部增大了不少。

　　两人深情地对视，如同一对无比般配的璧人，女孩在大街上用胸部为男生取暖的场景，如此温馨动人，同样也不经意间对路过的单身狗，造成十万点暴击伤害……

　　场景一转，杨明的青梅竹马与第一个女人李晓彤，孤零零地在家中，面对着一桌丰盛的菜肴，神情阴郁，她拿出手机，望着屏幕上自己与杨明的亲密合影，轻轻念叨着杨明的名字，一只手放在了自己的腹部，慢慢抚摸，然后拨通了杨明的手机。

　　……

　　“我不是说了，没法立刻回去的！”杨明不耐烦地回应道，他本来正在和刘莎于高档的法式餐厅共同进餐，此时却只能到外面来回李晓彤的电话。

　　“为什么啊，晚饭我都已经帮你做好了，非常丰盛啊，你如果不回来，到时又得重新热了！”李晓彤烦躁地说道。

　　“所以说，不要管我，你自己先吃吧！”杨明同样焦躁地说道，他正和刘莎大小姐甜蜜地约会呢。

　　“阿明你根本不明白这顿晚饭的含义！”李晓彤这样说着，又捂住了自己的腹部，“为了能和你一起吃，才努力做的……”

　　“这……哎。”

　　“你就那么不想吃我做的饭菜吗？”

　　“当然不是。”

　　“那是为什么？为什么不愿意回来？”

　　“我不是说了，有些事不方便离开。”

　　“骗人！”

　　“啊？”

　　“阿明，你现在和谁在一起？”

　　“没有和谁……”

　　“看你说话的语气，你又要劈腿吗，我也是和那些之前被你甩掉的女孩一个下场？我们都同居了啊！”

　　“不是，我这里的真的走不开啊！”

　　“所以我说让你给我解释一下啊！”

　　“这个……唔。”

　　“你看，支支吾吾了吧，拜托你有点自觉，你还要继续花心下去？你可是早就知道了，我肚子里，怀了你的孩子啊！”

　　“明明没跟莎莎说过这件事……”杨明低声自言自语，却被李晓彤听到了。

　　“等等，为什么现在要提那个家伙的名字？阿明？难道……你现在和刘莎在一起吗？阿明？”

　　“为什么要怀上孩子啊，为什么要在大家面前说出来啊，突然跟我说坏了孩子什么的，我也不知道该怎么办啊！好了，我不想听了，给我滚回你自己的家，别自以为怀孕了就赖上我，理所当然地认为是我的女友！你只是我的青梅竹马！”杨明对着手机吼了一通，便毫不留情地挂了电话。

　　李晓彤原本阴郁的神情，变得更加阴郁了，眼神暗淡下来，捂着自己的腹部，气得直接推翻了满桌她为杨明亲手做的丰盛菜肴。


第37章 悲伤的彼岸

　　挂上电话后的杨明，苦恼地抓着头发，然后便看到手机上发来一条微信，上面是“今天我就回去了”这一行字，而已经出现在他身边的刘莎，则默默地望着他。

　　然而杨明还是将刘莎带回了自己的家，实际上这个家，已经不是原来他和妹妹住的房子了，他选择与李晓彤出来同居后，自然就和妹妹分居了，而杨茜茜当然是和“许静”住在一起了。

　　苏理在大结局之前，可是将杨茜茜与许静之间的百合之恋，刻画得相当唯美温馨的，让许多读者都产生了一种错觉——就算男主杨明翻车了，那也没什么，只要杨茜茜与许静之间，可以天长地久地在一起，便已经足够了，许多偏好这一口的女性读者入坑，可不是为了来看渣男的，而是来看唯美纯洁的百合剧情的。

　　杨明回到家之后，当然发现了厨房中满地的狼藉，他脸上带着厌恶的神色，只能无奈地收拾这一切。

　　当他刚刚收拾好，忽然听到了门铃声，他忙从厨房中走出来，却听到了一声清脆的耳光声，原来第六感极为敏锐的李晓彤，竟然又返回了杨明的家中，当她看到开门的刘莎时，怒上心头，便给了刘莎一个狠狠的耳光！

　　当李晓彤注意到杨明出现时，她黑着脸大声质问道：“为什么这个臭不要脸的狐狸精会在这里！”

　　杨明此时不由慌乱道：“晓彤，你为什么……”

　　“什么为什么！为什么你会和她在一起！”李晓彤指着刘莎，愤怒地对杨明说道。

　　“这……这是……”杨明支支吾吾。

　　“刘莎，你走吧，别再缠着阿明了！”李晓彤几乎要把一言不发的刘莎推出门外。

　　“别这样，晓彤！”杨明赶紧推开李晓彤，护住刘莎。

　　“我做得有什么不对？你和她是什么关系？我都已经怀上你的孩子了，就要这么甩掉我吗？”

　　“这……”

　　“阿明，你已经不喜欢刘莎了不是吗？”

　　“啊……这个……”

　　“不是你主动叫她来的吧？是她做了什么的吧？一定是这样的对不对？”

　　“莎……莎莎她什么都没做。”

　　“胡说！是刘莎你要阿明带你回来的吧？”李晓彤转而质问刘莎，“给我滚出去！滚出去啊！”

　　一直沉默着的刘莎，终于说话了：“勾引明哥的不是李晓彤你吗？为了从我身边抢走明哥，才做了那样的事吧？”

　　“不是！我和阿明是相爱的，我们彼此的感情是相通的，从小我们就已经在一起了！”李晓彤大声说道。

　　“只是你一厢情愿吧。”

　　“住口，你别胡言乱语了！”

　　“我不像你，我可是很宽容的啊，因为我觉得男人有好几个女人，也没什么大不了的，我爸就有好几个情人，我会多为明哥考虑考虑的……”大小姐刘莎无限温柔地说着，便抱住杨明的一只胳膊，靠在了他的胸口，深情地凝视杨明。

　　杨明果然被刘莎深深地感动了，他不由想起了当初刘莎那样傲娇、刁蛮、动辄对他打骂，现在却为了他改变到这样的程度，这不是真爱又是什么呢？

　　于是两人对视着，脸颊慢慢接近，竟然当着李晓彤的面，就接吻起来，还不是一般的接吻，还是忘我地舌吻！

　　李晓彤一脸崩溃地望着面前这对肆无忌惮的狗男女，却不知道当初，杨茜茜看到她和自家哥哥忘我地啪啪啪时，也是同样的感受，咦，弹幕好像又自动变绿了呢……

　　这一次如同败犬一样离开杨明家的，当然是李晓彤了，她整个人不停地喃喃自语：“为什么会变成这样呢？明明他当初和我做的时候，说好的，只要有我就足够了！明明是我先，接吻也好，做爱也好，明明是我第一个，可为什么，会变成这样呢？”

　　李晓彤不断地回忆她与杨明在一起的点点滴滴，最后出现她脑海中的，竟然是“许静”那张面无表情的脸！

　　这一晚，李晓彤几乎失眠，她是被手机振动弄醒的，原来来了一条微信，她看到来信人是杨明时，整个人像是抓住了最后一根救命稻草，她满怀期待地打开微信，才发现是这样的内容——

　　莎莎说会帮你介绍一家熟悉的医院。据说早点打掉的话对身体的负担也会小一些。

　　李晓彤难以置信地望着这条微信，她捂着自己的腹部，整个人像是完全坏掉了。

　　而杨明则像是个没事人似的继续上学，整个人像是解决掉了一个巨大的麻烦，他刚刚走进教室，却收到了来自李晓彤的微信——我有话当面对你说，到你家去吧，就我们两个。

　　杨明终于露出了释然的笑容，在他看来，李晓彤当然是愿意打胎了，他将这件事高兴地和刘莎说了，还表示，从今以后他将会和他最爱的莎莎大小姐在一起，他的眼中，将永远只会有莎莎……

　　两人继续忘情地接吻。

　　而不远处无人的角落，杨茜茜则悲伤地望着正在接吻的哥哥，然后抱住身边的“许静”，也痛吻了上去，“许静”自然热烈地回应，她心甘情愿地当杨明的替代品，因为一切都在她的剧本之中，只要杨明死了，杨茜茜也会永远属于她吧？

　　一直到傍晚，杨明才和李晓彤在自己的家中见面，他坐在那儿，有些期待地问道：“怎么说？已经决定了吧？你要对莎莎放心……”

　　李晓彤微微低着头，眼眸无比幽深，沉默了许久，倒是反而让杨明有些坐立不安，他打破了沉默，这样说道：“我去给你泡茶……”

　　“还是我去吧。”李晓彤低沉地说道，便自顾自地向厨房走去。

　　杨明不由皱眉，无奈地叹了口气，他感觉李晓彤似乎很不情愿去打胎流产，这让他很头疼，思考着该如何用自己的“温柔善良”，去感动她，让她打胎。

　　李晓彤站在厨房中，忽然看到了那一垃圾袋自己为杨明做的饭菜，她抿着嘴，眼眸越来越幽深，她拿出自己的手机，给杨明发了这样一条信息：“对不起……永别了。”

　　就在杨明莫名其妙地看着自己得手机时，拿着菜刀的李晓彤出现在了他的身后，狠狠地刺了进去！

　　杨明趴着摔倒在地，李晓彤双手持刀，狠狠地往下戳着，每戳一刀，都会想起一幅她曾经与杨明在一起的美好画面，她大声道：“太过分了！你别想一个人去和刘莎过幸福日子！”

　　血肉横飞！

　　鲜血四溅！

　　大快人心！

　　杨明的脸都痛得扭曲了，他瞪大眼睛望着李晓彤，怎么也没想到，对方竟然会这样做！

　　李晓彤一连刺了几十刀，直到杨明死得透彻，躺在血泊之中……

　　……

　　现实中的苏理，脸上也带着狂气的笑容，喘着兴奋的粗气，画笔疯狂地在稿纸上勾勒着，此时，她的漫画工作室中，却放着一首名为《悲伤的彼岸》的日文歌，这是一首十分小众的歌曲，据说本来要成为某款游戏的插曲，但最终这款游戏在中途夭折了，因为公司高层武断地认为这款游戏做出来肯定会赔钱，还要被玩家骂死。

　　《悲伤的彼岸》——

　　悲しみの向こうへと，辿り着けるなら【向着悲伤的对岸去，百转千回到达的话】

　　仆はもう要らないよ，ぬくもりも明日も【我已经不再重要，拨开乌云就是明天】

　　静寂の暗に，舞い降りた梦は【寂静的黑暗中，飞舞着降落的梦】

　　……


第38章 圆满的大结局

　　《纯恋》的剧情当然没有因为男主杨明被青梅竹马李晓彤砍死而结束，接下来还有让许多读者都根本难以猜测到的转折。

　　首先发现男主被砍死的人，正是大小姐刘莎，原本她其实应该算是这一场众女之间修罗场大战的优胜者，或者说是这一阶段的优胜者，说不定什么时候杨明也会变心，如同抛弃李晓彤一样抛弃刘莎，毕竟杨明当初也和李晓彤关系极好，亲口对她说，只要有她就足够了，可结果呢？依旧从来没有将她当做自己的女友，只当她是青梅竹马。

　　李晓彤弄死了杨明之后，她躲到了自己的屋子里，双手抱着自己的腿，依旧处于一种心理崩溃的状态，直到她又收到了一条微信，竟然来自杨明的手机，说是在附近的红梅公园等她。

　　李晓彤几乎瞬间就明白了，这是大小姐刘莎发给她的，她没有任何畏惧，按照共享的地理位置，直接赴约，她的一只手插在自己的大衣之中。

　　已经是夜晚了，月光皎洁，她走到了目的地，便看到公园的长椅上放着一个旅行包，她走到长椅边，耳旁却传来刘莎那淡漠的声音：“医院你去过了吗？那里的医生很厉害的哟。”

　　刘莎的眼睛隐藏在自己的刘海下，微微低着头，浑身都散发着一种难以言喻的恐怖气息。

　　“我没去。”李晓彤强自冷静地回应道。

　　“为什么？”

　　“我不想去你介绍的医院！”李晓彤的声音变高了。

　　“是骗人的吧……想让明哥回心转意，才骗他说怀了他的孩子。”

　　“不是这样的！”

　　“有什么不对吗？”

　　“我是真的怀了……”

　　“那么就应该好好地去医院检查下……其实，你也不配怀上他的孩子嘛，因为明哥的女朋友，应该是我。”

　　“什么？”

　　“事实是这样吧，我才是他承认的女朋友。”

　　“我也想……我也想做阿明的女朋友啊！明明只是这种心愿而已，明明一直都在强迫自己去满足阿明所想的，为什么最后会变成这样啊，为什么啊！”李晓彤痛哭着说道。

　　“明哥其实就在这里哟，不妨问问他怎么样？”刘莎那漆黑幽深的眼眸望向了长椅上的旅行包。

　　李晓彤走了过去，拉开旅行包的拉链，看到了里面的东西——那竟然是杨明的头颅！

　　怕是所有现实中的读者都无法想象，一部好好的后宫漫画，发展到最后，竟然搞得这样惊悚，更让读者咬牙切齿的是，苏理还故意用自己精湛的画技，好好地描绘了一下杨明的头颅，满足了她那扭曲的心理，成功地吓到了猝不及防的读者们！

　　而漫画中的李晓彤也捂住了自己的嘴巴，身体颤抖着，忍不住呕吐了起来。

　　“你之前说过的话，我们来检验一下到底是真是假吧。”刘莎掏出了砍下杨明脑袋的柴刀，上面还沾满了鲜血，这位大小姐的一手柴刀刀术，可是相当不俗的，毕竟多才多艺，智商高达250。

　　刘莎冲上前去，而与此同时，一直一只手插在大衣中的李晓彤，也立马掏出了自己戳死杨明的尖锐菜刀，显然也早有准备！

　　然而李晓彤终究还是慢了一步，她拿着菜刀的手，直接被刘莎制住，菜刀随即掉落在地上……

　　刘莎整个人的神情变得无比恐怖扭曲，哪里还有当初天真烂漫、可爱动人的样子，那漆黑幽深的眼眸变得更加黑了，她抡起了柴刀，月光在其锋锐的刀身上折射出耀眼的光芒，在这一刻，苏理画出来战斗场景，堪比最顶尖的王道热血漫画！

　　刘莎的柴刀划开了李晓彤的腹部，鲜血疯狂喷涌而出，比当时李晓彤戳死杨明的场面还要血腥暴力，毕竟刘莎大小姐可是更加专业的，怕是谁也想不到，这特么的竟然是一部校园后宫漫画，还是一部作者自称是轻松欢乐、温馨治愈的漫画作品！

　　月光下，李晓彤的神情变得无比猎奇，眼珠往上一转，便倒了下去，刘莎淡漠地望着倒在血泊中的李晓彤，她俯下身体，用手配合柴刀，给李晓彤开膛破肚，终于看到对方的肚子内部空空如也，她淡淡地自言自语道：“果然，真的是在说谎啊，里面根本没有孩子。”

　　就在这个时候，杨茜茜忽然出现了，她直接拿起旅行包，便疯狂地跑走！

　　刘莎的神情一下子变得更加恐怖与扭曲，她愤怒道：“不要抢走我的明哥！”

　　她这样说着，便抡起柴刀，继续冲了上去，想要弄死抢走她明哥的杨茜茜，然而却有人挡在了她的面前，正是“许静”。

　　“住手吧。”“许静”面无表情地说道。

　　“滚开！”

　　“警察来了。”

　　“怎么可能？”

　　“我计算好你完成这一切的时间，也计算好了报警后警察到来的时间，所以不会错的。”

　　“许静”话音刚落，警笛声便按时响起。

　　刘莎在拒捕甚至想要砍死警察的过程中，被当场击毙。

　　……

　　一望无际的大海上，夕阳占据了整个海面，景色如此唯美。

　　一艘好船之上，杨茜茜抱着自己依旧深爱着的哥哥的脑袋，侧躺在船上，夕阳的光辉洒遍了整艘船，使得整个画面变得如此温馨、治愈，哪里还有半点血腥与惊悚？

　　杨茜茜神情恬淡，脸上带着满足的微笑，与她和“许静”在一起的勉强苦笑，完全不同，她喃喃自语：“真好。终于只有我们两个人了呢，哥哥。”

　　她是真的开心，已经再也没有人可以抢走她的哥哥了，她也不需要某个替代品了。

　　好船驶向了夕阳。

　　场景一转，在海滩边，“许静”望着天边的夕阳，她穿着一袭纯白的连衣裙，依旧梳着十分平凡的单马尾，面无表情，她的手中还是拿着书本。

　　这一刻的“许静”，或许是整部漫画中最美丽的女孩了，没有谁能够与她相比。

　　她自顾自地向大海走去，两行清泪从脸颊落下，嘴上却浅笑着说道：“茜茜只不过在我所有喜欢的东西中排第二，世界第一的喜欢，当然是学习啦！”

　　她哭着，又笑着，永远孤独的身影渐渐淹没在无尽的大海之中，夕阳还是如此唯美，美得令人心碎。

　　“许静”最后的倩影，也将永远留在所有读者的脑海之中。

　　算计了一切的“许静”，终究什么也没有得到。

　　这便是《纯恋》的大结局，非常圆满呢！

　　不是吗？

　　现实中的创作者苏理，画完这一切之后，依旧处于一种精神恍惚的状态，《悲伤的彼岸》一遍又一遍地循环着……


第39章 深藏功与名

　　已经临近第一学期期末了，赵幽月还在玩手机。

　　等等，赵幽月是谁，本书中真的出现过这个角色吗？

　　果然不愧是有“路人属性”的女主呢，连作者萝莉都快要忘记这位毫无存在感的赵家大小姐了……

　　赵幽月最近的精神状态不怎么好，即使她知道《纯恋》作品世界，只是虚幻的二次元世界，里面的人物也都非常假，所以才会有各种夸张的行为，但她终究还是投入了感情的，否则也不可能将“许静”塑造得那样令人印象深刻。

　　不过赵幽月附身“许静”与现实中当演员演戏的性质又不同，因为她只要设定了“许静”这个人物的能力与性格等等之后，就可以完全按照这个人物的设定来自由发挥了，她并不是在表演，而是真的成为了“许静”，只不过她的行为方式更加合理、逼真，在人物塑造一般的作品中，她附身的人物，将会如同黑夜中的萤火虫一般，极为出众。

　　赵幽月通过自己的能力，自然也带动了其他人物，最起码《纯恋》之中，已经不仅仅只有“许静”这个鹤立鸡群的人物了，男主杨明渣化之后，显然也会让人永远记住他，更不用说他还有个那样令人怎么也忘不了的“好船”结局。

　　除此之外，不管是玩柴刀玩得很溜的大小姐刘莎，还是口袋里随时藏着菜刀的李晓彤，都令人难忘，主要是她们后面玩刀子玩得太嗨了，几乎整部漫画的血腥场面，都被这两位黑化的女角色包办了……

　　当然，这一切的幕后黑手，都是黑化之后算无遗策的学霸许静。

　　还有自然就是无论怎样都深爱着自己哥哥的杨茜茜了，这个人物注定是要被读者们狂喷的，尤其是那些非常看好杨茜茜与许静这对百合CP的读者，然而最后杨茜茜宁愿选择哥哥的脑袋，都不要可以为她做任何事情的许静，这也直接导致了许静最后无法挽回的悲剧结尾。

　　因为许静已经没有任何活在这世上的理由了，她父母去世，最好的朋友与最爱的女孩，都离开了她，难不成她还真的沉迷学习下去？她已经没有了任何学习的目的了啊，哪怕她到最后还表示她最喜欢的是学习……

　　黑化了的许静、刘莎、李晓彤其实都没有好下场。

　　总而言之，《纯恋》这部漫画后期塑造出来的这几个主要角色，都令人印象深刻。

　　在另外一个世界，有“伊藤诚”作为人渣界的代表而让人铭记，这个世界，终于出现了可以与“伊藤诚”相媲美的“杨明”，这可都是赵幽月的功劳。

　　但是我们的赵家大小姐，一向非常低调，尽管在《纯恋》世界完美地搞了一回大的，这一次没有玩脱，让作品崩盘，反而极有可能让作品变成经典，可她当然不会满世界去嚷嚷，她其实才是万恶之源、幕后黑手，她已经机智地事了拂衣去，深藏功与名。

　　望着自己手机相册中的截图，赵幽月愉悦地笑了起来，原本有些惆怅和忧郁的心情，也稍稍缓解，她现在就等着《纯恋》的大结局出现了，到时候再将这截图，往苏理的粉丝群中一发……

　　这真的没办法啊，社会就是这样的险恶啊！

　　事实上，如今《纯恋》还处于一种花式开车疯狂吸粉的状态，因为它真的太与众不同了，是第一部男主渣化成这样的后宫漫画，让所有读者都感到特别新奇，再加上苏理那高超的开车技术，毕竟曾经是专业画本子的，她就算画不露点的H，都会让读者看得欲罢不能，看完之后会忍不住找点其他施法材料，完成一次膜法。

　　当然，这也引发了不少道德帝的批判，他们认为苏理将好好的一部后宫漫画，搞成现在这个样子，真的是丧心病狂，会带坏整个后宫漫画的风气，使得这种漫画中的人渣男主横行，毕竟这种商业作品一切都向人气看齐，有人气的作品，一定会引发跟风的。

　　实际上这些道德帝的担心，根本就没有必要，因为在另外一个世界诚哥虽然也风靡一时，但他这种类型的后宫男主，真的是稀缺物种，诚哥之后，再无诚哥，诚哥千古。

　　而所谓“诚哥死得早”，也并不是从一部作品流传出来的，而是因为《School Days》中伊藤诚因为劈腿而被好船了，而且还被麻美（掉头）了，但是之后有几部恋爱作品男主大开后宫，不但男主没事，而且后宫还相当和谐的共处，于是群众纷纷呼喊诚哥“你死得好早啊”，“诚哥你死得好冤啊”，“天国的孝哥啊为伊藤诚鸣不平”，“凭什么这货开后宫这么爽，诚哥却要好船”，“为什么那个人不是我啊”，“你这混蛋赶快好船掉吧”，其实就是一般无法开后宫乃至没有女朋友的死宅单身狗在妒忌地呐喊……

　　另有诗云：诚哥笑我胆子小，我笑诚哥死得早。你笑诚哥死得早，诚哥笑你日得少。诚哥笑你日得少，你笑诚哥日不了。

　　怎么说呢，《纯恋》这种展开，其实是非常邪道的展开，算是一种“天魔解体大法”，可以在这段时间内疯狂地吸引眼球、获得人气，因为它也是这个世界上第一部玩黑化柴刀人渣男主的作品，如果有其他作品想要跟风这么做，已经经历过一次致郁和绝望的读者，可能就不会再选择这种类型的作品了，大部分正常读者，根本就难以承受这种几乎全灭的结局！谁真的愿意去找虐啊……

　　因此，赵幽月觉得，那位名叫“苏理”的漫画家，固然会因为《纯恋》这部作品而声名大噪，可当结局出来之后，读者们再看她的新作时，绝对会提心吊胆，生怕里面又有什么角色黑化，导致漫画剧情大暴走，神展开到谁都害怕的程度，结局更是神鬼莫测。

　　而苏理的承诺，更是连一个标点符号都不能信！


第40章 疯狂安利

　　虽然高一上学期都快要过去了，但赵幽月依旧在学校里、班级中显得没什么存在感。

　　大概是因为在成绩方面，她也只是稳定在了班级二十名左右，算是中上游，却依旧不是优等生，如何能让人铭记？

　　而在一些集体活动上，比如说秋季运动会、元旦晚会什么的，赵幽月依旧沦为看客，只能在一旁给那些拥有特长的大神们喊“666”。

　　还有当然就是在各科竞赛上，赵幽月压根就没有去参加的想法，觉得那些参加竞赛的大神，跟她就不是一个位面的，那些竞赛题，她曾从自己的前同桌周芳那看过几次，根本就不是人做的题目嘛！

　　周芳参加了化学竞赛，据说晚自习第一节课都会去集中培训，所以似周芳这样的优等生，会抓紧一切课余时间做作业，否则就会来不及完成作业，怎么可能像赵幽月那样游手好闲。

　　其实在赵幽月原本的计划中，她是想要通过“许静”在漫画中学习，来提高自己现实中的学习成绩的，起码可以花一学期的时间，冲进班级前五，但是人算不如天算……

　　这自然都怪那个苏理了，硬要在《纯恋》中那有虐许静，虽然她依旧手不释卷，但是许静本身又不是天才，在一心几用之下，学习效率大大地降低了。

　　后来赵幽月索性就搞一把大的了，直接让许静黑化了，并且深深地爱上了杨茜茜，这恋爱，可是学习的头等大敌，不排除有那些既早恋又能保持学习成绩的牛人，但事实却是，大部分早恋的学生，成绩都下滑得厉害，否则学校为何禁止早恋？

　　赵幽月也算是在漫画世界中体验了一把单恋的滋味了，那可真的是虐心了，这也潜移默化地影响到了现实中的她，觉得爱情真不是什么好东西，她还是离远一些比较好。

　　只要不抱有期望的话，就一定不会失望的。

　　虽然赵幽月没有通过许静，达成她本来的目的，但怎么说也让她的成绩进步了少许，再加上她在老师面前，都装出了一副刻苦努力的样子，所以老师们其实对她印象还不错，都不知道她在老师不在的场合，就会忍不住拿出手机玩耍。

　　她是个彻头彻尾的手机控，手机才是她的本体，没有手机的赵幽月，会非常焦虑，难受得要死。

　　同样赵幽月的作业，难题基本上都是通过网上找答案完成的，她觉得自己去思考的话，真的太痛苦太浪费时间了。

　　其实也是因为她成绩保持得还可以，非常稳，要不然她不来上晚自习这种事，分分钟就要被老邱喊去谈心，最终让她“被自愿”地来上晚自习，而她周末也就不能那样潇洒了，别人只放四个小时，她可以直接回家，周一再进去上学。

　　赵幽月还是比较贪玩的，她认为这学校将周末两天假期都缩水成几个小时，简直就是在虐待学生，应试教育真的太讨厌了，简直就是扼杀学生们的特长和创造性！

　　虽然她就从来没有特长与创造性。

　　唔，或许“没有存在感”也算是她的特长？

　　至于创造性，她赵幽月也是有的嘛，她搞事的创造性还是挺可以的。

　　赵幽月的起点帐号【幽月】，在起点小说、漫画网站，也逐渐有了名气，因为她只要看哪部小说、漫画看得开心，就会赏对方一个盟主，就连《纯恋》，她也赏了一个盟主，因为她看到苏理每次创作出来的内容，都在按照她的剧本走，她感到非常愉悦，自然就打赏了，反正一千块对她这样的大小姐来说，只是小钱。

　　而且，有了盟主的头衔，到时候她再向苏理发难，就显得更加底气十足了，也会更加有号召力，她现在已经非常期待，苏理到底该如何面对粉丝们看完结局后的爆炸反应……

　　只可惜现在还是周一，《纯恋》的大结局在这周周末才会于《风漫画》上出现，而期末考试的时间则在下周周二，也不知道那些看了《纯恋》结局的学生读者，会以怎样的心态，去面对期末考试。

　　就赵幽月所知，那位姜超同学，好像就是《纯恋》的忠实读者，只可惜现在他已经不是王洋的同桌了，因为两人太喜欢说话了，结果被老邱无情拆散了。

　　赵幽月在心底为姜超默了个哀，不知道他会不会杀上门去找苏理算账，或者说，他应该要担心他自己，因为在他知道苏理是一位美女漫画家之后，他就认定了苏理，觉得对方是他的本命作者，于是他疯狂地给班上的男生们安利《纯恋》这部作品，效果还是挺不错的，毕竟都是青春期的男生嘛，哪怕是不看剧情，凭这部漫画中的福利，就已经足够吸引他们了。

　　姜超还时常向男生们转述苏理的各种承诺，什么结局必然是大快人心的啦，每个角色都会得到幸福啦，我苏理这样人品超好的、尊重读者的创作者，又怎么会坑大家呢？

　　许多男生在姜超的影响下，都觉得那位漂亮的女性漫画家，对读者太好了，这么有节操的创作者，真的太难得了啊！

　　赵幽月每次看到姜超提起苏理就两眼放光的样子，她就觉得姜超真的药丸，粉转黑这种黑，可要比本来的黑子要可怕多了。

　　姜超已经不再是王洋的同桌，王洋的新同桌叫做邱鹏程，这可真的是一位成绩极好的优等生，班上的学习委员，为人相当正派，只可惜这样的学生未免有些无趣，下课时都是默默地在座位上写作业，因为晚上一二两节课分别要去参加物理、数学竞赛的培训。

　　这自然就苦了网络小说爱好者王洋了，因为他的新同桌压根就对小说不感兴趣，也根本没那个闲心思去看小说，不过也有好处，那就是王洋不用愁难题不会做了，可以直接将对方的拿过来“参考”一下。

　　邱鹏程虽然为人正派，却不迂腐小气，任由王洋“参考”了，虽然这其实是不对的，但若是连作业都吝啬给同桌“参考”的话，那未免也太不会做人了，他也没那个闲工夫去讲解到对方会做，再说对方愿不愿意听也是个问题，所以还不如睁一只眼闭一只眼，直接将作业给对方“参考”，结个善缘。

　　赵幽月的同桌，其实也换了。


第41章 简直不能更赞

　　赵幽月的新同桌正是那位文艺委员蒋晴，男生宿舍深夜闲聊时提到女生名字最多的人，如果让男生们投票选班花的话，那蒋晴当选，应该是问题不大的，她的存在感可比赵幽月强多了。

　　蒋晴其实成绩并不好，在班级中处于中下游，还比不上赵幽月，但是她唱歌真的非常好听，在元旦晚会上穿着古风的汉服以一首《半壶纱》惊艳全场，一举让她成为了本班级的代表人物，谁都知道这高一（3）班有个唱歌极好的女孩，长得也很美艳，当然最关键的是，她的胸很大。

　　学校贴吧中都被好事者建立了“真爱楼”，不少男生都去顶帖，支持自己心目中的女神。

　　然后班级中也出现了不少关于蒋晴的流言，什么有高二某帅气学长看上她啦，想要追她之类的，还有她班级后面储物间里的柜子里，经常出现情书与礼物什么的，总而言之，在班上就没有一个女生不嫉妒她的，因为她太受男生欢迎了。

　　赵幽月当然是例外了，她本身性格就很圣人，对待所有人都可以一视同仁，其次她已经习惯了当路人了，不管有没有蒋晴这种“那些年，一起追过的女孩”，她反正都是小透明，怎么会有人注意到她呢？

　　赵幽月有时还蛮喜欢这种无人关注的感觉的，可以默默地做自己的事情（其实就是玩手机），自娱自乐也很开心啊。

　　蒋晴和赵幽月成为同桌，原因自然是她和自己原来的同桌唐妍闹翻了，具体矛盾赵幽月这种两耳不闻八卦事，一心只是玩手机的走读生当然不清楚。

　　实际上蒋晴与唐妍还是同一个宿舍的，一开始关系也还可以，但随着蒋晴越来越耀眼，两人便渐渐疏远，一些平时的小矛盾慢慢积累，比如唐妍总喜欢占点蒋晴的小便宜，宿舍里洗澡时用对方的洗发露沐浴露什么的，蒋晴实在没法忍受，最终决裂了。

　　蒋晴在女生群体中的人缘确实不怎么样，毕竟谁也不想甘当绿叶，再加上她本身有些傲气，导致她的人际关系比较糟糕，她的性格明明开朗大方，按理来说应该很善于搞好人际关系的，却没想到不少女生都觉得她很虚伪，认为她常挂在脸上的笑容，都是假象。

　　反倒是赵幽月，虽然一开始作为极少数的走读生，并没有融入女生的圈子，但随着时间的推移，不少和赵幽月接触过的女生都觉得，这位同学挺不错的嘛，和她相处起来很自在、很舒服，也不用担心她抢风头。

　　蒋晴在和赵幽月成为同桌之前，对她一点也不熟悉。

　　在蒋晴的印象中，赵幽月应该是个非常低调的女孩，给人一种中规中矩的感觉，不管是发型还是穿衣打扮，都很朴实，星期天明明学校网开一面，可以不用穿那土气的蓝白运动校服，许多爱美的女孩，都会在这一天好好打扮一番，发泄对于学校校服的怨念，本来就爱美的蒋晴自然也不例外，然而赵幽月完全无动于衷，依旧穿着洗得非常干净的校服。

　　以至于蒋晴将赵幽月当成了那种非常古板的乖乖女，只觉得和对方成为同桌，怕是毫无任何共同语言，她还担心对方也嫉妒她，故意和她过不去，反正经历了和唐妍闹翻这件事后，蒋晴就没那么爱笑了，她深刻地意识到了，高中与初中的差别。

　　然后当蒋晴真正成为赵幽月的同桌时，她忽然惊奇地发现，赵幽月长得真的很可爱啊，如果留长发那妥妥的是女神啊，皮肤还那好，完全可以用“肌肤如雪”来形容，明明就凭赵幽月的外表，就不该这么没有存在感嘛，为什么她之前都没有注意到这位赵幽月同学呢？

　　不过她成为赵幽月同桌的第一天，对方就微笑着，非常自然地向她打招呼：“蒋晴同学你好，你的歌唱得太好听了，很佩服你。”

　　如果是以前的蒋晴，自然会痛快地接受对方的称赞，因为这就是事实嘛，但现在，蒋晴学会了察言观色，她在确认了赵幽月不是讽刺她后，她才淡淡一笑，道：“你好，谢谢夸奖。”

　　蒋晴一开始是保持高冷的，毕竟她现在也明白自己在女生群体中人缘真的不怎么样，总有那么些表面姐妹，背后却恶意中伤她的女生，要不然她怎么会和本来关系还不错的唐妍闹翻，占她小便宜只是诱因，关键是当面一套、背后一套，很让人恶心的。

　　赵幽月对蒋晴的高冷也不以为意，反正她不管对待谁，都是一个态度，如同圣人安坐于云端。

　　没过多久，高冷的蒋晴就已经彻底被赵幽月这尊隐藏的大神征服了，这位同桌是真的有钱啊，明明从来就没有特意炫耀过，可是不经意间流露的细节，让蒋晴这个对奢侈品稍稍了解的女孩，彻底被折服，她还借夸赞赵幽月的皮肤的机会，尝试着和对方聊了聊女孩子用的护肤品什么的，结果对方知无不言、侃侃而谈，立马就镇住了蒋晴。

　　可为什么她就可以这样低调呢？蒋晴还是无法理解，但这并不妨碍她直接给赵幽月取了个“大小姐”的外号，叫得非常顺口。

　　跟着赵大小姐混，那自然是有很多福利的，她可以经常从赵大小姐那儿吃到她平时都不舍得买的高档零食，只不过她可不敢嚣张地在上课时吃，可人赵大小姐，上课偷偷吃零食，像是理所当然一般，因为对方存在感低，老师都很少叫赵幽月起来回答问题。

　　除此之外，蒋晴以后手机充电问题，算是彻底解决了，只要让赵幽月带回去帮她充电就行了，这种举手之劳，随和的赵大小姐向来不会拒绝，同时，蒋晴还从赵幽月那获得了许多可以炫耀的知识、随时借阅对方各种包括时尚杂志在内的各种杂书，将宿舍里的其他女生唬得一愣一愣的，装逼打脸的感觉是真的爽，反正抱上赵家大小姐的大腿，蒋晴觉得这学校生活可真是快活啊……反正有大把时光。

　　而蒋晴也很快就发现，她的同桌赵大小姐只是表面上很乖而已，实际上在学习上那是真的混，沉迷手机到了不可自拔的地步，但她心甘情愿地为赵大小姐放风，时刻注意老师的动向。

　　赵幽月对自己的新同桌，简直不能更赞了，老邱果然是负责任的好班主任，知道她需要怎样的同桌，将蒋晴小天使给她送过来了。

　　……

　　与此同时，在超人气漫画家苏理的漫画工作室中，终于发生了一场漫画家与责任编辑之间的大争吵！

　　争吵的话题，当然是关于《纯恋》的大结局！


第42章 一意孤行

　　之前魏索作为责任编辑，放任苏理凭借自己的感觉去创作，那是因为苏理创作出来的内容，确实很有趣、很带感，连杂志社的总编都在追看《纯恋》这部作品了，还表示让苏理保持状态，安心创作，编辑部永远是她最坚实的后盾。

　　同时，《纯恋》的成绩也是关键，它的人气节节攀升，让苏理获得了很大的创作自主权，只要苏理能够一直保持这种成绩，她无论怎么画都可以！

　　漫画，一是需要有趣，二是需要人气。

　　其实毫不客气地说，渣男主角虽然会被许多读者唾弃，但是这种人当主角真的非常带感，往往一言不合就开车，接吻都只是开胃小菜，真枪实弹才是最吸引人的，不似其他后宫漫主角，人家女孩子都逆推他了，他还可以婉拒别人……

　　还有不少“老实人”读者，何尝不想要当个可以尽情啪啪啪女人的渣男，虽然他们最终的结局就是接盘，但这并不妨碍他们通过漫画作品去尽情地YY一番。

　　不管是漫画业界还是网络小说业界，只要是火爆的漫画或者小说，那这些作品的创作者们，恨不得将它们一直连载下去，直到它们不火了，才会有完结的念头，而实际上，往往是那些连载时间越长的作品，就越火爆，除非中途画崩，人气骤降。

　　不仅是漫画与小说，连电视剧火了起来后，都有第二季、第三季，至于电影嘛，当然也会有续集，这就是商业作品的共性。

　　因此，当魏索听说苏理要完结《纯恋》的时候，他整个人都懵逼了，这么火的作品，怎么可以就这样轻易完结呢？渣男杨明可还没有推倒许静和杨茜茜这对有爱的百合呢！

　　在魏索想来，就算男主最终只选择一位女主，以此来洗白主角，最后宣布男主“浪子回头”，那这个女主，也应该是人气最高的许静，实际上许多人都看出来了，能够让男主现在这么爽的人，就是许静的暗中推动，否则男主说不定还是个不解风情的草食男。

　　读者们甚至都觉得杨明和许静蛮配的，因为只有许静这么牛的人物，才可以将男主算计得死死的，让对方连出轨的机会都没有。

　　反正，魏索觉得，《纯恋》不说可以再战十年吧，再画个两三年问题也不大，“许静”这个人物的出现，简直就救活了整盘棋，而以魏索对苏理的了解，她也肯定乐于就这样拖下去的，哪怕给漫画注水，时不时搞点回忆杀什么的，反正这样做才更赚钱嘛……

　　但是他万万没有想到的是，苏理竟然通知他去拿大结局的原稿，这到底在搞什么鬼？

　　魏索倒是有些后悔，太放任苏理了，按照业界的规矩，苏理在画原稿之前，他是必须要和苏理先讨论分镜稿了，两人达成了共识之后，苏理再根据分镜稿去画原稿，但是因为最近苏理的表现太好了，再加上对方隐隐凭借着《纯恋》一举成为超人气漫画家，要知道，《纯恋》还是对方的处女作啊，对方还这么年轻，这样的具有天赋的漫画家，给点特权，没有任何毛病，《风漫画》的总编都表示，让苏理放手去画了。

　　同时，《风漫画》杂志社的高层也已经在商讨新的合约了，他们当然希望笼络住这位横空出世的天才漫画家，对方在《纯恋》后期表现出的天赋，让许多业界人士都看在眼里，大家都断言，苏理可以一漫封神！

　　魏索拿到原稿，并没有急着看，而是苦口婆心地说道：“苏理老师，现在《纯恋》可是非常火爆啊，就这样痛快地完结了，岂不是非常可惜？”

　　苏理摇了摇头，道：“再让我画下去，也没有任何意义了，因为我知道，再也无法找到那种感觉了，这个结局，我认为是这部作品的最高杰作，就这样吧。”

　　魏索感到了苏理的决心，他知道，就凭借现在苏理的地位，任性一些的话，杂志社也不会拿她有什么办法，有的是其他杂志愿意向她约稿，甚至她还可以直接去起点漫画网连载，网上可是也有好多苏理铁粉的。

　　无奈之下，魏索只能开始翻看结局的原稿，他不知道为什么那位苏理的助手张自强奇怪地看了他一眼，便心虚地低下了头。

　　而当他看完了《纯恋》的大结局之后，他终于知道了为什么。

　　如果魏索不是编辑，而是一位普通读者的话，那他现在肯定要直接骂娘了！

　　这结局特么的到底是什么玩意啊！

　　简直就是乱弹琴！

　　从一部好端端的校园后宫漫画，变成了一部充满血腥的惊悚漫画！

　　要知道，黑化之后的李晓彤与刘莎，在砍人时，表情都是非常扭曲可怖的，与最后一袭纯白连衣裙，微笑着落泪的许静一比，分明就是在衬托许静的美……

　　而最关键的是，不管是男主杨明，还是其他主要女角色，都全灭了啊，哪怕是那位杨茜茜，她表面上似乎还活着，但是只要稍稍推测，就明白，抱着哥哥的脑袋，乘着“好船”驶向夕阳的杨茜茜，肯定不可能再回来了。

　　这全灭的结局简直就是丧心病狂的致郁啊！

　　魏索甚至都觉得，苏理怕不是被东瀛的那位老虚给附身了，搞出这么一个让所有读者都会留下心理阴影的大结局来！

　　“这个大结局，《风漫画》是绝对不会刊载的，苏理老师，你简直就是在胡闹！”魏索还是第一次拿出了责任编辑的威严，他将原稿放进原稿袋，再狠狠地往苏理的工作台上一摔。

　　“我一定要让这个大结局被读者们看到，如果《风漫画》不刊载的话，我会直接发布在我的微博上！另外，我会选择与《风漫画》解约！”苏理双手抱胸，愈发坚定地说道。

　　“你……你失了智吧，疯了啊你！《风漫画》不刊载可是为了你好，你知道你这结局被读者看到，会引发怎样的后果么？”魏索大声吼道。

　　“我当然知道，但我更加明白，我这是在创造经典，谁也不能阻拦我创造经典！”苏理在某神秘因果律的影响下，愈发坚定自己的行为。


第43章 满满的正能量

　　如果苏理还是当初《纯恋》不温不火时的新人漫画家的话，那她这种和责任编辑硬怼、威胁杂志社的行为，就是在作死，拿自己在正规漫画界的前途开玩笑。

　　但是今时不同往日，现在《纯恋》真的太火了，并且自从她的个人形象曝光之后，她的粉丝也越来越多，基本上稍稍了解漫画业界的读者，都知道有怎么一号美女漫画家横空出世了。

　　她在网络上的粉丝也非常有凝聚力，起点漫画网的《纯恋》界面，真的出现了白银大盟，这可是全站公告的，但是她却只能拿四分之一，这让她都有直接去起点漫画网连载的想法了……

　　就连赵幽月所在的班级，那位姜超同学，都咬着牙节省了一百块零花钱，打赏了苏理，这一百块钱对一个家境普通的学生来说，算是一笔巨款，但姜超是心甘情愿的，他是发自内心地喜欢苏理与她的作品，如果苏理开新连载的话，他一定会继续支持的。

　　总而言之，现在苏理已经有了“客大欺店”的底气，就算她和《风漫画》闹翻了，她也不愁找不到下家，这就是有才、任性。

　　退一步来说，她就算是继续画本子，也可以赚不少钱，甚至只要她宣布，苏理和王里是同一人，那她的本子销量，估计会爆炸。

　　反正魏索是真的已经拿苏理没办法了，他原本一直以为，苏理是那种非常现实的漫画家，一切向金钱与人气看齐，伺候好每一位读者，尽可能地让所有读者都能愉快地阅读她的作品，毕竟商业漫画，就应该是让读者看了之后感到快乐、过瘾的嘛，而且他还不止一次听苏理批判那些给读者下毒喂屎的文青漫画家，怎么现在，她自己也变成这种样子了呢？

　　说什么要用漫画创造经典，也没见那些顶尖的热血王道漫画，通过这种方式来创造经典啊……

　　魏索在无奈之下，只能拿着原稿袋，去找总编了，然后再将苏理的态度转告对方，看总编如何处理吧，反正他是真的拿苏理没辙了，他其实并没有细看大结局，只是粗略地一读，只觉得这可真的是一个坑读者坑到死的结局。

　　魏索走后，助手张自强不由无比敬佩地看着苏理，忍不住说道：“苏理老师，您真的太厉害了啊，不过这样做的话，是不是有些太过分了？当然，我是相当认同您的神结局的，它真的可以让这部《纯恋》，被所有的读者铭记，里面的几个人物，也会成为经典人物……”

　　苏理叹了一口气，她其实也感觉自己的状态还是有些不对，似乎并没有从那种灵感迸发、仿佛进入漫画世界中亲眼看到这一切发生的状态中，回复过来，但是真的没办法，她无论如何都想要让这部作品的真正结局，被读者看到，而不是敷衍地搞个大团圆结局。

　　“还有，您可是在微博上许诺会给读者一个大快人心的结局的……”

　　“这个结局难道不大快人心吗？黑化毁一生，渣男必须死啊，这不是满满的正能量？”

　　“呵呵……您说的对。”

　　“好了，我们的合作也就告一段落了，来结算一下助手费用吧。”

　　“好的，苏理老师。”

　　张自强已经看出来了，苏理铁了心是要给读者“正能量”了，他觉得以后如果自己有机会成为连载漫画家的话，也一定要向苏理这样的正能量漫画家学习。

　　……

　　《风漫画》编辑部，总编尹浪仔细地翻看着《纯恋》的大结局，旁边的魏索在一旁坐立不安，他害怕尹浪看到那些神展开的地方，直接拍案而起，撕掉原稿，这样的话，那说不定就要和苏理彻底决裂了……

　　而魏索虽然没有仔细看原稿，但也发现了，这个结局的确不是苏理乱画一气的，相反，她将自己最巅峰的画技，展现在了大结局之中，那种画面表现力，真的太强悍了，不过这明显不是什么好事，读者们受到的心理冲击，肯定会更大！

　　“好啊！真的太有意思了啊！”尹浪忽然一拍办公桌，忍不住赞叹道，“这种人渣男主被弄死，真的是大快人心啊！”

　　魏索不由懵逼地看着自家总编，小心翼翼地说道：“可主角就这样死了啊，这是不是有玩弄读者的嫌疑？实在是太惨了啊……完全和读者期盼的结局不一样，更别说之前苏理老师还在微博上大肆承诺，《纯恋》的结局一定是大团圆的，让每个角色都得到幸福。”

　　尹浪皱了皱眉，似乎也想到了这回事，不过他没有回应什么，而是继续翻看下去，直到最后看到一身纯白连衣裙、美到极致的许静，带着她的书本，慢慢走向大海，他再一次拍案而起，愤怒道：“苏理这家伙真的是在作死啊！许静这么好的女孩，居然没有和杨茜茜幸福地生活在一起，真是气死我了！”

　　魏索看到尹浪跳脚的样子，不由翻了翻白眼，他倒是没想到，这总编浓眉大眼的，居然也背叛了革命，误入了异端百合歧途，难怪他看到男主杨明被弄死时，高兴得合不拢腿，笑得像个200斤的孩子……

　　过了一会儿，尹浪才镇定下来，重新坐了下来，恢复了总编的威严，他扶了扶眼镜，双手往桌上一插，下颚磕在上面，眼镜反射出寒光，他淡淡道：“刚刚我是以纯读者的心态，去看《纯恋》的大结局的，平心而论，男主死掉真的可以算是大快人心，但是‘许静’也悲剧，就有些过分了，不过考虑到‘许静’做的那些事情，若是让‘许静’活着，未免显得三观不正，仿佛像是鼓励读者去为了爱情不择手段一样，为了得到一个人，去伤害其他人，这种行为太扭曲了，黑化之后的‘许静’，虽然依旧很可怜，但却也更加可恨了……”

　　尹浪不急不缓地点评了一番这个结局，反倒是魏索坐不住了，他有些焦躁地问道：“尹总编，那你说我们《风漫画》到底刊不刊载啊？”


第44章 强烈的期待感

　　《风漫画》最终还是决定刊载《纯恋》的大结局，因为就算他们不刊载，苏理也铁了心会在网络上发布大结局，还不如利用《纯恋》的大结局，再一次为提高杂志销量做贡献，再说苏理这样“一漫封神”的天才美女漫画家，还是值得向她妥协的，只要她下部漫画继续保持人气，那《风漫画》就没有什么损失。

　　其实关于苏理下一部漫画能否成功这件事，基本上没什么悬念，她现在的粉丝真的非常多！

　　而总编尹浪和诸位编辑讨论了《纯恋》大结局后，认为这个大结局固然会引起强烈的读者反应，但的确可以给所有读者都留下深刻的印象，甚至可以让《纯恋》成为众多后宫漫画中最独特的一部，想必读者只要提到后宫漫画，就不会忘了《纯恋》，这从某种意义上来说，也是一件好事，总比那些随着时间的推移，渐渐被读者遗忘的作品要好。

　　再说这个大结局画得的确非常具有艺术性，那近乎全灭的致郁结局，仿佛是在向老虚致敬，这也是一个很不错的噱头，也许会让那些奇葩的读者，将这个“好船”结局吹上天，永远成为宅界流传下去的一个梗。这部作品也会被人认为是“神作”。

　　总而言之，《纯恋》的大结局，就这样决定在下一期《风漫画》上刊载了，许多《纯恋》的读者，在得知下一话竟然就是《纯恋》的最终话时，都有些难以置信，纷纷在网络上讨论——

　　“怎么《纯恋》这么快就大结局呢？它现在人气这么高，按理来说应该继续水下去啊……希望苏理老师可以再水十年！”

　　“《纯恋》最起码应该等到动画上映完后，再完结吧，要不然动画化后销量暴涨这种好事岂不是浪费了？”

　　“表示还想看渣男杨明推倒更多的美少女，舍不得它完结啊！”

　　“许静和杨茜茜的唯美百合车还没有开够呢，怎么可以完结，就等着看杨茜茜的身心，都被许静女神攻略呢！”

　　“不管怎么说，《纯恋》的结局应该是非常完美的，毕竟苏理大大人品这么好、节操这么足，总不会坑我们吧？”

　　“不错，虽然结局似乎来得很突然，但我还是非常相信她会带来让人满意的大结局，而只要她开新连载，我也一定会继续支持下去！”

　　“苏理老师可是说过了，她要是给我们下毒喂屎的话，她就自己吃屎，这世上总没有喜欢吃屎的人吧？”

　　……

　　这一天是周六，上完晚自习回到宿舍之后，姜超看着手上众多《纯恋》粉丝在网络上的言论，他当然也是感同身受，虽然他也十分不舍《纯恋》竟然下一话就完结了，但是出于对他本命作者苏理的绝对信任，他觉得苏理一定不会让他失望的，苏理大大那么漂亮、那么善良，怎么会坑读者、给读者下毒喂屎呢？

　　同时，姜超也决定，只要苏理去开新连载，他就要去继续支持，还会加入苏理的粉丝群，如果能和苏理近距离交流一番的话，那真是太棒了！

　　“超哥，在看什么呢，笑得这么荡漾？”一位名叫徐海涛的室友走了过来，搭上姜超的肩膀，这样说道。

　　姜超如实回答道：“《纯恋》就要大结局了啊，我在看网上对这件事的评论。”

　　“什么？《纯恋》居然就要大结局了吗？我在你的推荐之下，也追更新追得很欢乐啊，真恨不得成为那个叫‘杨明’的男主啊，太爽了啊，可以那样过瘾地搞女人！为什么大家都是高中生，差距怎么就这么大！我还是个处男啊！”徐海涛提到“杨明”，就一脸羡慕嫉妒恨。

　　徐海涛完全不觉得杨明的人渣有什么不对，他觉得换做是他，如果有女孩明确对他表现出好感，任他施为的话，他怎么会把持得住呢？

　　他感觉自己看了《纯恋》之后，好像身体被掏空，农村人营养跟不上啊……

　　姜超有些鄙夷地瞥了徐海涛一眼，道：“徐胖子，你怎么整天跟个发情的公狗似的，《纯恋》的看点，明明就是我许静女神与杨茜茜之间的唯美百合，知道为什么这部作品的名字叫做《纯恋》么？正是为了表达，纯洁的恋爱，只存在于同性之间，异性恋那都是肮脏的生殖冲动！”

　　徐海涛对姜超的讽刺不以为意，继续和姜超勾肩搭背，他大笑道：“不管怎样，反正多谢你的推荐了，我没想到漫画还能这么好看，那些被你推荐了这部漫画的人，可都觉得你的眼光很不错吶，竟然可以发现这样一部神作！”

　　姜超脸上露出了满足与得意的神色，心说这可是他本命作者苏理的封神之作，能不好看么？

　　第二天周末，上午的自习课姜超根本无心学习，满脑子都是《纯恋》的大结局，就是不知道苏理会给他带来怎样的惊喜、意外，能不能让他开心呢？

　　一到下午，姜超还是像之前那样，第一时间就去购买了《风漫画》，连午饭都不去食堂吃，宁愿回到宿舍吃泡面，也要第一时间看到《纯恋》，他感觉自己就和那些女生中的追星脑残粉没什么区别，只不过他追星的对象是苏理，以及她的作品《纯恋》，他甚至还节省出零花钱去打赏苏理……

　　当姜超看到《风漫画》的全彩封面上，就有穿着一袭纯白连衣裙、眉眼如画、美丽到极点的许静女神时，他感觉自己的少女心彻底爆炸了，多么想进入二次元世界，近距离地去欣赏她的美丽啊，三次元的世界，绝对不可能有许静这样的女神！

　　怀着一种强烈的期待感，他打开了杂志，熟练地翻到了苏理的专栏。


第45章 为什么会变成这样呢？

　　姜超虽然早就从之前《纯恋》的剧情中，知道男主杨明很渣，但是他却依旧没有想到，杨明竟然渣到了这种程度，明明之前还和青梅竹马李晓彤如胶似漆，这还没有过多久，杨明竟然又变心了，觉得天降系大小姐刘莎更加让他喜欢，对方的改变，也深深地感动了杨明……

　　不过杨明依旧在这二者之间徘徊，直到李晓彤凭借自己敏锐的直觉重新杀回杨明的住所，大闹了一场，表示无法容忍刘莎，可刘莎却表示可以容忍一切，这让杨明做出了选择，实际上他也觉得和大小姐刘莎在一起很过瘾，有花不完的钱，他宁愿和刘莎一起吃高档的西餐，都不愿意回去吃李晓彤亲自做的饭菜。

　　姜超看到这里，顿时就更加厌恶男主了，他只希望苏理不要听了那些“全处全收党”的鬼话，将许静和杨茜茜都收入后宫，这是他绝对不能接受的，他就希望看到许静能够和杨茜茜幸福快乐地生活在一起。

　　可接下来的剧情发展，完全出乎了姜超的意料！

　　他万万没有想到，李晓彤因为无法接受杨明最终选择刘莎，竟然直接拿菜刀刺死了杨明，她还骑在杨明的身体上，一刀一刀地刺着，场面一下子变得非常血腥！

　　姜超这会儿泡面都还没有吃完呢，便已经彻底没了胃口，甚至想要将吃进去的面吐出来……

　　这画风怎么会突变成这种样子呢？

　　而且在苏理那达到自己巅峰水准的画技之下，这菜刀连捅男主十几刀的画面极具张力，如果有人代入的是那位青梅竹马李晓彤的话，那绝对会大呼过瘾，这种渣男，就该直接捅死啊！

　　姜超也觉得非常庆幸，因为如果他代入的是男主的话，那现在的感觉一定相当酸爽，这本来还美滋滋地想着所有的女人都和谐相处呢，怎么就被曾经那么喜欢他的青梅竹马刺死了呢，还骑在身上往下狠狠地戳！

　　反正在这一刻，姜超反而感觉非常过瘾，他的三观还是比较正的，自从杨明变渣之后，他就彻底讨厌上了男主，虽然他在看男主一言不合就开车时，也看得很嗨，但他认为这全是他本命漫画家苏理的功劳，他为了尊重苏理的劳动成果，当然要仔细欣赏，他的目的就是这样纯粹，只可惜往往看完后还是想入非非、浑身燥热，只能感叹苏理大大的画技实在太厉害……

　　而现在杨明死了，姜超不由升起了更大的期待感，如果她没有记错的话，杨明之所以渣化，其幕后黑手就是许静，她自己虽然没有对杨明做什么，但她却利用了众女对杨明的好感，让她们为了争夺杨明而手段尽出，最后才导致了李晓彤在被抛弃、黑化，并不甘心地反杀了男主，这分明就已经达到了许静的目的——让杨茜茜彻底放弃杨明。

　　没错，杨明都已经死了，杨茜茜为何还会将一颗心系在自己的哥哥身上？

　　果然结局就是许静和杨茜茜幸福快乐地生活在一起吗？

　　姜超的脸上露出了满足的笑容，他继续看下去，后面的剧情又让他瞪大了眼睛，他没想到大小姐刘莎还有那么一手正方形柴刀刀法，并用柴刀终结了李晓彤，还剖开了对方的肚子，仅仅就是为了证明对方肚子里没有孩子！欸，这就很舒服。

　　很显然，刘莎因为杨明的死，也黑化了，因为明明两人都已经约定好了，做彼此的天使，却没想到杨明竟然直接被李晓彤送上了天，她只能用那种极端的方式，来报复李晓彤。

　　姜超只觉得这个结局当真是各种神展开，刺激得不要不要的，刘莎柴刀李晓彤的画面，同样也那样血腥惊悚，让他的精神都感到了污染，他深深地怀疑，自己可能看了一部假《纯恋》。

　　而后来刘莎拒捕袭警被当场击毙也让姜超一脸懵逼，这便当发起来还真是不要钱啊！

　　这结局，怎么越来越不对劲了？

　　不过，姜超的心中仍旧存在着一丝最大的企盼，这也是支撑他看《纯恋》的最大动力，那自然就是，最后许静到底有没有和杨茜茜幸福地生活在一起呢？

　　他觉得只要是这样的话，之前所受到的精神污染，就可以完全被净化，如果不是的话……哈哈哈哈哈，这种意外怎么可能发生呢？

　　美丽善良的苏理大大，可是斩钉截铁地表示，结局一定是大团圆的，前面的只是意外而已，这真正的大团圆指的应该就是许静与杨茜茜之间的唯美百合之恋吧？

　　没错，绝对是这样的！

　　姜超的笑容更加灿烂了，直到他看到了那个让他整个人都快要崩溃的“好船”结局！

　　杨茜茜这家伙竟然带着哥哥的头颅出海了，完全抛弃了许静！

　　这个妹妹角色怎么就可以兄控到这种程度呢？

　　她为什么就是对她哥哥死心塌地呢？

　　简直就是太操蛋了！

　　姜超那灿烂的笑容彻底凝固了，让他完全崩溃，整个人都觉得心态炸裂的，自然最后那唯美到极致的“许静走向夕阳下的大海，彻底被海水淹没”的画面了。

　　在那一刻，许静成了《纯恋》中最美丽的女角色，她浅笑着流泪，说出了学习才是她心中的至爱这种话，让她那热爱学习的形象，永远深入人心了。

　　反正只要读者一想到“许静”这个角色，第一印象那肯定是学霸了，然后就是身世凄惨、孝顺父母、家务精通、至情至性……

　　心态炸裂的姜超直接将《风漫画》撕得粉碎，他眼睛已经变得通红，整个人都像疯了，他喃喃自语道：“为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的漫画家，还有了这样一部画到我心坎里的《纯恋》。两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该像梦境一般幸福的时间……但是，为什么、为什么会变成这样呢？”


第46章 生无可恋

　　同时也是在周日这一天，赵幽月破天荒地来上晚自习了，毕竟还有两天就要期末考试了，她虽然平时在学习上比较混，但一到了考试前，她就知道要认真了，不能再浪了，算是将“平时不烧香，临时抱佛脚”体现得淋漓尽致。

　　而赵幽月在考试这方面，攻略难题虽不擅长，虐起菜来，却很拿手，可以尽量保证自己在简单题上不丢分，而且众多科目也没有明显的短板，所以她每次的考试成绩都可以稳住，不会出现太大的波动。

　　之前也提过，就比如她的语文作文，虽然写不出如才子韩冷那样让阅卷老师都感到惊艳的作文来，但她凭借自己娟秀纤细的字迹、清爽整洁的卷面，愣是用那种一个总论点、三个分论点，同时名人例子都烂大街的议论文拿到不错的作文分数。

　　这70分满分的作文，韩冷正常发挥可以拿到60分，超常发挥可以拿65分，而赵幽月的作文从来没有低过58分，当然也没拿过高分，波动极小，实际上她的作文真实水平，也就55分左右，硬是凭那种整洁的卷面给阅卷老师美好的第一印象，提高了她的作文分数。

　　老邱从来没有喊赵幽月上去读过作文，因为那作文实在毫无亮点，文笔普通到不能再普通，但是他会用赵幽月的卷面放在投影机上做正面例子，号召大家向赵幽月的整洁卷面学习，这也算是赵幽月为数不多的存在感体现了。

　　老邱还说如果韩冷那狗爬字可以练一练，卷面更整洁点，作文得满分，也不是没有可能。

　　老邱有时也忍不住吐槽了一下赵幽月的作文，说你别每次都韩信、司马迁、牛顿、爱迪生、史铁生行不行，搞点更加新颖的名人例子就不可以吗？

　　赵幽月表面上都是非常痛快地接受老邱的建议，但到了考试的时候，她还是一个套路用到天荒地老，坚决不改，反正她都能用这个套路拿到不错的作文分数，也不是靠运气，那干嘛还要去费脑子记新的名人例子？

　　赵幽月现在越来越期待自己能够获得“许静附身”的能力了，只要“许静”成为经典人物，那她便可以在现实中让“许静”附身，获得那“沉迷学习”的能力，省得在上课时，她都只能专注二十多分钟，就会开小差、发呆，这让她自己也挺难受，因为这真的是在浪费时间啊，那浪费的时间就算用来玩手机，都比发呆好啊，可惜她还没有胆子大到上课玩手机的地步，那种操作太难了……

　　而她只要开启“许静附身”的能力，就肯定不会再发生这种事情了，“许静”在上课时有多认真，赵幽月早就在漫画世界中体会过了，她就觉得，许静对学习的痴迷，就好像她对手机的痴迷一样，好像不学习就浑身难受、坐立不安，如同鱼失去了水。

　　如果赵幽月没有记错的话，今天应该就是《纯恋》大结局出来的日子了，接下来就看《纯恋》的影响力慢慢发酵之后，“许静”能不能成为读者心目中的经典女角色了。

　　然而在晚自习还没有开始之前，就是那段学生们吃完晚饭回到教室的空闲时间，当然有的学生还会利用这段时间回宿舍洗个澡，这样晚自习可以上得精神一点。

　　就在这段时间，班级外的走廊上，忽然传来一阵喧闹的声音，引起了班中许多同学的关注。

　　赵幽月此时的座位，已经调到了教室走廊靠窗的位置，不是紧贴着窗户，而是隔了一个蒋晴，原本赵幽月的座位是在教室最里侧靠窗的位置，紧贴窗户，座位每两周就会按照小组调换。

　　其实现在赵幽月这个位置是非常危险的，因为老邱这个阴险的家伙总喜欢从教室后方慢慢路过教室并暗中观察，如果赵幽月太嚣张地玩手机的话，绝对会有极大的可能性被抓个正着，所以每当她的座位在教室走廊靠窗的第一组时，她是最痛苦的，必须要忍耐两周的早读课不玩手机这种事，装出一副认真早读的样子，在第二组时，她也会异常警惕，只有当在第三、第四组时，她的人型雷达才能完全生效，同时还有蒋晴小天使辅助，她才敢肆无忌惮地玩手机……

　　赵幽月原本对外面的喧闹一点也没兴趣，她接下来的晚自习，可是准备认认真真地上的，好好地复习一下高一上学期的所有内容，认真地将错题集上的题目重做一遍，难的题目肯定到了考场上还会懵逼，但至少简单的、中等难度的题目，她可以保证正确率，她只希望这次期末考试的成绩，可以进入班级前二十，所以她便趁着这段空闲时间，好好地玩一会儿手机，过足了瘾之后，接下来再认真上晚自习。

　　至于为什么来学校和同学们一起上晚自习，当然教室里更有学习气氛，她怕自己在家里控制不住自己的手，又会忍不住去玩手机，一玩玩到睡觉，然后又产生强烈的悔意，同时心里还惴惴不安，就害怕自己期末考试翻车……

　　而在教室里和大家一起上晚自习时，以老邱的阴险，肯定又会偷偷摸摸地暗中观察，这让始终对老邱心怀敬畏的赵幽月，能够强迫自己认真复习。

　　所以说，学习对赵幽月来说，真的是一件非常艰难的事情，因此她才那么想要“许静附身”后的“沉迷学习”的能力，这一天，终于不远了。

　　然而就在赵幽月懒得关注教室外的喧闹，自顾自玩手机时，她的同桌蒋晴，却轻轻地拍了拍赵幽月的肩膀，用惊讶的语气说道：“姜超好像被我们班好几个男生围住了，带头的是徐海涛这个胖子诶，他们关系不是挺好吗？”

　　赵幽月这才收起手机，便看到在教室走廊的边沿，大约四五个班上的男生，围着姜超，神情悲愤，徐海涛更是想要上去肛了姜超似的，而姜超嘴巴里还在喃喃着“我真傻，真的，我单知道苏理……”，如同祥林嫂一般，他的脸上一副生无可恋的样子。


第47章 还有这种操作？

　　不少班级中的同学，当然都不知道姜超到底怎么搞得那群原本似乎很喜欢围绕着他转的男生，如此悲愤，对待姜超像是杀父仇人似的。

　　要知道，由于姜超是个资深漫迷，能够对各种漫画业界的八卦之类说得头头是道，在这一学期中，也向同学们推荐了不少高质量的漫画，所以他在班上还是比较有威望的，那些被他拉入了漫画世界的同学，自然就以他为首了，渐渐形成了一个相对团结的小团体，只可惜这个特别注重学习的高中，并没有社团活动，要不然姜超绝对可以组织一个漫研社。

　　可现在，姜超的“漫研社”却已经在分崩离析的边缘了，对漫画不感兴趣的同学，自然就是一副看热闹的样子，那位之前一直很不屑姜超的赵幽月前同桌周芳，脖子伸得老高，脸上毫不掩饰地露出了幸灾乐祸的神色，她作为优等生，就是看不惯那些将时间花费在无意义的漫画、小说上的家伙，觉得他们是在浪费青春。

　　赵幽月的现任同桌蒋晴倒没有幸灾乐祸，但她也非常好奇地关注着教室外的状况，还叫上了赵幽月一起当围观群众，她下意识向赵幽月询问道：“大小姐，你说他们到底怎么了？”

　　赵幽月并没有回答，但她却很快就醒悟了过来，怕是《纯恋》这部作品的大结局杀伤性太大，搞得这群原本追《纯恋》追得异常欢乐的男同学们，个个都被坑得不要不要的，然后他们便想起来了，就是姜超这个大傻逼，不停地安利他们，才让他们入了坑，信了坑货漫画家毒王苏理的邪！

　　对此，赵幽月心中还是有些愧疚的，因为从某种意义上来说，她就是操纵了《纯恋》剧情走向的幕后黑手，但是她也没办法，本来她只想在漫画中运用许静的能力来提高自己的学习成绩，却没想到苏理竟然会将她从路人变成配角，最后甚至还要钦定她来当女主。

　　她也没法谦虚了，既然创作者都已经研究决定，由她来当这个女主，那在迫不得已之下，她只能用那种极端的方式，来塑造“许静”这个角色了，否则按照《纯恋》这种人物智商有问题、剧情全靠卖肉来凑的套路后宫漫画，怎么能给所有读者留下深刻的印象，并让“许静”成为令人难忘的经典女角色？

　　她这是以毒攻毒！

　　赵幽月明明想怼的只有那位给她没事找事的苏理，只是一不小心，让无数读者，也被狠狠地坑了……

　　但她，却不用背这个锅，这全是苏理的错。

　　教室外，徐海涛拍着自己的胸脯，对姜超可怜兮兮地说道：“超哥！我是真的将你当兄弟啊！那么信任你，为什么你要给我推荐这什么《纯恋》呢？那个名叫苏理的漫画家，简直就是恶魔啊毒王啊！”

　　姜超没脸回答徐海涛的诉苦，他何尝不是对苏理这个蛇蝎心肠的女漫画家，产生了深深的怨恨？

　　他已经彻底粉转黑了！

　　“许静”可是他女神啊，最终竟然就落得那么个下场，那个“好船”结局，简直就是天坑！典型的给读者下毒喂屎，偏偏还包装成了诱人的巧克力模样！

　　“你知道我为《纯恋》牺牲有多大吗？为了号召这帮习惯了在网上看盗版的家伙，支持苏理那个毒王，看正版漫画，打赏《纯恋》，我把自己B罩杯的胸给这群家伙摸，让他们发泄看完《纯恋》后的欲望，你说说看，《纯恋》就给我来了这么一个结局，我这真的是……连想死的心都有了啊！”徐海涛那满脸的肥肉都在抖动着，快要哭出来了，委屈得像个500斤的孩子！

　　而周围的“漫研社”成员听到徐海涛的话，都默默地低下了头，莫名地想笑。

　　姜超原本生无可恋的神色立马变了，他大惊道：“握草！还有这种操作？”

　　说着，便将手摸向了徐海涛的胸部，这就是传说中的B罩杯的手感吗……

　　姜超摸完了就跑，徐海涛在后面狂追，想要将他抓起来吊着打，结果追逐打闹的两人被老邱抓了个正着，被狠狠地批评了一顿，还说如果他们俩期末考试考砸了的话，那有他们好看的！

　　两人都露出了一副“宝宝心里苦”的表情，特么的被《纯恋》的结局致郁得根本无心考试好不好！

　　绝对会考砸啊！

　　不过其实期末考试考砸了最没关系，往往第二学期开学，老师们早忘了上学期说过的狠话了。

　　……

　　赵幽月感觉自己三节晚自习过得很充实，在期末考试的威胁下，她难得地逼迫了一下自己，也找到了一点类似许静沉迷学习的感觉，想到自己以后可以直接使用许静的能力，她的心情也变得雀跃起来。

　　而在回家的车上，她终于又拿出了手机，她觉得此时玩手机的感觉真的一级棒，一是因为忍耐了好久，二是因为认真复习真的让她心安了，这使得她玩起手机来，都更加有底气了。

　　她开始刷微博，果然发现，《纯恋》的大结局，已经成了微博的热门话题！

　　“黑化”、“柴刀”、“好船”等字眼一时间变得如此常见，而让大家提到的最多的角色名字，正是——许静！

　　当然是因为，许静这个角色的争议性足够大，其角色经历、性格，也是整部《纯恋》中最丰满的，甚至可以说是《纯恋》中唯一智商上线的，至于那位智商250的大小姐刘莎，那真的就是二百五，在许静为了杨茜茜算计男主之前，可是凭借自己的能力，为父母报了仇，当时也引发了不少的讨论，几乎没有人去质疑许静的报复行为，因为这真的非常解气、过瘾。

　　但是当许静为了自己对杨茜茜扭曲的爱，去算计男主之后，她越来越黑化的性格，便渐渐引发了争议，现在大结局一出，大家对这个人物的争议，几乎达到了巅峰，而对结局的不满，同样也达到了巅峰！

　　还有苏理的承诺，也彻底成了一个笑话！


第48章 人物卡

　　苏理的微博粉丝关注人数，在《纯恋》大结局出来之后，竟然增加得更快了，这可不是因为她搞出来的结局很吸粉，而是有不少被坑到的读者，为了每天去骂苏理可以更加方便一些，自然就关注她的微博了，在她最新一条微博的回复中，可以看出读者们是多么反应剧烈——

　　“《纯恋》的结局就是在给我们下毒喂屎！表示再也不会看你这坑货的作品了！但我每天会来你的微博下面，好好地喷一喷你。”

　　“人渣男主杨明死就死了吧，反正我也讨厌人渣，可最后为什么不给许静一个好的结局？她都那么惨了，作者你就不能同情她一下？”

　　“我看苏理你这个家伙，怕是老虚的拥趸，故意搞出一个近乎全灭的结局，来玩弄我们这种单纯的读者，我承认她成功地搞了个大新闻，这部《纯恋》，怕是我一辈子都忘不了！力挺许静女神！”

　　“真的好气哦！这个画风突变的结局实在太让人猝不及防了，简直有毒！”

　　“看到最后那个海滩边纯白连衣裙唯美到极致的许静，我瞬间眼泪就下来了，真的好想抱一抱她……”

　　“杨茜茜这个角色就是个恶心人的家伙，为了强行给许静一个悲剧的结局，将杨茜茜设定成永远对哥哥杨明死心塌地也是醉了，如果放在现实中，肯定不会有‘好船’这种极端的结局，抱着一个头颅驶向夕阳什么的，真的太恶心了！你一定是故意的！”

　　“我就笑笑，把之前你微博上的承诺贴出来，大家看看你这个坑货是有多么心机，每次都说《纯恋》的结局是大团圆的结局，原来就是为了骗更多的读者入坑，再狠狠地收割，我已经看透你了！哇，社会是真的险恶啊！等等，你怎么不去吃屎啊？直播吃屎啊！”

　　……

　　赵幽月看到微博上众多《纯恋》读者痛斥苏理的评论，她的脸上露出一丝笑意，本来这一切就是苏理的错嘛，谁让苏理忽然注意到了“许静”这个角色，然后就开始打“许静”的主意，让她连安静学习的机会都没有，身为“许静”宿主的赵幽月，自然要狠狠反击。

　　大家除了在微博上痛斥苏理，关于“许静”这个人物的争论，也愈演愈烈，大概有七成的读者，都是站在许静这一边的，他们非常同情许静，认为苏理最后画死许静，简直就是故意在和读者们作对，给读者们添堵，有好些读者都表示，看了这个结局后，起码十天半个月都会处于一种忧郁的状态……

　　还有一些喜欢哗众取宠、标新立异的读者，选择批判许静，这些人所持的观点是这样的——

　　“纵观整部《纯恋》，其实最能搞事的人，就是许静，没错，这个女角色，就是导致漫画结局走向悲剧的罪魁祸首！有些人啊，就喜欢感情用事，看许静出身可怜，又总是表现出一副热爱学习的样子，就不由自主地对她生出好感，实际上呢，这个角色心机太深沉了，算计也太深了，三观也不正，总喜欢走极端，如果不是她乱搞事的话，男主肯定不会变渣，那就一定可以让所有人都幸福啊？所以，许静最后悲剧，也是死得其所，自己作死而已。”

　　“可怜之人必有可恨之处吧，许静这种女人，实在太可怕了，简直就像男人的天敌，身为一个直男，我一是看不惯她百合，抢妹子资源，二是看不惯她在背后阴主角杨明，我也不知道苏理是怎么想的，居然画出许静这样一个添乱的角色来，她居然还不是男主的后宫，完全就已经偏离了后宫漫画的路线，还好我的心理承受能力较强，要不然早就放弃这部漫画了，总而言之，许静最后的死，也挺好的啊，省得她总是那副惨兮兮的样子活在世上，让人看了厌烦。”

　　……

　　当这样的言论出现后，那些许静女神的忠实拥护者们，当然就坐不住了，直接力挺许静——

　　“许静为了真爱，去算计男主有什么不对？如果男主杨明可以有担当些，不轻易被诱惑，成为下半身思考的欲望生物，那许静的算计也不会成功，怎么搞得好像全是许静的错似的，有些人的逻辑啊，真的很感人！杨明他就是天生的人渣，他就是该死，但许静是无辜的！可惜许静瞎了眼，爱上了一个同样是人渣的杨茜茜，果然这对兄妹，不是一家人，不进一家门。杨茜茜自始至终都在利用许静，拿她当替代品，最后一脚踢开许静，就这样居然还有人称赞杨茜茜专一忠诚，她既然那么爱她哥哥，干嘛不直截了当地拒绝许静，让许静去和学习谈恋爱好了，我相信许静的坚强，但是后来，明显许静越陷越深了，最后那个悲剧的结局，只能让我一声叹息，但我无论怎样都想说，《纯恋》的灵魂人物，就是许静，唯有许静，才配得上‘纯恋’二字！”

　　“永远支持我的许静女神！说句不好听的，如果没有许静的话，这部二流套路后宫漫画能火起来？倒是没想到还有人认为许静就是该死，自作自受，说这话的人，你们的良心就不会痛吗？”

　　“没有许静女神的话，也就没有你们这群跳梁小丑搞出一些夸张的言论来博取关注了，我怀疑你们是被结局虐得失心疯了，才故意说出那种找喷的言论。”

　　……

　　赵幽月看到无数读者为“许静”这个人物而争论不休，甚至会永远争论下去后，她就知道，她的确成功地塑造出了一个经典女性角色，她便在自己的脑海中，看到那扇玄奥的“次元之门”上，多出了一个身穿纯白连衣裙，梳着普通单马尾的二次元角色“许静”人物卡牌，她手中永远拿着书本，面无表情。

　　赵幽月用自己的灵魂意识，触碰这张人物卡，暂时发现有三种使用它的方式，或许以后还会解锁更多的使用方法，现在这三种方式，其一自然就是正常地使用，获得“许静附身”的一切能力，二是一次性献祭该人物卡，自己指定进入一个同一能量层级的作品世界，三也是一次性献祭该人物卡，使得下一次进入次元之门，必定进入能量层级更高的作品世界！当然这个能量层级更高的世界是随机的，不是指定的……


第49章 学习真的好爽

　　赵幽月看到这三种使用方式，很快就明白了这意味着什么，第一种使用方式是她意料之中的，自然就是在现实中获得漫画人物“许静”的能力，这种使用方式是可持续性的，因为许静是个经典人物，读者们只要一直记住她，就可以为她提供源源不断的愿力，供赵幽月使用。

　　而第二种方式，显然就是用“许静”这个经典人物的能力，去交换另外一个经典人物的能力，因为献祭“许静”人物卡后，可以指定进入一个作品世界，不过由于许静出自最低能量层级的日常系世界，所以指定的作品世界，也必须是没有任何超能力的日常系作品世界。

　　只要是智商正常的人，如果能够指定进入某个作品世界的话，那肯定是选择进入本身就是经典作品的世界之中，并且果断附身一个注定成为高人气的经典女性角色，这样就“躺赢”了，不出意外的话，最后应该可以获得该经典人物的人物卡，根本不需要像赵幽月在《纯恋》中那样麻烦、费尽心思，所以赵幽月认为这其实是一种等价交换，用“许静”这张人物卡，去交换其他日常系经典女性角色的人物卡。

　　可问题也就来了，赵幽月所在的现实世界，是个平行世界，虽然也有她记忆中某些牛人、经典作品，比如说天蚕土豆、老虚之类，但更多的是，却是诸如《超级异能之王》、《纯恋》这种她压根没听说过的陌生作品，她甚至都无法判断一部作品是不是经典，毕竟有时候人气高也不代表是经典，而有些在连载过程中人气一般，完结后突然被发掘，然后成为经典的作品，也不少见……

　　因此，如果贸然献祭“许静”人物卡，指定进入了一部并非经典作品的日常系世界，那可就血亏了，白白浪费了“许静”的人物卡不说，还无法确定自己能否“躺赢”。

　　而且作品创作，也是需要时间的，赵幽月获得“许静”人物卡，可是花了整整一学期的时间，等到《纯恋》完结之后，她才有所收获的，因此她对“许静”这张人物卡也是非常有感情的，毕竟是她凭借自己的努力，塑造出来的经典人物。

　　所以这第二种使用方式，看起来似乎很有诱惑力，实际上必须要慎重才行，除非她已经获得了足够多的经典人物卡，要不然还是不要随意献祭为好，毕竟献祭完了，该人物卡就彻底消失了。

　　至于第三种使用方式，赵幽月现在想都不想，根本不会去这样豪赌，她虽然不至于死于“非命”，但也不是人品超好的欧皇，能够献祭“许静”人物卡，直接随机进入某个能量层级更高的经典作品世界，完成“躺赢”，如果再一次进入类似《超级异能之王》这种二流作品世界之中，她都不知道该怎么塑造经典女性角色了。

　　而一旦献祭了“许静”人物卡，那赵幽月可就完全没办法使用“许静”的能力了，这对现在迫切想要提高自己学习成绩的赵幽月来说，是绝对不能接受的。

　　赵幽月并不是不渴望超能力，但是她能克制住自己的冲动，尽可能地权衡利弊，她反正觉得，现在她最需要的就是“沉迷学习”的能力，而那种普通的超能力，比如说念动力什么的，也没办法让她天下无敌，反倒会让她被某些大势力注意到，这不是最近网络小说、漫画看多了嘛，受迫害妄想症有些严重，就怕被政府抓去做研究，她甚至还担心自己获得超能力之后，本来很科学的现实世界，也变得不科学起来……

　　赵幽月觉得那样的世界还是太可怕了，她同样也相信，“次元之门”肯定会对超能力做出限制，否则如果拥有了毁灭世界的能力，真把世界毁灭了，连原本的经典作品都消失了，那不是形成悖论了吗？而人类也死光光了，谁来给她的人物卡提供愿力？

　　赵幽月懒得再胡思乱想，反正她会一点一点地探索次元之门的，现在她就想试一试激活“许静”人物卡后的感觉。

　　她非常自然地激活“许静”人物卡后，只觉得那种熟悉的感觉又出现了，然而当初这种感觉，只可能出现在《纯恋》漫画世界之中，但现在，却真的出现在了现实世界之中！

　　赵幽月非常激动，她甚至都想高兴地跳起来，这就是她努力之后的大收获啊！

　　次元之门真是太棒了！

　　然而，她现在是“许静附身”，就算再高兴，她也只能是一副面无表情的样子，除非能够遇到她的“杨茜茜”，然而这终究是不可能的，当她察觉到这一点时，竟然隐隐感到心痛……

　　不过赵幽月终究不是“许静”，所以她赶忙将这种负面情绪驱散，而是一头栽进了学习之中，仿佛像是在吸毒一样去学习！

　　爽！

　　过瘾！

　　太棒啦！

　　为什么学习会是这样一件快乐的事情呢？

　　为什么曾经她都没有发现，学习竟然可以这样充满吸引力？

　　赵幽月甚至觉得，在现实之中学习，简直就比当初她在《纯恋》世界中学习还要舒服、痛快！

　　可能究其本质原因，便是她在现实中，所使用的，是自己的身体，而在《纯恋》这种二次元世界，终究只是虚构出来的人物身体，隔了一层，就好像做梦一样，那种五感都被削减了，这其实是一件好事，要不然当初“许静”被苏理虐待时，赵幽月在猝不及防之下，都会痛死……

　　赵幽月在沉迷学习的状态下，都忘记了她本来准备要做的一件事。


第50章 爱上许静

　　赵幽月本来要做的事情，那当然就是在苏理的粉丝群中，发她之前截图的黑历史了，再用她那盟主的身份，去怼一怼苏理，让那家伙感受到良心的谴责，她和其他被坑的读者不一样，她这样做，纯粹就是为“许静”出一口气，现在赵幽月感觉自己都快爱上“许静”了，因为能够拥有“许静”经典人物卡，真的太美妙了啊！

　　甚至赵幽月觉得，她无论如何，都不会随便献祭“许静”这张人物卡的，现实世界中的她，可不似许静那样，连学习都有很大的限制，比如说要照顾重病的父亲、给母亲做饭、帮着做家务什么的，她可是生活优渥的大小姐，父母也都很健康，明明学习的时间其实很多，可因为自身的毅力实在太差，又控制不住自己的手，总会想要去玩手机，这导致她十几年来的人生，不知道浪费了多少时间在无意义的玩乐上了，她想改都没法改了，实在没有那动力、没那坚持……

　　但她拥有了“许静”人物卡后，便可以运用许静的能力，在空闲的时间，去学习更多的东西，比如说她一直缺少的某项特长，她每次都很羡慕，那些能够在学校各种晚会上，会演奏乐器、能歌善舞、多才多艺的同学，就像她的同桌蒋晴小天使，其实是赵幽月在心中羡慕的对象。

　　不过赵幽月一向心态平和、性格温柔，羡慕归羡慕，却也从来不嫉妒别人，甚至因为嫉妒而针对别人，她只会暗叹自己没有才能，但却又没有决心，去下苦功学习一项特长，只能负责在一旁喊“666”了。

　　可现在，情况已经不同了，许静沉迷学习，又不仅仅只是沉迷于课本之中，她对任何知识，都非常乐于接受，只不过在漫画世界，她压根就没有这样的机会，但在现实世界，赵幽月却可以运用许静的能力，去学习任何她想要学习的东西。

　　比如说，她想要学习一门乐器，如果“许静附身”的话，那一定可以坚持学习下去的。

　　而在小时候，她记得自己学过钢琴、小提琴、古筝等等，可也就小提琴坚持了三个月，其他的连一个月都没有坚持下去，就放弃了，她每次在一开始学的时候，都信心满满，认为自己一定可以坚持下去，可事实却是，她每周休息日都要去学习某项乐器，别人却可以玩，这让她的心中产生了很大的不平衡，凭什么我休息日不能好好地玩耍？

　　当这种想法出现之后，她一开始那种积极的学习劲头，仿佛励志要成为某乐器大师的远大理想，便彻底消失得无影无踪，她满脑子都是怎么轻松快乐地度过休息日……

　　于是随着时间的推移，赵幽月也算是完全看透了自己，她压根就不是拥有大毅力、大坚持的人，而是那种做事三分钟热度的凡人，再加上她本身家庭条件相当优越，没有任何生活压力，普通人家的孩子，要学习某项乐器，花的钱也会让孩子明白，付出了怎样的代价，这会促使孩子珍惜这个来之不易的机会，可赵幽月却从来不会珍惜那点小钱，实际上她在这一学期在起点网站打赏的钱，不知不觉就有好几万块了，她都没有什么感觉，她甚至还存下了好几万块，作为自己的小金库。

　　在金钱上，她真的从来没有钱不够花的情况，毕竟她也不狂热地追求某些超级限量版的奢侈品，一件手工订制的衣服就要十几万的那种，她觉得穿几千上万一件的衣服，已经足够了，而且她在学校里也习惯穿校服，并没有任何炫耀自己穿着的想法，以至于其他同学在周末时都换上了各种时尚的衣服，她却还是穿着校服，让不了解她的人，还以为她家里有多困难似的，谁知道赵幽月是个白富美啊。

　　而马上寒假就要来临，要过年了，赵幽月光压岁钱，应该可以再收几万块，虽然她老妈王婳总是玩弄女儿，但是却从来不会像其他父母一样，直接让孩子将压岁钱上交，显然也很认同女儿要富养的说法，绝不会出现某些小说或者漫画中的情况，什么大小姐因为缺零花钱，竟然去KTV当公主然后在即将要踏上援交之路时，被吊丝主角英雄救美，继而爱上了主角，成功加入了主角的后宫……

　　正因为赵幽月对金钱完全没有特别看重的感觉，所以她对金钱能够买到的东西，也看得非常淡，很少有炫富的想法，因为她觉得那没什么了不起，只不过有时候她不经意间流露出的细节，会让诸如蒋晴这样的观察仔细的同学震惊、膜拜，甚至连打赏个1000块的盟主，加个书友群，都被群友们围着喊“土豪，你缺腿部挂件吗”，她是真的不觉得1000块的盟主有什么土豪的，下次如果心情好的话，就一天赏几个10000块的白银大盟好了，在起点网全站通告，那也是一种存在感的体现吶。

　　只不过赵幽月有时候还是觉得，如果能够花自己赚的钱，那就更好了，甚至可以完全不要父亲给的零花钱，那多有气节多有逼格啊，所以她现在获得了“沉迷学习”的能力后，接下来还想获得一个能够赚钱的能力，不过还是要看，接下来她随机进入的日常系作品世界是什么，能不能抓住机会再塑造出一个经典人物，可以是歌手、画家、作家之类的嘛，她都不会嫌弃的。

　　她甚至希望自己能够进入那种娱乐明星文的小说世界，塑造出一个什么超级歌后的经典角色，而获得了该人物的人物卡后，在现实世界，她也能用歌声来赚钱了，可这也不是什么容易的事情，而且要真的她想进入什么作品世界就进入什么作品世界，那还要献祭一张经典人物卡做什么？

　　赵幽月的心态依旧很好，始终是“不抱有期望，就不会失望”的心态，她这一天晚上睡觉时，都睡得格外安稳，并没有急着去推开次元之门，进入新的作品世界，起码等期末考试完了再说吧。

　　她这些天要好好地沉迷学习，化身许静女神。


第51章 我是无辜的

　　在赵幽月收获了许静经典人物卡，终于可以美滋滋地睡觉时，有位可怜的创作者，却彻夜难眠。

　　她，自然就是苏理。

　　当《纯恋》的大结局成功刊载到《风漫画》上后，苏理似乎就从那种“魔怔”的状态中恢复过来了，她忽然想起了自己为了这个大结局，而和责编魏索怼上的行为，她不由捂住了自己的额头，只觉得自己当初好像真的上头了，按照她原来的作风，一向是顺着责编来的，毕竟她还是个新人漫画家……

　　“我去，那个一言不合就要和杂志社解约的我，哪里像新人漫画家了，简直比大神还要狂啊！”苏理拍打着自己的脸颊，生出了强烈的悔意，她都不知道为什么当时她会那么冲动，她还是蛮尊敬那位魏索编辑的啊。

　　苏理选择将刊载在《风漫画》上的《纯恋》大结局，自己也好好地看一遍，反正她在印象中，对这个结局是相当满意的，认为它就是自己最高创作水准的体现，所以她才会强烈要求杂志刊载这个结局。

　　她拿出样刊，在翻开前，忽然想到了一个问题，她为什么会选择这么早完结这部《纯恋》呢？明明这部作品之前如此火爆，动画化的企划也都确定了，她至少也该在动画播出之后再完结才对啊。

　　要知道，漫画家其实从动画化这件事上，获得的最大收益，便是动画火了之后，带动漫画单行本的销量，同时也让正在连载中的漫画，更加火爆，因此，很少有漫画家会在动画都还没有制作好并播出前完结漫画，他们宁愿一个月甚至三个月更一话，都不会完结，就等着动画化之后，再让这部连载的作品人气更上一个台阶呢……

　　那种完结之后的漫画，再制作动画，大多是经典老漫画的重制版，比如说《寄生兽》这种，可能当时动画制作技术还欠缺，无法完美地制作出某些特效，待到动画制作技术更发达后，才会再将它动画化。

　　以苏理这种追求销量、人气，把读者当成上帝的风格，如果没有“上头”的话，那绝对要使劲水、使劲拖，起码等到动画化之后，再根据漫画的人气，考虑完结不完结的问题，为什么无论哪个世界，都有那种连载了十年以上的大长篇漫画作品？

　　就是因为，不少漫画家看到自己的漫画人气一直保持着，甚至连载得越多，人气越高，那他们当然选择一直连载下去，直到画崩，或者实在水不下去了，像《龙珠》、《死神》都有画崩的嫌疑，甚至它们哪怕画崩了，都依旧有一群忠实的粉丝，这样一看的话，就会发现，一直水老漫画，可比开新连载要稳多了，万一新连载扑街了呢？

　　苏理愈发觉得当初的自己真的太不对劲了，仿佛都不像她自己了一样，她摇了摇头，打开《风漫画》，开始看自己所画的结局部分，她刚刚看了几页，就忍不住喃喃自语道：“我当时的状态简直神了啊，就这画工、这分镜，真的是我在状态最巅峰时才能画出来的作品吶，难怪我会这么想要让这个结局刊载，看来我自己也很清楚，能够处于那种巅峰状态去绘画，是可遇不可求的，现在让我照着现成的来画，都没法画出当初的感觉来……”

　　苏理吹了一波自己，不由忍不住笑了出来，只觉得有种满满的成就感，不管怎么说，能够画出这样画面，真的让她自己都觉得厉害。

　　然而当她认真地将自己画的结局看完之后，她就再也笑不出来了，她双手抱住了自己的脑袋，使劲地抓着自己那本来就有些乱糟糟的头发，整个人好像都要坏掉了，她异常抓狂地说道：“这个结局有毒！我怎么会画出这种结局来啊！我真的不是那种喜欢给读者下毒喂屎的作者啊！”

　　苏理觉得自己真的太无辜了，她明明是想要画大团圆结局的，怎么到最后，成了全灭结局了，连人气最高的许静女神她都给画死了，她虽然还没有去自己的微博上、QQ粉丝群中暗中观察，但她却已经可以预料到，她所画的，与她所承诺的，相差十万八千里，所引发的强烈读者反应！

　　苏理随即用手机打开了自己的微博，果然发现她的《纯恋》大结局的话题上了热门，而她的微博，则被读者们的愤怒淹没了，不少读者都扬言要给她寄刀片，还有许多读者则因为她言行不一，而粉转黑了……

　　她匆匆一扫，便看到某位粉转黑的读者表示，他因为给自己的同学安利了《纯恋》，导致他差点被打死，然后他痛骂苏理真的是蛇蝎心肠，一开始故意说大团圆的结局来骗大家入坑，等到人气最高时，再狠狠地致郁大家，这套路实在是太深了！

　　最后得出的结论，自然就是——苏理这个坑货，说出来的话，连一个标点符号都不能信！

　　苏理看到那些密密麻麻的留言，整个人都有些头皮发麻，但是她却也知道，她这下子应该算是彻底在整个漫画界一漫成名了，大家都知道了，这个苏理啊，是真的皮，心狠手辣啊，估计对老虚已经神交已久了，所以才在一部后宫漫中，玩出这么出乎所有人意料的致郁向结局，让《纯恋》彻底变成了一部令人印象极其深刻的神作！

　　当然，这个“神作”还是很水的，它的结局再神，也不能掩饰它前期的俗套以及人物的单薄，可谁让它有“人渣明”、“柴刀”、“黑化”、“好船”呢？当然，它还有永远的经典人物——许静，这便已经足够了呐。

　　苏理当了整整一天鸵鸟，在第二天晚上，才打开了自己的粉丝QQ群，发现里面的信息早就已经“999+”了，她没看里面的聊天记录，都知道，肯定大部分群友都在批判她的恶劣行径，所以她出现在群里，发出的第一条信息就是——

　　“各位，对不起，我来晚了……但我是无辜的，这一切都是许静的错啊！”


第52章 我从未见过有如此厚颜无耻之人

　　赵幽月可是对苏理设置了“特别关注”的，只要狗群主苏理在群里一出现，她就能得到提醒，她看到苏理发出来的信息时，不由抿嘴轻笑，心说苏理倒也很会甩锅的嘛，虽然这其实就是事实，可有谁相信呢？

　　反正这个锅，她赵幽月是绝对不背的。

　　今天是星期一的晚上，明天赵幽月就要期末考试了，但是她却可以心安理得地玩手机，因为白天在学校里时，她已经沉迷了一天学习，不管是这天的早读课，还是下课时间，她都在安静地学习，连手机都没拿出来过。

　　其实往往在期末考试这种大考试之前，学生们是更加轻松的，就像这一天，一整天的都是自习课，如果按照赵幽月原来的风格，她能够有一节课的时间去好好复习，那就算好的了，因为她昨天认真地上了三节晚自习课嘛，所以今天她肯定会膨胀，觉得自己已经完全准备充足了——期末考试？不过如此罢了！

　　这一次进入全班前十，应该问题不大。

　　于是，她自然就可以痛快地玩一天手机了。

　　然而“许静附身”状态的赵幽月，只会觉得复习的时间还不够，还有很多纰漏，必须要尽可能地补足，防止考试时遇到那种明明老师讲过的，却因为自身原因而导致蒙圈的题目，她要排除所有的意外，发挥出自己所有的潜力。

　　许静并不是天才，智商也只是正常人，但是她比一般人努力太多也细心太多了，如果赵幽月用“许静附身”的状态去考试，就永远不用担心因为粗心而做错会做的题目，甚至那些她看了之后就头大，完全生不起挑战欲望的难题，她都会耐下性子，好好地去钻研，就算没办法完全解出难题，但至少难题中简单的问题，可以解出来，毕竟那种数学压轴题，一般都有几小题，前面的小题，并不会难到丧心病狂的地步。

　　普通状态的赵幽月，看到那种大题，这做都没做呢，就已经心中惴惴，丧失了气势，觉得还不如用钻研大题的时间，去检查那些简单的题目，毕竟她就是擅长“虐菜”嘛……

　　所以说，赵幽月获得许静经典人物卡后，就再也不担心自己的学习和考试的问题了，于是她在不开启许静能力时，就显得更加贪玩了，玩得更嗨、更有底气。

　　努力学习时，她会比其他人更加努力，而快乐玩耍时，她也会比其他人更加快乐。

　　反正这一天白天之中赵幽月的表现，让不少了解她的人大跌眼镜，比如说她的同桌蒋晴，本来还以为赵幽月肯定会玩手机时让她望风，然而对方一整天都没拿出手机来。而下课时，赵幽月的前座王洋想回过头和她说话，聊一聊最近他看的某部网络小说，结果看到赵幽月还是埋首于讲义之中，浑身散发着学霸的气场，他都不好意思打扰赵幽月了。

　　最最关键的是，这并不是很短时间内的认真，而是持续了整整一天的认真，这就很恐怖了，她不会是被其他人穿越了吧？看多了网络小说的王洋忍不住腹诽。

　　只不过想归这样想，王洋当然不会真的这样认为，只能用明天就是期末考试了，赵幽月同学在疯狂地“临时抱佛脚”来解释。

　　蒋晴自然也是这样认为的，在赵幽月的带动之下，她也难得认真复习了一番，要不然她肯定也摸鱼一天了，她其实也非常贪玩，自律性不怎么样。

　　还有那位赵幽月的前同桌周芳，也注意到了非常认真的赵幽月，她充满了同情，觉得赵幽月是在做无用功，现在认真，那已经晚了，功夫应该花在平时才对！

　　周芳虽然对赵幽月的性格很有好感，觉得赵幽月真心很好相处，但是在学习上，她是瞧不起赵幽月的，虽然她也从来没有在赵幽月面前表现出这一点，可在心中，她有着浓浓的优越感，第一学期的所有月考、期中考试，她都比赵幽月考得好，大都在班级前10，有一次因为数学太难导致太紧张，失手了，成绩滑落到了第16，让她晚上偷偷地在被子里哭，认为这是很大的耻辱，而赵幽月最好的一次考试成绩，才班级并列第19，基本上都在20—30名之内徘徊。

　　周芳觉得赵幽月很可怜，以己度人，她认为对方一直处于耻辱之中……

　　这一次期末考试，想必也不会有什么意外，周芳决定冲一冲全班前5，继续巩固自己优等生的地位，然后依旧保持着优越感地去关注赵幽月，并怜悯处于耻辱之中的赵幽月。

　　不过，她果然还是好想和赵幽月做同桌，因为她的新同桌唐妍性格比赵幽月差多了，太小气了，明明长得丑却还自我感觉良好，整天咋咋呼呼的，大嘴巴，骚b一个，成绩那么差，班上四五十名，还总是偷偷地趁她晚自习去参加化学竞赛培训时，抄她的作业，她发现了这件事后，就果断将自己写好的作业，也带去化学实验室，我的作业你唐妍也配抄？

　　她的作业只会给赵幽月“参考”，虽然赵幽月在大部分情况下都是回家自己做，不会的便直接上网找答案，让周芳想给赵幽月“参考”都没机会，这就很无奈。

　　如果说周芳是同情赵幽月的话，那她就是彻底瞧不起新同桌唐妍了，同时她也很不爽赵幽月的新同桌蒋晴，这家伙和赵幽月竟然有说有笑的，别误会，她绝不是吃醋什么的，她只是觉得蒋晴一看就不是什么正经人，胸还那么大，虽然对方是文艺委员，大小也是个班干部，然而那三四十名的成绩，她是一点也瞧不上的，她怕蒋晴将赵幽月的成绩也带坏了，那赵幽月岂不是更加可怜了？

　　果然赵幽月最合适的同桌，应该是她周芳才对！

　　……

　　学习了一整天的赵幽月，回家之后果断关闭了“许静附身”的状态，然后她一瞬间便成了懒散深入骨髓的赵家大小姐，她从沉迷学习，变成了沉迷手机……

　　然后她就看到了苏理道歉兼甩锅的话，而群里苏理的粉丝们，自然就炸锅了——

　　我从未见过有如此厚颜无耻之人！


第53章 神豪【幽月】

　　赵幽月看到苏理发出那条信息之后，群里一下子就出现了好多粉丝的回复——

　　“苏大，你这锅甩的，真是666！”

　　“是啊，你好无辜啊，说的比唱的都好听！”

　　“改结局吧，不改就退群，渣明可以死，许静必须活啊……”

　　“褪裙褪裙褪裙褪裙褪裙！”

　　“打死苏理大大，这个结局让我做噩梦了，真的整个人都被致郁了！你赔我！”

　　“为什么你可以这么心狠啊，我许静女神自从由路人变成女配，有了背景设定之后，就一直惨惨惨，本来还以为她可以与杨茜茜在一起获得幸福，没想到杨茜茜和她哥一个德性，就是把我许静女神当成随便玩玩的炮友，最后抱着她哥的脑袋好船了，结果害得我许静女神也活不下去了，果然只有学习才永远不会背叛许静呢。”

　　……

　　群里一片声讨之声，而在这个时候，赵幽月为了让自己的出场更加醒目一些，直接在群里发了1000快的口令红包，口令便是——我从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　总共有50个包，每人平均可以拿20块钱，这可是一顿饭的钱了，在这一瞬间，这句口令便在群里刷屏了！

　　苏理一看到是她的第一盟主【幽月】的红包，根本就不管这口令是不是在骂她，她就正应了这句话一般，自己也厚颜无耻地发了这个口令，直接抢到了50块，大大地超过了平均，她感觉萌萌哒，心情瞬间愉悦起来。

　　什么是第一盟主呢？

　　当然就是粉丝榜排第一的盟主了，粉丝值有五十多万，换成华元，那就是打赏了五千多块钱了，这样的真土豪读者，她当然会选择跪舔，而【幽月】在群里发红包，都是至少100块一发的，所以她看到这位壕的红包，想都不用想，必须抢啊！

　　没想到这次竟然是1000块的超级大包！

　　群里一片膜拜之声——

　　“感谢幽月神豪，夜宵的钱有了！”

　　“和幽月壕在一个群，真的好幸福，本来准备褪裙的，但为了幽月壕，我也就厚颜无耻地待下去了。”

　　“膜拜神豪，玛德第一次抢到这么大的红包……好激动！”

　　“幽月土豪缺腿部挂件吗？”

　　“看我刚刚看到了什么，苏理大大你这坑货居然还有脸抢幽月壕的红包！果然是厚颜无耻之人！”

　　“膜拜神豪！另外，我记得当初好像某坑货说绝不会坑盟主大人的吧？现在呢，呵呵……”

　　“幽月壕还是别看苏理毒王的新作了，省得又被坑！”

　　“错亿！”

　　“错亿+10086！”

　　……

　　苏理看到那些撺掇【幽月】别看她新作的粉丝，恨不得直接踢了这些捣乱的家伙，她无论如何，都要抱紧【幽月】的大腿啊，人家可不是一般的壕，看人家的起点帐号吧，起码给七八部作品打赏了盟主，还有什么堂主、舵主的头衔，就更多了，100块就跟1块钱似的，随便就打赏出去了，这是真的壕啊，虽然没办法和那些打赏主播几百万的超级神豪比，但是【幽月】在起点小说、漫画网绝对可以算神豪了，这年头有一个如此喜欢小说、漫画的神豪，真的太不容易了啊。

　　让苏理庆幸的是，对方在她的《纯恋》上，是打赏最多的，这自然就说明，她是对方心中最受宠的嘛，可现在她搞出这么一个结局，她是真的害怕对方一怒之下，就退群了，再也不看她的作品了。

　　对于神豪【幽月】的性别，大家其实一直都比较迷，因为不管是她的起点帐号还是QQ资料，性别都是为女，甚至是昵称，都很女性化，但包括苏理在内的不少人，都觉得【幽月】应该是男的，毕竟女的怎么会看《纯恋》这部作品，还打赏这部作品这么多钱？

　　然而他们哪里知道，赵幽月确实并没有多喜欢这部《纯恋》，但是《纯恋》的确给她带来了很大的帮助，最后还成功收获了“许静”经典人物卡，她虽然总是嘴上说《纯恋》这个结局不关她的事，但是善良如她，终究还是对苏理存在补偿心理的，正好她别的没有，就是钱多，几千块钱对她来说就和几十块钱没什么区别，就打赏苏理好了，谁让苏理怎么说也是个美女呢，她对颜值高、有才华的人一向很欣赏，无论男女。

　　所以如果苏理真的是猥琐丑陋大叔的话，那她就不会这样善待对方了，实在是《纯恋》这部作品前期太让人印象恶劣了，如果可以的话，赵幽月真的不想进入这种无脑后宫向的作品中，要想让这种作品变成“神作”，只能剑走偏锋啊，柴刀好船玩一次，可就没法再玩了。

　　此时苏理害怕【幽月】真的退群，她毫不犹豫地给【幽月】上了个管理员，还主动加了【幽月】好友，她既然认定【幽月】是个男读者，那一定对她这样的女漫画家本身，充满好感的，她决定给【幽月】发一些她曾经的写真照，当做是额外的福利，她对自己的颜值、身材，还是蛮自信的……

　　没错，这才是真正的苏理，对土豪读者几乎无下限地跪舔，怎么可能会认可“读者？我是你爹”这种混账话呢？

　　她可是一向将读者当成自己的衣食父母的，读者是上帝啊！

　　就在苏理抢了50块红包，厚着脸皮美滋滋地感谢【幽月】神豪时，结果却看到【幽月】在群里回复道：“本来这1000块准备再打赏给《纯恋》的，纪念它的完结，但是看了它的结局后，我便决定将它发群里，给大家分了。”

　　此言一出，群里的粉丝们都乐了，不是打“666”，就是发大笑的表情包，显然这位【幽月】土豪正在调戏苏理，他们当然是乐于看到的，现在群里已经开始流行起黑苏理了，当然这种黑，都是善意地黑，真正无法接受《纯恋》结局的，早就已经退群了。

　　苏理看到【幽月】的回应，虽然知道对方应该是在开玩笑，但依旧觉得好心痛，这个社会，为什么如此险恶啊！

　　当苏理这样想的时候，赵幽月“邪魅”一笑，将自己手机中截图的黑历史，一股脑地发到了群里……


第54章 约见

　　这些黑历史中，最为显眼的自然是这一张群里的聊天记录——

　　“盟主大人，请您放心，我会是那样玩弄读者给读者下毒喂屎的作者么？如果真是的话，我就自己吃屎！剧情的发展我现在会卖一些关子，但是关于这部的作品的结局，我现在就可以向大家保证，一定是一个非常欢乐的大团圆结局，毕竟我这样的老司机，开车就是稳啊！”

　　毕竟苏理可是立下了“给读者喂屎她就吃屎”的Flag，这个近乎全灭的结局，难道不是在给读者喂屎吗？

　　其实如果她别将话说得这么满就好了，偏偏那个时候的她，真的是没有想到，她竟然会画出现在这样的结局，她自己看了结局后，都觉得这个作者真的是丧心病狂，简直失了智！

　　苏理也没想到，自己会画出一个被某些读者认为是向老虚致敬的结局，所以还有一张她的微博截图，也很是显眼——

　　“我又不是那位冈本伦老师，是‘虐妹狂魔’，也不是那位虚渊玄老师，总喜欢便当人气角色，搞个全灭结局。《纯恋》是我的漫画处女作，风格那是非常轻松欢乐、温馨治愈的，现在轻虐一番许静，我只想念一句诗，叫做‘不经历风雨，怎能见彩虹’，许静这个角色我也很喜欢啊，我甚至相当偏爱她，所以她的结局当然是圆满的，同样，这部作品的结局，也是大团圆结局，每个角色都能获得幸福！悲剧？不存在的！大家不要担心！”

　　结果经历了风雨的许静，没有见到彩虹，而是直接走向了大海……

　　除此之外，还有几个短视频，都是苏理在上节目时，拍着胸脯给读者保证，结局一定是大团圆的，结果当结局出来后，读者们才发现，主要人物全都到阴间去大团圆了，这不全灭了嘛。

　　这样的“大团圆”结局，倒也算是实现她的诺言了。

　　赵幽月还将这些图片上传到了群相册，作为珍贵的黑历史材料，而群里的粉丝们，这会儿都快乐疯了——

　　“太解气了啊！幽月壕实在是太6了，截得一手好图！”

　　“幽月壕难道早就已经看透苏大这个坑货了？她那个时候就在酝酿着坑大家吗，实在是太可怕了……”

　　“笑死我了，我就想知道，现在苏理大大是什么表情，看到这些截图，会不会脸红？”

　　“苏理大大，意不意外，惊不惊喜，开不开心？”

　　“果然Flag不能乱立啊，苏理你这坑货使劲奶自己，把自己给奶死了。”

　　“苏大苏大，我这里刚刚有新鲜出炉的屎，你要不要品尝一下？”

　　“赶紧出来啊@漫画家苏理，请说出你现在的感想！”

　　“快出来直播吃屎，开个群视频，上台表演吧，吃得好，吃得香，我会双击666，给你送上大火箭！”

　　……

　　苏理此时恨不得找个地洞钻进去，或者直接退群，然而她却是整个群的群主，同时整个群也是她最忠实的粉丝们，几乎所有的盟主都在这个群中，她当然不可能一走了之，她的新作品，还需要粉丝们继续支持呢！

　　其实她现在已经倾向于，去起点漫画网首发自己的新作了，因为她现在在网络上的名气真的非常大，甚至她作品中的一些人物，都被做成了表情包，走红网络，直觉告诉她，网络漫画才是未来的方向，起点漫画网还背靠腾讯爸爸，渠道相当多，也很容易动画化，最关键的是，起码打赏可以分一半，而不是四分之一。

　　所以她一直都没有和《风漫画》签新的合约，不管怎么说，她都是对《风漫画》有功的，《纯恋》起码为《风漫画》的提高了好几成的销量，大结局所引发的剧烈读者反应，也同样让《风漫画》这一期的销量暴涨，她已经仁至义尽了。

　　如果此时发苏理黑历史的，不是【幽月】，而是其他苏理眼生的群友的话，那她心里绝对会产生很大的芥蒂，记在小本本之中，抓住机会就将对方清理出群，但既然是幽月壕，那她……当然是选择原谅他啦！

　　苏理反而感到非常荣幸，原来这位壕竟然如此粉她，否则怎么会将她立下的Flag，甚至是上节目的视频，都保存下来呢？

　　对方总不可能早就知道她这部作品的结局会坑吧？

　　这种事情当然不可能！

　　因为苏理自己都没有预料到，她会在“上头”的情况下，画出这么一个结局！

　　这个时候，苏理忽然想起了自己曾经嗤之以鼻的说法，那就是有不少创作者表示，他们其实也不想让结局悲剧的，但是他们自己也无法控制剧情走向了，他们作品中的人物，已经有了自己的意志，所以他们选择了真挚地面对自己的故事，于是剧情便走向悲剧……

　　这个说法，真的太对了啊！

　　原来那些创作者不是在甩锅，而是真的会有这种情况发生诶！

　　于是她果断在群里回复了众多粉丝，表示她真的不是自愿画这个结局的，而是她尊重了自己作品中角色的意志，让“许静”自由发挥了，于是自然而然地导致了这样的结局，所以这一切，都是“许静”的错……

　　她还找出了不少相同的事例，让自己成功加入到了那些自称无法掌控剧情的创作者中，并大力支持这种说法，悲剧结局其实创作者们也是无可奈何的，全是作品中的角色们，他们的自由意志在搞事！

　　苏理在群里这样解释后，还发微博这样解释，疯狂地给自己甩锅，又引发新一轮的读者们的吐槽，大部分读者当然无法接受苏理的说法了，这也太玄幻了，倒是有一些创作者转发了苏理的微博，表示了支持，因为有时候在灵感迸发的过程中，真的会上头的，明明想要画圆满的结局，才发现这实在不符合某个人物的性格，于是只能按照该人物的性格去推演，结果自然就导致了悲剧……

　　时间总会抚平一切，不管怎么说，《纯恋》的结局给苏理带来的，是巨大的名声，不管这名声是好是坏，总归也是一种人气的体现，反正在苏理的内心深处，还是相当满意这个邪道到极致的结局的。

　　践行“读者，我是你爹”这种话，真的好爽好爽！

　　而苏理的疯狂甩锅给许静，让“一切都是许静的错”成为了宅界一直流传下去的梗，倒也继续增加了“许静”这个人物的经典程度。

　　……

　　最后，苏理私聊了已经加上好友的【幽月】神豪，才发现对方竟然和自己在同一座城市，她决定将对方约出来，当面感谢对方，并尝试改善自己与对方之间的关系。

　　明明是赵幽月坑了别人，别人还要感谢她，这也没谁了。


第55章 期末考试

　　苏理一点也不担心【幽月】是坏人，毕竟人家可是真正的神豪，在拜金的苏理看来，有钱人，尤其是喜欢她作品的有钱人，那绝对是大好人啊，她其实还想就新作，询问询问对方的意见呢，看看对方喜欢什么风格的作品，能不能骗一波巨额打赏……

　　两人便约好了在春节的前五天面姬，那正是赵幽月的寒假时间，而她过年是要和父母一起回老家过年的，大年三十前一天就回去了，是在一个十分富足的小镇，靠山而建，还要到山里去祭祖什么的，每次过年都有一套非常完备的祭祖仪式。

　　说实在的，赵幽月其实很讨厌那一套所谓包含了传统文化的仪式，她觉得就是封建迷信，只不过反正也不会怎么影响她玩手机，那也就无所谓了，反正小镇里的4G信号依旧很好，不愁她的几十G流量用不出去。

　　对赵幽月而言，在哪里不是一样的玩手机呢？

　　所谓的旅游，那也只是换个地方玩手机啊！

　　她老家的祖宅也很舒适，有空调有地暖有电脑有网络等等，空气还比大城市里清新，除了没有繁华的商业步行街、3D电影院什么的，她老家所在的小镇，也可以住得很舒服。

　　这个小镇简直就是一个麻将小镇，整条街都是麻将馆，也不知道什么时候会举办个麻将联赛，反正她的爷爷赵荣春就很喜欢搓麻将，只不过水准很烂，越烂越爱搓。

　　爷爷有两个儿子一个女儿，她的父亲赵嘉毅作为老幺，貌似是混得最差的，只是一家私人医院院长而已，另外一个大儿子赵嘉仁是某著名科技上市公司老总，并持有其他著名网络公司的股份，是腾讯爸爸的小股东，另外他还是斗鱼直播平台的董事，也勉强算商业大亨了吧，二女儿赵嘉佳则嫁给了某地级市市长，是个经济很发达的地级市，作为市长夫人，她风光无限，自己也是个某城市银行副行长。

　　从赵幽月所在的家族来看，虽然势力肯定没法和真正的超级世家相提并论，就是动辄家产几千亿、省长这种封疆大吏都是小弟的那种，当然这种“超级世家”到底存不存在，还是个问题，反正赵幽月只在小说里看到过，但不管怎么说，比起普通人，她这个白富美的含金量，还是比较足的，终究是姓“赵”的啊。

　　反正赵幽月每年从自己的大伯、姑妈那里拿的压岁钱，是最多的，所以她自然对那两位父亲的亲哥哥、亲姐姐充满了好感。

　　……

　　周二的期末考试终于来临，赵幽月从进入学校起，就开启了“许静附身”的状态，这让她有些对自己已经从齐耳短发变成齐肩发的发型不是很满意，她觉得只有单马尾才能发挥出她全部的实力，因为这才是经典女角色“许静”的发型。

　　没错，赵幽月已经决定留长发了，短发的她，固然也很可爱，但却根本不能与长发的她相提并论，最适合她的发型，永远是黑长直，这是她直觉，或者说残存的男性审美，留给她的财富，反正就是黑长直最棒、最完美！

　　不过头发也是需要慢慢长的，更需要好好地保养，黑长直如果不是对自己的发质特别有自信的话，还是算了吧。

　　赵幽月从小就对皮肤、发质等进行了完美地保养，毕竟有个会玩女儿的母亲在嘛，当然要将女儿养得白白嫩嫩、漂漂亮亮的，才好玩啊，渐渐地，她自己也习惯了保养，绝不用有害的化妆品，但对身体有益的、口碑最好的护理用品，就算再贵，她也会一直用，她又不差钱。

　　可惜这年头，男人的目光大都有问题，全盯着那些网红脸、卸妆就不能看的女人了，同龄的男学生，更是将目光投向那些成绩更好、胸部更大、更有才艺或者干脆就是美女御姐老师身上，赵幽月这种常年一身宽大洁净的运动校服、还理着齐耳短发的真·白富美，竟然成了路人，只有为数不多的几个人注意到，她才是整个班级乃至整个学校最美丽的。只不过她的这种美并不张扬、十分内秀，并且无比耐看，只有真正有审美有格调的人，才能发现。

　　反正从下学期开始，不出意外的话，赵幽月应该可以从波波头变成单马尾了，到时候或许注意到她美的人，会变得更多一些，她就是更适合长发发型，哪怕是马尾辫。

　　在现实中，她也正一步一步的，从一个毫无存在感的路人，慢慢变成一个稍显存在感的小配角。

　　这个时候，赵幽月虽然正处于“许静附身”的状态，但是在即将要考语文前，她依旧有些小紧张，因为她毕竟是“临时抱佛脚”的，如果她早半个学期获得许静经典人物卡的话，那肯定就不用担心了，她总觉得好像还有没有复习到的内容，那些要背的古诗词，也不扎实，就怕考试时突然蒙圈，想不起来。

　　以至于她在拿起文具，去作为考场的7班时，都还恋恋不舍地再翻了语文书几遍，将那些她觉得很有可能要考的内容再多看几眼，愈发悔恨自己为什么平时不更加努力一些，当然，她会有这样的想法，纯粹是因为她处于“许静附身”的状态，如果是平时的赵幽月，那才不会有这种反思自己平时学习不努力的想法呢……

　　赵幽月走到楼上的7班时，却发现7班的部分学生都还没有动身，她也只能在外面先等着，然后她还意外地发现，她的老同学韩冷居然是和她一个考场的，对方正倚着二楼的栏杆，闭着那浓浓黑眼圈的眼睛，依旧是一副充满仙气的样子。

　　赵幽月见状，她主动走上前去，面无表情地向韩冷打招呼：“韩大才子，昨晚又修仙了啊？”

　　她其实本来想要微笑的，但别忘了，现在她是“许静附身”的状态，所以她面瘫得很有气场。


第56章 自我满足

　　赵幽月说话的语气也显得特别平淡，没有任何波澜，也没有了她平时的温柔，却就像是给那些经典三无角色配音一般，这样的声音出现在现实中，反而别具特色，因为现实中很少有人会用这种完全没有任何波动的语调说话。

　　韩冷本来闭目养神养得好好的，陡然听到他感觉很熟悉的声音，他不由睁开了眼睛，才发现竟然是面无表情的赵幽月，她浑身散发着一种莫名的气场，他顿时露出了惊奇的神色，这家伙真的是赵幽月吗？那个在他印象中，一直保持着温和的笑容，行为举止都相当从容优雅的千金大小姐……

　　当然，这位大小姐在不经意间，还暴露出了她其实是个十分贪玩、跳脱的女孩的事实，比如说早读课总喜欢偷偷玩手机，甚至连大扫除时，都各种偷懒，显得没有责任心，更别说什么集体荣誉感了，再加上她也不是那种高调、爱炫耀的人，总是穿着蓝白的运动校服，在整个班级，她真的很不起眼。

　　如果韩冷不是与这位大小姐有过一次愉快的交易的话，那他其实也不会真正注意到她，虽然他们俩还是初中同学，但韩冷对赵幽月的印象，真的非常稀少、薄弱。

　　从什么时候开始，他就默默关注上了赵幽月，并越来越觉得这位千金大小姐如此可爱的呢？

　　也许是从他某天凌晨在他的私密笔记本上，开始用文字来倾泻他觉得十分无聊却又甜蜜的青春烦恼，也许是从那一次故意装睡，被老邱抓个正着，他心甘情愿地站起来，觉得在那一刻非常神圣而庄严，如同骑士为公主挺身而出一般，不管她知不知道他默默为她做的事情，他反正自己很为自己而感动。

　　文人就是这样，不管是在写文上，还是感情上，一旦陷入了自嗨状态，那就没个尽头，完全不顾他人怎么看的，甚至都不在乎他人知不知道。

　　我喜欢你，与你无关。

　　你不知道也无所谓，我开心就好。

　　期待是一种半清醒半疯狂的燃烧，使焦灼的灵魂幻觉自己生活在未来。

　　这就是韩冷。

　　一个明明十分有才华但思考回路却异于常人的青春少年。

　　他，注定孤独。

　　所以在那次交易后，他明明有赵幽月的微信，却从来没有主动给赵幽月发信息，当然，在开始时，他还编辑了好些文字，但无一例外都没有一股脑地点击发送，而是默默删除了，后来他渐渐地就再也没有做这种事了，只不过还是很爱逛赵幽月的朋友圈，关注着她作为大小姐在假期各种多姿多彩的现充生活，而不像他，只能死宅在家玩《英雄联盟》，或者码字爆更。

　　在教室里，他同样也默默地关注着赵幽月，每当看到她的前座王洋，回过头来和赵幽月说话，他心里就感到异常不爽，据说讨论的还是网络小说，这就让韩冷更加不爽了，他可是正儿八经的起点签约作家，写出了均订超过3000的精品网络小说，每当在签约作者群出现，别人都是喊他“大佬”的，对网络小说圈的各种大神、八卦什么的，更是十分清楚，他也是和某些大神谈笑风生过的。

　　而那个王洋，不过是那位历史白金大神“青涩苹果”的“绿盟”成员，也不是什么有名的土豪读者，却还喜欢整天在宿舍吹嘘，让一帮对网文圈不了解的同学不明觉厉，而在教室里，他居然还有脸在赵幽月面前侃侃而谈、指点江山？

　　反正韩冷在心里鄙视了王洋无数遍，但依旧没有什么具体行动……他只恨自己不是赵幽月的前座。

　　当然，如果他真是赵幽月的前座，怕都不屑于回过头去和赵幽月说话，只是陷入毫无意义的自我满足之中。

　　因此，这个时候他虽然觉得赵幽月的状态不对，但他也没有表现出奇怪的样子，而是高冷地点了点头，心里有些窃喜，赵大小姐竟然主动和他打招呼了，感觉美滋滋啊！

　　他斟酌片刻，才淡淡地回应道：“生命时时刻刻不知如何是好，所以我选择每天修仙。生前多睡，不如死后长眠。”

　　韩冷自以为他的话应该可以令可爱的赵幽月同学抿嘴一笑，再温柔地回应他，然而赵幽月依旧面无表情，神色冷淡，她还时不时地看一下语文课本，似乎根本把持不住自己学习的欲望……

　　“哦。”赵幽月惜字如金。

　　韩冷顿时就忧郁了，但他神情依旧高冷，只不过他觉得自己与赵幽月之间，已经有了深深的隔阂，这显然也是他在过多的脑补，因为他和赵幽月之间的距离就没有近过，又哪来隔阂？

　　两人就这样沉默地站在7班门外，等待里面的学生也慢慢离开教室，奔赴考场。

　　然而就这样并肩站着，韩冷又有新的感触了，他决定在接下来的语文考试中写这样一句话——

　　草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。

　　然后韩冷又觉得他和赵幽月之间的隔阂已经没了，毕竟他们可是站在了一起了诶，这么默契的一起沉默，怎么可能会有隔阂呢？

　　刚刚一定是他的错觉。

　　就在韩冷表面上一脸高冷，内心在无限自我满足时，赵幽月已经自顾自走入考场了，很快就找到了自己的座位，赶忙坐下来，继续温习，她一定要等到监考老师进考场，才会将复习资料主动放到讲台上去，反正就是抓紧每一分钟的时间。

　　韩冷看到本来与他站在一起的赵幽月已经进了考场了，他有些尴尬地挠了挠头，也进考场了，语文这门考试对他来说简直就是小菜一碟，当然有时候在做阅读理解时，他会觉得某些题目出的真的是智障。

　　他身为一名作者，自然知道，在写文的时候根本不会想那么多，结果出卷老师却硬是让学生从某句话中分析，这句话表达了作者怎样的思想感情，这种题目，让作者自己来做，估计都得懵逼——我怎么知道我在表达什么思想感情？根本就没有多想啊……


第57章 我在安慰她

　　其实语文这门考试，对于大部分学生来说，都是比较轻松的，或者说，考好考差似乎都没有切实的感觉，毕竟语文那种选择题、默写题这种客观题并不多，而占据分数大头的阅读理解，十分具有主观性，完全看你能不能对上出题老师的电波了，而对上原作者的电波是没用的，因为原作者做自己文章的阅读理解时，也会懵逼。

　　最好拿分的地方，反而是文言文了，只要平时在文言文课文上基础比较扎实，那考试中的文言文虽然是陌生的，但实际上却有相通的地方，甚至是凭借对文言文的语感，都能解答出来，毕竟文言文中很少有阅读理解中那种非常电波的题目。

　　就算是学习再差的学生，只要是中国人，那语文考试再差也不会差到哪里去，只要认真去做的话，肯定不会出现如数学考试那种只有二三十分的极端情况。

　　赵幽月顺利地考完了语文，默写题反正她都做出来了，选择题也很有把握，作文得卷面依旧非常整洁，阅读理解也是完全按照老邱所教的套路来的，什么尽可能地联系上下文，用原文拓展的方法来解答，诗歌鉴赏也没有难到她……所以总体上来说，她的感觉很不错，有“许静附身”状态的她，自然有着学霸的自信。

　　考完语文后，她并没有解除“许静附身”的状态，而是继续抓紧每一分每一秒地复习数学，因为下午就要考了，数学一向是她的苦手，因为她平时的基础就不怎么扎实，一碰到难题，就习惯性地用手机上网找答案，但是考试的时候肯定没办法用手机了。

　　这倒是让赵幽月十分后悔，如果平时下更多的功夫就好了，明明她如此热爱学习啊……当然她会有这样的想法，纯粹就是她依旧开启着“许静附身”的状态，如果关闭了状态，她肯定不会这么后悔，也不会这么热爱学习。

　　有考试的那一天，时间总是会过得飞快，下午的数学考试很快就来临了，偏偏这一次的数学考试很难，对赵幽月这种只擅长“虐菜”不擅长钻研难题的家伙来说，简直就是噩梦，她虽然开启了“许静附身”的状态，但也无法在短时间内，提高她的真实实力啊，而如果没有这种状态的话，估计赵幽月在考场上，心态就崩了，会完全考砸这一次的数学考试。

　　不过还好有“许静”在，她全程保持了异常平静的心态，先将那些稍微简单的题目做了出来，并保证正确，由简单到困难，一步一步来，最后虽然因为时间来不及，而无法钻研最后的压轴题，但赵幽月知道，“许静”已经帮她发挥出了她已经能够发挥的最大潜力，只怪她自己，平时太混了。

　　再一次经历了这种无力感，赵幽月恨不得放寒假之后，每天都做它几个小时数学题……当然，还是因为她正处于“许静附身”的状态，很有积极性、上进心。

　　数学考试一考完，周围就传来了哀嚎的声音，然后还有同学已经开始骂骂咧咧——

　　“握草！本来有小道消息说这次数学期末考试是我们那位校长葛军出的，我本来还没相信，现在才知道，这个真相竟然如此残酷！”

　　“哇，葛校长也是够了啊，害了一届又一届本省的高考考生不说，特么的连我们高一新生他都不放过啊！真的是丧心病狂啊！偏偏我在考试之前还看了《纯恋》，满脑子都是血腥柴刀，让我如何静下心做这么难的题目……”

　　“没办法，葛军这货不是说再也不参加高考命题了嘛，估计还是有些技痒，觉得埋没了他的才华，于是只能祸害我们本校的学生了。”

　　“真是烦得一匹，日了狗了，回家年都过不好咯！”

　　……

　　赵幽月在考完数学之后，就暂时解除了“许静附身”的状态，她感觉一直持续使用“许静”经典人物卡的话，那也不是什么好事，她就是赵幽月，而不是许静，这一点一定要非常坚定才行，要不然岂不是她真的被“许静”夺舍了？

　　赵幽月还是更喜欢保持着轻松平和心态的自己，而不是让自己充满了压力，那样活得太累了。

　　然而当她解除了“许静附身”的状态，才发现自己的心情，一下子变得非常低落，毕竟她数学的最后一道大题，可是根本就没来得及做，她本来还想在这次期末考试逆袭来着，却没想到遇到了这么难的数学考试，这让她都有些后悔关闭“许静附身”的状态了，她这种温室出身的大小姐，哪有贫寒少女许静那样有韧性。

　　不过赵幽月也没有逃避真实的自己，怯弱地再开启“许静附身”的状态，她无论如何，都得坚定地做自己。

　　赵幽月低着头，从二楼走下去，恰巧遇到了刚刚从隔壁考场出来的数学科代表陈浩然，对方一脸轻松，似乎根本就没有觉得刚刚的数学考试有多难，毕竟是既参加数学竞赛又参加物理竞赛的理科大神。

　　陈浩然一看到赵幽月，整个人眼神就亮了起来，他主动凑了上去，娴熟地和赵幽月搭讪，反正每天早上收赵幽月的作业，都会选择和对方聊几句，然后他一整天就特别有精神了。

　　“赵幽月，考得怎么样啊？”陈浩然关切地问道。

　　“最后一大题都没来得及做。”赵幽月心情低落地回应道。

　　陈浩然觉得自己应该好好地安慰赵幽月，于是他这样说道：“没关系，像这种难度的题，太简单，做了也是侮辱智商！”

　　赵幽月抬起头，望着一脸真挚的陈浩然，她那纯澈动人的眼眸中，已经生出了点点晶莹，她抿着嘴，鼓了鼓腮帮，疾步径直走向了洗手间。

　　陈浩然傻傻地笑了起来，却听到旁边传来韩冷的声音：“你刚刚和赵幽月说什么呢？”

　　“我在安慰她啊！她说最后一道大题没来得及做，我告诉她，那题做了也是侮辱智商，只要这样做就行了，那个式子……”

　　“握草！有你这么安慰人的嘛，你简直畜生啊！”韩冷怒喷道，“我特么最后一大题也没做出来！”

　　陈浩然无辜地辩解道：“我感觉安慰效果很好啊，她都感动得热泪盈眶了，真是单纯的好女孩啊……哎，如果爱情，和数学考试的最后一道大题那么简单，就好了。”

　　韩冷听到这辩解，懵逼了，他斜视自己的好兄弟陈浩然，觉得这个榆木疙瘩已经没救了。


第58章 新的作品世界

　　虽然数学这门考试给赵幽月造成了很大的心理创伤，更丧心病狂的是，班上的数学科代表居然还上前补刀，让赵幽月原本对陈浩然不错的印象，瞬间降低，但总体来说，她对这次期末考试的发挥，还是比较满意的，后面的英语、物理、化学等考试，她觉得都发挥出了自己的全部潜力，还可以保证自己不因为粗心而扣分，谁让她有“许静”陪伴在身边呢？

　　这一次的数学期末考试，对大部分同学来说，都感觉非常难，那位赵幽月的前同桌周芳，据说考完后中午回宿舍时，眼泪又下来了，因为她感觉她这一次数学考得很砸很砸，她感觉自己的总成绩别说进入前五了，怕是要掉出前十了，对她来说，这就是奇耻大辱！

　　期末考试成绩的排名在寒假会寄回家，这破学校就是这么虐心，让学生们连过年都不能好好过，周芳果然发现自己的全班排名只有第18，数学成绩惨不忍睹，160分只得了111分，仿佛也在嘲笑她以后一定是单身狗，估计还会变成剩斗士，因为在她心中，读研是必须的，读博也在计划之中，女博士这种生物，还是很吓人的，尤其是没有相貌的女博士。

　　也还好是期末考试，周芳到第二学期进来时，才知道这一次期末考试，她一直非常怜悯的赵幽月竟然考了全班第7，最关键的是，数学分数是138分，也在全班前列，赵幽月竟然因为数学考试很难，而占了很大的便宜！

　　这一定是偶然！

　　周芳认为赵幽月只是幸运地超常发挥了，临时抱佛脚正好撞大运了，所以才会考出这样的成绩，只不过随着时间的推移，她才发现，真相有时候很残酷。

　　……

　　本来雄心壮志地表示要在寒假中沉迷学习的赵幽月，一回家后，就将“许静附身”状态下的雄心壮志不知道丢到了哪里，那厚厚的一叠寒假作业，她更是懒得理会。

　　为什么会变成这样呢？

　　从什么时候开始变成这样的呢？

　　赵幽月还记得自己小学时，那也是优等生啊，每次放假一回家，必然会一口气将假期作业全部做完，再痛快地玩耍。

　　而大概上了初中之后，她便没有这种自觉性了，初一时还好，还知道要将假期作业分摊到每一天去做，完成每天的分量后，再出去玩，那也已经算不错了。

　　而到了初二时，她会在最后三天内，疯狂地赶假期作业，仗着知道老师估计不会批改假期作业，所以有些困难的题目，就瞎写了，语文阅读理解，完全不看文章就做题目你敢信？

　　至于到了初三的时候，那就是到学校里去“参考”别人的假期作业了，因为赵幽月发现，开学有好几天都不会收假期作业的，这不正好给了她“参考”别人假期作业的时间么？如此一来，还不会浪费她的假期时间。

　　不错，为什么会有暑假作业、寒假作业这种反人类的玩意存在呢？假期就应该让学生们肆无忌惮地玩耍才对，所以这些作业，果然还是到学校里再去做吧，看吧，她赵幽月就是这么机智。

　　现在上高中了，网络也变得无比发达，化身为“手机控”、“平板控”的赵幽月，已经不需要再去“参考”其他同学的作业了，如果能在网络上找到现成的答案，那就很稳了。

　　赵幽月最近迷上了一款游戏，叫做《王者荣耀》，据说这个游戏全是小学生玩的，人送外号“王者农药”，而玩游戏水准也是小学生水平的赵幽月，自然玩得很嗨，可不知怎么回事，或许是腾讯爸爸的宣传、营销太厉害，《王者荣耀》竟然一下子火了起来，不少玩《英雄联盟》的高手，都玩起了这款相当于手游版《英雄联盟》的《王者荣耀》，结果赵幽月这种小学生水平的召唤师，自然就时常被虐了，还要被人家骂“小学生”。

　　可惜《王者荣耀》并不是一款氪金游戏，而是一款相对比较平衡的竞技游戏，这让赵幽月这种玩游戏习惯了氪金虐人的华元玩家，失去了用武之地，她眼睁睁地看着自家基地被推爆，聊天栏还有各种喷她的言论，她气得直接删了游戏！

　　赵幽月觉得这种竞技游戏实在太无聊了，她打不过别人，还骂不过别人，因为她从小就与人为善，很少与别人发生争执，更不用说和别人对骂了，说起来因为她的“路人属性”，连欺负她的人都没有，这不知道算不算一件悲伤的事情。

　　删了《王者荣耀》后，赵幽月有些不信邪，打开了自己家中的台式电脑，她不懂什么电脑配置，反正就只知道她的电脑什么游戏都能玩，而且各种画面效果开到顶尖，都不会出现任何卡屏的现象，她看到了自己桌面上的《英雄联盟》，决定要在《英雄联盟》中找回自尊，这个游戏她可是满级30级了啊，就问你们牛不牛逼？

　　然而《英雄联盟》满级才是开始，她的排位赛段位一直是英勇黄铜，完全符合她“小学生”的身份，只不过她购买的皮肤倒是很多，尤其是那种可爱的皮肤，她往往一冲动，就买了，但很显然，即便是“皮肤狗”，也不能增加她的水平。

　　就在她刚刚打开《英雄联盟》时，忽然她的QQ上传来了信息，竟然是韩冷的，对方很激动地问，她是不是在玩《英雄联盟》，她回答说是，对方更加激动了，表示要带赵幽月上分，因为他正好和她一个区【巨神峰】，这个区有个外号，叫做“巨神坑”，因为据说这个区的玩家，是最菜的，但不管怎么说，韩冷在这个区已经是“璀璨钻石”段位了，带赵幽月一个“英勇黄铜”还是绰绰有余的。

　　结果三十分钟后，赵幽月望着屏幕上的“失败”两个字，她又有了怒删游戏的冲动。

　　另外一边，韩冷尴尬地望着电脑屏幕，实在是带不动啊……赵幽月的菜，简直出乎了他的意料，关键其他几个队友也是真的菜，他都没办法用“这波不亏”来安慰队友，因为每一波都是亏惨了，对方死了一两个，他们都团灭了，他难道还能睁着眼睛说“这波不亏”？

　　原来“带妹上分”竟然这么难？

　　韩冷终于领悟到了这个惨痛的事实！

　　而赵幽月在游戏上的菜，也深深地震撼到了他，不过他觉得这也很可爱就是了！

　　……

　　赵幽月懒得再玩游戏了，晚上睡觉的时候，她终于决定再一次进入玄奥的“次元之门”，看看她第三次进入的作品世界，是怎样的。


第59章 电子竞技不需要女朋友

　　每当赵幽月看到这玄奥的“次元之门”时，都会对它产生一种血脉相连的亲近感，很显然，这扇“次元之门”，就是完全属于她的事物，深深地根植于她的灵魂之中，与她不分彼此，在“次元之门”上，唯一的经典人物卡“许静”依旧栩栩如生，每次看到她这面无表情地专注于书本的样子，赵幽月就会感到特别安心，无论怎样，“许静”都是她最坚实的后盾。

　　赵幽月时隔数日，终于再一次打开了“次元之门”，灵魂也可以说是意识，完全进入了“次元之门”，然后她可以附身任何女性角色……

　　不过，有时候也会发生意外的。

　　她发现这部名叫《最强王者》的作品，竟然连一个有名字的女性角色都没有！

　　那些出场的女性角色，全是负责喊“666”的围观群众，连名字都没有的围观群众！

　　难道她竟然通过“次元之门”，进入到了一部全是男性角色的耽美小说之中么？

　　如果真是这样的话，就很烦了，因为耽美小说中的“受”，完全可以取代女性角色了，而一部BL小说，受众也全是腐女，注意力肯定都会放在那些谈恋爱的男性角色身上，让她如何去塑造一个经典女角色？在耽美文中，女性角色注定就是配角啊……

　　要知道，她可是没办法附身到男性角色身上的，她拥有的，是完美的女性灵魂，只有融合了男性灵魂的女性灵魂，才能称得上完美。

　　她是不是应该感到幸运，没有穿越到一部连人类角色都不出现的异兽流小说之中？她记得最近看的一部叫做《穿越白垩纪之恐鳄传说》的小说，就讲了一个人类的灵魂穿越到恐鳄身体中在白垩纪的故事，还蛮精彩的，她顺手就打赏了一个盟主，但那个可恶的作者，竟然还是太监了，真的是气死她了！

　　而如果哪一天让她穿越到这种小说中，肯定就懵了，白垩纪哪来的女性人物给她附身，或者只要是母的，就可以附身，塑造出一个经典的雌性生物形象？那能不能继承该雌性生物的能力呢？

　　这只能等哪天赵幽月真的穿进了那种作品的世界，才知道了。

　　赵幽月真是烦死了这个“次元之门”的随机性，总给她搞点事情，害她都不能愉快地搞事，她明明想穿越的，是那种娱乐明星类的世界，她都准备COS一把初音未来或者楪祈了，结果现在竟然穿越到了一部没有一个有名字的女性角色的作品《最强王者》之中！

　　懵逼了一会儿，赵幽月才冷静下来，稍稍了解了一下这部名为《最强王者》的作品，也只有简介与人物介绍，如同百度百科一样，要想完全了解，还是得等她在现实中，通读一下这部作品才行。

　　不过让赵幽月稍稍松了一口气的是，这并不是一部耽美小说，而是一部电竞小说，它大概讲述了一位职业生涯充满了遗憾的顶尖高手林风在因为年龄增长各方面水准都下滑之后，无奈退役，选择成为一名《永恒之战》的游戏主播，但是他依旧有一颗征战职业的心，想要成为那“最强王者”。

　　这个称号，是战队荣获一个系列赛冠军之后，战队MVP才能拥有的称号，同时还需要在SOLO赛中拿到冠军，因为队友实在不给力的缘故，他职业生涯最好的团队成绩，就是世界亚军，个人SOLO赛当然是拿过冠军了，但还是从未获得过“最强王者”的头衔，而后他因为意外被雷劈了，获得了金手指，使得自己的意识与身体，都达到了一个新的巅峰，他终于可以重新回到巅峰，最终成为那“最强王者”。

　　赵幽月看完类似百度百科一样的简介之后，忍不住小小地吐槽，这《永恒之战》是什么鬼游戏啊，这年头写本来就小众的电竞小说，居然不写《英雄联盟》，而写一个她听都没听说过的游戏，看样子有很大可能是作者自己构思出来的，难不成还想凭借这部小说大火，然后卖出小说中的游戏版权，走上人生巅峰？

　　当然，最关键的是，为什么这部小说中连一个有名字的女角色都没啊，难道这就是传说中的“电子竞技不需要女朋友”？

　　赵幽月只能无奈地先选择从“次元之门”中退出，还是先睡觉吧，其实对她来说，进入“次元之门”与睡觉没有多大区别，身体都能得到休息，但是在精神与心理上，总归有些区别的，所以她在《纯恋》世界中搞事的时候，也没有每天都进入其中，那只会将她自己的精神搞得异常紧绷，所以除非有什么特殊情况，要不然她肯定非常注重劳逸结合，不仅身体要休息好，精神也要休息好。

　　第二天一醒来，她直接将床头的平板电脑拿到手中，上网搜索了《最强王者》，作者迷迭香，与赵幽月所想象的扑街作者不同，对方竟然是电竞类小说中的代表人物之一，已经写了三部精品英雄联盟小说，总字数超过了千万，每一本口碑与成绩都不错，神格正在稳固之中，就看这本《最强王者》能不能获得起点大神合约了，但也有一点小瑕疵，那就是他每次一写女角色，就要被众多读者疯狂吐槽，请不要写女人和感情戏，我们还是好朋友……

　　在这种情况下，迷迭香的新书《最强王者》干脆就一个有名字的女角色都不写了，反正他的男角色都写得非常好，每一个几乎都有血有肉、栩栩如生，不管是队友还是对手，都极具亮点，很少出现脑残反派，每一次比赛也都写得相当精彩，只不过新书《最强王者》因为不是写《英雄联盟》而是自己构思一个新游戏，而导致不温不火，如果他不是有读者基础的话，那这本书怕是扑定了。

　　赵幽月其实从来没有看过电竞小说，觉得看这种小说还不如自己去玩游戏呢，不过现在，她耐着性子，看起了《最强王者》……


第60章 低调的创作者

　　赵幽月本来只是硬着头皮去看的，毕竟她对这种类型的网络小说并不是很感兴趣，但是她万万没有想到的是，她就在这一天，从早上到晚上，竟然一口气看完了《最强王者》的总共的四十多万字，追到了最新章节，恨不得这位名叫“迷迭香”的作者，可以更快地更新！

　　没有任何迟疑，赵幽月直接给这部《最强王者》打赏了一个盟主，才发现这本书，已经有七个盟主了，同样它虽然没有之前作者写的几部英雄联盟小说火，但也已经进入了精品频道，就凭借这部新书，再加上他的老书，让作者月入几万块都问题不大。

　　很显然，这位笔名为“迷迭香”的中神作者，想要通过新书《最强王者》来证道，获得起点的大神甚至白金合约，所以他必须要脱离《英雄联盟》这个游戏的桎梏，自己原创构思出一款游戏，这样他的作品才能够有版权价值，不管是出版还是打造超级IP，都更加容易。

　　然而这自然也有负面效果，那就是这本书在初期就没有之前的英雄联盟电竞小说火，再加上作者本人太过低调，很少和读者交流，也不求票，更懒得去刷票，这就导致明明《最强王者》是一本极具潜力的好书，却只能像现在这样不温不火。

　　要知道，在这个世界的起点网站，刷票现象也是非常严重的，不管是新书榜、点击榜、推荐票榜甚至是月票榜，都有大量刷子存在，甚至上首页前十的位置都被包榜了，如果真凭自己实力冲上前十，不到一天就会被刷下来，所以一般老读者都有经验了，真正的好书，都在二三十名，前十的书，除非是那种粉丝凝聚力极高的至高神，要不然就算是大神的书，也都是刷上去的，有些大神或者是远古大神，明明新作根本不如他们曾经的作品，但是他们却硬是花钱将自己的作品刷上榜，反正对于小白读者来说，新作的质量，已经足够吸引他们入坑。

　　“迷迭香”就被刷子们压惨了，新书榜每周都被压在十一位，上架之后，新书月票榜也被压在十一位，硬是上不了首页，这显然大大地影响了他这部《最强王者》的成绩，不过作者的心态也确实好，依旧保持着每天6000字的稳定更新，并且定时在下午5点，雷打不变，不加更也不断更。

　　由于作者太过低调神秘，他的笔名“迷迭香”又很有一种意境，听起来也很女性化，文笔也很细腻优美，男性人物刻画极好，所以不少读者都以为“迷迭香”大大是一位女作者，人送外号“文学少女”，还有不少读者将其当做自己的“女神”，感慨迷迭香作为一名女作者，在男频混得真不容易，写的也是非常小众的电竞小说，就更加不容易了，所以他小说的打赏总是很高，粉丝非常铁，如果他选择求票，甚至如其他大神那样，搞个什么“绿盟”之类的粉丝组织的话，绝对声势浩大，毕竟有时候读者非常奇怪，不开单章求推荐票的话，总是不会自觉地去投票……

　　然而神秘低调的迷迭香大概终于从浏览书评区的过程中，发现自己竟然被当做了“女神”、“文学少女”，于是他急忙在作品相关中发了声明，说自己其实是个男作者，而不是什么“文学少女”，还自嘲说如果真是女作者的话，也不会对刻画女角色、写感情戏这么苦手了。

　　其实迷迭香自己也选择了扬长避短，于是新书《最强王者》就干脆一个女性角色都不去刻画，出现的只有给男主喊“666”的女粉丝。

　　赵幽月一口气看完了《最强王者》之后，感觉瞬间粉上了这位低调神秘、专心写书的迷迭香大大，因为这书写得真心不错，男主林风的名字虽然非常没有特色，似乎十本网络小说，都五本男主都叫做“林风”，但是这个林风刻画得简直就是个男神，还是高智商腹黑型的，很有电竞大神的风范，哪怕在他上了年纪，要退役那会儿，依旧可以用自己的智商弥补操作上的衰退，与职业圈内最顶尖的高手相抗衡，但是他那时已经心累了，感到自己的身体跟不上年轻选手们了，电子竞技就是吃的青春饭，不服老都不行的，然后他获得了金手指，这开头的期待感瞬间就来了！

　　最关键的是，这部《最强王者》没有乱七八糟的感情戏，也非常符合赵幽月的胃口，毕竟赵幽月一个女读者，实在对那种后宫种马文生不起兴趣，也难怪迷迭香在起点还有一个说法，叫做“起点三千后宫王，唯有一人迷迭香”。

　　按理来说，赵幽月穿进迷迭香的作品《最强王者》之中，应该是一件大好事，经过三本电竞小说的磨砺之后，迷迭香的文笔已经大成，剧情掌控力更是达到了一个新的高度，男性人物的群像描绘更是无比精彩，这部《最强王者》哪怕前期被刷子压了，后期字数多了，肯定可以起来，最终成为一部人气大作，当然能不能成为经典，还是两说，毕竟运气还是很重要的，可它成为经典的概率真的很高，赵幽月完全可以“躺赢”的……

　　但是，没有女性角色，真的让赵幽月非常无奈啊！

　　实在是太奇葩了啊，就算是无女主小说，也不能无女主到这种程度吧，好歹有个女性路人角色给她附身也行啊……

　　赵幽月抱着试试看的心态，又去看了迷迭香那三部成绩同样不错的英雄联盟精品小说，这花了她八天的时间，然后她终于明白了，为什么迷迭香不写女角色了，那些出场的女角色，是真的花瓶啊脑残啊弱智啊，感情戏更是惨不忍睹！

　　迷迭香声称自己是男作者还真不是欺骗读者，他写出来的女角色，感觉就像是彻底对女人不了解，感情戏也仿佛是作者亲自下场，去撮合男女主，非常拧巴。


第61章 极具潜力的作品

　　与迷迭香所写的女角色与感情戏一比，其他方面真的太好了，男人之间纯粹的兄弟情谊、共同携手与强大的对手相抗衡的场面，非常热血感人，比赛描写更是精彩而严谨，据说有水准极高的读者看了迷迭香的小说之后，认为迷迭香的LOL真实水平，起码是一区超凡大师段位，说不定还真的打过职业，因为某些操作细节上的描述，真的太符合他们的认知了，和那些只看《英雄联盟》的比赛，自己却很菜的作者，写出来的感觉完全不一样！

　　所以许多读者都在迷迭香写女角色和感情戏时，疯狂吐槽，让他千万别写女角色，简直就像是有位远古大神写了一部H文《骑士的血脉》，因为里面的H内容写得太烂，其他剧情却十分不错，于是读者们都在求《骑士的血脉》的删减版，也是十分有趣，因为一般来说，读者们都喜欢无删减版的作品，而迷迭香的作品，也有读者求删减掉男女角色之间感情戏的版本……

　　迷迭香的第一本英雄联盟小说估计是想随大流，讨好男性读者们，所以女角色是最多的，搞出了什么老师、护士、空姐、千金大小姐之类，一副要开后宫的架势，结果到最后被读者吐槽得男主还是和自己的队友们在一起了。

　　第二本英雄联盟小说，迷迭香吸取了教训，表示会精心塑造三个女角色，向无罪大神的星际争霸电竞小说《流氓高手》致敬，结果又被读者疯狂吐槽感情戏，最后男主和最好的朋友（男）在一起了，女角色都不了了之了。

　　第三本英雄联盟小说，迷迭香悟了，原来他最适合写单女主小说，于是他以自己的高中初恋女友，也就是他现在的妻子为原型，精心塑造了一个女主，结果广大读者还没吐槽呢，一直喜欢看他的小说，算是他的读者，同样也是英雄联盟游戏爱好者、经常和他一起玩各种游戏的迷迭香老婆，先吐槽了，你这是想要把我写成被广大读者各种喷的女主吗？不写女主，我们还是好夫妻！

　　迷迭香和他妻子真的非常恩爱，从高中时相恋，一起逃课去网吧玩游戏，到考上同一所大学，就高调同居，而大学之后就顺利结婚了，就连写小说的笔名“迷迭香”，都是他妻子帮他取的，他听到自己的爱人都这么说了，只能无奈之下大幅删减女主的戏份，几乎神隐，等同于无女主，结果他的第三本英雄联盟小说，取得了最好的成绩，均订破万，一举让他成为了电竞小说领域的佼佼者，还有幸成为TGC首位受邀电竞小说作家嘉宾。

　　现在迷迭香写他的第四部，也是他准备最充分、最认真的《最强王者》，还决定走出英雄联盟这个游戏的桎梏，自己在小说里原创一个游戏，他当然尽可能地扬长避短，彻底不写女角色了，他宁愿详细描绘小说那款风靡全世界的《永恒之战》游戏设定，都不愿意用一丁点笔墨刻画一个女角色。

　　他已经彻底看透自己了，写不好女角色可能是因为他在感情上就是个人生赢家吧，高中时的初恋都修成正果了，还是和他志趣相投的那种，几乎很少吵架，解决矛盾的方式——不服来SOLO。

　　这年头女角色写得越萌越可爱的，大抵都是处男作者，更不用说H戏份了，正因为没经历过，所以才能够幻想得非常美好，引起众多读者的共鸣。

　　然而这就让穿越进《最强王者》中的赵幽月，十分尴尬了，明明很幸运地进入到了一位拥有大神笔力的作者的优秀作品之中，她自己也很喜欢这部作品，甚至都粉上了这位“迷迭香”，而且该作者还非常擅长描绘群像，男角色个个有血有肉、栩栩如生，偏偏就是没有写哪怕一个有名字的女角色，这也太让人无语了。

　　为什么只能附身女角色呢？她觉得就算附身男性角色，她也是可以轻松驾驭的，因为她的灵魂是男女融合的，算是中性吧，虽然依旧是以女性灵魂为主导，但是让她扮演男人，也绝对游刃有余，只可惜她就是没办法附身男性角色。

　　在这样一种情况下，赵幽月只能在现实中，去与该作者沟通，问作者要个龙套甚至是配角，但性别一定要为女，哪怕作者写个纯爷们的性格，硬说她是妹子，也行啊……

　　这种行为，似乎和漫画中画个美少女硬说他是男的，有异曲同工之妙。

　　不过现在问题的关键是，赵幽月不知道自己能不能要到龙套角色，这位迷迭香大大可不是如之前的“我最强”、“苏理”那种咖位不算大的创作者，人家距离起点大神约只有一步之遥，而这部《最强王者》随着字数越来越多，肯定会火的，因为现在追这部书的，大部分还都是男性读者，但赵幽月却已经看出了，一旦这部作品被腐女发现之后，它会是多么受欢迎！

　　虽然这就是一部热血燃向的爽文，但是其中那一个个有血有肉的男性角色，哪怕没有什么基情，但是这最适合腐女的YY了，她忘不了另外一个世界蝴蝶蓝大神的《全职高手》，这部《最强王者》虽然在文风上与《全职高手》有区别，没有《全职高手》那样风趣幽默，主角林风也没有叶修那样有魅力，但它整体上却更加热血更加燃，电竞圈的描绘也更加专业，而这两部作品的群像塑造也各有千秋。

　　因此，考虑在另外一个世界，《全职高手》让腐女们那样疯狂喜爱，各种同人周边极其风靡，这部《最强王者》显然也有这样的潜力！而不管怎样，赵幽月也会想尽办法让《最强王者》如《全职高手》那样火，只要她能够获得一个女角色。

　　可为什么这位迷迭香大大不似蝴蝶蓝大神那样，既擅长刻画男性人物又擅长刻画女性人物呢，《全职高手》中什么苏沐橙、唐柔、楚云秀、陈果这些女性角色都塑造得挺不错啊，如果《最强王者》中有苏沐橙或者唐柔的话，那赵幽月肯定二话不说就附身了，绝对可以“躺赢”啊……

　　然而现实，总是这样不尽如人意。


第62章 嘴强王者

　　赵幽月并没有急着去联系《最强王者》的创作者迷迭香，而是首先分析她能不能利用这部作品，塑造出一个经典女性角色，这个作品世界值不值得她投入时间与精力，她能够从这个世界获得怎样的能力。

　　每一次进入次元之门，都是值得珍惜的机会，更不用说，现在进入等同于没有女性角色的《最强王者》作品世界后，她想要退场，都不是那样容易，因为她没有一个附身的女性躯体，自然就没办法胡乱设定搞事情让作品崩坏烂尾或者通过自杀的方式退场，她如果什么都不做的话，估计得等到《最强王者》完结，她才能自动退场，她显然不可能这样坐以待毙。

　　本来她其实想要通过这一次进入次元之门，获得一个特长，比如说唱歌、跳舞、绘画、写作、厨艺等，这个特长可以让她自己赚钱，真正拥有经济上的独立，而不是只会一个劲地花父母的钱，这岂不是显得她很有存在感、让父母也刮目相看？而且还可以在学校里装一波了，这种用才华来获得存在感的事情，她可不会排斥，她又不是做了什么坏事来获得存在感。

　　赵幽月之前从来没有考虑过会进入一部电竞小说的世界，不过这年头，似乎玩游戏，也是一种特长啊，那些直播平台上，通过直播玩游戏年入百万的游戏主播，也有不少，而班级中的同学们，在私下里肯定也一起开黑玩游戏的，只不过她实在太菜，都不好意思去坑人家。

　　说起来玩游戏玩得菜，那也是一件很有存在感的事情，但赵幽月可不想通过这种当小丑的方式去获得存在感，如果可以的话，她也想成为一名游戏高手，Carry全场。

　　现在她随机进入了《最强王者》这部电竞小说世界，那自然就可以顺理成章地塑造出一个游戏高手的女性角色了，这才符合整部作品的背景，总不能在这个世界中当个明星、作家什么的吧，这种角色确实可以出现，但注定无法获得读者的青睐，实在是画风不对啊，人家读者可就是来看主角配角们打游戏的……

　　这就好比写《火影忍者》、《海贼王》的同人，主角肯定得当个忍者或者海贼、海军啊，参与剧情，与主配角互动，要不然有谁会看？

　　赵幽月经过分析之后，发现《最强王者》这部作品还是很值得她投入时间与精力，去塑造一个女性角色的，其他的设定先不管，这个女性角色必然得是一位顶尖游戏高手才行，这样的话，一旦她获得了这个女角色的人物卡，那在现实中，她就可以使用这张人物卡，让自己也变成一个游戏高手了，这也是一个非常不错的特长与能力。

　　对了，这个游戏高手，最好骂人也非常厉害，人称“嘴强王者”，因为赵幽月身为教养极好的大小姐，实在不会在游戏里喷人、说垃圾话啊……这样一想，她好像知道自己应该以谁为模板塑造经典人物了——夜雨声烦，剑定天下！

　　嗯，性别为女的黄少天，多有趣。

　　其实拥有许静人物卡的赵幽月，可以开启“许静附身”的状态，去认真学习玩游戏，但她觉得，这还是太浪费了，毕竟在家长们看来，沉迷游戏怕不是什么好事，再说了她本身在玩游戏这件事上，天赋也不够，她实在太菜了，怕是花一年时间去学习玩游戏，最多也只能成为LOL中“不屈白银”分段的玩家，总算不会让人家当做“小学生”了，可这有什么意义呢？白银玩家还是菜逼，起码水平得一区钻石玩家，才勉强有脸开直播吧？

　　认真、努力，的确是一种非常强大的天赋，但是必须要找对努力的方向，才能让“认真努力”这种天赋发挥到极致，要不然只会事倍功半，白白浪费珍贵的时间。

　　赵幽月将许静卡用在提高学习成绩上，其实方向就有些不对，因为她在学习上的天赋，真的很一般，可以让她成为班级前列的优等生，但要想成为黄宗超那种超级尖子生，怕就不是认真努力可以成为的了，黄宗超作为中考状元，进入这所学校之后，无论是摸底考试还是月考、期中考，他都稳稳地保持了全校第一，同时他也参加了数学、物理两门竞赛，在竞赛培训班同样也是存在感极强的人物，就连陈浩然都对那人心服口服。

　　偏偏这个黄宗超还一点都不偏科，理科强也就罢了，文科同样也很强，尤其是英语，几乎每次都能考得接近满分，要知道，高中英语可和初中英语有了很大的难度提升，黄宗超能每次120分可以考到110以上，简直就是强得变态……

　　所以仅仅一学期时间，黄宗超在整个高一，基本上就无人不知无人不晓了，毕竟这学校的牛人真的非常多，但牛成黄宗超那样的，还是极为少见的。

　　有时候必须得承认，这世上的确是有天才的，哪怕赵幽月开了金手指，都无法追上天才的脚步。

　　不过赵幽月并不追求学习成绩上的绝对完美，她就想获得一个优等生的身份，让她有那么点存在感，获得些许特权，让父母更加开心，这一次期末考试的成绩寄回家，她父亲赵嘉毅看到后，自然非常开心，自家女儿居然考了全班第7，这可是在省里数一数二的高中诶，说出去多有面子，所以他大手一挥，直接奖励女儿5万块，让她随便花，就连一直喜欢玩弄女儿的母亲王婳，也对赵幽月的表现赞赏不已，可能下一次就不会再送教辅书给赵幽月作为生日礼物了吧。

　　很显然，这就是考试成绩好，所带来的直接好处，可以让赵幽月更加自由，她学习好不是为了获得什么更多的知识要当科学家搞科研什么的，纯粹就是这可以让她玩得更加开心，她就想一直过轻松愉快的生活，同时也获得更多的关注。

　　除了将许静卡用在提高学习成绩上，赵幽月那时就已经决定重拾一门乐器，她记得好像小时候有老师夸她有音乐天赋来着，就是太没有毅力坚持下去，那现在，她有了许静卡后，觉得好像可以让自己的音乐天赋发挥一下……


第63章 难以接触

　　赵幽月重拾了小提琴，这门乐器应该是她最熟悉的了，毕竟当时坚持学了三个月，还已经能够用它顺畅地拉出一些简单的曲子，所以在寒假之中，她除了每天看迷迭香的小说之外，就是沉迷学习小提琴了，用几天时间，基本上就恢复到了当初的水准，她已经在考虑是不是找一位知名的小提琴老师，继续教她了，反正这一次，她肯定不可能半途而废了，她决定将这件事和父母商量一下。

　　当然，赵幽月还是将更多的注意力放在“次元之门”上，她那一天打赏了《最强王者》之后，就加入了迷迭香所有的粉丝群，照例因为“盟主”的身份，而被其他粉丝高看一眼，不过她惊讶地发现，迷迭香竟然都不是这几个粉丝群的群主，而只是管理员，她对他的QQ号设置了特别关注，就等什么时候对方出来冒泡和粉丝们闲聊呢，她相信自己“盟主”的身份，一定可以引起迷迭香的注意。

　　结果让赵幽月无奈的是，这位作者也不知道是不是太忙，还是根本就不喜欢水群，同样也不屑于和粉丝拉近距离骗打赏，整整八天都没有出现，结果赵幽月反而和粉丝群的群主都混熟了，还成为了管理员，毕竟她可是起点小有名气的土豪读者【幽月】。

　　赵幽月原本在心里还有些看不上《纯恋》作者苏理的拜金行为，结果她拿苏理和迷迭香对比一下，发现苏理竟然如此平易近人，如果所有的创作者，都像苏理那样重视“盟主”读者就好了……

　　赵幽月通过和迷迭香粉丝群中的其他粉丝闲聊，知道了这位迷迭香大大，就是这种风格，对所有的读者，完全一视同仁，哪怕是盗版读者，他都完全不会因此而生气，还有粉丝爆出小道消息，说迷迭香大大根本不差钱，他娶的妻子就是白富美，住在首都的某别墅群中，这首都的房价，你懂的。

　　如果这小道消息是真的的话，那这种家伙干嘛来写网络小说啊，还写得这么好！

　　赵幽月感到十分无奈，如果可以的话，她早就直接加迷迭香的好友私聊要龙套了，但是迷迭香竟然拒绝任何人加他好友，也拒绝和陌生人聊天，这作者也是绝了，他到底得有多自闭啊？

　　赵幽月真的很头痛，她感觉自己就像幽灵一般，被囚禁在了《最强王者》这部作品世界之中……

　　赵幽月已经拜托了群主【且听风吟】给迷迭香大大发了信息，因为群主与迷迭香是好友，她说想要认识一下迷迭香大大，和迷迭香大大聊一聊，说不定她一开心，就给迷迭香赏一个白银大盟。

　　群主【且听风吟】是个萌妹子，算是迷迭香大大为数不多的迷妹读者，将粉丝群管理得井井有条，群员们虽然还是没办法近距离接触迷迭香大大，但是却可以调戏外号“风吟萌妹”、“风妹”的【且听风吟】，赵幽月也凭借自己的性别优势，和【且听风吟】混熟了，只不过群里信赵幽月是女读者的群员依旧很少，毕竟她既没有爆照也没有爆音，但是【且听风吟】却信任赵幽月，这让赵幽月很有好感。

　　【且听风吟】成功地将赵幽月要转达的话，都告诉了迷迭香大大，还将聊天记录都截图给赵幽月看了，赵幽月一开始很激动，因为迷迭香大大表示知道了这件事，还说会主动加一下赵幽月好友，但是过了几天，她都没有等到迷迭香大大的好友申请信息……

　　赵幽月还是头一次觉得，在现实想要影响一位创作者，竟然如此困难！她只是想求个女性龙套啊！

　　不过谁让这位作者，是迷迭香大大呢，他简直就像是一个与世隔绝的作者，因为低调而闻名网文圈，除了那一次作为电竞小说作家嘉宾出席了腾讯游戏嘉年华，他几乎都不出现在公众场合，似乎真的将所有的精力，都放在了写书上。

　　……

　　首都，一座高档公寓之中，笔名为迷迭香的叶海正全神贯注地坐在电脑前，如果他的读者们看到这一幕，一定会认为他在勤勤恳恳地码字，实际上，他却在玩《英雄联盟》，不过他不认为这有什么不妥的，因为他这是在取材！

　　他正在火热连载中的新作《最强王者》，其中的原创游戏《永恒之战》，其实就是一款网游结合竞技的游戏，其中竞技的部分，除了一对一SOLO之外，就是五对五的团战，团战的战场，正是类似《英雄联盟》的召唤师峡谷，以推爆对方的基地为胜利的标志，只不过参加“永恒之战”的英雄，都是要自己练出来的，职业选手几乎每人都拥有自己独有的英雄角色，能够满级神装进入永恒之战的战场，是最基本的，然后进行团战，在补兵的过程中，获得的金钱，购买永恒之战中独有的战场装备、增益效果等。

　　总而言之，叶海非常精心地设定了《永恒之战》这个原创游戏，网游部分是参照了当下最火的几款RPG网游，设计出了几十种职业，而竞技部分自然就参照了《英雄联盟》，平心而论，他搞出来的这个《永恒之战》肯定有很多BUG，真要是制作出这款游戏，估计也不会如小说中那样风靡全球，但这却是最适合小说中主角装逼的游戏，因为主角退役后，肯定没办法再拥有本来他使用的英雄角色了，那是俱乐部的财产，于是他就必须要重新练正好拥有特殊能力的英雄角色（金手指之一），这自然就可以让主角在前期的网游部分中装逼了。

　　其实《最强王者》小说中前期的网游部分也很好看的，只不过由于迷迭香的老读者们全是英雄联盟竞技小说的读者，这才导致这部小说前期疲软，被刷子压制，要不然刷子哪里压得住他这个级别的作者，可以肯定的是，当他这部作品写到竞技部分，一定会迎来人气大爆发，他自己也很有信心。

　　赵幽月也看出了这一点，她完全将这本书当成了低配版的《全职高手》，所以她非常想参与进这部小说，塑造出一个经典女性角色。

　　为什么叶海没有加赵幽月好友呢？

　　纯粹是他“取材”取上头了，刚刚和他的粉丝群群主【且听风吟】聊完，新的一局游戏又开了，哪有那时间去加一个小盟主的QQ，再说他的QQ号好友也已经满了，还要先删一个好友再加对方，这真的很麻烦。

　　至于什么白银大盟，且不提对方是不是在说大话，就看他住的地方，虽然不是小道消息中的别墅，但却也是价值不菲的高档公寓，他难道缺那不到五千块的税后打赏收入？

　　再说了，以后他总会有白银大盟甚至是黄金总盟的，他对自己的作品质量，就是这么自信。

　　叶海这位作者，年纪刚刚三十岁，他低调归低调，但却真的有一种谜一般的从容与自信。


第64章 扎起了马尾

　　而叶海对自己作品的自信，以及不差钱的淡定，导致赵幽月彻底拿对方没辙了，明明穿越进了有很大几率成为经典作品的世界之中，偏偏因为没有有名字的女性角色，而使得赵幽月只能干瞪眼，这就很烦。

　　以后是不是穿越进优秀创作者的作品中，都会面临这种烦恼呢？

　　赵幽月生出了这样的担心，但是她转念一想，她的担心还是比较多余的，毕竟“起点三千后宫王，唯有一人迷迭香”，只能说她的运气既好又坏，好的是幸运地进入了《最强王者》这部低配版的《全职高手》之中，坏的是它的作者迷迭香竟然那么难接触，还愣是可以不写一个有名字的女性角色！

　　马上就是赵幽月去见《纯恋》作者苏理的日子了，她竟然对从未见过面的苏理，产生了无限好感，比起那位迷迭香大大来说，苏理这位近乎一漫封神的创作者，简直就像天使一样啊！

　　赵幽月都有些愧疚将苏理调戏得那么过分了，比如说在群里发黑历史，明明她可以直接私聊苏理挤兑对方的，而不是让苏理当众出丑，不过苏理的脾气还真是不错，或者说，苏理对待土豪读者，真的太宽容了，尤其是像赵幽月这种在起点都小有名气的土豪读者，苏理完全是捧在手心呵护的，一有时间就会找赵幽月闲聊一番，拉一拉关系。

　　赵幽月又想起了那位笔名为“我最强”的作者，她虽然是对方的第一个盟主，但是“我最强”也没有主动来找她闲聊，问她喜欢什么剧情，甚至表示她爱看什么就怎么写，而苏理这家伙，是真的将赵幽月哄得舒舒服服的，一点创作者的尊严都没有，也难怪她的那部《纯恋》前期的剧情可以那么套路，没有任何新意。

　　这世上但凡是有点追求的创作者，肯定都有自己的傲气，就算很熟悉商业作品的套路，那也不会在创作时，完全按照套路来，总得有些自己的东西，搞出一些新意，然而苏理这家伙，感觉在画《纯恋》时，除了画工、画技、画风之外，完全没有点自己的东西，与其将她称之为漫画家，不如说她是单纯的画师。

　　赵幽月自然不知道，人家苏理是从本子漫画家转职为正常向的漫画家的，本子一般来说都很少注重剧情的，能激发读者的欲望，让读者看了之后忍不住来一发的，那就是好的本子，这使得苏理在画正常向的作品时，也下意识地按照原来的风格来创作了，对剧情什么根本就不上心。

　　不过现在网络上出现了一群“苏理吹”，他们认为苏理之所以将《纯恋》前期画得那么套路，其实是故意而为之，那位男主“杨明”，不仅仅是杨明自己，还象征着诸多此类型的后宫男，他的结局那么悲惨，代表了苏理对传统套路后宫漫画的反叛，她是反后宫漫画第一人！

　　赵幽月看到这种说法，忍不住笑了，作为《纯恋》大结局的幕后黑手，她当然非常清楚，《纯恋》是怎么从一部后宫漫画，最后变成了反后宫漫画的，真要是让苏理自己去画，就等着最后搞出个男主全收的剧情吧，这种结局完全不可能造成那么大的冲击力，苏理也不可能有现在的名气，连这些“苏理吹”都不会出现。

　　毫不客气地说，从另外一个角度来看，虽然在《纯恋》刚刚大结局那会儿，苏理被众多读者花式黑出了翔，还被读者认为是满嘴跑火车、话要反过来听的坑货漫画家，但是随着时间的推移，她作为《纯恋》的作者，也彻底让读者们记住了，可以说就凭这部作品，她到哪里都吃得开了。

　　苏理这家伙也是机智，在看到后来不少读者都以一种调侃的心态来用“渣明梗”、“柴刀梗”之后，她就知道，读者们大概不会再追究她了，然后她又看到了那些“苏理吹”的言论，便恬不知耻地用微博表示，其实有些读者推测得不错，她从一开始就已经想好了“神作”结尾，但是害怕这个结尾说出来会让众多读者无法接受，于是只能伪装了……

　　结果苏理成功用这样的言论再一次骗了一波关注，她还是蛮会来事的，和那位低调的迷迭香，完全是两个风格。

　　……

　　这一天，终于到了赵幽月与苏理约见的日子。

　　在寒假中，赵幽月自然不用穿校服了，她穿上了蓝色的中长款双排扣呢子大衣，双排扣和立领被黑色铆钉强化，蕾丝拼接在袖口精致不打烊，黑色和蓝色之间也并没有什么绝对阈限，下身是一条灰黑色的紧身牛仔裤，一下子就凸显出了她腿型的完美。

　　这衣服裤子当然不是什么杂牌，她就从来没有穿过不是奢侈品牌的衣服，所以当她这样打扮之后，那本来隐藏在蓝白运动校服后的大小姐气质，便自然而然地流露了出来，如果她用这样的打扮去学校，怕是班级中的同学，都不敢将她认作是那位毫无存在感的路人赵幽月。

　　赵幽月望着镜子中自己留了整整一学期才留出来的披肩发，她心中一动，忽然拿出了《纯恋》这部漫画的单行本，找到了里面许静出场的画面，就照着许静的发型，扎出了一个女学生们经常扎的普通单马尾，额前是半透明的空气刘海，就是那种薄薄的、微微内卷、隐约能够看到眉眼的刘海。

　　当赵幽月换了马尾辫的发型之后，整个人给人的感觉又不一样了，她此时只要开启许静人物卡，一定会非常神似许静，只可惜她穿的衣服，不符合许静那低调朴素的风格，要不然她一定会被当做是从漫画中走出来的许静女神。

　　准备好一切之后，赵幽月拎上一款完美搭配自己穿着的名牌包包，就出门了，外面的司机刘叔已经等了有一段时间了。


第65章 就像许静

　　坐在车上前往苏理约她见面的咖啡厅时，赵幽月忽然想到了自己以后该做什么工作。

　　其实赵幽月从小就没有什么梦想，有种漫无目的地随性活在世间的感觉，只要开心就好，其他什么都不去多想，在物质上，她似乎无论想要什么东西，都可以用金钱轻松得到，这让她完全没有任何努力奋斗的想法。

　　只不过这一次在迷迭香身上的碰壁，让她忽然觉得，或许以后她可以当一个编辑，如果成为业界知名的编辑的话，那无论联系哪位作者，应该都很轻松吧，而且让那位作者加个女性龙套什么的，对方肯定也会给面子。

　　赵幽月始终觉得，她本身的能力，是可以与创作者达成双赢的，她获得经典人物卡，继承能力，创作者让自己的作品大卖，作品中出现了令众多读者难以忘怀的经典人物，那不也是一种很有成就感的事情？

　　就在赵幽月前往目的地的途中，苏理已经先到一步了，她在穿衣打扮上，可就没有赵家大小姐那么讲究了，只是随便穿了一件还是两年前买的白色羽绒服，围着红色的围巾。

　　苏理也不提前进咖啡厅，而是站在门口等待，之前在和神豪【幽月】QQ聊天的过程中，对方亲口承认自己是女性，却并没有爆照爆音，所以苏理依旧有些将信将疑，真的有女粉丝喜欢她的《纯恋》么，还给她打赏了五千多块钱，只能说这位女读者口味清奇，有钱任性了。

　　她并没有等多久，便看到一辆豪华轿车缓缓驶来，停在了咖啡厅门口，这让苏理一下子瞪大了眼睛，她总感觉这一幕颇有既视感，等等，这不是各种小说、漫画作品中，经常出现的，千金大小姐角色出场的场景么？

　　没想到在现实中，也能遇到诶！

　　苏理一直以为这是作品中夸张的描绘手法，因为总觉得现实中也这么玩，很中二。

　　更让苏理啧啧而叹的是，先下车的是司机，然后他还主动小跑到豪车后方，给里面的大人物打开车门，这更让她感觉这一幕眼熟了。

　　踏出车门的自然是华丽出场的赵家大小姐了，赵幽月还是礼貌地和刘叔道谢，便径直向咖啡厅走来，引得不少路人驻足围观，因为这位梳着单马尾的大小姐，真的太有范儿了啊！

　　苏理本来也是个围观党，却看到对方向她走了过来，还望着她微笑，她顿时就有些懵了，难不成她一个出身底层的女吊，还认识这样的千金大小姐？她的大脑有些当机……

　　“苏理老师，很高兴认识你，我是你的粉丝！我的名字叫做赵幽月，请多指教。”赵幽月优雅地缓步走到苏理面前，落落大方地自我介绍道，她的交际能力，显然十分不俗。

　　“哦哦……你好你好，我、我的名字就是苏理。”苏理有些紧张地回应，赶忙用双手握住赵幽月那柔弱无骨、肌肤光滑的小手，简直就像是某个升斗小民被国家总理接见了一样。

　　赵幽月感受到了苏理手部肌肤的粗糙，她顿时心生敬佩，看来这位苏理老师，在创作上，是个非常勤奋的人呢。

　　她并没有猜错，苏理之前在创作《纯恋》时，可没有放下同人本的创作，对出身底层的苏理而言，不管是画正常向作品获得的稿费，还是卖同人本获得的金钱，她都不会放手的，她的父母都是农民，还有两个亲妹妹，她每个月八成的稿费都会打到母亲的卡上，希望妹妹们不要像她当初那样辛苦，当初她在学校里虽然也没被歧视，但终究人穷志短，都觉得自己没有资格谈恋爱，害怕被喜欢的人嫌弃，明明她的颜值还可以。

　　直到后来苏理喜欢上画本子，她也算是找到了真爱，那自然就是画漫画了，作品被万千读者喜爱，获得无数粉丝，也不比爱情差到哪里去，而且她现在可以理直气壮地对家人说，她是一位正经的漫画家，而不像在大学那会儿，给家里打钱，都要谎称是兼职赚来的，总不能说画H的同人本赚来的钱吧？

　　两人在门口寒暄片刻，便一起走进了咖啡厅，有赵幽月在身边，苏理只觉得自己的腰板都挺得更直，实在是太惊喜了啊，没想到她竟然真的会拥有赵幽月这样真正的神豪粉丝！

　　就算苏理对车的品牌什么的不熟悉，但是就从刚刚赵幽月所坐的豪车外观来看，没有两三百万，那肯定买不下来的，再看这位赵大小姐的一身打扮，苏理觉得对方脚上的一双长靴，就可以买下几百件她身上两百多块钱的羽绒服……

　　反正苏理是打定主意要抱住这位真赵家大小姐的大腿了，一定要哄好对方。

　　两人相对而坐，苏理已经从紧张的状态中恢复过来，人家就算是大小姐，那也是她的粉丝，可惜她不是男的，要不然将赵幽月这样的超级白富美泡到手，岂不是下半辈子都不用愁了？

　　苏理显然想多了，如果她真是男的，那赵幽月会不会答应和苏理面基，都是个问题。

　　苏理喝了一口热腾腾的拿铁，感觉身体微暖，不由感慨道：“刚刚在看到幽月酱你从豪车中出来，我还真没想到，你就是我的第一盟主，这真的让我太惊喜了！”

　　赵幽月抿嘴浅笑，谁不喜欢别人的恭维与讨好呢？

　　不过她还是谦逊道：“苏大你这话说的……我其实也没想到，现实中的苏大，比写真照中都还要漂亮呢，完全可以去当明星了啊。”

　　苏理连忙摆手表示不敢当，反手就是一记商业互吹：“幽月酱我哪有你漂亮有气质啊，你简直就像……就像……”

　　赵幽月忽然恶作剧似的面无表情，模仿出了经典许静面瘫脸，她虽然没有开启“许静附身”的状态，但用多了许静人物卡，COS一把许静完全没有任何问题。

　　“就像许静！”苏理看着赵幽月的脸，忍不住脱口而出，然后露出了震惊的神色。


第66章 赵幽月的建议

　　苏理在这一瞬间，似乎真的觉得，她画笔下的角色，从二次元世界跑出来了，还上门来找她算账了，没办法，此时她眼前的赵幽月，其神情与气质，实在太像那位三无的超级女学霸了！

　　要知道，苏理作为创作者，一直都有一种感觉，那就是她画笔下的许静，是活着的、真正具有灵魂的人物，然而她又将许静画得那么凄惨，最后的结局甚至是走向大海，被水淹没……

　　如果许静真的打破次元壁，来到三次元世界的话，那她这个“造物主”绝对会坐立不安的，实在是因为黑化的超级学霸许静，其破坏力太惊人了，苏理看了自己画出来的结局之后，她都做了噩梦，觉得自己的脖颈凉飕飕的，好像下一刻许静会从海水中再走出来，掏出柴刀，就给她来那么一下……

　　当然啦，这一切都是苏理的心理作用，实际上整部漫画中，许静都没有表现出什么武力，也不会用什么柴刀，只不过所有人都成了她的棋子，按照她的剧本进行而已，但是她是没有算到，她最爱的杨茜茜，宁愿选择仅有头颅的兄长大人，也没有选择她。

　　不，难道她真的没有算到吗？

　　或许她只是表面上表现出了一副深爱杨茜茜的样子，实际上这一切都是她伪装的，她就是想报复社会！

　　理由也很明确，那就是这群家伙，以及次元壁外的创作者，都打扰了她和她最爱的学习，独处的机会，于是她一步步地，将所有人都报复了，包括苏理这位创作者！

　　苏理其实隐约觉得，这才是一切的真相，但是她怎么都不敢将这种恐怖的真相说出去。

　　反正她感觉自己能够刻画出许静这个人物，真的是出鬼了，因为她本人没什么心机，更没有许静那种沉默般使人恐惧的力量，然而她却神奇地刻画出了这一《纯恋》中最为经典的女性角色，她有时候回过头想想，总有些毛骨悚然，像是被鬼上身过一样。

　　因此，说出来你可能不信，苏理竟然非常害怕自己亲手创造出来的这个名为“许静”的经典女性角色。

　　就在苏理震惊之时，赵幽月又淡然一笑，恢复了她那温柔、娴静、优雅的大小姐模样，然后这样说道：“谢谢夸奖，其实我非常喜欢许静这个角色，不，或许我彻底爱上了这个角色，因为每当看到她安静地学习，我也会产生无穷的学习动力，这让我的学习成绩都提高了不少。所以我就是因为这个角色，才打赏了那么多钱。”

　　苏理揉了揉自己的眼睛，再一次仔细地看了看赵幽月，她莫名地松了一口气，听到对方的话，她有些心虚，干笑道：“不管怎样，真的多谢你的打赏了，我的新作会首发起点漫画网，到时候也希望你试读一下。”

　　“嗯，不要担心，我会给你上个白银大盟的。”赵幽月微笑道，端起咖啡，喝了第一口，微微皱眉，便不再喝第二口了，赵家大小姐即使是浪费，也不会委屈自己的味觉。

　　苏理听到赵幽月这样说，十分激动地回应道：“真是太感谢了，果然不愧是幽月大小姐，豪气啊！那么幽月酱，你对我的新作有什么建议呢？”

　　赵幽月本来想说只要不后宫就行，而且她很有可能给苏理的新作友情打赏个白银大盟，就不看苏理的漫画作品了，因为对方的作品，在剧情、人设上，真的很无聊，《纯恋》能成为“神作”，和苏理关系不大，但是她忽然想到一件事，灵机一动，道：“你的新作可不可以和别人合作呢？你专门负责绘画。”

　　苏理听到赵幽月这么说，倒也没有直截了当地拒绝，她是真的没有某些创作者的傲气，更没有因为《纯恋》近乎一漫封神而忘乎所以，自大地以为自己的原作实力有多强，恰恰相反，她在画《纯恋》的过程中，是觉得自己的原作实力根本就没有什么提高，就是学会了非哩番式的卖肉方式，对圣光的运用已近神乎其技，可以完全不露点地开车，让众多男读者的鸡儿永远不放假……她抓住了男读者们的蛋蛋。

　　可苏理其实很想提高自己的原作能力，想要画出真正有趣的、引人入胜的剧情，而不是靠三俗的卖肉来吸引眼球，所以她认为自己还是要多学习学习，因此，她这样说道：“我当然很乐意与他人合作，专门担当画师，但至少得保证两点，一是这位原作者的确很厉害，我能在与他合作的过程中，学到更多的东西；二自然就是在收入上，也有所保障，毕竟在起点连载的漫画，在没有出单行本之前，纯粹是看电子订阅与打赏的，没有基础稿酬，而达不到3000均订的话，也没资格出单行本。因此，还是要看原作者与他的作品，我对担当画师没有芥蒂，倒不如说还因为不需要自己构思剧情，而感到轻松。”

　　赵幽月听到苏理这样说，顿时便感受到了苏理的诚意，然后就将她看好迷迭香的《最强王者》这件事告诉了对方，还说这部作品以后必火，获得无数女读者的喜欢，因此只要苏理将这部作品改编成漫画，那绝对大有可为。

　　不过赵幽月也没有逼迫苏理一定要这么做，而是建议苏理先自己去看一看这部作品，如果能对上电波，喜欢上这部作品更好，如果实在不来电的话，那就当她没提过这个建议。

　　苏理拍着胸脯表示一定会去看一看，她还这样说道：“迷迭香这位网络小说作者，好像还和我在一个QQ作者群里，这个群是我在《纯恋》大火之后，管理员【海公子】拉我进去的，这也是起点网站的一位大神约作者，据说人脉非常广泛，和众多网文圈的至高神谈笑风生。我进群之后，作为萌新很少说话，但是却经常看到迷迭香这家伙呼朋唤友，一起开黑玩游戏，他比谁都积极。”

　　赵幽月听到“迷迭香”这三个字，嘴角就抽搐了一下，这家伙难不成完全屏蔽了自己的读者群，专门在作者群中水？

　　他居然还有时间玩游戏，就不能多更新几章吗？

　　赵幽月忽然想到一张表情图——明明一个字都没有码，却有一种谜一般的从容.jpg。


第67章 热心的苏理

　　当然，最让赵幽月不爽的是，这家伙就是不加她的好友，难不成是因为对方的直觉太过敏锐，知道赵幽月拥有穿越到作品世界中搞事的能力，害怕自己的作品被赵幽月搞崩？

　　赵幽月觉得这种担心实在毫无必要，因为对于自己喜欢的作品，她肯定也不会去乱搞，她只会通过自己的能力，让这部作品更加经典，在现实中，她也会尽可能地去给他人安利这部作品，甚至建议苏理将其改编成漫画，就是为了想要扩大该作品的影响力。

　　赵幽月将这几天来联系不上迷迭香的小小郁闷，向苏理倾诉了，还表示她只是想要个女性龙套而已，她都已经打赏了一个盟主了，要个龙套不过分吧？

　　“当然不过分！盟主要个龙套、上个群管理明明是理所当然的，如果问我要，我肯定二话不说就给了，我画的还是漫画，这写网络小说的，要加个龙套，可比我这画漫画的，容易多了！但没想到这个迷迭香竟然是这样漠视读者的创作者，实在是太可恶了！”苏理听了赵幽月的倾诉，立马附和赵幽月，心中却暗喜，迷迭香啊迷迭香，你根本不知道自己错过了怎样一条大鱼，而我苏理，无论如何都会哄好这位大小姐，让对方永远是她苏理的第一粉丝。

　　苏理说完之后，想了想，又热心道：“要不这样吧，我去帮你要个龙套，都是一个群的，他应该会给我个面子，你说说要求吧。”

　　“真的可以吗？”赵幽月有种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉，她对苏理的好感度，更是蹭蹭蹭地上升。

　　“尽管说，这种小事我肯定可以办好，毕竟你可是我的第一盟主啊！”苏理不动声色地强调赵幽月“第一盟主”的身份，就是希望赵幽月一直保持下去。

　　赵幽月也就抱着死马当活马医的心态，这样说道：“这个女龙套的名字就叫‘余笙繁’好了，其他的都无所谓，用的角色最好是‘剑姬’，人物名——夜雨声烦。”

　　她这样说着，顺手从自己的包包中拿出一本小小的记事本，将龙套名与游戏ID写了上去，撕下这一页，递给了苏理。

　　苏理接过来，看了看，又贴心地询问道：“不要身份性格设定什么吗？还有能力什么的……”

　　赵幽月摇了摇头，道：“不用了，我又不是要配角，只要看到她在书中出现，就满足了。”

　　但她心中却暗道，具体的设定，她进入作品世界，附身在“余笙繁”上后，自然会自己加。

　　“就包在我身上吧，这样几乎只有一个名字的简单龙套要起来最方便了。”苏理大包大揽地说道。

　　苏理的这副蜜汁自信的模样，反倒是让赵幽月有些没底，她忍不住调侃了一句：“苏大，你好像当初也是一直对读者拍着胸脯保证，《纯恋》的结局，一定会大团圆的吧，结果全都去阴间大团圆了，你别没帮我要到龙套，自己还被人家讨厌上啊……”

　　苏理的脸一下子红了，不由讪讪道：“应该不会吧，我虽然很少水那个什么【孤寡老人俱乐部】群，但是经常窥屏、暗中观察，发现迷迭香的脾气还是挺好的，因为群里好像有好多单身的小说大神、漫画大神，于是他们经常去调侃小孩都有了的人生赢家迷迭香，也没见他恼羞成怒，反而依旧拉上对方一起‘撸’，他的游戏水平确实非常高，经常得瑟地在群里发撸完一局后的战绩，大多是MVP，想要上分的创作者，都会去抱他的大腿。”

　　赵幽月听到苏理这么说，也稍稍放心了，她对这一次和苏理见面，还是非常满意的。

　　两人接下来聊得也很投机，最后还一起吃了晚饭才分开，赵幽月想要付钱，却硬是被苏理拦住了，因为说好的，是她请客，怎么能让赵幽月来付钱呢？

　　苏理确实很拜金很爱钱，但她却也非常会做人，或许是早年的贫困家境，磨平了她的棱角。

　　让赵幽月感到有趣的是，最后苏理还与赵幽月在她乘坐的豪车前合影，还特意将那“58888”的车牌拍了进去。

　　由于苏理没有车，是直接滴滴打车过来的，所以赵幽月自然提出了将苏理送回她的住所的建议，也就是她的漫画工作室，苏理其实很愿意坐一坐她从来没有坐过的豪车，但是她嘴上还是说着“太麻烦了”、“这怎么好意思”之类的话，还好赵幽月的情商比智商高多了，总是可以看透一切表象，所以她微笑着，将苏理拉上了豪车。

　　苏理觉得这一天的自己，好像也当了一天的大小姐一般，能够和赵幽月这样的超级白富美成为朋友，她真的感觉像是做梦，果然她选择画漫画这一条道路并没有错，她接下来一定要创作出更加有趣的作品，来回报赵幽月！

　　苏理决定回去后，就通读一下《最强王者》这部赵幽月推荐给她的作品，反正才四十多万字，对于经常看网络小说，寻找一些创作思路的苏理来说，这么点字的小说，不到一天时间，就能看完，如果它确实如赵幽月说得那样有趣的话。

　　坐在豪车上的苏理，还是不忘了各种自拍，以及拍摄豪车中其他的设施，自拍时还拉上赵幽月一起，两人简直就像是闺蜜一样，怕是谁也无法猜到，其实一位是作者，还有一位算是她作品中的女主角。

　　“对了，我们今天在一起这么久，我还不知道你多大了呢，大学生吗？”苏理这样问道。

　　“不是哦，我才刚刚上完高一上学期，是一位16岁的女子高中生呢。”赵幽月微笑道。

　　苏理顿时瞪大了眼睛，惊讶得说不出话来，她怎么也没想到赵幽月才十六岁，因为对方的待人接物、言谈举止，实在太得体了、太成熟了，更不用说在交流过程中，感受到的独属于对方的睿智了，哪里像高中生啊，其实这穿着打扮也不像！

　　但不管怎么说，苏理在与赵幽月相处的过程中，的确很舒服、如沐春风，有种暖洋洋的感觉……


第68章 厨艺

　　如果赵幽月真的是普通的女子高中生，怕也不可能与苏理这么聊得来了。

　　与苏理的见面，也让赵幽月感觉很有趣，可能是因为她获得了来自另外一个世界的记忆，融合了灵魂，让本来就心智早熟的她，进一步成熟了，她对待同龄人，反而像是在对待孩子一样，而与苏理这样的社会人交流，她觉得更有意思。

　　赵幽月对一切，总是保持着一种淡然平和的心态，即使之前她没有联系上迷迭香，她也就郁闷了一小会儿，就将其抛到脑后，决定顺其自然，倒是没想到与苏理见面后，对方竟然会主动帮她去要龙套，也算是小小的惊喜了。

　　其实无论苏理能不能帮她要到龙套，她现在都已经不是很在意了，她更看透了一些东西——与其让自己出现无用的焦虑而浪费时间，还不如利用时间来学习更多的东西，不用人物卡，也能凭借自己的学习能力，掌握更多的知识与技能。

　　人总是要知足的，赵幽月认为自己从“次元之门”中获得了一张许静经典人物卡，就永远不亏了，一定不能让自己的心态失衡，搞得好像必须要得到更多的人物卡似的，这最差的结果，不就是等《最强王者》自己完结，她再去另外一个作品世界？

　　之前赵幽月很急，总觉得时不待我，不搞点事情就没法交代，现在看来，她当时真的也像是“上头”了一样，失了智。

　　想通了一切的赵幽月，就当自己没有了“次元之门”，开始沉迷于练习小提琴，充分利用许静经典人物卡，也不知道是不是她换了马尾辫，让她和“许静”之间的同步率更高了，反正她感觉学习起来的效率也更高了、更加专注，在开启“许静附身”状态后，整个人也愈发安宁、平静。

　　明天就是回老家“麻将小镇”的日子了，在吃晚饭的时候，难得一家三口都齐了。

　　平时赵幽月的父亲饭局特别多，经常不回家吃饭，母亲也更习惯直接在大学里吃了，而赵幽月也有样学样，反正她自己的钱也多，省城基本上有名的饭店、中餐馆、西餐厅，她差不多都去过，完全可以称得上吃货一枚，有的餐馆上了她的黑名单，有的则成为了她经常光顾的地方，和那些老板都混熟了，都有她的专属座位，毕竟她是真正的贵客。

　　最近赵幽月倒是在使用许静经典人物卡的情况下，自己买菜做饭吃了，竟然发现做的家常菜还蛮好吃，她真没想到许静的厨艺还挺不错的，做出来的饭菜，有一种家的温馨味道……

　　她有时也在想，如果能进入诸如《中华小当家》、《食戟之灵》、《美食供应商》这样的美食类作品之中，能不能获得更加厉害的厨艺呢，不过那就略带玄幻色彩了，因为可以做出闪闪发光的、让人吃了之后发春、爆衣、跟毒品一样让人上瘾、昂贵的料理，也不知道这种效果在现实中会不会出现，如果出现的话，那估计会特别有趣，存在感爆棚。

　　赵幽月对比了一下自己和许静，发现真的一点也比不上对方，许静不仅学习刻苦认真，还非常孝顺，而她呢，似乎就从来没有想过要给父母做饭，当然啦，她出身的家庭，也不需要她用这种方式来表达孝心，但她还是觉得，父母大概更爱她一点，而她好像从小就把被宠爱，当成一种理所当然了，谁让她是唯一的女儿呢，她很少有回报父母的想法，因为她觉得父母活得也很快乐、幸福，她好像无论做什么，都没办法让他们更开心一些。

　　不过赵幽月经历了许静的人生之后，也开始对自己的所作所为进行了反思，她或许应该尝试做一些力所能及的事情。

　　就比如说今天的晚饭，赵幽月便主动请缨，说要下厨，给父母做一桌家常菜吃。

　　当时赵嘉毅正准备打电话喊外卖，当然，赵大院长喊的外卖，可不是什么“美团”、“饿了么”上面的快餐，而是直接给他经常开饭局的某个老字号私房菜馆的老板打电话，让人家叫手下的大厨做几个菜再送上门，这种私房菜馆一般来说肯定不搞外卖的，但是赵大院长面子大，一个电话就能搞定。

　　王大教授对赵大院长的行为没有意见，因为她也不会做饭烧菜，就算会，估计也懒得动手，关键是吃完了还得洗碗，多麻烦啊！

　　这一家三口也是绝了，就没有一个会做饭的，但是这么多年，也这样过来了，似乎也没什么不妥的。

　　只能说有钱真好。

　　于是，当赵幽月表示要给父母做饭吃时，赵嘉毅和王婳两人都震惊了！

　　赵嘉毅放下了手机，一张中年帅气大叔脸上，流露出了难以置信的神色，然后他笑呵呵地说道：“幽幽，你不会在开玩笑吧，你真的会做菜？”

　　王婳放下手中的一部研究《红楼梦》的红学书籍，她不屑地嗤笑一声，习惯性地嘲讽道：“我家这小懒蛋要是会做菜，我就把这本书给吃了！”

　　王婳从小就骄傲自负、眼高于顶，是个美女学霸、多才多艺，但却十指不沾阳春水，对自家女儿能够做饭这种事打死也不信，毕竟她都不会做饭，她这蠢萌又偷懒的女儿竟然会做饭？

　　那这小懒蛋岂不是要上天了？

　　居然还拥有比她世界上最完美的母亲都缺少的技能？

　　不存在的！

　　赵幽月面无表情，手中不知何时多了一本乐谱，一边背着乐谱，一边淡淡地回应道：“可是我已经买好了菜了。”

　　赵嘉毅在一旁偷笑，他其实就喜欢看这对有爱母女的互怼日常，只不过之前全是赵幽月被王婳玩弄于股掌之间，但是这一次，他却看到了不一样的赵幽月，总感觉好像是两位学霸，怼上了似的，可能是错觉吧。

　　王婳难以置信地站了起来，走到厨房一看，才发现赵幽月还真的买好了菜，蔬菜就有青椒、茄子、萝卜、番茄、土豆等等，各种准备好的食材还挺丰盛的！

　　电饭锅里居然也已经煮着饭了……

　　这是什么情况？


第69章 我才不会……

　　此时此刻，厨房的情况，让一向自认为对女儿了解得异常透彻，连身体上每个部位都清清楚楚的王婳，有一种事态脱离掌控的慌乱，但她还是强行镇定下来，继续保持她从学生时代起就从来没有褪去的骄傲与自负，她说话的语气总是那么高高在上，大小姐脾气就是这么严重：“我就是吃我手上这本书，也不会吃这小懒蛋的一口饭，因为那肯定会要人命的，谁爱吃谁吃！反正我不吃！”

　　王婳是绝对不信自家闺女能做出什么好吃的东西的，估计连黑暗料理都算不上，还会将厨房搞得一团糟……现在井井有条的厨房，都是假的，不存在的，TAN 90度！

　　不过她这样说的时候，还偷偷观察自家闺女，按照她对自家小懒蛋的了解，如果小懒蛋的确会做饭的话，那这会儿一定要跳脚了，因为她闺女就是那种，有个半桶水，就喜欢不停晃荡、恨不得在全世界都彰显存在感的小可爱小懒蛋，所幸闺女长这么大各方面都很平庸，和她这位天才母亲没法比，要不然这小妮子真的要上天了！

　　所以别看王婳在貌似很无脑地刺激自家闺女，实际上这也是一种试探，然而让王婳感觉很奇怪的是，她这位一向沉不住气的小懒蛋，依旧面无表情，非常淡定、冷静。

　　“哦，不好吃的话，那你可以自己叫外卖，妈妈。”赵幽月十分温顺地说道，面无表情的脸上，出现了一丝柔和。

　　这也是“许静附身”状态下的正常反应，别忘了，在漫画中，许静最美的微笑，就是对自己母亲绽放的，所以现在赵幽月也一点都没有因为母亲的各种怪话而像正常状态那样无法忍受，现在她的孝心已经MAX了，就算是给王婳当肉便器，她都是心甘情愿的。

　　“婳儿婳儿，不要这样针对幽幽嘛，不管怎么说，这也是幽幽第一次说要做饭给我们吃，她的心意已经让我非常感动啦！我觉得你应该也很想尝试一下幽幽的手艺吧，我们就耐心地等待一下嘛！”赵嘉毅走了过去，揽住自家妻子的纤腰，十分娴熟地安慰道。

　　赵嘉毅虽然也出身富贵，是根正苗红的“赵家人”，但是他脾气可比趾高气昂、盛气凌人的王婳大小姐好多了，他就是家里的和事佬，地位最低下的伪·一家之主，没有他在的话，有时候王婳和赵幽月闹翻了，怕不知道要冷战多久，母女俩关系好的时候是真好，如胶似漆、蜜里调油的，关系差的时候，那是真差，恨不得马上断绝母女关系……

　　在赵嘉毅看来，他的妻子其实就是个没有长大的小公主，骨子里的高傲与任性从来没有改变过，所以他必须得哄着她，反倒是他的女儿，脾气随他，挺容易相处的，这样的可爱女儿当然也要好好地宠着，赵嘉毅从来不强求自己的女儿做出什么惊天动地的大事，只要健康快乐地过一辈子就行了。

　　只不过谁让王婳有些望女成凤呢，恨不得自家女儿可以优秀到让所有人都仰望，超越她自己，可惜随着女儿的年龄越来越大，她这个做母亲的，也认了，却已经养成了玩弄女儿针对女儿嘲讽女儿的习惯，谁让她的女儿这么不争气……

　　王婳听到赵嘉毅的安慰，她依旧语气强硬地说道：“感动那是你才感动，我才不会感动呢！我就是把我手里的书吃了，也不会感动的！我先说好了，如果菜做得太难吃，我们就出去吃，让她自个儿把做的菜吃掉，我还真不信了！”

　　赵幽月正处于“人狠话不多”的状态，也不和已经说了三次要吃书的母亲多废话，毕竟是吃书的文学少女嘛，也是很萌的，不过母亲的性格，还真是一如既往的恶劣呢……

　　她径直向厨房走去，开始娴熟地做起家常菜来，一看就不是什么新手。

　　这会儿在外面关注着她的赵嘉毅和王婳，愈发惊讶了，尤其是赵嘉毅，虽然嘴上说着“感动”，表示要尝试一下女儿的手艺，但是心里终究还是不信的，他的女儿虽然比妻子好伺候多了，但怎么说都是从小富养出来的，衣来伸手、饭来张口的，怎么可能会做饭呢，这学校里也没有家政厨艺课啊，又不是那东瀛藩属国。

　　但是，此时赵嘉毅看到女儿那有条不紊的动作，完全没有任何生疏，像是已经身经百战，他甚至都忍不住脑洞大开，不会是女儿恋爱了吧，为了其他男人专门学习了厨艺？

　　这样一想，赵嘉毅心里那叫一个不是滋味，这么可爱的女儿，会便宜了哪个臭小子？怕是要打断他的腿！

　　“妈妈，能不能过来帮我一下，可以更快一些完成。”赵幽月下意识喊道，在她作为“许静”时，也只有母亲可以帮忙，毕竟父亲卧病在床。

　　王婳没有任何迟疑地走进厨房，不过她嘴上却道：“哼哼，我才不是真的想帮你呢！但是呢，我知道我家小懒蛋非常狡猾，大智慧没有，小聪明却很多，说不定待会做的菜不好吃，还要怪我没帮你！然而机智如我，早就看穿你的小伎俩了！”

　　然而王婳根本就没办法跟上赵幽月的节奏，她简直就像笨蛋一样，帮了倒忙……

　　结果赵幽月并没有嘲笑，反而耐心地指点，再加上赵嘉毅也主动加入，便使得效率一下子提高不少，毕竟赵嘉毅可不似王婳那么废，或者说，王婳的专精，都点在其他才华上了，她可是省城江南大学的汉语言文学教授，这江南大学，可是仅次于首都大学、中华大学的一流名牌大学。

　　除了担当教授之外，她还是一名纯文学作家，笔名【墨染红尘】，江南省作家协会副主席、中国作家协会成员，多项二、三流文学奖获得者，全是靠关系得的奖，普罗大众压根都没听说过的文学奖。

　　所以别看她的这些名头很唬人，实际上丫就是个扑街写手，这年头搞传统纯文学的，除了那些早就写出名头的，如莫言、贾平凹、王蒙等，后来者有几个不是扑街，像她出一本书，销量都不好意思跟人说，基本上印几百册卖不出去，就只能当礼物送人了，人家笑呵呵地礼貌收下，回家撕了擦屁股都嫌硬，只能和孩子废弃的教材放到一起，论斤卖掉。

　　但是她每出一本书，都可以向作协申报项目，拿补贴，毕竟传统作家嘛，穷得有逼格。

　　经过一家三口的共同努力，一桌丰盛的晚餐，终于圆满完成。

　　赵幽月关闭了“许静附身”的状态，表情开始丰富起来，她用那玩味的眼神，上下打量自家美貌与气质并存的母亲大人，像是鬼子在打量花姑娘一般。


第70章 最美味的晚餐

　　不处于“许静附身”状态的赵幽月，那可就不是对母亲特别孝顺的完美女儿了，她可是记得，她这位总是高高在上、喜欢颐指气使的母亲大人，嚷嚷着什么“我就是吃我手上这本书，也不会吃这小懒蛋的一口饭”，结果呢，且先不管这些名叫青椒肉丝、西红柿炒蛋、香菇青菜、油焖茄子、宫保鸡丁、红烧肉以及罗宋汤等满满一桌家常菜的味道如何，它们的卖相都是非常不错的，而且还散发着诱人的香气。

　　对于吃惯了大餐的赵嘉毅与王婳来说，这些简单的家常菜，诱惑力更大，尤其是刚刚大家都劳动了，现在又到饭点了，饥饿感不由自主地就涌上来了……

　　王婳脸上红扑扑的，倒是显得更加美丽可人了，她除了在学生时代经常梳着双马尾的发型之外，后来就一直保持着一头漆黑柔顺的直长发，很有女神范儿，在整个江南大学，那也是非常有名的美女教授，只可惜她已经嫁做人妻，真是令人扼腕叹息。

　　当然，对于某些人来说，或许有个人妻属性会更加诱人也说不定。

　　其实王婳现在很想直接去盛饭动筷大吃一通，但是就这样被闺女的目光肆无忌惮地上下打量，她感觉非常不自在，心一横，便拿出母亲的威严，依旧是那种高高在上的大小姐语气：“小懒蛋，你看什么看，还不快去给你爸爸妈妈盛饭，尽一尽孝心？”

　　赵幽月抿嘴浅笑，貌似很听话地去盛了两碗饭，饭多的，当然递给了父亲大人，饭少的，在放到母亲大人面前时，却又一下子移到了自己面前，然后在母亲大人的目瞪狗呆之下，她拿来那部颇厚的红学著作，放到了母亲大人面前，然后用十分温柔的声线说道：“老妈，我觉得吃书的文学少女什么的，还是很萌的，书的味道，应该比我做的菜，好吃多了，所以请您尽情享用吧。”

　　如果王婳洞察力强一点的话，就会发现，此时的赵幽月与做饭时的赵幽月，对她的称呼都变了，以后说不定她还会发现各种风格的赵幽月，然后获得一个灵感，写出一部有趣的小说，叫做《女儿总是被穿越》或者《我可能生了个假女儿》……

　　不过此刻的王婳，只是被可恶的小懒蛋，呛得说不出话来，红扑扑的脸更加红了，但是谁让她之前针对赵幽月针对得太厉害呢，却万万没有想到，自家闺女真能做出一桌丰盛的饭菜，色、香俱全，想必味道也肯定不错，但现在这小懒蛋居然让她吃书！

　　王婳拍案而起，怒道：“我没你这个闺女，没错，我这样的勤奋天才，怎么会生出你这个平庸的小懒蛋！从今以后，这个家，有你没我！另外，以后不准喊我‘老妈’！”

　　赵幽月被搞得头皮发麻，无辜地吐了吐舌头，虽然母亲大人类似的话，不知道说过多少次了，但每次对方嚷嚷出来时，她还是挺怕的，不敢再挤兑母亲大人了，她赶忙望向父亲大人，露出求救的眼神。

　　赵嘉毅无奈苦笑，十分主动地去给王婳盛了一碗饭，他总是可以完美地盛出王婳正好可以吃完的量，显然他早就已经习惯了伺候家里大小姐脾气最严重的妻子，不过他甘之若饴，或许，这就是爱吧。

　　不过在赵幽月眼中，这就是讨厌的狗粮，肉麻得她眼不见为净，她不知道其他家庭是什么样子的，反正她就感觉自己出身在了一个奇葩的家庭之中，父亲大人还好，母亲大人就……

　　赵幽月总是偷偷地腹诽她妈妈在生活上就是个智障，已经自恋到没救了，大小姐脾气更是跟小孩子一样，表面看起来好像不到三十岁，非常漂亮又有成熟的风韵，存在感和魅力远大于她赵幽月，实际上早就是个欧巴桑了，还装什么装啊，整天抱着高深莫测的文学类有关的书在她面前摆姿态，让她学着点，别以为她不知道妈妈私下里偷偷看国产言情剧中的高丽剧东瀛剧看得津津有味，还有B站鬼畜全明星看了后笑得跟二傻子似的，最近还迷上个捡破烂的“波澜哥”，妈的，离不开你。

　　当然，赵幽月打死也不敢将她的腹诽说出来，因为她害怕被恼羞成怒之后的老妈吊着打，但是这难道不是事实吗？看之前老妈那副瞧不起她的样子，得亏了那个时候她是“许静附身”的状态，要不然她一定跟妈妈急，我这可是真心想给你们这对狗粮夫妻尽尽孝，结果老妈就跳出来冷嘲热讽，你说气不气人。

　　在赵嘉毅的安抚下，如同猫咪一般炸毛的王婳，终于消停了，肚子却更饿了，她迫不及待地开始吃饭了，先用汤匙喝了一口罗宋汤，她的脸上露出了迷醉的神色，这罗宋汤怎么可以这么好喝！

　　难道这就是包含了女儿一片心意的美味罗宋汤么？

　　王婳又多喝了几口，整个人都感受到了一种难以言喻的温馨，她闭着眼睛，像是已经上天了一样！

　　这是怎样的一种感动啊，就像是在绝境之中，依旧有女儿陪伴在身旁，默默地守护着她，为她分担家庭的压力……多好的女儿啊！

　　等等，她哪来的家庭压力啊？

　　王婳毕竟是搞文学的，非常感性，居然能从汤中，喝出许静对她母亲的爱，实在有些玄幻，不过当她睁开眼睛，看到扎着马尾的小懒蛋，托着腮帮，玩味地望着她，她顿时驱散那种错觉，依旧是大小姐的骄傲姿态，只是淡淡地评价道：“这汤，不差！”

　　赵幽月捂住自己的嘴，强忍着笑，而赵嘉毅则已经不动声色地狂吃起来，他的吃相并不粗鲁，反而有一种贵族的优雅，但吃起来的速度却相当快……

　　王婳看到闺女的模样，她的脸又变得红扑扑的，睁着眼睛说瞎话：“咳咳，这还不是因为我参与了晚饭的制作，果然我在厨艺上的天分，也要比你这个小懒蛋更高，想要追上我，你还差得远呢！”

　　“老妈，再不快点吃的话，爸爸都要抢光了。”赵幽月翻了翻白眼，一边提醒，一边也飞快地动筷子。

　　“哇！你这个姓赵的坏人！给我吃慢点，不要抢小懒蛋给我做的爱心晚餐！还有，不准喊我‘老妈’！”王婳对两人嚷嚷道。

　　“实在是太好吃了！忍不住啊！”赵嘉毅一脸满足的笑，这样说道，同时还不忘给自己的妻子和女儿夹菜。

　　“啊呜啊呜……真香！”王婳也一脸幸福。

　　这或许是他们一生中最难忘最美味的晚餐。


第71章 开大招

　　王婳破天荒地吃了两碗饭，这吃到最后，嘴上总算不再冷嘲热讽了，反而陷入了沉思。

　　赵嘉毅望着餐桌上几乎干干净净的盘子，也沉默了，本来他想点上一支烟，不过因为妻子和女儿都在，他就忍住了。

　　夫妻俩其实现在思考的，是同一个问题，他们的女儿，什么时候竟然练出了这么一手厨艺啊，真的太出乎他们的意料了啊！

　　在思考这个问题的同时，他们也忍不住产生了一丝内疚，是不是平时对女儿关心不够啊，就只是一味地给她钱，完全冷落了女儿……

　　这年头也有不少类似的段子，什么富家子弟因为缺少关爱，产生了性格上的缺陷，甚至是心理疾病，然后就到社会上去搞事，一搞就搞出个大新闻，坑爹又坑妈的。

　　只不过在赵嘉毅眼中，自家女儿确实是让他非常省心的好孩子，即使各方面都平庸了一些，但她却从来没有做出过什么极端叛逆、出格的事情，他觉得用“温柔贤淑”来形容自家女儿，完全不过分，所以他一直对女儿非常宽容，零花钱也给得特别多，就是因为他对赵幽月很放心。

　　说出来可能有人不信，他对女儿的放心，甚至超过了他的妻子王婳。

　　可现在，当赵幽月展露出她的一手看起来已经身经百战的厨艺之后，赵嘉毅反而有些担心了。

　　“我来收拾一下，去洗碗。”赵幽月站了起来，主动说道。

　　这个时候，赵幽月可没有开启“许静附身”的状态，只不过她可是个非常会看气氛的女孩，情商很高嘛，她敏锐地察觉到了父母的异样，转念一想，就明白了为什么。

　　这一次她是真的出风头了，狠狠地刷了自己的存在感，这一手厨艺简直不鸣则已，一鸣惊人，可谓装逼一时爽，全家降智商，这吃完之后，智商自然又上线了，最大的疑惑自然也出现了。

　　“幽幽，你先坐下，别急嘛。洗碗交给爸爸妈妈就好了，你做菜应该也累了，休息休息比较好。”赵嘉毅伸出手，往下压了压，如此示意道。

　　赵幽月只得坐下，她现在绝不能露出任何异样，而是得像平时一样自然。

　　这会儿王婳也不插话了，只是竖起了耳朵。

　　赵嘉毅依旧用非常和蔼的语气说道：“幽幽，你什么时候厨艺这么好了，平时也没看到你在家里施展过啊？”

　　赵幽月非常镇定，很自然地说道：“我只是外面的菜吃腻了，就尝试着自己做着吃，发现料理还是挺有意思的，你们中午不在家的时候，我就自己练了，然后再将厨房弄干净，不留任何痕迹，等到我觉得厨艺大成，才决定给你们一个惊喜。”

　　她这样的解释还的确没毛病，因为赵嘉毅与王婳，中午基本上都不回家，谁都不知道赵幽月是不是这样做了，毕竟赵幽月家并没有请佣人，因为王婳很排外，至于家务什么的，三天请一次钟点工进行大扫除就行了，衣服几乎都是直接干洗再送上门。

　　而最近假期中的赵幽月，确实都是自己做饭吃的，各种调料甚至是厨具都是她自己购买的，她甚至还通过自学，搞出了不少有趣的菜式。

　　赵嘉毅叹了一口气，无比欣慰地说道：“幽幽，没想到你终于找到你不平凡的地方啦，以后在我们家，做饭最厉害的，就是你了！”

　　王婳本来想下意识反驳，不过她只是打了个嗝，算是默认了。

　　赵幽月心说我以前那么平凡那么路人，还真是对不起了！

　　她这时又想到一件事情，便说道：“爸爸，我决定重新学习小提琴，你帮我找个好的老师吧，越严厉越好，我这一次，肯定可以坚持下去的。”

　　赵嘉毅感受到了女儿的决心，当然会痛快地答应，这多一门艺术特长可是大好事，以后再考个级什么的，上大学找关系时那都是加分项，只不过他女儿真的可以坚持下去么，而现在重拾小提琴，是不是已经晚了，反而会影响她刚刚起来的学习成绩？毕竟女儿期末考试考全班第7，可是让他高兴极了，哪个家长不希望自己的孩子，学习成绩好的？什么坏孩子长大后才有出息，只是一种吃不到葡萄却说葡萄酸的心理罢了。

　　赵嘉毅还没说话，王婳这时却忍不住了，她这一次倒也没有用那种冷嘲热讽的语气，而是很平静地陈述道：“你现在再想学，已经晚了。明明那个时候只要坚持下去，一定会出成果，毕竟你基础打得很不错。我还期待有一天，你可以用小提琴，和我的钢琴合奏，但你自己放弃了。就算现在再学，也肯定配不上我的钢琴，所以再学小提琴也没有意义，浪费时间浪费金钱，估计最多又是学三个月，就坚持不下去。”

　　说到最后，王婳又变得恨铁不成钢起来，至少在音乐上的天赋，她是很认可自家闺女的，也就比她差那么一丢丢，好吧，或许实际上要比她强那么一点，但是论起毅力，她都不想多说一句话，小懒蛋永远就是小懒蛋！没救了！

　　“老妈，我要学小提琴。”赵幽月再一次坚定地说道。

　　然后赵幽月站了起来，去自己的房间，拿出了她最近新买的小提琴，毕竟以前的小提琴并不是正常规格的小提琴，那时她年龄还小嘛。

　　没有任何犹豫，开启“许静附身”状态后，赵幽月一言不合就摆好了姿态，左手按弦、将琴持平，右手运弓，琴头与眼睛等高，拉出一首已经准备了许久的《世上只有妈妈好》，因为以赵幽月对母亲大人的了解，在她向父亲大人提出要重新拾起小提琴时，母亲大人必然会反驳，没办法，她从小到大，不知道让母亲大人失望了多少次，她的信用度，估计是负的。

　　因此，她必须得开大招，才能征服王婳。

　　“都说了不准喊我老……”王婳的声音止住了，因为熟悉的旋律已经响起。

　　王婳那冷淡傲然的表情终于微微变化，以她在音乐上的造诣，自然可以听出，女儿琴技的拙劣，只是很死板地拉出那首歌的旋律罢了，但是就像饭菜之中，她感受到了女儿的爱，在这熟悉的旋律中，她也感受到了女儿对她那至深的爱！

　　她沉浸其中，不能自已，眼眶中出现了点点晶莹。

　　……

　　世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了。

　　世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找？


第72章 金毛败犬

　　开了大招后的赵幽月，自然没有任何悬念地征服了自己的母亲大人，她和父亲大人一致同意了赵幽月要重新拾起小提琴的决定。

　　当时王婳是揉着自己的眼睛这样说的：“这一次如果再没法坚持，那就永远不会再有机会了，我去给你联系省内最好的小提琴老师，还好你妈妈我的面子还是挺大的，毕竟是著名作家……喂，小懒蛋你干嘛看着我的眼睛，别误会，只是进沙子了。”

　　“家里哪来的沙子。”赵幽月忍不住说了一句。

　　“吵死了！你烦不烦啊！我说有就有嘛，来来来，你给我过来！”

　　“啊？”

　　赵幽月傻傻地走了过去，结果就被自家老妈一把抱住了，又是捏脸又是乱摸身体的……

　　“老妈，你……”

　　“都说了不准喊我‘老妈’！今晚我要和你睡！”

　　“诶诶诶？那爸爸呢。”

　　“那个姓赵的我才不管，反正他医院里那么多漂亮的小护士，随便找一个睡呗。”

　　……

　　旁边本来就在苦笑的赵嘉毅，这下子坐不住了，他赶忙对自家女儿说道：“幽幽，你可别听你妈胡说八道，你说就她这大小姐脾气，要我真做了对不起我们家庭的事情，我还能上她的床？”

　　赵幽月当然是信任这对狗粮夫妻的，两人一到休息日，肯定去过二人世界，她反而成了多余的人，不过她也习惯了，觉得自己一个人自由自在地生活也很舒服、开心。

　　“姓赵的，什么叫做大小姐脾气，我的脾气这么好！都容忍你找小护士了，难道你还要我这个美女老师和小护士们一起……”

　　“咳咳咳……停停停，幽幽还在呢，你别教坏小孩子！”赵嘉毅快尴尬死了，真是服了他妻子满嘴跑火车的能力。

　　赵幽月假装什么都没听到，心里却又给母亲记了一笔，这家伙私下里和父亲在一起时，肯定是个污女，一言不合就开车的那种。

　　啧，这样一想，她的父亲大人还真是有够幸福。

　　这一晚，赵幽月自然就和王婳一起睡了，结果却是王婳蹭到了赵幽月的怀中，反而像是个真正的孩子，在睡觉之前她还得意地教了赵幽月好几种系马尾辫的方法，包括她最熟悉最有心得的可爱双马尾发型的系法。

　　“小懒蛋你可知马尾辫有几种系法？嘿嘿嘿……我怎么觉得我像孔乙己，茴香豆的‘茴’有几种写法？你可知道孔乙己的这话，代表了一种极致的孤独？肯定不知道了吧……”

　　“小懒蛋你记住了啊，马尾辫在家里时最好就松开，因为系的时间长了，也会有负面影响……”

　　“小懒蛋你早就该留长发了，终于开窍了呐，明明这么好的发质，妈妈都很羡慕呢。可惜长度才刚刚到肩头，双马尾系出来的样子会很难看……”

　　“吶，小懒蛋，以后等头发更长了，就和妈妈一起去保养，妈妈知道一家特别好的……”

　　“小懒蛋在学校里有没有男生追你啊？唔，肯定没有，长得这么没有存在感，要想被男生注意到，那实在太难了，想当年，妈妈可不是这样的……”

　　王婳滔滔不绝中……

　　赵幽月一直在忍啊忍，终于忍不住了，她呵呵道：“就老妈你这性格，肯定就是人生负犬，眼睁睁地看着喜欢的男人被抢走的那种，动漫中的金发双马尾傲娇女，就是这种类型！”

　　王婳顿时又跳脚了，她可是学霸女神，精通钢琴、绘画、文学等等，在感情上那也是人生赢家啊，怎么可能是金毛败犬！

　　这小妮子还真是反了天了！

　　“都说了不准喊我‘老妈’啊！”

　　母女俩温馨地打闹着，而赵嘉毅也难得清静了，独自坐在电脑前，玩着一款名为《群星》的游戏，很是过瘾，他就喜欢玩《文明》、《群星》这种战略类游戏，这种游戏也非常耐玩，开一局可以玩好几天。

　　如果是一位创作者迷上这类游戏，千万不要给他开一盘的机会，那就等同于断更，到时候该创作者一定会狡辩，说什么正在找工作、公司加班、家里停电、突然发高烧、老婆生了等等理由，其实他哪来的工作、哪来的老婆、哪里会生病，明明就是玩游戏上头了。

　　对许多男人来说，如果要在电脑与妹子二者之中选一个，那当然是选择电脑啊！

　　第二天，其乐融融的一家踏上了回乡的旅途。

　　……

　　另外一边，苏理花了一天的时间，一口气看完了迷迭香的小说《最强王者》，简直看得如痴如醉！

　　她原本以为她从来没有看过的电竞类小说，会看不下去，因为她不怎么会打游戏嘛，但是这根本就不影响她的阅读，而由于赵幽月建议她将《最强王者》改编成漫画，她在看的过程中，就已经出现了许多灵感，恰好迷迭香的文字，又是画面感很强的那种，这让她觉得，将这部作品改编成漫画，大有可为，说不定真的可以大火！

　　这个时候，苏理打开了【孤寡老人俱乐部】这个几乎都是大神的群，还没有大神约的迷迭香，算是里面混得比较差的了，甚至苏理的名气都比他大，毕竟她的《纯恋》让她一漫封神，起点漫画网与她一拍即合，直接用大神合约签下了苏理，显然是想让苏理成为起点漫画网的招牌人物，如今网络漫画正在迅速崛起，起点漫画网也锐意进取，对于苏理这种一部漫画搞出那么大的动静，成绩更是锁定漫画新人王的天才漫画家，他们当然求贤若渴。

　　巧合的是，苏理看到迷迭香正在水群，说起来这作者群也有一个很奇特的现象，那就是越扑街的作者，越喜欢水群，反倒是那些影响力更大的大神，总是处于潜水状态。

　　迷迭香当然不算扑街作者，他在网文圈的地位与收入，已经完爆八成写手，但是他在这个大神遍地的作者群，就没什么地位了，正好此时大神作者们在讨论版权问题，原来一位笔名为【中原五百】的仙侠大神作者卖出了六百万的游戏版权，引发众创作者的膜拜，认为他的作品又将会成为一个大IP！他也将再进一步，拿到白金合约！

　　迷迭香便感慨道：“其实我最想看到我新书可以改编成漫画版，这漫画改编权，白送都可以啊……”

　　于是，苏理在群里，冒泡了。


第73章 迷迭香的悔意

　　迷迭香此言一出，顿时引起几位群中损友的哂笑——

　　“醒醒吧，你这人生赢家的新书成绩，还没有老书好，怎么可能有改编漫画的机会？”

　　“漫画改编权本来就不值钱好不好，估计白送都没人要。因为漫画画出来无人问津，那位可怜的漫画家，岂不是要饿死？”

　　“没错，哪个漫画家会这么傻，来给你这扑街书画漫画？”

　　“要我说啊，在起点小说网只要作品的电子版权实在太没责任感，为什么不将全版权都拿去代理，也省得我们作者自己烦这一切啊……”

　　“你是不是傻，起点代理了全版权，卖出去500万，故意说成50万，最后就分你税前25万，我估计你还蒙在鼓里、乐在其中呢！”

　　……

　　话题又偏离了，直到苏理在群里冒泡。

　　“真的可以白送吗？我倒是很想把《最强王者》画成漫画呢，它的确是一部很好看的网络小说，我一口气追到了最新更新。”苏理发出了这样一条信息。

　　当【漫画家苏理】出现在群中时，顿时就一阵冷场，毕竟刚刚还有几位大神作者，在断言迷迭香的《最强王者》不可能出漫画版，他们并没有看过《最强王者》，只是根据《最强王者》的成绩来做出判断而已，自然不明白这部作品的潜力。在他们眼中，均订只有四千多的《最强王者》，和群里好多均订破万的书一比，就是扑街书。

　　冷场过后，大家才反应过来，发现了苏理的身份，顿时对她充满了热情——

　　“握草，这不是依靠《纯恋》一漫封神的苏理大大嘛！膜拜膜拜！”

　　“居然见到了活着的苏理老师，你的《纯恋》真的太棒了啊，就是结局有些……”

　　“结局才是最棒的好不好，你们懂什么啊，这才是神作结局！永远支持苏理女神！”

　　“我知道苏大是一位刚刚大学毕业的美女漫画家啊，能不能求张照片，就想舔个屏。”

　　“喂喂喂，你们有点大神风度好不好，太吊丝了我都看不下去了，咳咳……苏理老师，我能不能请你吃个饭？”

　　“膜拜苏大，想知道苏大的新作会是什么……”

　　……

　　毫无疑问，这个【孤寡老人俱乐部】之中，大部分都是处于单身状态的男性创作者，而苏理作为《纯恋》这部男性向作品的创作者，被拉入这个群，成为被众星捧月的群花，似乎也是顺理成章的事情，这美女漫画家，谁不喜欢啊？

　　东瀛有位名叫富坚义博的漫画家，人称“富坚老贼”，就是娶了一位名叫武内直子的美女漫画家，才可以那么浪，因为该美女漫画家是现象级作品《美少女战士》的创作者，本身还是个白富美，家里做珠宝生意的，而苏理在家世上或许比不上人家武内直子，《纯恋》的影响力，也比不上《美少女战士》，但是她长得更漂亮啊，可是有好事者将苏理在网络上的照片、视频发在群里过的，化妆之后的苏理，起码是颜值八分的大美女，女神一样的存在，而且武内直子都已经上了年纪了，苏理可正值青春，还在采访中公开表示自己没有男友，更没有恋爱经验……

　　就凭这两点，便已经让苏理的那些宅男粉丝们，将她当做了自己心目中的女神，那些“苏理吹”中，最多的也是这种粉丝，而很显然，对于【孤寡老人俱乐部】中的单身大神们来说，苏理的魅力也不可阻挡，而有些喜好玩弄读者的大神创作者，可是在心中，非常佩服这位嘴上将大圆满结局喊得震天响，结果却搞出角色近乎全灭的“大圆满”结局的天才漫画家，因为换做他们，也不敢这么任性啊！

　　万一玩脱了让整部作品崩坏，毁掉了自己的口碑，那可就得不偿失了，偏偏苏理的《纯恋》，即使因为结局让许多男性读者痛骂不已，但是更多的读者，却由于这个结局而广为流传的“好船”梗，知道了这部名为《纯恋》的作品，然后入坑，结果让《纯恋》竟然在完结后越来越火！

　　它的诸多版权被各方哄抢也是可以想象的事情了，有一家东瀛的著名游戏公司，就表示要根据《纯恋》制作出一部Galgame，男主日文名就叫“伊藤诚”好了。

　　总而言之，苏理现在其实是名气大于收入的，没办法，《纯恋》这种题材的作品，还是太难开发周边产品了，否则苏理肯定可以靠《纯恋》吃一辈子了。

　　苏理并没有理会其他人，而是再一次发信息，表示她是很认真地考虑将《最强王者》改编成漫画，然后又忍不住炫耀道：“这其实是我的第一盟主【幽月】的建议，幽月大小姐可是非常喜欢《最强王者》这部作品呢。而且，她已经预订我新作的一个白银大盟了。”

　　当“幽月”这个名字出现在群中时，又引起了一阵骚动——

　　“【幽月】可是起点网站最近名气颇大的土豪读者啊，没想到她居然会喜欢老迷的《最强王者》？”

　　“我刚刚去看了下《最强王者》的界面，她好像的确打赏了一个盟主呢，羡慕啊……”

　　“嘿嘿嘿，【幽月】也是我书的盟主，可惜没加我的粉丝群。”

　　“握草？白银大盟，那可是一万华元啊，啧啧，羡慕苏大这种拥有超级土豪粉丝的人，不过他不是想要泡你吧？”

　　“等等，刚刚苏大你说幽月大小姐？他不是男的么？”

　　“应该是男的吧，虽然帐号资料上是女……”

　　……

　　苏理见到这群家伙竟然认为可爱的幽月大小姐是男人，她实在忍不了，便一口气将自己与赵幽月的自拍合影发到了群里，当然，其实她当初拍下这些照片，也就是为了在关键时候炫耀，毕竟她可是拥有赵幽月这样的完美女读者啊，这可以让她吹一辈子了！

　　当苏理与赵幽月的众多合照出现在群里，更包括那辆车牌号为“58888”的豪车内外部的照片之后，大家自然都震惊了！

　　迷迭香看到群里的照片，突然想起了他没将【幽月】盟主当回事的记忆，此时此刻，他的心中顿时生出了强烈的悔意！


第74章 幽月壕，求抱大腿！

　　笔名为“迷迭香”的叶海完全没想到，他的这位【幽月】盟主，来头竟然这么大！

　　看看群里的照片，他对车辆的品牌可是非常了解的，这辆外表并不张扬的豪华轿车，总价格起码不下于三百万，虽然和那种超过千万的顶级跑车没法比，但是能够坐上这辆豪华轿车的人，终究少之又少，更不用说它的车牌号还是“58888”，这种车牌号一亮出来，就很有一种富贵逼人的气势！

　　叶海虽然在首都住着高档公寓，但这实际上是房价还没像现在这样恐怖前购买的，他也只有这一处房产，而赵幽月家，可不仅仅只有江南省省城的一套房产，她家有度假用的海景房，国外也购置了房产，反正就从来不缺地方住……

　　叶海开的车，也只是四十多万的车，算是很不错的车了，但是和【幽月】壕一比，那根本就没法比，他要是的确富到了完全看不上写网文的这点收入的话，他也不会保持每天6000字的稳定更新，并寄希望《最强王者》这部作品可以证道成神了。

　　除了豪车之外，再看看这位【幽月】壕的穿着打扮、长相气质，确实是货真价实的超级白富美啊，没想到这样的壕，竟然是他的忠实读者，但是他居然大意地忽略掉了对方！

　　没办法，迷迭香之前的三本英雄联盟小说，加起来也有二十多个盟主，但是与他交流过的盟主，基本上都是十分普通的学生读者，他们因为太喜欢迷迭香的小说，咬着牙才省出1000华元，打赏了他，让他都不忍心了，还劝他们别打赏，每个月花6块钱正版订阅支持一下他就足够了，还有一些盟主虽然没有过交流，但叶海对盟主的印象，就停留在了，本身其实也不是多有钱，纯粹就是因为太喜欢他的书，才在冲动之下的打赏。

　　叶海可不似苏理那样凑不要脸，各种明示暗示让读者打赏，他只是希望读者可以正版订阅就足够了，甚至他还可以心平气和地与盗版读者讨论自己的作品，并成功地感化了许多盗版读者，让他们变成了自己的正版读者，毕竟一个月就只要花几块钱，随便在群里抢些红包，就可以正版看一个月的书了，可以说，有条件看网络小说的，一定不会缺这几块钱，只不过是懒得看正版，或者就是能占点小便宜就占点小便宜的心态，甚至还会想，反正都有那么多人去看正版了，也不少他一个啊，当许多盗版读者都这样想时，往往一本小说的订阅就会崩掉，而作者在心灰意冷之下，也会选择弃坑。

　　这世上在成绩惨淡的情况下，可以一直坚持写下去的作者，终究是少数，总有一些读者会去质问作者，你的xx书怎么太监了、不更新了？明明写得很好啊！

　　实际上大部分书太监的理由非常简单，那就是正版订阅太差，稿费太少，一个月的稿费连电费都交不起，还写个屁啊，趁早出去搬砖都比写书有前途。

　　叶海甚至都形成了一种思维定势，那就是看网络小说的，肯定没有真正的神豪，那些给至高神打赏十万甚至百万华元的，他甚至都怀疑是那些至高神自己在运营、找的托，要不然为一部小说打赏十万甚至百万，这怎么可能啊，他又不是那些直播平台的女主播，私下里还会出去陪那些神豪……

　　只不过叶海也有着强大的自信，只要他认认真真地将书写好，等到这部《最强王者》字数多了，一定不会缺打赏的，但他没有想到，自己的书，竟然真的被一位神豪看上了，可他却将神豪当成了路人一样烂大街的普通盟主，真的是太失算了啊！难不成那位神豪天生具有路人属性，让人很容易忽视？

　　这个时候，【孤寡老人俱乐部】中，自然又是一片对【幽月】壕的膜拜之声——

　　“没想到【幽月】壕是真白富美啊，羡慕可以和【幽月】壕合影、共乘的苏理大大！”

　　“求个【幽月】壕的QQ啊，我要去自荐我的书！”

　　“我看你是去自荐枕席吧，这样的超级白富美可别做梦了……”

　　“不行不行，【幽月】壕也是我的盟主，却没有加我的粉丝群，我一定把她拉入群中！”

　　“要不这样吧，我们把【幽月】壕拉到这个群怎样？”

　　“这个建议非常赞啊！以后要是写富家子弟的生活，就直接询问【幽月】壕了啊，省得出现皇帝用金扁担的尴尬情况。刻画千金大小姐的形象，直接照着【幽月】壕来就行了，准没错的。”

　　“苏大，你看呢？毕竟你们看起来关系很好的样子。”

　　……

　　苏理不知道为什么群里的话题又歪成了这样，其实颇有私心的她，是很不愿意分享赵幽月这样的神豪的，但是她也不想和这些大神闹得不愉快，毕竟保持良好的关系的话，那以后她的新作也可以问他们要章推，一般来说，大神只会给熟悉的创作者朋友章推，要不然得烦死，最尴尬的，其实就是一些新人作者，一言不合就去要章推，起码自己得先达到一定的高度，或者先和大神混熟了，再要章推吧。

　　苏理这样回应道：“我去问问她吧，她如果想加，就把她拉进来好了。”

　　这个时候，似乎群主【水之大帝】一直在窥屏，他几乎都不冒泡的，但是却非常痛快地给苏理上了管理员，显然是暗示苏理自己决定拉不拉，这又引发了大家的新一轮吐槽……

　　叶海将自己的QQ好友清理了一下，删掉了十多个加了他之后从来没说过话的书友，然后他主动加了苏理的好友，同时终于想起了他粉丝群群主【且听风吟】，他翻出了聊天记录，没有任何迟疑，直接向【幽月】发出了好友申请，验证信息是：幽月壕，真的很抱歉啊，这几天一直忙着完善《最强王者》的设定，所以很认真地进行了取材，才非常大意地忘记加你好友了，神豪，求抱大腿啊！求好友啊！


第75章 路人女角色上线

　　叶海加上苏理的好友还是比较容易的，他其实对苏理的提议也非常感兴趣，就害怕苏理是随便说说开玩笑的，毕竟现在苏理凭借《纯恋》一漫封神之后，在漫画领域的名气极大，许多粉丝都在期盼她的新作，如果她的新作真的是《最强王者》的改编漫画的话，那叶海这位原作者，他的原作小说，肯定可以沾苏理的光，曝光度更高，火起来自然更加容易。

　　而且，必须指出的是，苏理的女粉丝还是挺多的，毕竟许多女读者，对男性后宫向作品是一点都不感冒的，同样更加讨厌渣男，现在竟然出现了《纯恋》这样一部反后宫套路的作品出现，渣男死得其所，还有“柴刀”、“好船”这种闻名宅界的梗，最关键的是还有经典人物许静女神，这自然获得了某些女读者的青睐，这些女读者因为接触宅文化比较多，当然就比较腐，一旦她们发现了《最强王者》这样一部如此适合腐女YY的作品，肯定会感到非常惊喜！

　　只不过叶海这位创作者，是当局者迷，他明明写的就是热血、燃向、正能量的电竞小说，自认为读者群一定是男读者，怎么都不会想到，其实他的潜在读者群，应该是女读者，而且是那些特别有钱、大方的腐女读者，毕竟腐女可以顶起业界的半边天啊。

　　迷迭香与另外一个世界的蝴蝶蓝大神相比，其实还是非常惨淡的，因为蝴蝶蓝大神在写《全职高手》之前，凭借《网游之近战法师》已经广受女读者喜欢了，他和猫腻大神应该算是起点最受女读者欢迎的两位作家。

　　而迷迭香由于写的都是英雄联盟电竞小说，这可比一般的网游小说还要小众一些，毕竟玩这游戏的人是多，却不代表看这种类型的小说的读者就多，他们宁愿去看直播，也不会看小说，哪怕迷迭香的小说，其实要比直播更加精彩……

　　并且迷迭香在刻画女性角色上的缺陷，也让他的文更加小众，因为大部分男性读者，嘴上可能不会嚷嚷着自己喜欢后宫向作品，实际上身体还是很老实的，只要作者刻画的女角色都很出色，很有魅力的话，那男性读者们，肯定会希望主角全收。但如果女性角色刻画得实在不讨喜，男性读者们也肯定希望作者不要写感情戏。

　　苏理与叶海进行了一番深入交谈，她一开始先说的内容，却是给赵幽月要女性龙套，将赵幽月的要的龙套名字、玩的角色、ID都告诉了叶海。

　　叶海看到苏理发来的信息，不由微微一怔，如果是以前的他，肯定痛快地答应对方了，不过就是一个女性龙套而已，就算是普通的读者，问他要龙套，他在合适的时候，都会写进文章里的，但他现在一听到是要个女角色，就有些头大，实在是被喷怕了啊！

　　但是叶海想到赵幽月那神豪的身份，以及他心中的小小歉意，最关键的是，他还想取得苏理的好感，让自己的作品被改编成漫画，于是便一咬牙，心想终究是个女性龙套而已，出场戏份又不会太多，应该不会有什么负面反应的，如果有，就立马让这个女性角色神隐好了，就像他上部小说中的“女主”一样。

　　于是叶海只是略一迟疑，便答应下来，之后两人才探讨了一番小说改编漫画的事情，初步达成了合作意向，倒是让叶海心情十分激动，他也是看过《纯恋》这部作品的，苏理的画工与画风，确实没得黑，那叫一个精美，她画技那么强，绝不可能辱没了他的小说，而他对自己的剧情也很有信心，所以，他觉得与苏理达成合作，那绝对是双赢的，关键是他认为自己的作品如果可以被改编成漫画，那真的太有逼格了啊！

　　说实在的，他的小说作品也均订破万过了，对于订阅的追求，他并不像曾经那样渴求，但是他希望能够看到自己作品影响力变得更大，并不仅仅局限在网文这个小圈子，现在他的小说可以漫画化，还是和苏理这样的大神级漫画家合作，这自然让初次运营版权的他，非常激动！

　　当然，具体的合作方式，他们还会进行探讨，这就是苏理与叶海两人之间的事情了，相信最终他们可以达成共识，而两人显然都会在心里感谢牵线搭桥的赵幽月，更不用说赵幽月还都是他们的盟主。

　　于是，这一天叶海更新的时候，想到赵幽月要的龙套，他决定就按照他心目中的超级白富美形象来塑造那个名为“余笙繁”的女角色，他觉得这也做可以更加讨好赵幽月，毕竟土豪希望跑龙套，那肯定是希望看到和现实中自己相似的角色，出现在书中，当然最好是正面形象，别讨人嫌。

　　但有的时候，不得不承认，叶海越是想将余笙繁这个龙套写好并让读者们喜欢，这一写出来，往往就变味了，他这样写道——

　　“余笙繁从一辆加长版的顶级豪车上走下，穿着一身限量版……巴拉巴拉……（XX字本世界奢侈品牌描写，可参照《小时代》、《龙族》等喜欢堆砌奢侈品提高人物‘逼格’的作品），她来到了这家网吧，一进网吧，顿时引发了一片抽气的声音，因为这个女孩长得真是太美了，她举手投足之间，还有一股难以言喻的贵族气质，如此的优雅，只听到众人如此议论……巴拉巴拉……”

　　“就连林风看到余笙繁的时候，也睁大了眼睛，用极大的毅力才保持自己的镇定，而林风的好兄弟唐永凯那张痞气十足的脸颊上，已经露出了猪哥般的神色，连口水都要流出来了……”

　　“余笙繁打开了《永恒之战》这款游戏，她的游戏ID为——夜雨声烦……”

　　……

　　叶海重读了一遍他写的女性路人角色“余笙繁”出场的描写，露出了满意的神色，心说他这可是好好地凸显出了余笙繁的美貌与家世了，想必那位【幽月】壕应该会非常满意吧，这可比普通的龙套女角色有存在感多了！

　　叶海是没有存稿的，他往往写完之后，检查一下有没有错别字，就上传存稿箱了。

　　他检查完毕后，没有任何迟疑，便点击定时发布，依旧是在下午5点，完成了今天的更新。


第76章 槽点太多

　　赵幽月一家人已经回到了老家，比大伯赵嘉仁那一家更快回到老家，至于姑妈赵嘉佳那一家，一般都是最晚回来的，主要是姑妈会和她丈夫张志远以及他们的女儿张婉君先去祭奠他早逝的父母，然后再一起回娘家团聚，张志远出身贫寒，亲戚极少，还都是那种关系极远几乎断绝了联系的，他不是入赘赵家却胜似入赘，热心仕途的他，也积极向赵家靠拢，他就是个凤凰男、女婿党，不过他和赵嘉佳的夫妻感情还是非常稳定的。

　　当然，肯定没办法和赵幽月的狗粮父母相比了，这对奇葩的狗粮夫妻明明就只应该存在于二次元，她妈妈整个人都画风不对……圣人赵幽月表示已经看透一切。

　　祖宅中也有独属于赵幽月的闺房，她还蛮喜欢闺房中古色古香的氛围，连床都是红木的拔步床，她感觉自己进了这闺房，就好像变成了古代的大家闺秀一样，正好家里还有改良版的现代汉服，算是民族服饰，祭祖时会穿上，很显然这个世界的中国，更加注重传统文化的传承，而不像另外一个世界，汉服在平时实在少见，逢年过节时也不会特意穿上，反倒成了奇装异服一般，穿出去会被认为在Cosplay。

　　稍稍有些破坏闺房的古色古香氛围的，就是天花板上的中央空调还有包括电脑、电视等一系列齐全的现代电器，赵荣春老爷子还是非常疼赵幽月这个亲孙女的，虽然宠爱程度比不上她的那位堂兄赵昊，人家可是赵荣春的亲孙子、赵嘉仁的独子，层次颇高的富二代，一直都在国外读书，大学毕业后才回国，显然是要继承赵嘉仁那庞大的产业了，好像他和那位首富之子丁云聪关系不错，算是狐朋狗友。

　　当初丁云聪说，我交朋友不在乎有钱没钱，反正都没我有钱，结果赵昊就跑去问了句“那我呢”，丁云聪也没好意思公开回应。

　　人家丁云聪搞了一支电竞战队IG，他也有样学样弄了一支电竞战队King，江湖人称“昊老板”，只不过IG名气很大成绩也不错，King战队一般人都没听说过，除了King战队之外还有一支King篮球队，因为赵昊本人挺喜欢打篮球。

　　除此之外，他也非常喜欢玩游戏，在游戏中陆陆续续砸个几百上千万可比赵幽月这种只在起点网打赏盟主装逼的小土豪牛气多了，在别人眼中，赵幽月或许是神豪级别的，但是和赵昊这个完全不差钱的堂兄一比，那就是小巫见大巫了。

　　赵昊的确有那样的底气，反正他父亲赵嘉仁是个货真价实的资本家，真“赵家人”，也许赵昊玩的那些游戏，其所属的公司，比如说腾讯、网易啥的，而这些网络巨头公司赵嘉仁或许都有股份，赵昊为网游增加营收，其实也是在为他父亲赚钱吶……而这些也只是他父亲的部分产业。

　　赵幽月反正是不清楚她那位大伯多有钱，反正私人飞机、豪华游艇什么的都有，这钱多到一定程度，大概就是个数字了，想怎么花就怎么花，因为花完了总会赚回来，还促进了货币流通呢。

　　赵幽月和堂兄赵昊没有多少交集，谁让她这么没存在感呢，反倒是她那位表姐张婉君和赵昊关系更熟，可能是因为张婉君在魔都上大学，而赵昊作为扬天投资公司董事长，其公司地点就在魔都的长宁区。

　　这个时候，因为旅途劳累而刚刚睡觉起来的赵幽月从床上坐起，又开始拿出属于她本体的手机，开始美滋滋地玩手机了，反正对她来说，在哪都是玩手机最重要，她正要打开自己的QQ，看看上面有什么信息，却发现起点客户端推送了《最强王者》更新的通知，现在大概是下午五点出头，迷迭香应该刚刚没更新多久，她眼睛一亮，迫不及待地打开了起点客户端，准备将自动订阅的这两章内容看完。

　　虽然迷迭香一直没有加她好友，让她有些小郁闷，但不管怎样，对方的书确实写得好啊，她是论书不论人的，哪怕是一位有前科有黑历史的作者，只要对方的新作品好看，那她也会毫不在意地追下去，而一位作者口碑再好，新书却写得很套路很无聊的话，那她也是说放弃就放弃，可能会最后给作者打赏一次，就默默弃书，可不会去特意发个帖子说自己弃书，这弃书都弃书了，干嘛还要去和作者说一声，这不是很扎心么，赵幽月是不会做这种伤害别人的事情的。

　　她满足地看完了更新的第一章，但是在看完第二章之后，她就捂住了自己的额头，因为她看到了出场的女性角色“余笙繁”，明明她应该高兴的，这说明苏理的确成功地问迷迭香要到了女性龙套，《最强王者》中终于出现了一个有名字的女性角色，便意味着她终于可以进入《最强王者》中，附身“余笙繁”，进行搞事，塑造出一个女版“黄少天”，即使这个人物没法成为人人都记住的经典角色，但是成为人气配角，应该问题不大。

　　但是迷迭香对这位女角色的描写，实在是辣眼睛啊，让赵幽月看了都好尴尬，她知道迷迭香本意应该是好的，想要按照她赵幽月的形象，来描绘“余笙繁”这个女角色，这应该可以让赵幽月更加有代入感，可他写出来的“余笙繁”也太玛丽苏了点吧，就差没有七彩的头发和瞳孔了，名字中也没有璃莹殇·安洁莉娜·樱雪羽晗灵·血丽魑·魅·J·Q·安塔利亚·殇梦薰魅……

　　除此之外，什么众人呼吸急促，主角林风也只能勉强保持镇定，唐永凯露出了经典的猪哥神色还流口水，简直就是小说中对花瓶女角色描写的素质三连啊！

　　槽点太多，她都不知道该如何去吐了，比如说“余笙繁”这样有钱，为什么会去网吧啊，还坐着加长版的超级豪车，而在现实中，就算是一个超级美女进入网吧，怕也无法引起所有人的关注吧，对于正在沉迷游戏的玩家来说，什么美女，都是浮云啊！美女要是敢打扰他们玩游戏，那也要被骂！

　　赵幽月真的很无奈，这“余笙繁”虽然还没做什么事情，但就凭这段出场描写，便可以让这个女角色，对于众多读者的好感度-20，简直就是凭空增加她附身这个角色的难度嘛，然而她还没得选择，迷迭香这个家伙，还不如只用一句话来写“余笙繁”的出场呢，干嘛要自作聪明地多此一举，这就很烦。

　　关闭起点客户端，赵幽月打开了QQ，才发现已经有不少信息堆积在那里了，还有来自迷迭香的好友申请。


第77章 娘化的魅力

　　赵幽月看到迷迭香的验证信息时，忍不住笑了一下，“取材”这两个字对于创作者来说，简直就是万能灵药啊，他们可以将除了码字之外的玩游戏、打麻将、去旅游甚至纯粹就是发呆、摸鱼、睡觉的行为都说成是“取材”，搞得好像一副极为认真创作的样子……然而诸葛月、圣人月早就已经看透了一切。

　　赵幽月通过苏理，知道了这位迷迭香大大，他口中所谓的“取材”，那绝对是打游戏了，不过他一个专门写电竞小说的，好像将打游戏说成“取材”，还确实完全没毛病。

　　赵幽月终究不是小鸡肚肠的女孩，她对任何事情，都保持着一种云淡风轻的态度，所以她同意了迷迭香的好友申请，她这一次还没有主动向迷迭香发信息，结果迷迭香就主动向她问好了，态度十分热情。

　　迷迭香这样表功道：“幽月大小姐，我在最新章已经将你想要的龙套角色加进书里了，这可是我精心刻画的大小姐角色，你觉得怎样？”

　　赵幽月看到迷迭香的信息，无奈地叹了一口气，再一次感慨，难怪他的读者们，每当迷迭香刻画女性角色时，都强烈要求他不要写女角色，这货的“精心刻画”也太恐怖了吧，偏偏他好像还有点蜜汁自信，根本看不出自己所写的女角色，是有多浮夸，明明还没做什么，都会惹人生厌。

　　赵幽月甚至可以预言，估计到了晚上，这书评区就会出现新一轮的吐槽，而最新更新那一章的章后说，也会爆炸，等到迷迭香看到这些爆炸的评论时，那种蜜汁自信，怕就不复存在了，继而又会像曾经一样，直接让这个女角色神隐，就当没出现过一样。

　　赵幽月觉得，她不能让这样的情况发生，否则她在作品中搞了半天事，迷迭香在“上头”的情况下，写了那么多关于“余笙繁”的内容，他回过神来，肯定就会大幅删减，这不又让她做无用功了？

　　因此，赵幽月这样回应道：“迷迭香老师，谢谢你答应给我的龙套，但是我得告诉你，你写出来的这个女角色，太浮夸了，怕是要被读者喷的，我建议你可以换一种方式来写女角色。”

　　迷迭香一看到这样的信息，心里顿时就有些不爽了，他感觉自己好像拍马屁拍到了马腿上，他骨子里可是比苏理更加高傲的，在创作上，有着自己的坚持，不会无底线向读者妥协，不管这个读者是不是土豪读者。

　　当然了，土豪读者提出来的意见，他也会更加重视一些。

　　不过这幽月大小姐又不是大神创作者，也配指导他来写作？

　　他正想随便回点什么敷衍一下时，赵幽月却反手就来了一发打赏——天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　【幽月】打赏【迷迭香】100000起点币，这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　其实如果迷迭香早点加赵幽月好友的话，那会儿赵幽月看书看嗨了，说不定就直接来一发百万起点币打赏上个白银大盟了，但很可惜，迷迭香错过了时机，再加上赵幽月看到“余笙繁”那辣眼睛的出场，被小小地毒到了，所以只能打赏10块钱了，哦，应该是1000华元，不过在赵大小姐眼中，1000华元跟10块钱并没有多大区别。

　　迷迭香看到打赏记录，饶是他早就知道对方超级白富美的身份，但还是被这种一言不合就赏100000起点币的豪气镇住了，对方可都没有要求加更什么的，就像是做了一件非常微不足道的事情……

　　不得不承认，迷迭香还是第一次遇到赵幽月这种神豪级读者，这样的读者，对所有作者来说，都是可以供奉起来的财神爷啊！

　　迷迭香敷衍的话顿时就说不出口了，随后就看到赵幽月继续发了这样一条信息：“我觉得迷迭香老师刻画好女角色也很容易，只要按照刻画男角色的方法来刻画一个角色，再硬说她是女的就行了，她和男性角色之间的关系，也可以刻画成热血兄弟情，想必这样的话，迷迭香老师的女角色，就不会让读者讨厌了，因为迷迭香老师的男性角色，可是备受读者欢迎的。”

　　当迷迭香看到赵幽月发来的这条信息时，顿时就觉得眼前一亮，感觉非常有道理，因为他以前刻画女角色时，潜意识里，都已经将她当做是男主的后宫之一了，所以总喜欢写某个花瓶女角色莫名其妙就喜欢上男主的剧情……

　　如果该女角色是个大小姐的话，他就会写，在其他人都对大小姐的美貌如痴如醉时，男主却保持淡定甚至忽视，于是这一份淡定就让大小姐注意到了，然后产生好奇，为什么男主就对她的美貌无动于衷呢？

　　反正男主看美女，永远都是欣赏却不带色欲的目光，而其他人看美女，那就是赤裸裸的欲望了。

　　然后他又想，如果将痞气十足的男主好兄弟唐永凯，硬说她是个女角色，那这种痞气十足又讲义气的女角色，会不会受欢迎呢？

　　好像真的有一种另类的魅力诶！

　　没错，这实际上就是“娘化”、“性转”的魅力！

　　迷迭香听了赵幽月的话，像是打开了新世界的大门，他甚至忍不住在想，如果他的主角林风变成一个女角色，会不会更有趣，然而他也只是想想，真正可以实践这种写法的，那自然就是“余笙繁”这个角色了，所以他会保证“余笙繁”的戏份。

　　在不知不觉中，迷迭香便被赵幽月算计了，不愧是诸葛月、圣人月呢。

　　豁然开朗的迷迭香反而这样回复道：“非常感谢你的打赏！另外你的建议我也觉得很有用，以后会尝试着使用这种刻画女角色的方法，让女性角色和男主之间，成为好兄弟或者是单纯的竞争对手，不涉及任何爱情。”

　　赵幽月听到迷迭香这样说，自然就放心了，不过她还是提醒他，做好最新章节出场的“余笙繁”被读者喷的准备，算是增加迷迭香的心理承受能力，别一被喷，就让第一个有名字的女角色神隐。

　　不管开局有多恶劣，赵幽月都已经决定附身“余笙繁”。


第78章 余笙繁滚出《最强王者》！

　　许多网络写手走上写作之路，初期都是因为自己也非常喜欢看网络小说，但是因为作者写得不合乎他的心意，于是怒而写文，希望可以写出顺自己心意的文。

　　韩冷倒并不是这种类型的网络写手，他是本来就爱好文学，梦想自己成为诗人、散文家，只不过他后来彻底发现，什么诗歌、散文，在这个娱乐至死的时代，早就成为了中看不中用的玩意，纯粹就只能装逼骗骗文艺女青年了，装逼是可以撩妹，但却不能当饭吃……

　　然后韩冷就发现了网络文学，便一头扎进这个极度商业化的圈子，他通过写网文赚取稿费来满足他的文学之梦。

　　他计划着，用网文赚取一辈子都花不完的钱后，就继续开始他的诗人、散文家之路，他所写的网文，全是在练笔而已，他总有一天要写出旷世巨著，这大概是他一生的追求了。

　　既然混了网文圈，韩冷当然也看网络小说，其实很少有网络小说家不看其他人的小说，就完全凭自己的能力，写出一部大人气作品的，那种闭门造车，就等着一辈子扑街吧。

　　不少读者都知道《斗破苍穹》中经典的废柴退婚开头、戒指中老爷爷金手指，却不知道退婚这个梗首先出现在《神墓》之中，而老爷爷金手指，最先发扬光大的，则是《盘龙》，这就是借鉴与融合。

　　韩冷所写的网络小说名字叫做《网游之称霸天下》，听名字就知道这是一部龙傲天式主角的网络小说，他自己是捏着鼻子写的，成绩却还不错，均订破了三千，是一部精品网游小说，要知道韩冷这才高一啊，就能写出这样的成绩，足见他的写作天赋，许多网络写手，都是一直扑街七八年，才能写出一部均订超过三千的精品之作。

　　当然，他能写出这样的作品，也是因为他非常喜欢玩游戏，他写出来的网游，很像那么一回事，能给不少玩网游的读者一种强烈的代入感，文笔也很不错，女角色更是刻画得栩栩如生，并且她们都倾心于主角，如此一来，YY感当然很强，所以正版订阅人数才这么多。

　　网游与电竞小说，是在同一个分类的，韩冷一有时间，就会读一读这个分类中的红书，看看自己有什么可以学习的地方，他倒是没有想到，还真有一位作者的电竞小说，让他看得欲罢不能！

　　这位作者，自然就是迷迭香，电竞小说中的扛把子。

　　韩冷也在追迷迭香的《最强王者》，实际上他是迷迭香的老读者了，因为他个人很喜欢《英雄联盟》这个游戏，而迷迭香的英雄联盟小说，部部都是精品，除了里面令人诟病不已的女角色与感情戏。

　　不是韩冷自信，他觉得论起写女性角色、写感情戏，他完全可以吊打迷迭香！

　　此时，韩冷看完《最强王者》的最新更新之后，感觉自己被毒到了，这个名叫“余笙繁”的女角色，写得什么玩意啊！

　　难不成这个大小姐角色，是这书的女主？

　　如果真是这样的话，那他肯定立马弃书！

　　其实韩冷对于刻画大小姐角色，原本也不是那样有把握，但是自从他与赵幽月接触之后，他就知道该怎么刻画了。

　　固然，这个世界上有许多爱炫耀自己多有钱的女人，但很有可能她们只是被包养的小三或者找了个干爹，一朝有钱之后，便膨胀了，恨不得全世界都知道她有钱，正应了那一句，越是缺什么，就越要炫耀什么。

　　真正大小姐肯定不会这么Low逼，拿平时自己已经司空见惯了的奢侈品出来炫耀、装逼，她们都不需要证明自己多有钱了，但往往一些小小的细节，就可以透露出，她们真的不差钱！

　　所以要刻画出一个形象丰满的大小姐，就应该从细节处着手，而不是如迷迭香这样简单粗暴。

　　韩冷实在没有忍住，便开着自己的读者号，去《最强王者》的书评区吐槽了。

　　一般来说，网络写手作者号与读者号是不同的，因为如果开作者号去吐槽人家，显然有故意挑事的嫌疑，尤其是同一分类中的作者，毕竟同行是冤家嘛。

　　“强烈建议迷迭香大大不要写女角色！老实说，这个‘余笙繁’真的毒到我了！我有一个真正的大小姐同学，和这什么‘余笙繁’完全就不是一个画风的，而且人家才不会去那种烟雾缭绕、环境脏乱差的网吧好不好，谁见过开坐加长版豪车去网吧上网的？表示再写这个女角色的话，我绝对会弃书的，虽然我没有打赏，但也是全订读者，可以看我的粉丝值。”

　　韩冷故意强调粉丝值，当然是因为怕自己提的意见，被作者无视，因为他自己就完全无视没有粉丝值的盗版读者，盗版读者也配提意见？安静地自个儿看书就好了嘛。

　　他将这样的吐槽帖发出来之后，才感觉那种被毒到的郁闷，微微减轻，反正他是再也不想看到这个女角色出现了，他就想看男主打游戏的剧情，非常期待获得金手指后，身体与意识都恢复巅峰的男主，怎样重返巅峰。

　　这个时候剧情还是男主林风在当主播、打网游、结交潜力好兄弟的部分，已经收获了一位忠实小弟唐永凯，外号“唐流氓”，因为玩的就是“流氓”这个职业，外表看起来也很痞气，不过一旦到了打游戏时，就非常正经，总能完美地执行林风的命令。

　　林风虽然退役了，但却已经萌生了重新组建完全属于自己的战队的念头，他有这个名望与资本，唐永凯算是他认定的一个战队成员，这家网吧的幕后老板，也是林风。

　　当年林风为什么与“最强王者”这个头衔失之交臂？还不是因为队友太坑？他所在的战队，老板有钱是有钱，但却还是舍不得投入，咬牙引进来自高丽藩属国的所谓电竞天才，结果这天才光会草粉，关键时候就瓜皮。

　　林风最有机会成为最强王者的一次世界杯总决赛就是被这位“高丽援”葬送的，值得玩味的是，对手还是来自高丽的一支战队，“最强王者”的头衔被一位外号为“大魔王”的高丽选手获得，这个人物的原型，显然就是现实中的“Faker”。

　　不管是在现实中，还是在小说中，“大魔王”都处于如日中天的状态，偌大的宗主国，在《英雄联盟》这款游戏上，还是被藩属国高丽压着，不得不说这是一个很憋屈的事实。

　　而迷迭香，显然就想写男主林风最终带领自己组建的“全华班”战队，走上巅峰的故事，只不过游戏背景，变成了《永恒之战》。

　　韩冷在吐槽完后，才发现《最强王者》的书评区，已经被类似的吐槽帖，刷屏了，有些读者的言辞还相当激动——

　　余笙繁滚出《最强王者》！

　　电子竞技不需要女选手！


第79章 最后的挣扎

　　不仅仅是韩冷，赵幽月在晚上时，也注意到了《最强王者》爆炸的书评区，毕竟晚上是许多读者看书的高峰期，大家看完之后，如果看得爽，有人便会在书评区称赞作者，甚至直接打赏作者，而看得不爽，或者是遭遇毒点了，当然就会吐槽作者。

　　赵幽月就看到最新一章的“本章说”之中，那段“余笙繁”出场的描写，竟然已经有了一百多条吐槽，里面诸如“尴尬”、“剧毒”、“吐血了”、“辣眼睛”、“不忍直视”之类的词汇层出不穷，而在书评区中，一些字数颇多的吐槽帖也出现了——

　　“这个女角色‘余笙繁’到底是什么鬼啊？难不成迷迭香大大要钦定她当女主？如果真是这样的话，我绝对会弃书的，太毒了！”

　　“仿佛看到了远古网文中对花瓶大小姐的描写，迷迭香大大我劝你还是省省吧，真的不要再写女角色了，实在是让人看了尴尬癌都犯了啊……”

　　“余笙繁滚出《最强王者》，否则绝对弃书！”

　　“电子竞技不需要女朋友，跪求林风一生孤独！”

　　“作为迷迭香大大的老读者，这一幕何其眼熟，大大你还是认了吧，别再写女角色了！”

　　“看到大家都和我的感受一样，顿时就放心了，迷迭香大大在剧情方面、游戏描写方面的功力确实很深，但这女角色的刻画，实在是辣眼睛……”

　　……

　　赵幽月看到这爆炸的书评区，不由抚了抚额，只希望迷迭香可以心理承受能力更强一些，等待她今晚睡觉时进入《最强王者》，拯救“余笙繁”了。

　　……

　　而与此同时，叶海则又被他恩爱的妻子李梦瑶吐槽了，因为李梦瑶也是他的读者嘛，很喜欢看丈夫的书。

　　李梦瑶平时都是用平板电脑看书的，她指着那段“余笙繁”出场的描写，对叶海数落道：“我说你到底为什么又突发奇想地写女角色啊，你根本就写不好女角色，为什么就不承认这一点呢……”

　　叶海一脸尴尬，赔笑道：“其实这不怪我啊，只是一个土豪读者要的龙套嘛，你看，她已经给我这本书打赏了2000块了，是这书的第一盟主粉丝！”

　　李梦瑶看了下粉丝榜，其中排行第一的，的确是一个昵称为【幽月】的盟主，对方不仅打赏了这本书，还全订阅了，她却呵呵道：“你觉得你成功讨好了土豪读者么？分明就是得罪人家吧，把人家的龙套，写成这个样子，以后怕是一分打赏都没了！”

　　李梦瑶这样说着，不由想起了当初叶海以她为原型，刻画的一个女主形象，那出场虽然没有“余笙繁”这么浮夸、玛丽苏、尴尬癌，但是后续的描写，那真的是让她恨不得将丈夫踹死，那绝对是高级黑吧，将那个女主刻画得那么傻白甜、圣母病，她知道丈夫应该是想要着重刻画女主的善良、纯真，但写出来，女主给人的感觉，就特别矫揉造作、惹人生厌，反正最好眼不见为净。

　　所以李梦瑶在丈夫表示要写更多男主与女主之间的互动，展现出爱情的美好时，果断制止了丈夫的行为，差点都要以死相逼了！

　　好吧，这只是夸张的说法……

　　让李梦瑶十分无奈的是，叶海似乎自己都意识不到他刻画女角色有多么差劲，还喜欢向她表功——老婆老婆，你看我这段写得如何，是不是把你刻画得很讨读者喜欢？

　　喜欢？喜欢个鬼哟！

　　不讨厌就不错了，还喜欢，别做梦了！

　　快醒醒吧，我的叶大作家！

　　最后，在李梦瑶的强烈干预下，以她为原型的女主，终于神隐了，而她也终于可以愉快地追书了。

　　对于叶海的新作《最强王者》，李梦瑶一直以来是非常满意的，因为没有女角色嘛，而且剧情也很燃很热血、十分给力、激情（基情）四射，《永恒之战》的设定也颇为新颖，加入了网游元素后，让作品变得更加丰满、有吸引力，同时还让她非常期待后期的正戏电子竞技部分，就等着主角率领自己的“全华班”，硬刚“大魔王”率领的那支高丽电竞战队呢。

　　结果这会儿，他居然又通过刻画女角色来给她添堵！

　　李梦瑶看到叶海脸上尴尬的神色，不由哂笑道：“哈哈，这是被我说中了吗？”

　　叶海拿出自己的手机，打开自己与赵幽月的聊天框，直接将聊天记录给妻子看，这样说道：“我这土豪读者的脾气还是挺不错的，可比你当时好多了。”

　　李梦瑶看完了聊天记录，不由微微感叹道：“这位幽月大小姐还真是有钱啊，一言不合就又赏了你100000起点币，结果你就这样糟蹋人家的龙套，我也是醉了！有你这么恶劣对待盟主的吗？还有，什么叫做比我当时好多了，人家可不知道你是在以她为原型刻画这个‘余笙繁’的，再说我跟你什么关系啊，当然可以对你直接吐槽，人家刚刚跟你成为QQ好友，就给你委婉地提意见，估计也是实在忍不住了。”

　　叶海尴尬一笑，这时又看了看自己爆炸的书评区，不由心虚道：“那我是不是该直接把这个女角色神隐啊，你有什么建议吗？”

　　说是这样说，但他其实已经在心里决定，尝试一下用【幽月】盟主给他的建议，算是他最后的挣扎吧，如果还是不能让读者满意，那他就彻底认命了，再也不会去刻画女角色了。

　　“试一试吧！我反正永远支持你，没办法，我这个当妻子的，除了陪你玩游戏，给你做家务做饭带孩子，也不懂写书什么的，但是我感觉对方给的建议好像有点用，如果能补足你在刻画女角色上的短板，也许你可以在写作道路上，迈出更大的一步！”李梦瑶微笑道，其实她早就看出了丈夫心中的决定，她当然选择支持。

　　果然，叶海微微松了一口气，只是握住自己妻子的手，一切尽在不言中。

　　……

　　这一夜，赵幽月在睡觉时，娴熟地推开了脑海中的那扇“次元之门”，进入其中。


第80章 设定的第一个能力

　　赵幽月迄今为止一共进入过三个作品世界，即《超级异能之王》、《纯恋》以及此时进入的《最强王者》，一直在不断深入挖掘作品世界的她，也发现了作品世界与作品世界之间的不同。

　　当然，《超级异能之王》这部作品，她只在里面待了没多久，并没有深入挖掘，就胡乱设定自己的能力，用一发超电磁炮将主角干掉，让作品崩盘而退出了。

　　只不过在待在这个作品世界中的那段时期，她也记得那种感觉，反正就是特别虚幻、实感不强，稍稍类似于梦境，这也才会让她产生了误判，真以为自己在做梦，反正《超级异能之王》整个世界的设定，显得杂乱无章，有不少自相矛盾的地方，同时人气也不足。

　　后来赵幽月也耐着性子认真地阅读了一下这部作品，主要就是关注它的设定，便发现，它的设定果然很不严谨，男主的战斗力也是忽高忽低，显然就是方便男主在某些时候通过主角光环大发神威。

　　毫无疑问，该书在现实中本身设定的不严谨，体现在作品世界上，就让整个世界显得非常假，犹如梦境，当然就算像梦境，这梦境也比一般人做的梦，更有实感，只是像梦境，而不是就和做梦一样。

　　那种真正给人做梦一样感觉的作品，在现实中，估计就是所谓的“意识流”小说了，即故事的安排和情节的衔接，一般不受时间、空间或逻辑、因果关系的制约，往往表现为时间、空间的跳跃、多变，前后两个场景之间缺乏时间、地点方面的紧密的逻辑联系。时间上常常是过去、现在、将来交叉或重叠，这种意识流小说形成的作品世界，估计和梦境更加相似，完全就是语言无法形容的不可名状的世界。

　　后来第二个《纯恋》世界，赵幽月明显感觉它要比《超级异能之王》有实感多了，显然是因为在设定上，并没有自相矛盾的地方，不需要让作品世界来“虚化”处理。

　　只不过在格局、背景上，它没有前者大，因此她在《纯恋》里行动的地方，就那么几个，主要集中在学校，而随着后来《纯恋》越来越有人气，她就发现该世界越来越有实感，同时她的自由度也越来越大，甚至可以完全接管剧情。

　　赵幽月通过在《纯恋》世界中的搞事行动，就有了更多的明悟，对于一部连载的商业作品来说，它的剧情走向，并不一定就是掌控在创作者手中的，或许一开始确实是这样，但是随着它的人气越来越高，越来越多的读者入坑，给作者提出五花八门的意见之后，毫无疑问，在潜移默化中，作者已经被影响到了。

　　到了那个时候，赵幽月其实可以算是众读者愿力加身，其搞事的能力，自然就无限增加，连作者都成了她的傀儡，这显然也是作者因为赵幽月附身的人物，而使得作品大火，所付出的代价。

　　而当赵幽月进入的《最强王者》作品世界，她就感到，这个作品世界的实感更强，显然是因为创作者迷迭香的水准更高，做出来的设定也更加严谨，极少有自相矛盾的地方，同时这部作品的人气也可以，而人气可以增加作品世界的真实度，让作品所形成的世界，更加凝实。

　　可以说，《最强王者》除了《永恒之战》这款游戏之外，其余的部分，都是根据现实来写的，有好事者，真正在书评区，指出了《永恒之战》职业电竞圈中，那些选手，在现实里对应的世界各国的职业选手，包括但不限于《英雄联盟》职业电竞圈，还有《dota2》等其他电竞圈的职业选手，反正这样有人物原型的设定，让读者们都感觉很亲切很有真实感，就期待他们代入的主角林风，什么时候率领自己的战队，重回电竞圈，大杀四方了。

　　赵幽月当然希望作品世界的真实感越强越好，否则她看那些人物互动什么的，都会很尴尬，就像当初她在《纯恋》世界中当路人时，看主角与那些女角色之间的互动，她就感觉很辣眼睛。

　　此时，赵幽月成功附身了“余笙繁”，她终于可以开始按照自己的心意设定“余笙繁”的性格和能力了，只不过这一次“余笙繁”的人物背景，差不多都已经设定好了，从某种意义上来说，“余笙繁”并不能算是一个路人角色，而是开场就是一个小小的女配角，如果不是她引导迷迭香尝试用新的刻画女角色的方式来刻画“余笙繁”，说不定第二天更新时，迷迭香就会让“余笙繁”神隐。

　　真正的路人角色，应该就是类似“许静”那种，连背景都不全的，压根就没有正面出场镜头的，而“余笙繁”这个女角色，由于迷迭香为了讨好赵幽月，可是让她正面出场了，拥有强烈的存在感，只可惜那辣眼睛的人物描写，让她一出场，就被读者们疯狂吐槽了。

　　似“许静”那种路人角色，当作者想起来为她增加详细的背景设定后，赵幽月同时将会再拥有一次根据背景来增加人物设定的机会，只不过这一次的“余笙繁”，可就只有附身后的一次设定机会了，所以必须考虑慎重才行。

　　配角比路人角色多的好处就是，只要赵幽月设定的性格与能力并不扯淡，那就肯定不会让创作者感到异常，然后和谐掉。

　　总不能给“余笙繁”设定成超能力者吧？嗯，电系能力者御坂美琴玩游戏也是贼6的，但“余笙繁”要是真拥有了哔哩哔哩的能力，读者们看到之后，怕是要彻底弃坑了，好好的一部电竞小说，连可以放电的超能力都出来了，还玩什么电子竞技！

　　赵幽月这一次终于可以不用像上次那样谨小慎微了，只给“许静”设定了一个沉迷学习的能力，她给“余笙繁”首先设定的能力便是——

　　精通多国语言！

　　“语言大师”余笙繁！


第81章 最终完成的人物设定

　　在现实世界中，要想精通多国语言，那可不是一件容易的事情，除非本身就是语言天才，要不然的话，能精通一门英语，就已经非常不错了。

　　在这个世界，中文和英文，那就是世界两大通用语言，英文在中国是必学的，中文在欧美也是必学的。

　　而除了这两门语言之外，其他语言也有很多，比如说法语、德语、俄罗斯语、阿拉伯语、高丽语、东瀛语等等，这些语言或许没有中文、英文那样实用，但却是装逼利器，没办法，小众的东西，一般都是很有逼格的。

　　现实中能够用多国语言来装逼的人，当然是凤毛麟角，如果仅仅是为了装逼，就去努力掌握那好几国的语言，那也只能说佩服。

　　然而在小说中，要想精通多国语言，其实就是一句话就可以设定的事情，反正在中文小说中，不管是哪国人，说出来的，其实都是中文，小说中一位高丽电竞选手大放厥词，肯定也是用中文说的，但读者们，都默认他说的是高丽语了。

　　赵幽月设定“余笙繁”精通多国语言，可不是毫无目的的，而是为了她可以在比赛时，用其他国家的语言，优雅地说不带脏字却可以动摇对方心境的话，因为《最强王者》这部作品中，《永恒之战》是风靡世界的游戏，每个国家都有自己的电竞俱乐部，世界杯就是最高舞台，如果“余笙繁”只会中文的话，那还怎么在世界赛上搞事？

　　恰好迷迭香给“余笙繁”的背景，又是什么顶尖财阀出身的大小姐，对这样的大小姐来说，从小就学习多国语言，好像也是十分合理的设定，至于大小姐为什么学习多国语言，赵幽月也做了解释，那就是“余笙繁”其实是个网瘾少女，特别热爱游戏，无论哪国的游戏，她都想要尝试一下，而要知道，有些小众的游戏，是没有汉化版的，于是，她为了更畅快的游戏体验，便精通了多国语言，她其实是个天才，不仅在游戏上，更在语言上。

　　必须得承认，迷迭香对“余笙繁”浮夸的描写，使得赵幽月在给“余笙繁”做人物设定、开金手指时，都大胆了不少，所以她当时觉得玛丽苏的描写辣眼睛归辣眼睛，却也觉得这对她来说是一件好事，所以她便没有强烈要求迷迭香修改，因为这是方便她在小说世界里搞事的设定。

　　同时她让迷迭香用“余笙繁”这个女角色来实践女角色新写法，就是很心机地在给迷迭香暗示——加戏加戏加戏！

　　除了精通多国语言之外，其他的就是黄少天模板了，但是在垃圾话的设定上，却有所不同。

　　在《全职高手》中，黄少天是个话痨，几乎无时无刻地不在说话，时常带着垃圾话属性；没人接话时，会自言自语。在打荣耀时，除了双手一刻不停地操作着以外，上下嘴皮也始终在翻动着，层出不穷的话语不断地从他嘴巴中喷出。黄少天的话痨，逼得联盟专为他修改了一项比赛设定：团战中死掉的人禁止再发消息。黄少天看似不够沉稳，但心思细密、沉得住气，有着惊人的判断力和捕捉把握机会的能力。

　　这黄少天的垃圾话，其实并不脏，反而显得特别萌，但也有些不够劲道、不够毒舌，像黄少天那段经典的骂别人垃圾的话，似乎也就只达到了不可回收的废弃物的程度，剑客变成了贱客。

　　而若是将话唠与毒舌这两个属性都结合起来，那将会是何等爆炸般的存在感？

　　事实上，话唠与毒舌这两个属性，按理来说是不兼容的，因为那种不带脏字喷人的毒舌的话，没有点语言天赋，还真的很难想出来，满嘴CNMB、RNMB、NMP、CNM、MMP这种脏话，是个人都会，话唠的人也有不少，无论什么游戏中都不缺少这种人，但能够在短短时间内，就说出完全不带脏字，而且还不只一句，连珠炮式的，却可以喷得人心态爆炸，恨不得顺着网线过来砍人的“语言大师”，真的非常少见。

　　这两个属性同时也可以深入表现出“余笙繁”在语言上的天赋，让读者们的印象更加深刻。

　　所以当“余笙繁”用这样的姿态，出现在小说中时，可以想象她会引起怎样的读者反应，她整个人物，似乎也变得更加有趣起来。

　　赵幽月为了让“余笙繁”更加萌、更受欢迎，还特意设定了“余笙繁”的声音，是钉宫理惠的萝莉音，也许以后职业选手之中、粉丝之中还会出现某种变态属性的人，他们一天不听“余笙繁”喷人的话，就会浑身难受——

　　“不听到繁繁的声音就活不下去了！”

　　“经常幻听到繁繁的声音。”

　　“好想被繁繁辱骂啊……”

　　这种病，最终将获得一个名称，叫做“繁繁病”，全称为“余氏病毒过敏性脑膜炎”。

　　相较于黄少天的烦人话唠属性来说，性别为女的“余笙繁”，似乎更加讨喜了，别忘了她还有迷迭香给她设定的绝世容貌与家世，她以后成为职业圈第一毒舌女神，似乎也是必然的，甚至只要《最强王者》被动画化，“余笙繁”在现实中的粉丝中怕是会有更多得“繁繁病”的人。

　　既然都设定她的声音是钉宫理惠的萝莉音了，怎么会少得了“傲娇”这种属性呢，她嘴上再毒舌，但是身体却很老实，最终成为主角林风的好兄弟、值得信赖的队友，其财力更是可以保证电竞战队的稳定，这样的话，戏份也会更多，人气自然更高。

　　而在《全职高手》中，由于黄少天是主角叶修的对手，不在一个战队，所以除了小说前期的网游剧情帮叶修刷副本之外，中期差不多就神隐了，直到后期戏份才变多，有一次决赛失利，记者会上说了一句“我什么也不想说”，顿时就让他的形象更加深入人心了，因为当一个话唠的人，什么话都不想说时，可以想象他当时的心情是怎样的。

　　终于，赵幽月做好了“余笙繁”的一切设定，主要是游戏天赋MAX、语言天赋MAX，话唠（钉宫萝莉音）、毒舌、傲娇，总结来说，就是毒舌的顶尖游戏高手女版黄少天+傲娇财阀大小姐三千院凪。

　　当她设定完“余笙繁”的能力与性格后，只感觉自己全身上下，涌起了一股说话的欲望，好像不说话就浑身难受一样，当然用打字代替说话，也能缓解这种欲望。

　　现在，她首先要为迷迭香解决的一件事，就是为什么“余笙繁”作为顶级财阀出身的大小姐，会来网吧上网……


第82章 花式喷人

　　赵幽月感觉无论怎样，其实都很难圆这种“皇帝用金扁担”的写法，不过硬是要圆的话，也是可以圆的。

　　那就是网吧更加有玩游戏的气氛嘛，“余笙繁”作为顶级财阀出身的大小姐，其实非常害怕孤独，因为从小她就是一个人，父母实在太忙了，因此她在游戏中找到了自己存在的价值，不过也因为太过孤独，而养成了话唠的习惯，哪怕没人和她说话，她也可以自言自语。

　　这个主角林风开的荣耀网吧，以《永恒之战》的游戏氛围好而著称，来网吧上网人中的八成，是来玩《永恒之战》的，正好《永恒之战》的新区开了，许多人直接就在网吧中呼朋喊友，组队下副本、打BOSS，热情非常高涨，恰好余笙繁大小姐最近也非常沉迷这款游戏，在得知了这个荣耀网吧之后，便欣然前往，想要一边感受这样的气氛，一边玩游戏，那畅快感一定更加强烈。

　　没错，“网瘾少女”余笙繁玩游戏追求的就是快乐，所以她可以为了玩游戏，而去精通多国语言，如今她为了追求更加强烈的快感，坐豪车来这个荣耀网吧里玩《永恒之战》，如此一来，似乎就勉强说得通了。

　　而且余笙繁也是一位十分好奇庶民生活的大小姐，一直养尊处优的她，想要体验庶民生活……

　　当赵幽月这样圆之后，现实之中，在迷迭香的笔下，会出现一段对“余笙繁”的心理描写、旁白叙述，强行解释一波，至少把之前吐槽“坐豪车去网吧”的读者勉强糊弄过去，同时也为后续她与主角林风真正认识的剧情埋下伏笔。

　　“余笙繁”现在被赵幽月附体，并增加了设定之后，她开始体现出自己的人物特点了，因为是顶尖财阀大小姐，所以她不差钱，肯定就不需要像其他玩家那样下副本刷装备，直接买买买就行了，所以她非常热衷于PK，她也认为这个游戏中的PK才是最好玩的部分。

　　在小说中玩游戏是什么感觉呢？

　　感觉就是，明明这《永恒之战》也是一款靠键盘、鼠标操作的电脑游戏，但她开始玩的时候，却像是在玩全息网游一般，自己成为了她控制的剑姬角色——夜雨声烦，她进入了小说里的游戏世界，这算不算二次穿越？

　　仔细想想的话，这种设定其实并不奇怪，只要想想现实中的那些网游动漫、电视剧就明白了，总不可能就将镜头定格在电脑前操作游戏角色的玩家身上吧，而是那些演员，亲自进入游戏世界，穿上比较辣眼睛的游戏角色的打扮……

　　“余笙繁”在游戏中的打扮，当然酷炫到了极致，毕竟是神豪，不管在拍卖所上看中什么装备，她都会毫不犹豫地买下来，《永恒之战》的装备以外表种类繁多而著称，“余笙繁”是个颜控，只要是漂亮的装备，她都会毫不犹豫地买下。

　　赵幽月忽然发现，在小说中扮演这样的顶尖财阀大小姐，真的爽爆了，她不管怎样花钱，都不需要顾忌，甚至都不需要去在乎金钱的来源，既然作者设定她是这种身份，她就要在各方面表现出符合这个身份的细节才行，如果说一开始迷迭香刻画的是一个“皇帝用金扁担”的财阀大小姐的话，那随着赵幽月的附身，“余笙繁”将会是真正拥有顶尖大小姐气质与行为的女孩，毕竟赵幽月附身的角色，首先让读者产生的第一感觉，那就是真实！

　　好像这个人物有了自己的灵魂，呈现在作品中，就显得活灵活现、栩栩如生，只有实力最为强大的创作者，才能在作品中塑造出这样的人物。

　　“余笙繁”进入游戏之后，立马就去了竞技场，竞技场分一对一的SOLO与五对五模拟永恒之战战场的对战方式，她毫不犹豫地选择了玩SOLO，因为她到现在还没有一个信任的队友，她觉得五对五其实是一对九。

　　然而“余笙繁”在走向竞技场的过程中，却遭到了不小的非议，原来【夜雨声烦】这个角色在新区中非常有名，不仅在等级榜、财富榜、装备评分榜排在第一，在竞技场正式开启之后，在个人PK榜的积分，竟然也排在第一！

　　这可就非常了不起了，前面几个榜单，只要有钱，那自然就可以上，神豪的号嘛，在神豪本人不玩时，当然有代练替补，24小时在线练级，但是要在个人PK榜上排第一，那就是真正的技术了，反正《永恒之战》这款游戏的设定，就是非常讲究操作技术的游戏，其中五对五的团战，更是要求技术与意识都很好才行……

　　为什么【夜雨声烦】会遭到非议呢？

　　因为有不少在竞技场被她血虐的对手，认为她胜之不武，她居然在一边和人家PK时，头上一直不停地冒着文字泡，文字泡中都是嘲讽对方的话——

　　面对我你是不是根本不敢抬头直视我呢，怕你自己仅存的那点自尊也没了吗？

　　技术太差了，快点去死吧，浪费我时间，不过你跳河污染水资源，安乐死浪费时间，吃安眠药浪费国家的钱财，煤气中毒浪费煤气。

　　你的角色真丑，人丑还话这么多，你以为你是我啊，不认真玩游戏，我就知道你爸妈在制造你的时候也没认真。

　　游戏中那么多兵器你不学，学剑。上剑不学学下剑，下剑招式那么多你要学醉剑。铁剑你不学学银剑，终于你达到了人剑合一的境界那就是——剑人，可我一剑下去，你还是死了。

　　如果你的“菜”可以发电的话，全世界的核电厂都可以停摆。

　　任何人工智能都敌不过阁下这款天然傻瓜。

　　大哥，你的角色是有多丑，把你全身的分辨率调低点好吗？全身马赛克都比你现在更顺眼。

　　……

　　你说在PK时老看到对方头上冒出这种不带任何脏字的文字泡，偏偏还如此扎心，还能不能愉快地PK了？大小姐余笙繁表示当然可以啦，她每次PK都玩得非常嗨！

　　除此之外，【夜雨声烦】的性别也遭遇了非议，因为她曾爆过语音，居然是萌萌哒萝莉音，拥有这么恐怖手速与牛叉技术的玩家，居然是妹子，这你也敢信？

　　怕不是开着变声器或者使用伪音的人妖玩家吧！

　　有好事者还用一个小视频来黑【夜雨声烦】，只见视频中网吧里坐在电脑前的一个又肥又丑的男人，居然在用“萝莉音”跟别人语音，这视频真是辣眼睛……


第83章 就是怼！

　　哪怕这个小视频中的所谓“萝莉音”，和【夜雨声烦】当初爆出来的语音根本不同，但由于听过【夜雨声烦】本人声音的玩家很少，再加上她头顶上的文字泡那样具有嘲讽性，所以对于【夜雨声烦】被黑这种事，许多新区玩家都是乐见其成的，更别说她还那么有钱，这年头仇富的人，还是挺多的。

　　于是当【夜雨声烦】走向竞技场的时候，许多玩家看到这一身酷炫装备的“绝世剑姬”，玩家们仗着处于安全区之中，无法强行PK，便纷纷怀着恶意出言调侃，尤其是那些也喜欢PK玩法的玩家，一想起自己当初被【夜雨声烦】的技术吊打以及文字泡羞辱的经历，就感觉特别憋屈，现在自然凭借人多，就以为可以用众人的文字泡找回场子。

　　然而电脑前的“余笙繁”看到屏幕中其他玩家的文字泡，整个人脸上顿时露出了愉悦的笑容，她用无比可爱的萝莉音自言自语道：“这群弱鸡跳脚的样子可真是太棒啦，打游戏真好玩！我还要玩！”

　　一边这样说着，她手上打字的动作也不停下，众人非议又如何？

　　一个个喷回去就是了。

　　“诸君！我实在想不出有什么语言和不同生物的你们沟通！但是看你们如此有诚意地向我打招呼，我还是勉为其难地一个一个回复下好了，感谢你们一辈子都注定要仰望的公主殿下吧！能够收到我的回复，是你们的荣幸！”

　　“嗯？你说我脸皮厚？其实你的脸皮更厚吧，蚊子应该很难叮到你吧，蚊子奋斗了一晚上都没劲了，心疼咬你的蚊子。”

　　“不要脸？原来如此！你这么不要脸，这么没心没肺，你的体重应该会很轻吧？真羡慕体重很轻的你。”

　　“我知道啦，你是个可爱的、迷人的、辛勤的、白色的、小小的总在为人民服务的新型杂交种。”

　　“我装备很丑？嗯，让我来看看你的这身装备，是白熊套吧，动物穿这身装备都变人了，你丫一穿上立马就变动物，呵呵。”

　　……

　　事实证明，人数再多，也根本不是【夜雨声烦】的对手，因为大部分玩家翻来覆去就是那几种骂法，而且基本上都是带“妈”啊“逼”啊“草”啊什么的，简直就是干货不足、花样太少，等他们想出高端点的喷法，【夜雨声烦】都快要走进竞技场了，然而【夜雨声烦】反怼他们，那真的是完全不带重复的，甚至没有脏字，连文字泡都比他们长，同样【夜雨声烦】的文字泡效果也是花上千块特别订制的文字泡边框，非常醒目，只能说有钱，就是这么任性！

　　于是便可以发现，众玩家非议一个人，都非议不成功，反而被怼得急火攻心，恨不得一拥而上，将【夜雨声烦】分尸，然而很无奈，这是安全区……安全区反倒成了他们的限制，这就很气。

　　只能说【夜雨声烦】在语言上确实是一位大师，当现实中的读者们看到这一幕时，大概会彻底忘记“余笙繁”一开始给大家留下的花瓶玛丽苏大小姐形象，反而觉得这位“语言大师”，真的是吊炸天啊，一个人可以喷得几十个玩家没脾气。

　　就在同一个网吧中，已经成为主角林风忠实小弟的唐永凯，正好也准备去竞技场玩一把一对一SOLO，他操控着自己的角色【流氓大师】走向竞技场的过程中，也看到了众玩家怒喷【夜雨声烦】，结果却被【夜雨声烦】反怼回去的一幕，他当然知道新区之中这位名人【夜雨声烦】，毕竟在各大榜单位居榜首，但却并不清楚有关【夜雨声烦】的八卦，只不过现在他知道了，没想到【夜雨声烦】竟然是个人妖骗子，毕竟那么多玩家都这样说，总不可能大家一齐来黑【夜雨声烦】吧？

　　唐永凯却不知道，这就是事实，谁让【夜雨声烦】的文字泡那么拉仇恨呢？其实在一边PK的时候一边打字，就已经显得特别瞧不起人了，偏偏打出来的文字泡还那么令人不爽，最最关键的是，你还打不过对方，这才是最让人恼火的！

　　如果可以在PK时就虐【夜雨声烦】的话，那无论她说什么，都可以认为是气急败坏、输不起的言论，上不了台面的嘴强王者罢了，只需轻蔑对待即可，可事实却是，她不仅在技术上可以碾压对手，嘲讽的话更是让她如虎添翼，让对方明明知道自己输得很彻底，但就是觉得不服气、很憋屈，可是却又实在赢不了她，于是只能从其他方面抹黑了……

　　唐永凯对自己一对一的PK技术还是非常自信的，他在新区中也位于PK榜第七，这还是因为他打得少，不过他挺疑惑的，为什么他的老大林风，对PK榜一点也不感兴趣，结果林风只是笑笑，点上一支烟，不想多说什么，因为唐永凯这个萌新，根本不明白“林风”这个名字，在职业电竞圈意味着什么，在一对一SOLO上，林风又取得过怎样辉煌的成就。

　　林风早就已经对单挑这件事失去兴趣了，因为只要他想，就没有人可以在一对一上，赢过他……在他年轻的时候。

　　而现在，获得了金手指的他，身体与意识甚至比年轻时更强大，那还有谁可以在单挑上胜过他？

　　林风只想组建一支完全属于他自己的电竞战队，率领这一支战队重回巅峰，获得团队赛的胜利，这样他才能成为无人超越的“最强王者”，至于一对一，在他看来，只不过是小孩子一样过家家的游戏罢了。

　　此时，唐永凯几乎就是跟在余笙繁后面进入了竞技场，开始了一对一单挑的匹配。

　　缘，妙不可言。

　　唐永凯的【流氓大师】匹配到了余笙繁的【夜雨声烦】，这一下子让唐永凯热血沸腾起来，赶忙向老大林风喊道：“老大老大，看我匹配到了谁，是【夜雨声烦】那个人妖骗子诶，据说他是个死肥宅！”


第84章 主动挑衅

　　林风在新区玩的帐号ID为【影劫】，职业是刺客，但是与一般高攻血薄的刺客不同，他的帐号拥有一把神器，可以补足刺客这个职业的缺陷，在关键的时候，让这个刺客变成全能战士，不过这把神器需要一点点使用稀有材料来补足，所以他沉迷刷副本通关记录，与新区中的各大公会合作……

　　这就是为什么说《最强王者》是低配版的《全职高手》了，因为全职高手的主角叶修，他玩的散人帐号中，也有一把需要不断升级的武器“千机伞”，这种设定的不谋而合，其实是有道理的，并不仅仅是巧合。

　　因为不管是林风还是叶修，他们都是站在游戏中巅峰的人物，可谓出场就无敌，然而作品必须要有一条升级的主线，才能让整部作品写得更长，更有戏剧性，所以他们的武器，就代替了人物的升级之路，成为一条很明确的主线——因为要让武器升级，所以前期必须混网游，然后就出现了各种矛盾，解决矛盾的过程，就是文章的高潮部分。

　　而且林风想要组建自己的电竞战队，资金必不可少，他虽然因为打职业而赚了不少钱，当主播的人气也还可以，但是他不可能像余笙繁这种财阀大小姐一样，可以花个几百万，去买一把武器，他必须把钱花在刀刃上，正好一边玩网游刷稀有材料升级武器的同时，也挖掘好苗子，真正可以成为他好兄弟的队友。

　　这时，林风听到小弟唐永凯的呼喊，他便侧过脑袋，饶有兴致地望向了对方的屏幕。

　　混新区的谁不知道【夜雨声烦】这位神豪啊，偏偏对方不仅有钱，还可以上PK榜，这就很了不起了，一开始甚至许多玩家都猜测，神豪老板估计私下里请了职业选手来代打，也有可能是直接砸钱让对手主动认输，但后来才发现，这狗日的【夜雨声烦】简直太拉仇恨了啊，哪有她这样一边PK一边羞辱对手的，还有没有点素质啊，而随着时间的推移，大家才发现，这竟然就是【夜雨声烦】的PK风格，有好事者还认为【夜雨声烦】开创了一个流派，叫做“聊天流”。

　　可以边和你PK，边发文字泡动摇你的心境，打击你的士气，也只能用“牛逼”两个字来形容，有人倒是想学【夜雨声烦】的“聊天流”，结果被认真操作的对手，打得连妈都不认识了，毕竟一般竞技赛匹配的话，差不多都是匹配到胜率相当、技术五五开的对手，一个在分心打字，一个在认真操作，谁赢谁输还是非常明显的。

　　林风很快就看到了读条界面上一身酷炫装备、人物非常精致唯美的剑姬【夜雨声烦】，他不由疑惑道：“人妖骗子？死肥宅？”

　　唐永凯回答道：“是啊，新区的不少PK榜前面的高手都这么说，好像这个【夜雨声烦】爆过音了，是萝莉音，你说这怎么可能呢，女孩子也能把游戏玩得这样好？所以他肯定是人妖，至于死肥宅，好像有关于他的小视频……”

　　这就是典型的众口铄金了，可能一开始只是有人心怀不忿地拿那个明显不是【夜雨声烦】的视频去黑她，结果那视频越传越广之后，竟然被更多的人相信了，然而余笙繁本人却完全不在乎，她只在乎自己玩得开不开心，哪怕自己的开心建立在了别人的痛苦之上，至于名声这种东西，那算什么？如果在乎名声，她也不会一边PK时一边发文字泡了。

　　林风淡淡道：“的确一对一PK玩得好的女孩比较少，只不过在职业圈中，也是有意识与操作都非常出色的职业女选手的，比如说‘枪王’周泽琳，明明性格非常腼腆，不爱说话，却是那只战队的灵魂人物，四保一战术保得可就是她，经常Carry全队；还有那位手残的术士玩家文舟舟，也是个妹子，但却是战术大师，分析能力极强，是负责指挥团队的大脑……所以，千万不要小瞧女选手，说不定这位【夜雨声烦】，确实也是个妹子呢？”

　　很显然，当林风这样说的时候，便代表着现实中的创作者“迷迭香”叶海，又想出了两个女性角色的设定，一个叫做周泽琳还有一个叫做文舟舟，本来他其实想设定两个男角色的，但是他显然玩“性转”、“娘化”玩上瘾了，将两个男角色硬说成了是女角色，但却依旧用刻画男角色的方式去写，她们可不会与林风有任何感情戏，只是纯粹的对手，不过在私下里，她们和林风会是有些交情的朋友，林风毕竟是她们的前辈。

　　小说中的那些男性角色他都参照现实中的电竞选手来刻画，而女性角色，迷迭香准备用新的刻画女角色的方式来完全原创，以此来继续磨练自己刻画女角色的能力。

　　唐永凯对电竞职业圈完全不熟，但是他却知道周泽琳，他惊讶道：“周泽琳好像就是《永恒之战》职业圈中人气最高的选手啊，她本人好像代言了不少广告，什么麦当劳的那么大圆筒……我以为她只是长得绝顶漂亮而已，难不成游戏技术也很好？”

　　林风淡淡道：“如果不是给男性选手们面子，在单挑上她也还有些瑕疵，她早就应该算是现任《永恒之战》游戏中的第一人了……喂，你注意了，条已经读完了，快进入战斗了。”

　　“哦哦！”唐永凯赶忙将注意力转到了电脑屏幕上，他那痞气十足的脸上，忽然出现了一丝坏笑，竟然主动挑衅地发了文字泡——“夜雨声烦，你说你一个死肥宅，玩这么漂亮的女角色，恶不恶心啊，完全就是玷污她嘛！”

　　旁边的林风看到唐永凯这样主动挑衅，不由翻了翻白眼，这个他挖掘的新人，天赋确实可以，也很听他的话，完全将他当做大哥，非常讲义气，经过他的培养，以后肯定可以成为他的好帮手，但这个家伙，也非常喜欢搞事，让人很不省心。

　　这会儿遇上以花式喷人而闻名的【夜雨声烦】，唐永凯竟然先声夺人，可谓作死无极限！


第85章 扎心了

　　每当有关于【夜雨声烦】的竞技场PK时，观战人数总是很多，因为除去那些碍眼的文字泡，单论【夜雨声烦】的操作技术的话，那完全可以用“艺术”两个字来形容，可谓秀到了极致，各种极限操作，让人屏气凝神，秀成功之后，更是会忍不住拍案而起，脱口而出——

　　还有这种操作？

　　真是令人窒息的操作！

　　再加上《永恒之战》本来就是以画面精致唯美而著称，所以在看【夜雨声烦】的PK时，简直就像是在看功夫大片一样，那是一种视觉上的享受！

　　可能对于【夜雨声烦】的对手来说，和【夜雨声烦】PK那是一种非常憋屈、烦躁的感觉，因为明明在技术上，被狠狠地压制了不说，还会忍不住去看她那些嘲讽的文字泡，毕竟《永恒之战》中可没有屏蔽对方说话的功能。

　　游戏官方也想不到，有人可以在一边PK时，一边打字嘲讽，要知道，《永恒之战》的操作还是蛮复杂、细腻的，一个不小心就会出现失误，而对于高手来说，一个小小的失误，也许就会被对手抓住破绽，一套连招打得你怀疑人生……

　　然而，至今似乎都没人抓到过【夜雨声烦】的破绽，许多新区玩家，只能酸酸地表示，真正的高手都没有来这新区，所以【夜雨声烦】这家伙才能猴子称大王，如果她去真正的永恒之战全服竞技场，那肯定会被教做人！

　　此时，观战的玩家，看到【流氓大师】主动用文字泡挑衅【夜雨声烦】，顿时就乐了，纷纷在公屏上出言支持【流氓大师】——

　　“加油啊！流氓大师，吊打那个人妖骗子死肥宅！”

　　“就是就是，明明是个死肥宅，还玩这么漂亮的剑姬角色，真是暴殄天物！”

　　“已经开赌了吧，我押流氓大师赢！”

　　“嗯嗯，我也支持流氓大师。”

　　“那你为什么押了夜雨声烦？”

　　“额……这个，手滑了吧，嘿嘿。”

　　……

　　当然，还有玩家表示，【流氓大师】也不是什么好东西，如果说【夜雨声烦】是竞技场一霸，根本不屑于下副本、抢野图BOSS的话，那这个【流氓大师】就是那种看到BOSS就要插一手的毒瘤玩家，完全没有点素质，在游戏里就是无法无天的那种。

　　【流氓大师】本人还振振有词，说是他在现实中其实是个老实人，虽然长得痞气了一点，但绝对是个可以主动扶老奶奶过街的五好公民，非常乐于助人，就算老婆出轨他也能原谅，所以他在游戏里，必须要展现出自己的另一面，这样才能防止现实社会被他搞得动荡，于是他只能在游戏里搞事了，他抢怪不是为了抢经验、物品，纯粹就是享受那种耍流氓的快感……

　　唐永凯也是在搞事的时候认识林风的，结果彻底被林风的技术与胸襟所折服，毕竟他在游戏里真的很脏，不管是言语还是行为，一般人都很难容忍，毕竟许多玩家在游戏中依旧是有底线的，结果唐永凯却像是找到了一个没有道德与法律约束的世界，尽情地耍流氓，也是奇葩。

　　但林风却可以容忍对方，还看上了对方的天赋，甚至对唐永凯的多次无礼和挑衅都没有放在心上，他认为在游戏世界，无论做了什么，只要不涉及到现实，去骗财骗色什么的，就可以接受，自由而尽情地畅玩游戏，这才是游戏的意义啊！

　　就好比有些单机的沙盒游戏，控制的人物为了抢装备什么的，完全可以做出大屠杀这种事，这难道还要被指责道德上有问题吗？

　　林风可以接受唐永凯，自然就能够接受【夜雨声烦】，哪怕她喜欢在PK时刷文字泡，哪怕她很有可能是人妖死肥宅，但这又算什么呢，只要她游戏玩得足够好，就行了！

　　“余笙繁”看到对面头上冒出来的文字泡，她那绝美的脸颊上，露出了十分可爱的小虎牙，脸颊上带着一抹灿烂的笑容，她其实非常喜欢别人跟她说话，不管对方说的是好话还是坏话，可能这就是孤独到极致的表现吧。

　　“余笙繁”用她那几乎超越了人类的手速，打字回应道：“我脾气真的很好，因为我从来不骂人，不过现在跟你说话，是把你当人看，毕竟你摸过的键盘上连阿米巴原虫都活不下去，所以我也知道，你肯定没有女朋友，因为你找女朋友得去动物园甚至要离开地球。”

　　唐永凯看到“余笙繁”头上的文字泡，握着鼠标的手，一下子就青筋暴突，因为他真的没女朋友啊，谁让他是个老实人呢，所以他才说哪怕老婆出轨都当然原谅她啦，毕竟首先他得要有老婆啊……

　　这年头微博上的绿帽社那么火，不是因为喜欢绿帽，而是因为根本就没有被戴绿帽的机会，于是便可以带着幸灾乐祸的欢乐心态，去看一个个男默女泪的绿帽故事，真要什么时候自己被绿了，那可就笑不出来了。

　　旁边的林风，那一直很淡然的脸颊上，忍不住露出了一丝笑意，只觉得这个【夜雨声烦】还真是扎心，公屏上那些评论也更加欢乐了，直到有一条评论出现——

　　“你们笑什么笑，我觉得那些有女友的确实可以笑，但没有女友的，你确定不是在笑你们自己？”

　　这条评论一出现，整个公屏都为之一静，仿佛有一股悲伤的气氛弥漫开来，然后就被一条“电子竞技不需要女朋友”的评论刷屏了……

　　林风脸上的笑意也消失了，因为，他也没有女朋友啊！

　　不过还好，他有好兄弟。

　　被激怒的【流氓大师】完全丧失理智地冲了上去，一场高质量的PK正式开始，在《最强王者》之前的部分，唐永凯已经被塑造成了一个极具天赋的新人玩家，就连林风也对他的天赋赞赏不已。

　　然而，【流氓大师】在面对【夜雨声烦】时，显得完全力不从心！

　　一旁的林风，神色终于凝重起来，这个【夜雨声烦】的操作，实在是太恐怖了啊，那是得有多快的手速啊！

　　【流氓大师】根本就没有逼出【夜雨声烦】真正的实力！

　　原因实在是太明显了！

　　【夜雨声烦】的文字泡依旧很有节奏感的从头上飘出，嘲讽的话更是乱人心境，而林风身边的唐永凯，已经手忙脚乱，冷汗都出来了……


第86章 完虐

　　唐永凯是怎么都没想到，【夜雨声烦】竟然强到了这种程度，感觉就像是在面对他的老大林风一样，偏偏那些扎心的文字泡，又让他无法冷静下来。

　　他其实已经没时间思考文字泡中那些嘲讽的话了，而是觉得，对方实在是太游刃有余了，简直对他就是全方位的压制，所以对方才能在一边PK的时候，一边打字……

　　就凭这一点，唐永凯的心气就被彻底打没了，他出现了一个小小的失误，一旁的林风叹息了一声，只见屏幕中的【流氓大师】，一个小失误就被极能把握机会的【夜雨声烦】抓住了，一套行云流水、异常华丽的连招，打得毫无还手之力！

　　她的剑实在是太快了，似乎根本就看到剑刃，只有剑光在闪耀！

　　然而就在【流氓大师】的血条只差一下就要死亡时，【夜雨声烦】却停止了自己的动作，那柄极为华丽漂亮的长剑也收入剑鞘。

　　“你这是？”已经被打得怀疑人生的唐永凯，忍不住打字问道，难不成是这【夜雨声烦】实在不忍心再虐他了吗，这是给予他的怜悯？

　　许多围观的玩家也非常疑惑，纷纷猜测起了缘由，有人觉得【夜雨声烦】是动了爱才之心，毕竟这位【流氓大师】算是坚持得比较久的了，心态好像也还没爆炸的样子，要不然换做是另外一个人，怕早就忍不住痛骂起来了，实在是太残暴了啊，被虐得跟猪头似的。

　　“余笙繁”看了一眼公屏，下意识毒舌道：“爱才之心？呵呵，他的存在只是为了满足物种的多样性，所以大家别太拿他当回事了。我只是觉得很无聊，想不用武器，一点一点血地磨死他，大家觉得好不好玩、有不有趣、惊不惊喜、意不意外、开不开心？”

　　当【夜雨声烦】头上出现这样一句话，并且她还真的将伤害极高的名剑收入物品栏，准备空手PK时，正在观战的玩家，都默然无语，脑海中忍不住浮现出两个字——恶魔。

　　这家伙简直就是个恶魔啊，她到底和【流氓大师】有多大的仇，这样搞人家？

　　不过这个时候，大家也想起来了，似乎是【流氓大师】先嘲讽【夜雨声烦】，喷人家是人妖死肥宅，现在【流氓大师】被虐成这个样子，好像也是咎由自取，肥宅吃你家大米了啊？

　　唐永凯见状，没有任何迟疑，直接选择认输，他其实想拔网线来着，不过这是老大开的网吧，设施都是比较新的，主机箱都被锁着，根本不可能拔网线……

　　“余笙繁”看到【流氓大师】投降，电脑前的她不由“切”了一声，还好她是在最豪华的包间玩的，她什么东西都习惯用最贵的，上网当然也是，如果她在大厅玩，然后被围观被认出就是【夜雨声烦】后，估计就算她是绝世美女，也要被打！

　　实际上这个时候就有一些人在唐永凯背后围观，毕竟这位也是新区的名人，又正好匹配到了【夜雨声烦】，如此有看点的PK，当然要围观一下，如果能学一手的话，那自然最好了。

　　结果【流氓大师】被完虐，却是出乎了不少人的意外，因为大家觉得，唐永凯至少可以让【夜雨声烦】止住文字泡，全力以赴和他打一场，但事实却又如此残酷。

　　“唐流氓？不要紧吧？”

　　“没事吧，也就是被虐了一次而已。”

　　“装备差距还是比较大的，虽然竞技场平衡了一些，但不可能完全平衡的……所以唐流氓你千万别放在心上。”

　　“唐流氓你要记住，就算【夜雨声烦】赢了你，也改变不了他是人妖死肥宅的现实，而你可是最帅网管啊！”

　　“【夜雨声烦】这种没有素质的玩家，迟早要在现实中被人肉出来打死的，那家伙实在太跳了！”

　　……

　　众人纷纷安慰唐永凯，结果沮丧了不到三十秒的唐永凯，便又露出了乐观的傻笑，他都不知道被老大林风虐过多少次了，早就练出了一颗抗压之心，这一点也是林风非常看重的。

　　在五对五的团战之中，没有一颗抗压之心，那肯定是打不了逆风局的，这《永恒之战》的团战，可没有PK那么简单，前期是必须要发育的，以获得“永恒之战”战场上的独有装备、光环加持等等。

　　这样一来，即使神豪玩家拥有一身非常极品的装备，如果在战场上没有补刀发育的话，到了后期，这装备差距就会被拉平甚至反超，所以那种财大气粗的电竞俱乐部，往往喜欢打前期，毕竟有些许神装优势，而小俱乐部，则喜欢拖后期，最喜欢的一句话就是——猥琐发育，别浪。

　　强大的电竞战队，则是前期又厉害，发育能力也特别强，后期就更无解了，那位“枪王”周泽琳就以会打钱发育而著称，同时对线能力也特别强，到了后期，只要死保她，防止她被刺客、忍者、剑姬之类能突进的角色切死，这波团战基本上就稳了。

　　林风看到唐永凯那乐观的笑容，微微松了一口气，他还怕唐永凯被【夜雨声烦】虐出心理阴影呢，毫无疑问，这个【夜雨声烦】单论PK技术的话，已经完全是职业级别的了，唐永凯在单挑上的能力，其实还不如他团战，被【夜雨声烦】血虐也很正常。

　　不过，这个【夜雨声烦】到底是谁呢？

　　林风反正可以确定，对方不可能是职业选手，或者说不可能是明星级的职业选手，但她却有了明星级的操作实力，他忍不住在游戏里查找了一下【夜雨声烦】团队排位赛的天梯积分，让他惊讶的是，这个【夜雨声烦】，竟然从来没有打过团队战！

　　这下子，林风是又动了爱才之心，他想把疑似新人的【夜雨声烦】拉上自己的战车。

　　……

　　现实之中，叶海正在噼里啪啦地码着字，很显然，他已经“上头”了，他写出来的文字，可比赵幽月在小说世界中的经历更加精彩，尤其【夜雨声烦】血虐【流氓大师】的这一次PK，他就像是自己进入了《最强王者》，亲眼看到了这一战的过程，再加上他本来就擅长写游戏部分的内容，所以可以想象，他将这部分的内容，先给自己的妻子李梦瑶过目之后，李梦瑶是有多么惊喜！


第87章 拥有灵魂的女角色

　　叶海的妻子李梦瑶虽然支持丈夫去尝试那种新的刻画女性角色的方式，即按照丈夫原来刻画男角色的方式去刻画，然后硬说那是个女角色，如果原本男性角色是大帅哥的话，就硬说她是大美女，但在性格上，他们差别并不大。

　　可支持归支持，她还是要求丈夫在更新之前，将写的内容给她过目，省得再出现辣眼睛的女性人物描写。

　　“我最近的写作状态非常棒，尤其是在刻画【夜雨声烦】‘余笙繁’这个人物时，感觉下笔如有神，仿佛亲眼看到她出现在我的面前，玩着那一款名为《永恒之战》的游戏！我再也不可能将她写得浮夸、虚假了，因为她是真实存在的！她是一个很有趣的女孩，因为孤独而爱上游戏，甚至为了游戏而精通多国语言，她还喜欢一边玩游戏一边不停地说话……”叶海在将存稿交给妻子过目时，十分激动地对妻子说道。

　　李梦瑶看到叶海那副似乎还没有从笔下世界走出来的样子，她不由信了几分，因为以前叶海也有很多时候处于“灵感迸发”的状态，每当他处于那种状态，码字的速度与效率，就显得非常高！

　　甚至连文字质量都有所提高，本来就长于男性人物刻画与游戏画面的叶海，其人物刻画显得更加栩栩如生，而那种画面感，更是可以令读者身临其境！

　　如果说一般状态下迷迭香写出来的文字，就是大神级别的，那“灵感迸发”状态下的迷迭香，他写出来的文字，就是至高神级别的，可以轻易调动读者的情绪，让读者沉浸到他所勾勒的那个世界中去！

　　发布存稿这件事，叶海也交给了妻子李梦瑶，然后又一头栽进写作之中，他想趁着自己状态好，多写一点是一点。

　　李梦瑶也升起了巨大的期待感，结果竟然一口气看完了存稿，然后便忍不住对噼里啪啦打字的丈夫说道：“还有吗、还有吗？不够看啊！好想看林风和唐永凯发现【夜雨声烦】竟然就是曾让他们看得移不开眼的绝世美女这个剧情，真的非常期待他俩的反应……”

　　结果回应她的，只有叶海那非常有节奏感的码字声，她看到自己的丈夫如此努力，脸上也浮现出了一丝柔情，开始重新看一遍存稿，并准备为丈夫改一改错别字。

　　可让她惊讶的是，这一万多字的存稿，竟然一个错别字都没有！

　　太厉害了啊！

　　真正的一气呵成啊！

　　不过让她更加欣慰的，其实是丈夫对“余笙繁”这个女性角色的后续塑造，她原本以为这个几乎浮夸到极点的玛丽苏角色，已经没救了，不可能再让读者喜欢了，但是她看完了存稿之后，却觉得这个角色非常有趣！

　　本来“余笙繁”的人物形象，异常空洞苍白，看似很完美，实际上非常假，那个开豪车去网吧的行为，就可以被比较讲究合理性的读者喷得找不着北，后面的强行解释，也只能勉强糊弄读者，可是当余笙繁的真正人物特点展现出来后，这个酷爱游戏、沉迷PK的“网瘾少女”，好像就变得令人亲切起来，如此生动形象……

　　而她最萌的地方，无疑就是她那一张停不下来的嘴，当然体现在游戏中，就是几乎一直在她头上不会消失的文字泡，如果这种人出现在现实中，并在玩游戏时作为对手出现，那一定会讨厌死这个喜欢不停逼逼不停嘲讽的家伙，但是出现在书中，好像这“话唠”、“毒舌”就成了萌属性了，尤其是在读者们看到后续剧情，发现这家伙很有可能成为主角的队友之后。

　　代入主角林风的读者们，对于主角阵营的角色，天然好感度就会+20，再加上“余笙繁”这个角色怎么看都不像是猪队友，她的操作技术是那样强大，甚至都还没有暴露全部的实力，若是她能和林风联手，那以后的“荣耀战队”将会是何等的强大？

　　总而言之，存稿内容中，对“余笙繁”的后续刻画，一下子让整部作品的期待感，得到了进一步的提升，因为后续的刻画，实在太精彩，大家甚至都下意识忘记了一开始那辣眼睛的描写，只会记得她那财阀大小姐的身份，还有那个精通多国语言的设定，这简直就是方便以后她在与其他国家的电竞战队对上时，尽情地开喷、嘲讽、搞事！

　　这个余笙繁，就是个搞事少女，拉起仇恨来稳稳的，如此一来，显然就能让剧情变得更加精彩刺激了，余笙繁可以负责拉仇恨，而洗尽铅华、性格稳重淡定、喜欢隐藏锋芒的林风，专门负责输出、打脸，偶尔显露锋芒装个大逼，岂不是美滋滋？

　　一个是嘴强王者，一个是最强王者，两人配合起来，那画面实在太美，都不忍心看了！

　　实际上设定“余笙繁”是个孤独的，没有任何朋友的少女，就是在暗示读者，一旦成为她认可的朋友，她绝对会为朋友两肋插刀，如果将“余笙繁”当做是个男人的话，一点也不违和，这种“独狼”性格的男人，谁能成为他的好友，谁就可以让“独狼”变成“忠犬”，这种套路在小说中可谓屡见不鲜，而读者们就吃这一套。

　　很显然，叶海已经将刻画男性角色的方式，用在“余笙繁”身上了，他再也没有将“余笙繁”当做可有可无的小配角，而是一个重要的配角，他甚至一点都没有察觉到，这个人物的设定，其实并不是他做的，但他却认为，这是他灵感爆发之后的产物，他自己反正对这个人物非常满意，极为偏爱他第一个写得如此有感觉的女角色，他认为自己终于刻画出了一个有灵魂的女角色！

　　不管读者满不满意，他都一定要这样写下去！

　　谁也阻拦不了已经“上头”了的创作者！


第88章 不可思议！

　　不过这一次，也没有人会来阻拦叶海。

　　这网络小说与漫画，和传统小说、漫画一比，编辑与创作者的关系，可没有那样亲近，除非创作者主动去找编辑谈一谈自己的作品，要不然编辑是很少会去找创作者的，毕竟他们手下有上百个作者，根本就忙不过来，这就是一种粗放式的状态。

　　也因为如此，网络小说、漫画在创作上拥有更大的自由，同时搞崩的几率也更大，毕竟编辑不可能专门盯着你的作品，谁知道你今天上传的更新，会不会出现什么大问题。

　　李梦瑶也不会阻止叶海，因为她提前看过存稿之后，觉得丈夫这一次对女角色的刻画非常棒，好像一下子开窍一样，如果不是李梦瑶知道丈夫是在用“写个男角色硬说是女”的方式来刻画女性角色，她甚至都怀疑丈夫有外遇了，要不然为什么能将一个女角色刻画得如此生动形象、栩栩如生？

　　实际上叶海现在因为刻画了“余笙繁”这个女角色，已经有了更多的明悟，他发现要刻画好女角色其实很简单，只要别写感情戏就行了，因为一写感情戏的话，就会扭曲该女角色的意志，仿佛就是在逼迫该女角色，一定要去喜欢男主一样。

　　但不写感情戏，将男女角色，都一视同仁的话，就没有这样那样的别扭了，相处起来非常自然，他终于明白了，现实之中是分男女的，也许男女之间还无法存在绝对纯洁的友谊，但是在小说之中，其实是没必要分男女的，都可以将他们看成无性人，每个都是独立的个体，谁也不需要依附谁，这样的话，人物就会自然而然的鲜明起来。

　　有些女角色，形象那样空洞、苍白，被贴上一个“花瓶”的标签，就是因为她失去了独立性，变成了依附男人的东西，一种装饰品或者说是充气娃娃，这样的女性角色，又怎能让读者喜欢？

　　看书越多的读者，就越觉得种马后宫文没什么意思，就是这个道理。还有就是有些文章中本来女角色刻画得很棒，结果被男主推倒之后，就会骤然让读者失去期待感，也是这个道理。

　　反正叶海在“灵感迸发”的状态下，已经彻底悟透了，他可以刻画更多的女角色，但一定不会写这些女角色与男主有什么感情戏，包括“余笙繁”，这样的话，他才可以一直保证该女角色的魅力与独立性。

　　因此，非常抱歉，男主林风注定孤独一生，反正电子竞技不需要女朋友嘛。

　　这或许会让某些读者感到非常失望，尤其是当他们发现，迷迭香大大竟然开窍了，也可以将女性角色刻画得那样出色！

　　一旦女角色被刻画得出色动人，肯定就会有一帮饥渴的男读者跳出来，让作者写她们被主角收入后宫。

　　只可惜，他们根本无法动摇迷迭香的意志。

　　李梦瑶将叶海的存稿，一口气全部发布到了起点小说网上，她有些小私心，才不会给自家丈夫留存稿呢，那样的话，说不定自家丈夫一看，哟呵，不知不觉有这么多存稿啦，那今天还写什么，来来来，开黑玩游戏！

　　玩毛游戏啊，我要看小说！

　　这是李梦瑶在看完叶海在“灵感迸发”状态下写出来的内容之后，产生的最为迫切的想法，她还是第一次这么期待小说接下来的内容……

　　而李梦瑶将存稿全部发布之后，还灵机一动，给叶海开了个求推荐票、月票的单章，身为一位资深网文读者，她也知道开单章这种方式，是非常厉害的求票方式，而只要粉丝足够铁，他们一定会给予作者很大的支持。

　　迷迭香的粉丝就非常铁，哪怕他从来不求票，他书的推荐票榜、月票榜，都有四五十名，除去前面大家心知肚明的刷子，也可以高大上地称之为“运营者”，那便意味着迷迭香的小说，起码在前三十，这可已经非常了不起了，起点小说网毕竟大神云集，还没有拿到大神合约的迷迭香，能取得那样的成绩，正说明他已经有了大神的实力与号召力。

　　当李梦瑶将存稿都上传之后，《最强王者》本来就活跃度颇高的书评区，一下子又炸锅了——

　　“惊了！这是太阳从西边出来了吗？迷迭香大大竟然爆更了！”

　　“不止爆更，还开单章求票了！我还要这推荐票有何用，给了给了！”

　　“啧，月票投过了啊，看迷迭香大大难得万字爆发，10000起点币+打赏月票奉上！”

　　“噫！这难道在补偿之前给我们下毒的行为吗，希望这一次的爆更中，不会再出现女角色……”

　　“先投票再看书，不管怎样，爆更是最好的！”

　　……

　　已经回到现实中的赵幽月，此时也收到了小说更新的消息，她有些小小的紧张，毕竟虽然在“次元之门”中的一波搞事，进行得非常顺利，她很自信后续“余笙繁”的表现，可以扭转一开始众多读者的负面印象，但是她担心叶海觉得“余笙繁”的存在感太高，跳得太厉害，迫于读者要求别写女角色的压力而删戏。

　　所以赵幽月迫不及待地开始阅读最新爆更的章节，当她看到自己在小说世界中的种种行为，被完美地记录在现实中的小说里，她此时的感觉非常微妙，颇为暗爽，而迷迭香在后续描写“余笙繁”的过程中，将他最巅峰的文笔，用来刻画“余笙繁”了！

　　赵幽月虽然已经在小说世界里，身临其境地进行了一回剧情，但是她发现再一次看迷迭香笔下的小说，依旧很过瘾，也许这就是大神的笔力吧……

　　看完之后，她顿时就安心了，迷迭香完全没有删戏，反而将“余笙繁”的萌属性，表现得淋漓尽致！

　　甚至有些毒舌的话，经过迷迭香的润色之后，出现在小说中，比她当时说出来的，要出色得多，还可以娴熟运用当下网络上最流行的梗，可谓完全将话唠与毒舌这两个属性，完美结合了，平时很话唠，关键时候一发毒舌，更扎心、更刺激人！

　　这一次更新的内容，实在太棒了！

　　赵幽月在激动之下，又随手来了一发100000起点币的飘红，就希望迷迭香看到之后，继续保持他对“余笙繁”的偏爱，绝对不要删戏！

　　而《最强王者》的书评区，也因为迷迭香这一次的更新，彻底爆炸了！

　　争论的中心，当然是赵幽月所附身的“余笙繁”，这第一个被迷迭香写出灵魂的女角色！

　　许多读者都对此感到不可思议！


第89章 化腐朽为神奇

　　傲慢与偏见，总是会导致许多人做出错误的判断，有些读者还没有看最新章节，但却看到书评区有人在大赞“余笙繁”这个女角色非常有趣，这顿时就让某些还没看最新更新的读者不爽了。

　　开什么国际玩笑，“余笙繁”那种让人尴尬癌都犯了的远古玛丽苏角色，也能算非常有趣？这到底是什么审美观啊！

　　莫不是这书评区，已经被作者请来洗地的水军们占领了？

　　韩冷正是怒喷“余笙繁”这个女性角色的读者之一，他这一次并没有第一时间看更新的内容，因为他害怕再一次被毒到，生怕迷迭香会一意孤行，继续写“余笙繁”这个女角色，如果这样的话，他说弃书就弃书，没什么好多说的，实在是太毒了啊！

　　所以他先关注了《最强王者》的书评区，如果书评区继续提到“余笙繁”这个角色的话，那就说明执迷不悟的迷迭香，选择了继续刻画那个已经彻底没救了的角色“余笙繁”，可以想象，他这一次更新的内容是有多么毒！

　　爆更固然可以让读者看得很爽，但放毒的话，那爆更得越多，毒性就越强！

　　韩冷作为一名网文作者，对于一些套路还是非常熟悉的，他猜想，如果迷迭香继续刻画“余笙繁”的话，那说不定会写游戏中余笙繁控制的【夜雨声烦】这个角色，和主角林风所玩角色的交集，不管是矛盾冲突成为欢喜冤家也好，游戏里的“英雄救美”、美女倾心也罢，反正就是强行把两人绑在一起，亲自下场指挥谈恋爱，那种尴尬，绝对会从文字中溢出来！

　　韩冷也是迷迭香的老读者了，谁让他本人也那么喜欢玩《英雄联盟》这款游戏，他非常清楚，迷迭香一写女角色、感情戏，那文字质量，是多么让人不忍直视，不会写就别写啊，为什么硬要去写自己不擅长的内容，很辣眼睛的好不好……

　　他看到书评区全是关于“余笙繁”这个人物的讨论，只觉得这本书要废了，难不成游戏主线已经转变成为了爱情主线么，爆某退役电竞选手与财阀大小姐拍拖？都谈恋爱了还打什么职业，说什么重回巅峰这样的大话啊！

　　直到韩冷看到书评区出现的一条飘红打赏帖，竟然又是【幽月】这个起点最近很张扬的土豪读者！

　　这让韩冷有些小小的羡慕嫉妒恨，他查看过【幽月】壕的个人空间，发现她打赏的那些书，都是比较不小白、讲究合理性的，而他写的《网游之称霸天下》，看这书的名字和简介，对方就不会点进来，这就很无奈。

　　而看到土豪飘红，韩冷终究没有直接弃书，而是选择硬着头皮订阅最新的更新，算是对土豪读者的蜜汁信任吧，他也很好奇为什么土豪会飘红，但如果再一次被毒的话，那他绝对不会再追看下去了。

　　韩冷首先看到了迷迭香为了圆之前“坐豪车来网吧”这个明显不合理的场景，而强行解释的内容，他撇了撇嘴，勉强接受了那种圆法，然后便继续看下去……

　　随着描写“余笙繁”的文字越来越多，韩冷竟然发现他没有产生任何尴尬与不适，反而觉得这“余笙繁”在迷迭香的笔下，被写活了！

　　当真是化腐朽为神奇！

　　最关键的是，韩冷的猜测似乎也没有应验，“余笙繁”暂时与主角林风没有任何交集，反而用令人极为印象极为深刻的方式，血虐了林风的小弟唐永凯，而所有人却都还认为“余笙繁”是个死肥宅，根本不知道，她其实是个绝世美女！

　　韩冷必须得承认，现在他对这部小说的期待感，更进一步提高了，原本只是想看林风怎么淡淡地装逼，将各大公会玩弄于股掌之间，以及长远的期待，则是看林风如何重回电竞圈，获得那“最强王者”的称号，可现在，他却非常想看到，【夜雨声烦】的真正操作者，被证实并不是死肥宅，而是个财阀千金、颜值更是高到极致的女孩，那些恨不得弄死【夜雨声烦】的新区玩家得知这个真相后，会是怎样的反应。

　　这个名叫“余笙繁”的角色，实在是太有趣了啊，她看起来似乎是个完美无瑕的美少女，实际上在性格上，有很大的缺陷，就看她那张嘴，有哪个人能容忍她？

　　当一个完美的角色出现瑕疵时，不代表这个角色塑造得失败了，而代表她更加真实了，因为这世上终究没有完美的人，而喜欢喷人的“余笙繁”，何尝不会让某些读者产生微妙的代入感，他们会忍不住想，如果他们是“余笙繁”的话，那肯定玩游戏也玩得很过瘾，不仅在技术上可以虐别人，如果别人不服气，各种逼逼的话，那还骂不过她，这简直就是双倍的快感啊！

　　要知道，不论在什么游戏中，嘴巴臭的人，真的非常多，你当然可以选择屏蔽他们，但心中总会感觉不爽，好像怕了那些喜欢逼逼的人似的，如果有“余笙繁”的喷人技巧，那岂不是美滋滋，再也不用担心喷子了，说不定看见喷子，还会“见猎心喜”、“以喷会友”……

　　而“余笙繁”在性格上的缺陷，也在强烈暗示读者，主角林风，一定可以包容她的，就像林风可以折服桀骜不驯的唐永凯一样，他也一定可以将“余笙繁”拉入荣耀战队！

　　韩冷这下子彻底服气了！

　　大神果然就是大神，这一次的爆更，不仅全面扭转了“余笙繁”的印象，还让这个新出场的女角色，制造出了强烈的期待感！

　　这下子，韩冷终于明白【幽月】这位神豪为什么飘红了，的确看得非常过瘾啊，如果他也是不在乎这点小钱的神豪，他也飘红啊！

　　不过他也就打赏了5块钱聊表心意，这也算是破天荒了，毕竟他一直都是只订阅的正版读者，在这个盗版横行的时代，已经算是非常不错的优质读者了。

　　说起【幽月】壕，韩冷倒是忍不住会想起自己的那位同班同学，不过二者是同一人的概率应该不大吧，毕竟人家赵大小姐什么身份，也会来看网络小说吗？

　　好吧，韩冷显然没有记住当时赵幽月晒给他看的起点帐号中的昵称，他只记得那账户中的几十万起点币了……


第90章 一片赞誉

　　可能是因为韩冷比较清高，并且还一直有个文学梦，想要写出真正的文学巨著，所以他对网络小说，存在着一些偏见，总觉得这种商业作品，是不入流的，可笑他自己还写着讨好读者的不入流网络小说赚稿费。

　　他这个人，就是如此矛盾。

　　当然，韩冷认为，他这只是暂时的妥协，以后一定可以写出流传千古的巨著……

　　因为赵幽月的身份不凡，所以韩冷下意识地美化了对方，总觉得对方就算看小说，那看得也是颇有格调的作品，而不是网络小说，比如说对方就知道弗朗索瓦丝·萨冈的《你好，忧愁》，这都让韩冷惊了。

　　韩冷倒是一时忘记了，赵幽月的前座王洋，经常回过头来和赵幽月说话，谈论的最多的话题，那就是关于网络小说的，而且赵幽月也给他看过自己的起点帐号，只不过他没有记清楚对方的昵称而已，这一般来说，昵称很少会和姓名相同的吧……

　　在看完《最强王者》的最新章节之后，韩冷已经化身为“余笙繁”这个人物的粉丝，开始调转口风，还写了一个关于“余笙繁”的长评，以表达他看完更新后的激动，同时他也进行了催更，因为他已经迫不及待地想看接下来的内容了。

　　而在《最强王者》的书评区，从一开始的争论不休，到现在的观点统一，没用多久，主要是那些不敢相信迷迭香可以写好女角色的老读者，在抱着“视死如归”的心态，看完了更新之后，“视死如归”已经化作了两个字——催更！

　　“真没想到，迷迭香大大竟然可以刻画出这样一个让我看了之后，产生了强烈期待感的女角色，进步实在是太大了，所有的票票都给大大了！”

　　“催更催更催更催更，另外想问一下，这个激萌的财阀大小姐，会不会喜欢上主角啊？”

　　“迷迭香大大开窍了啊，居然可以刻画出这么萌的女角色，表示我想被她辱骂啊，我是不是变态？”

　　“女角色都可以刻画好了，好像也可以期待一下迷迭香大大的感情戏了呢！”

　　“我记得除了‘余笙繁’之外，还有‘周泽琳’、‘文舟舟’啊，希望迷迭香大大可以将她们也刻画得同样出色……”

　　“这一次的‘余笙繁’，的确刻画得非常棒，但我还是拒绝感情戏，电子竞技不需要女朋友！”

　　“女角色虽好，但只是点缀哟，还是喜欢看男主认真打游戏的内容，另外‘余笙繁’打游戏的内容也可以多一点，太喜欢她那张喋喋不休的嘴了，我能不能插个……嘴？”

　　……

　　书评区可谓一片赞誉之声，而《最强王者》的各种数据，也纷纷暴涨，推荐票榜、月票榜双榜，都势如破竹地往上冲，爆掉了前面不少大神的菊花。

　　叶海这位创作者，终于从“灵感迸发”的状态，恢复过来，原因是他又拉了另外一条支线，暂时没有“余笙繁”的戏份，他现在也发现了，好像只有在写关于“余笙繁”这个人物的内容时，才会有那种“下笔如有神”的感觉，说实话，这样的感觉，确实会让一名创作者非常沉迷，那时的状态，可谓文思如泉涌、灵感如尿崩，真想一口气写到天荒地老！

　　简直就像吸毒一样，根本停不下来！

　　创作者在创作一部作品时，本来就是在构建一个世界，然而那种状态，就好像自己也带着摄像机，进入了自己构建的世界，亲眼看到剧情的发生，然后一幕幕场景，都自然而然地浮现在脑海中，不管是她/他手中的画笔，还是键盘，仿佛自己在动着，激发出全部的创作潜能，最终完成让自己回过头来看看，都非常满意的作品……

　　除非作品太扯淡，比如说明明是日常系的作品，却出现了可以毁灭世界的超能力什么的，要不然的话，创作者都会以为，是自己“灵感爆发”，创作出了让自己无比满意的作品，而绝不会想到，其实有一个搞事少女，进入了他们的作品中，附身在了某个女性角色身上，引导了剧情走向。

　　而若是这个搞事少女，附身的女性角色，人气越高，带动作品的人气越高，她的自由度会越大，最终连创作者自己，都无法控制自己了，仿佛要倾尽全力，去配合她的搞事行动，谁也阻拦不了他要将自认为最巅峰的作品，呈现给世人。

　　漫画家苏理已经做过一次示范了，明明她是个无底线跪舔读者，同时也很听编辑的话，根本没有太多自己主见的创作者，却非常难得地硬气了一回，为了让《纯恋》大结局面世，不惜和《风漫画》决裂，这显然就是最“上头”的行为，已经完全不管不顾了。

　　叶海此时还处于可控状态，没有“上头”到了无法控制的地步，所以他还能克制自己，记得自己的主角应该是“林风”，而不是“余笙繁”，剧情应该围绕着“林风”进行，不能将“余笙繁”这个人物变成主线。

　　他也知道如何能让“余笙繁”这个人物的期待感最大化，所以“余笙繁”这个人物暂时不会和林风在现实中见面，哪怕他们实际上已经见过一面。

　　接下来的剧情，林风会机智地将“余笙繁”骗入自己的团队，帮他刷副本记录，以此先培养“余笙繁”的团队意识。

　　至于为什么“余笙繁”会加入林风的团队，那自然是因为【影劫】在本区也闯出了偌大的名头，被称为“本区上分第一大腿”，在5对5的团战中，如果排到【影劫】，并且是队友的话，那这把上分就稳了！

　　如果说【夜雨声烦】是在单挑中秀到极致的话，那【影劫】就是在团战中秀到极致，经常一对二甚至一对三都不落下风，还有不少极限反杀的视频，上了每周团战最佳镜头，尤其是一次一丝血极限秀死另外一位神级刺客的精彩镜头，被认为是凌驾在职业级上的神级操作！

　　【影劫】这样的大神，怎会不激起【夜雨声烦】的斗志呢，她想去找【影劫】PKPKPK，结果不知怎么，就被忽悠了去刷副本记录了……


第91章 坚持没有任何感情戏

　　“余笙繁”作为酷爱《永恒之战》这款游戏的“网瘾少女”，她当然会注意到本区声名赫赫的刺客【影劫】，结果对方也是奇葩，只玩五对五的团战，从不玩一对一的PK，但是在团战中，【影劫】展现出了极强的单挑能力，就连“余笙繁”也不得不佩服，于是她很渴望与【影劫】一战。

　　毫无疑问，在创作者叶海看来，这种“商业互吹”，也是一个很大的卖点，毕竟“余笙繁”在单挑上那么强悍，都没有人能够逼出她所有的实力，但是她却认可了主角林风的实力，这自然就一下子让林风显得更加强大，代入主角林风的读者们，在获得这种认同感后，自然感觉很过瘾。

　　而主角林风正是利用这一点，机智地将【夜雨声烦】骗进了团队，让他稍稍惊讶的是，对方的毒舌就从来没有对他施展过，只不过唐永凯就没那么幸运了，被【夜雨声烦】嫌弃到死，花式毒舌，然而脸皮很厚、心态超好的唐永凯，压根不会受影响，反而一口一个“死肥宅”喊上瘾了，两人的互动剧情，难得的展现出了迷迭香写轻松搞笑剧情的能力。

　　林风、唐永凯、余笙繁三人的羁绊正在加深，只不过几乎每天都会有类似的场景发生——

　　【夜雨声烦】：PKPKPKPKPKPK！【影劫】快来竞技场，说好的这个副本记录帮你刷了，你就和我PK的。

　　【影劫】：我还要值班。

　　【夜雨声烦】：你这人怎么这么不知羞，讲点信用好不好，快来竞技场PKPKPK！

　　【影劫】：我也要吃饭的啊。［再见］

　　……

　　很显然，略显蠢萌的财阀大小姐“余笙繁”，虽然嘴上功夫厉害，但是她性子也非常单纯，被腹黑又不知羞的老江湖林风各种利用，不过林风对她也没有任何恶意，在不知不觉中，那个只会一对一PK，根本不懂配合、团战的【夜雨声烦】，在意识上，有了长足的提高。

　　林风在潜移默化地指导她如何打5对5，甚至在启发她，1对1的单挑，哪有1对9来得过瘾，他表示最喜欢玩逆风局了，那种力挽狂澜的感觉多爽啊，就算最后还是输了，也可以做到虽败犹荣。

　　林风又对余笙繁表示，你自己一个人去单排上分，什么时候能上这个区的王者段位了，那他就同意和她PK。

　　于是蠢萌的财阀大小姐“余笙繁”又屁颠屁颠地去单排打5对5团战了。

　　而这也代表着“余笙繁”这个女性角色的支线剧情暂且告一段落，不过关于这个人物的期待感，一直保存着，毕竟她在现实中，还没有和主角林风相见。

　　……

　　叶海暂时不写“余笙繁”这个角色的剧情后，他终于有更多的精力去关注自己的书评区了，这不看不知道，一看吓一跳，什么时候他的书评区这么火爆了，再看自己作品的各大榜单排名，也提高了不少，他便知道，自己这一次对女角色刻画的尝试，非常成功！

　　书评区甚至都建立起了“余笙繁”这个人物的真爱楼，每天都有读者签到，个别变态读者，还表示想要被“余笙繁”辱骂，并且强烈希望《最强王者》可以拍成动画，真正听到这个财阀大小姐的毒舌话术。

　　叶海回过头自己欣赏了一下他描写“余笙繁”这个人物的剧情，果然发现，一开始在写这个人物时，真的超尴尬，但是越写到后面，就越出色，尤其是从“余笙繁”口中喷出来的话，他都不敢相信，这么毒的语言，是他自己想出来的，毕竟他在现实中，也不是一个毒舌的人啊，他感觉自己写出来的文字，像是被一股神秘的力量，优化了似的。

　　叶海越是对比前面与后面的内容，就越无法忍受“余笙繁”的出场描写，说不定这还会成为后面入坑读者的毒点，所以他偷偷地修改了出场描写，把什么众人吸气、林风看呆、唐永凯流口水的夸张描写全部和谐了，什么加长版豪车，也变成了低调奢侈的豪车，她进入网吧之后，也只有网吧老板林风与网管唐永凯注意到，然后他们只在心里感慨，今天真是大饱眼福了，没想到这么漂亮的女孩会来网吧上网。

　　在现实中，偶遇的漂亮女孩也有很多，但真正敢厚着脸皮上去搭讪的男人，就很少了，至于那些沉迷游戏的宅男，他们哪有勇气上去和漂亮女孩搭讪？

　　因此，宅男大叔林风与老实人唐永凯，最合理的人物反应，也就是多欣赏几眼，心里感慨一番，就继续沉迷游戏了。

　　主要是叶海这位创作者，已经不准备再写任何男女之间的感情戏了，所以他就将每个人物都变成了没有任何生殖冲动的性无能，对美色当然就表现得很淡然了，所以主角林风不会爱上任何人，他就只爱游戏，有了游戏，还要女人干嘛？

　　余笙繁也没有任何谈恋爱的心思，能够缓解她孤独的，也只有游戏，她或许会和林风、唐永凯有羁绊，但那也只是局限于战友关系，绝不会越线一步，反正叶海已经铁了心这样写了，至于CP什么的，就让读者们去YY吧。

　　叶海并没有意识到，他坚持无CP的做法，却给了同人小说写手、画手们更大的创作空间，也许他们会去写林风x余笙繁、林风x唐永凯、唐永凯x余笙繁，到后面还有更加独立而有趣的角色出现，比如说周泽琳、文舟舟，她们都不会有感情戏，但她们的同人作品，将会如潮水般，席卷而来！

　　继续为《最强王者》加一把火的，正是一漫封神的《纯恋》作者苏理，在她那拥有几百万粉丝关注的微博上宣布，新作将会是网络小说《最强王者》的改编漫画，她已经和叶海完成了合作协议，当然是双方都很满意的双赢合作协议。

　　苏理已经将人物立绘给叶海看了，对方表示非常满意，因此，《最强王者》的漫画，也会在近期首发起点漫画网！


第92章 关注度暴涨

　　苏理的消息发布的同时，也将漫画人物的立绘发在了自己的微博上，大部分自然都是男性角色，至于最近女主呼声颇高的财阀大小姐“余笙繁”，她还没有构思好呢，她在画立绘之前，都会与叶海商量，同时参与进来的，还有叶海的妻子李梦瑶，主要是李梦瑶对自家丈夫的审美不是很放心，怕他搞出一些外形奇葩、穿衣打扮没品位的男性角色。

　　在李梦瑶看来，《最强王者》的改编漫画，那些主要的男性角色，都应该要帅气一点，虽然现实中的职业电竞选手，很少有帅哥，但漫画可和现实不一样。

　　哪怕主角林风这个在小说里外貌描写很一般，身材还有些微胖的宅男男主，出现在漫画中，外表上也一定得是男神才行！

　　苏理很赞同李梦瑶的建议，因为她也是个颜控，根本无法容忍自己画出来的主要角色，是个外貌平庸的角色，所以她将《最强王者》中已经出场的主要男性人物，都画得非常帅气逼人，还全是唯美的画风。

　　苏理的确在编剧方面很不擅长，但是在画帅哥美女这方面的能力，那确实非常强大，她或许不算顶尖的漫画家，但绝对能算是一位顶尖的画师！

　　如果让那些看多了耽美漫画的读者看到，一定会产生错觉，这苏理大大的新作，不会是一部耽美作品吧？毕竟男性角色都这么帅！

　　从后宫漫画到耽美漫画，苏理大大也是可以的……

　　苏理宣布新作是《最强王者》的微博，很快就被读者们的评论占领了——

　　“期待苏理大大的新作，只求结局不那么高能！”

　　“谁能告诉我《最强王者》是一部怎样的作品，表示很少看网络小说啊……”

　　“竟然是《最强王者》的改编漫画，这部小说非常好看！通宵修仙追到了最新更新！”

　　“《最强王者》真心不错，剧情很燃，人物也很鲜明，最近出场的那位财阀大小姐，简直可爱到爆，里面的众多玩家却偏偏都认为她是死肥宅，真期待【夜雨声烦】身份曝光的那一刻！”

　　“一直觉得苏理老师作为漫画家，她的成名作《纯恋》在剧情上功力不足，如果没有那个神作结局的话，那就是一部彻头彻尾的平庸之作，但是苏理老师在画工、画技上，绝对没得黑，现在和原作者迷迭香老师合作，是非常正确的选择！”

　　“迷迭香大大啊，那可是我心目中的女神啊，她的作品都太棒了！”

　　“咦？迷迭香大大难道是女作者吗？”

　　“当然啦，起点美女作者啊，文学少女迷迭香，这都不知道吗？”

　　“哦哦，难怪苏理大大会和迷迭香大大合作，都是美女作者啊……”

　　……

　　苏理的这个微博，显然让迷迭香的名气，蹭蹭蹭地往上涨，本来他在起点小说网那些什么“女神”、“文学少女”的外号，其实都是迷迭香粉丝们，对他的调侃，结果传出去之后，竟然被认为是事实了！

　　也怪迷迭香自己太低调，很少出现在公众视野中，导致不少知道迷迭香是男作者的读者，一时之间都找不到证明他性别为男的证据，这就很无奈了，他们把迷迭香开单章辟谣自己是男性的文字，截图给人家，人家依旧不信，认为这是迷迭香在欲盖弥彰。

　　然而这阴差阳错的却让迷迭香的作品《最强王者》关注度更高了，在这个男女平等的时代，显然漂亮的女人要比男人更平等。

　　但凡是美女，只要能够在男人的领域做出一点成就，她就会被追捧上天，而男频小说，无疑应该算是男作者们的领地，可如果有美女作者在男频小说闯出一番成就，那她就可以得到更多的宣传资源，然而男作者去写女主小说，长得再帅，怕是都要被有色眼睛看待。

　　好比女孩穿男装，可以被称之为男装丽人，而男人穿女装，就会被称之为女装变态，这是主流的看法，还好越来越多的年轻人思想更开放了，穿女装的不再是变态，而是女装大佬。

　　也不知道什么时候流传出这样一种风气，许多读者要求男作者爆女装照还债，如果他欠的更新太多的话……怎么就没听说过有读者去让女作者爆男装照的？

　　毫无疑问，这就是女作者的性别优势，而《最强王者》破天荒地享受到了这样的差别对待，再加上苏理微博的宣传，她的漫画新作尚未上传，迷迭香的小说《最强王者》就已经遭到了围观！

　　本来这部《最强王者》，就缺少曝光度，尤其是腐女读者们，还没有发现这部作品的魅力，但现在，许多女读者抱着试试看的心态去阅读这部作品后，她们彻底入坑了！

　　这部小说实在是太好看了啊，没有那些多出现于男作者笔下的别扭感情戏，只有主角对游戏的执着、对重返巅峰的渴望，剧情高潮不断，人物有血有肉，智商在线，游戏中的恩怨也不会带到现实中，出现什么游戏中得罪了富二代，愤怒的富二代要在现实中弄死主角的这种剧情，只不过是玩一个游戏而已，搞得那么苦大仇深干什么？

　　相反，在游戏中，主角成为了各大公会拉拢的对象，因为他是大神，有高手风范，他被崇拜是应该的！可不是哪个高手，都像【夜雨声烦】那样会拉仇恨……

　　总而言之，这部网游竞技类的小说，它应该更加火才对！

　　因为它有成为神作的潜力！

　　而许多原本就追这本书的小说读者，在知道《最强王者》要被改编成漫画之后，他们也发自内心地为迷迭香感到高兴，就是稍稍有些担心，迷迭香大大会不会被苏理这个坑货漫画家带坏，也搞个全灭结局什么的……

　　当然，这种可能性实在太小了，毕竟只是一部网游竞技小说，而且还是没有任何感情纠葛的，什么黑化柴刀之类的玩意，是绝不存在的，更不用说迷迭香大大的口碑放在那里呢，前面几部完本小说，除了男主一个女人都没有之外，结局都很圆满。

　　除非某个名叫“赵幽月”的家伙，想搞些事情，比如说她想提前退场了，自然就想控制着“余笙繁”去作死。


第93章 考虑提前退场

　　然而赵幽月怎么可能做那些可能崩坏作品的事情呢？

　　之前也说过，有三种提前退出作品世界的方式，一是胡乱设定角色，化身恐怖大魔王，将主角灭掉，彻底破坏整部作品的平衡，让作品崩盘，不过这后果就是她在现实中气运减少，厄运连连，越是有人气的作品被她搞崩，她付出的代价就越严重。

　　然而她设定好的“余笙繁”，已经不可能再二次设定，拥有恐怖超能力什么的了，不过要杀掉主角，似乎也挺容易，玩游戏玩上头了嘛，分不清游戏与现实，直接在现实中搞到一把利剑，当场捅死主角林风，谁让他在游戏里迟迟不和她PK，她只能在现实中上演真人PK，于是《最强王者》变成了一部教导众读者珍爱生命、远离网游这种电子鸦片的作品，杨教授在微博上强烈推荐它！

　　看了之后大家都说好！

　　这是一部充满了正能量、符合社会主义核心价值观的网游作品！

　　总是在努力克制自己搞事欲望的赵幽月，忍不住设想过这种做法，她倒是觉得非常有趣，可以搞个大新闻，只可惜这样做，是典型的“损人害己”，不仅让“余笙繁”这个角色被彻底钉在耻辱柱上，也让《最强王者》这样一部有潜力让迷迭香封神的现象级作品，彻底崩坏，到时候她在现实中的报应，可不会像那一次搞崩《超级异能之王》那样简单了……

　　这种报应，其实可以当作是众多读者对这部书怨念的具现化，读者们对某个角色的深爱作为愿力可以让赵幽月继承该角色的能力，而读者们的怨念自然也可以诅咒赵幽月。

　　赵幽月的确喜欢搞事，但她却绝对不是脑残，所以她肯定不会搞死主角，而是会让“余笙繁”跟着主角混，这样有更多露脸的机会，人气当然会越来越高！

　　甚至“余笙繁”唯独不对主角林风毒舌，也是赵幽月故意为之，这个小细节其实就已经让众多读者遐想不已了，是不是代表着财阀大小姐“余笙繁”早已被林风大神的实力折服，在潜移默化中倾心于他了呢？

　　赵幽月倒是可以明确地回答——不是。

　　那她为什么还要这样做？

　　她就是要让读者们产生误解！

　　让读者们将“余笙繁”理解成一个默默暗恋着主角的女孩，但最终他们还是没有在一起，只是值得信赖的队友关系，如此一来，这是不是让许多产生误解的读者，感到十分惆怅与遗憾？

　　是不是会更加怜惜“余笙繁”这个蠢萌得如同白纸一张的财阀大小姐呢？

　　许多读者应该会毫不犹豫地说“是”，于是“余笙繁”的人物形象，又更加深刻了一些，那份遗憾，也会让众多读者铭记，甚至让人忍不住去写林风x余笙繁的同人，毕竟同人的作用之一，就是弥补遗憾嘛。

　　这才是心机的赵大小姐，所要达到的最终目的。

　　而为了凸显出“余笙繁”对主角林风的不毒舌，那其他角色，可就要遭殃了，不论男女，她都会尽力去毒舌、去嘲讽！比如说那个林风的小弟唐永凯，他反正心态那么好，当然要多毒舌毒舌他……

　　赵幽月其实还想让林风最终和其他女孩在一起呢，如此一来，余笙繁这个女角色，彻底沦为悲情角色，那滋味，有多酸爽？

　　只可惜迷迭香大大，已经铁了心地坚持无CP了，她在作品世界中，都能隐约感受到“创世神”的坚定意志，看来叶海已经彻底对写男女感情戏这种事情，避而远之了。

　　赵幽月也曾想过“自杀”，毕竟这第二种在作品完结前退场的方法，就是她附身的人物死亡。

　　然而“余笙繁”现在已经不是路人角色了，她肯定不可能默默无闻地死去，她的死，势必会对作品造成各种各样的影响，她现在作为一个主要女配角，总不能莫名其妙地死去吧？

　　比如说“余笙繁”因为林风多次欺骗她，就是不和她在游戏里PK，她越想越痛苦，深深地对这个充满欺骗的世界绝望了，然后跳楼自杀！

　　除了跳楼自杀外，也可以写“网瘾少女”余苼繁连续三天三夜打游戏，最后在看B站一个有关“我的高音比世界人任何人都高”、“韩红听了想打人”的“高音哥”鬼畜视频时，猝死，疑似被思维窃取……

　　如果迷迭香敢把这种扯淡的剧情写出来，那读者们绝对要骂死这个傻逼创作者，虽然从现实的角度来说，的确会有这种可能性，毕竟现实不用讲究任何逻辑性与合理性，但若是真将这剧情写在小说中，你确定这不是在故意戏耍读者？

　　前面刚刚才刻画出一个人气女角色，没过多久这个人气女角色就很神展开地被自杀了！

　　就算是死，也不能死得这样毫无诚意啊！

　　这跟出车祸被撞死或者是失足落水淹死、喝水呛死之类扯淡的死法，有什么本质的区别么？

　　很显然，《最强王者》这种电竞小说之中，并不存在最合情合理的“剧情杀”方法，因为这与整部小说的氛围不符，也就是说，赵幽月想让“余笙繁”死，都不能死得让读者们心服口服！

　　如果到了那种能量层级稍高，反派拥有致死能力的世界，赵幽月倒是可以COS一把《龙族》里的上杉绘梨衣，这样的人气女角色一死，那瞬间就成经典角色了，只要是看过《龙族》的读者，谁会忘记上杉绘梨衣？

　　于是，设计“自杀”这种退场的方式，在《最强王者》中并不适用，到头来在完结前退场的方式，还是只剩下一种选择，那就是在“余笙繁”人气最高时，选择退场。

　　因为赵幽月对迷迭香这位创作者有信心，所以她不会像上次在《纯恋》中那样，为了保证万无一失，一直在《纯恋》中待到作品完结，确认“许静”死亡，她才放心地离开。

　　没办法，苏理这个创作者，实在太没节操了，若是赵幽月在许静人气最高时离开，说不定清醒过来的苏理，看到许多男性读者要求主角将许静收入后宫，还有土豪读者通过打赏来煽风点火，那苏理脑袋一热，说不定就要搞出个男主全收的真·大团圆结局，直接让赵幽月之前的所有努力都付之东流。

　　但迷迭香，和苏理是不一样的。

　　那么问题就来了，什么时候“余笙繁”的人气，将会达到最高？


第94章 高人气角色卡

　　赵幽月认为，“余笙繁”人气最高的时候，应该是她和林风终于有机会进行一场PK的时候，无论林风如何引导余笙繁明白五对五团战的好玩之处，在余笙繁的心中，她永远最喜欢一对一的SOLO，她始终渴望与林风进行一场公平的一对一PK。

　　但如果赵幽月没有猜错的话，也许迷迭香永远也不会给这两人机会，也是怪她，把“余笙繁”这个女角色，设定得太强了，毕竟游戏天赋MAX这个设定，放在现实中，那就意味着她不管玩游戏，都能轻松上手，随便玩个一两局，就能够开启虐人模式，而玩的时间越长，她在该游戏上的实力就越强！

　　别人玩游戏，或许都会遭遇瓶颈，比如说玩《英雄联盟》，单排到电一的钻石分段，就怎么也无法再上去了，除非有大神带着双排，这其实就是天赋限制。

　　但“余笙繁”在游戏上，是没有上限了，这便意味着，她总有一天，会超过满级的林风，如果满级是100级的话，那“余笙繁”的天赋可以让她升到101级……

　　然而《最强王者》的主角终究是林风，迷迭香怎么会写林风在单挑上，被余笙繁打败？所以他们最好的相处方式，就是成为队友，表面上余笙繁是一直在追随着林风的脚步，渴求一战，实际上她却成为了林风最重要的左膀右臂，帮助荣耀战队最终登上那世界之巅！

　　赵幽月推测得并不错，叶海在认可了“余笙繁”的设定之后，就不会让她再和林风单挑了，他甚至都已经想好一个颇有韵味的结局——

　　余笙繁：PKPKPKPKPKPK！老林快来竞技场，说好的我帮你拿下世界杯，你成为“最强王者”，你就和我PK的。

　　林风：来吧，谁输了喊爸爸。

　　余笙繁愣住了，她没想到这一次林风答应得这么痛快，还要打“父子局”。

　　林风：女儿，再不来爸爸可要吃饭了。

　　余笙繁：儿子，你给我等着，巴拉巴拉（一句超经典的毒舌之语，亦是全书之中余笙繁对林风的唯一一句毒舌之语。）

　　（全书完）

　　至于那句毒舌是什么，叶海自然还没有想好，但是他完全不担心，因为说出来读者们可能不信，他在写关于“余笙繁”这个人物的剧情时，那些精彩的毒舌内容，对方会自己说出来的，他只是负责记录而已，而出现在现实中文章里的毒舌之语，也会被优化。

　　叶海想得挺美，却不知道赵幽月这一次可没有耐心再等到小说结局了，按照这起点写手的水量，这部不到五十万字的《最强王者》，估计可以写到五百万字，起码两年之内都没法完本，难不成她要在这部《最强王者》中浪费那么多时间？

　　这显然是不可能的，而且说实在的，赵幽月对于“余笙繁”这个人物，能不能成为一直让读者铭记的经典人物，还不是很确定，毕竟《最强王者》绝对是一部拥有圆满结局的爽文，而不是悲剧，这年头许多读者也是比较犯贱，他们印象最深刻的，永远是那些身世凄惨、结局更惨的人物，比如说“许静”这种。

　　而黑化、柴刀、好船这种梗，在宅界会永远流传下去，可不要小看了一代又一代的宅男，在另外一个世界，《日在校园》是2005年出的游戏，2007年被动画化，结果到了2017年，大家依旧知道“人渣诚”，这个竟敢在后宫作品中，见女就上的男主角，可谓“前无古人，后无来者”，就没有一部后宫向的作品，像《日在校园》这样肆无忌惮的，它也成功做到了让人铭记。

　　只能说致（喂）郁（屎）系作品永远都要比爽文更让人印象深刻，哪怕大家都更爱看爽文。

　　可惜这年头往往爽文看看就会忘记，还好《最强王者》不是那种小白爽文，而是人物刻画非常鲜明的经典热血竞技爽文，它可以持续火很长一段时间。

　　这便意味着，哪怕“余笙繁”没有办法成为永恒的经典人物，她也会成为持续火好几年的高人气角色。

　　按照“次元之门”的设定，赵幽月可以在这个人物持续火的时间之内，使用该人物卡的能力，该人物卡也会出现在那扇玄奥的大门上，只不过上面会有一个倒计时，增加倒计时时间的方式，便是在现实中再一次炒热这个人物，给她“充能”。

　　不过这种人物卡，终究是有时间限制的，不可能无限“充能”下去，无限“充能”的人物卡，就是如“许静”一样的经典人物卡了。

　　但这种人物卡，却也有妙用，那就是等到该人物卡的使用时间快耗尽时，正好将其献祭，指定进入某个同样能量层级的作品，或者选择进入一个随机的能量层级更高的作品世界。

　　这就是区别于“经典人物卡”的“高人气角色卡”，相当于是有时间限制的经典人物卡，但它正好可以作为一种消耗品而存在，在使用价值快耗尽时，将其献祭，这样也就不会产生任何心疼、不舍的感觉了，要不然以赵幽月的性子，肯定不愿意献祭任何一张永久经典人物卡。

　　而相较于“经典人物”的塑造难度，“高人气角色”显然就低不少了，毕竟“经典人物”应该是具备唯一性的作品中产生的人物，类似《纯恋》这种作品，显然不会再出现第二部了，就算出现第二部，也绝不可能达到《纯恋》的高度，比如说若是将《日在校园》复制到这个世界，它有很大可能是无人问津的下场。

　　但《最强王者》显然不具备唯一性，说不定以后迷迭香又创作出一部超越了这部小说的电竞作品呢？这也不是不可能的事情。

　　不过“高人气角色”的塑造，显然比较好操作，基本上只要穿越进入一部高人气作品中，再根据该作品背景、设定等，搞出一个比较有诚意的人物，该人物出现在现实中的作品里，永远都比其他人物显得更加有血有肉，会被读者称赞为具备灵魂的人物，这样的人物，只要不出什么意外，就能取得高人气，火一阵子。

　　既然等不到作品中的余笙繁与林风PK了，那赵幽月便只能选择在余笙繁现实中曝光身份那一刻退场，因为这个剧情，会来得比较早，同时也肯定会让众多读者喜闻乐见，引发一个大高潮。


第95章 人物形象

　　赵幽月倒是没有想到，苏理和叶海这两位创作者，会在“余笙繁”这个人物的外貌上征求她的意见，甚至苏理还说要直接将她的外貌当作参考。

　　赵幽月当然毫不犹豫地拒绝了，开玩笑，她的性格和“余笙繁”完全不同好吧，她的外貌也根本不适合“余笙繁”，要知道，动漫中为了凸显人物的萌点，那是有一些约定俗成的套路的，这固然不利于塑造经典角色，毕竟经典角色具有唯一性，绝不同质化，可高人气角色的要求就不用这么高了，还不如强化读者们的印象，按照约定俗成的方式来。

　　“金发双马尾，萝莉体型，有可爱的虎牙，我认为这比较适合‘余笙繁’。”赵幽月这样回复两人，在QQ上的一个四人讨论组之中，还有一位是叶海的妻子李梦瑶。

　　还好迷迭香在小说里描写人物时，从不具体细写该人物的外貌，对“余笙繁”的描写也特别虚，就只是说她长相绝美，没有说她的发型、身材，主要一开始也是因为他并没有意料到，这“余笙繁”写着写着，会变成一个主要女配角，还会成为林风的左膀右臂、荣耀战队不可或缺的一员大将。

　　“唔，确实在动漫中，金发双马尾这种设定，就已经等同于傲娇大小姐了，基本上让观众们一看到这个人物形象，就知道她是什么性格，于是这金发双马尾，也成为了越来越多漫迷的萌点，这个形象，的确非常稳妥。”苏理明明是无限跪舔赵大小姐的，但她却假装出一副客观的样子。

　　迷迭香也赞成道：“萝莉体型确实不错，一个娇小的美少女，却拥有令人难以置信的手速与高超的游戏技术，这种反差，非常萌啊！而且超美的萝莉说出那些毒舌的话，一点也不用担心她会被观众们讨厌。”

　　其实迷迭香一开始心目中“余笙繁”的印象，那自然是苏理发的那些与赵幽月合影照片中的“赵大小姐”，只不过随着他接受赵幽月在作品世界里给“余笙繁”加的性格与能力设定之后，他写着写着，就发现，“余笙繁”的形象，早就已经与“赵大小姐”相去甚远，他自己也有些迷茫了，所幸他更多的笔墨是刻画性格，极少描写外貌，所以读者也没有注意到这一点。

　　但是现在，叶海被赵幽月这么一说，脑海中自然而然便勾勒出了“余笙繁”更加立体的形象，他也是看过不少动漫、长年追新番的创作者，塑造人物也喜欢借鉴动漫，因此他也觉得这种金发双马尾萝莉大小姐的形象，非常适合余笙繁。

　　最关键的是，这样的形象，也很容易与她在网游中被谣传成“死肥宅”形象，形成一种鲜明的对比，制造极大的反差感，让余笙繁与林风、唐永凯等人相见时所达到的小说高潮，来得更加强烈。

　　而且小说也已经展现出了余笙繁傲娇的性格，比如说她表面上好像特别不愿意听林风的话，但是不管林风让她去做什么，她都乖乖地去做了，她给自己找的理由，就是她想要与林风PK，所以才不得不完成林风交给她的任务。

　　她所做的一切，都是为了和林风PK，才不是因为她随随便便就听从林风了。

　　还有就是，余笙繁表面上非常嫌弃她的手下败将唐永凯，各种毒舌的话往他身上砸，但是她竟然还同意和唐永凯双排打五对五的团战，嘴上说着是本大小姐看你这家伙上分太难，让你抱大腿，实际上在她的心底，却已经将唐永凯当成了自己的伙伴。

　　反正在迷迭香笔下，余笙繁的“傲娇”，并不是那种很浮夸、脸谱式、教科书式的傲娇，整天将“我才不是……”这样的句式放在嘴边，她依旧喋喋不休着、毒舌着、嫌弃着，但是却很喜欢和林风、唐永凯混在一起被称为“三贱客”，在网游中到处搞事的日子，或许这样的日子，让她不再孤独。

　　《最强王者》中书评区的真爱楼里，就有人总结出了余笙繁的萌点，那就是话痨、毒舌、傲娇，但是她却渴望拥有真正的朋友，主角林风很幸运，他得到了这位财阀大小姐的认可。

　　乍一看这似乎是幸运，实际上也有着必然性，因为林风非常强大，比现在尚未完全开发出自己可怕游戏天赋的余笙繁更强，同时他在游戏里还“三观不正”，认为游戏里无需在意任何现实中的道德，法无禁止即可为，只要足够强大，那便可以做任何事情！

　　所以林风可以包容余笙繁在游戏中的素质问题，毕竟动不动就刷文字泡嘲讽人家，的确太跳了，在心里知道对方的技术很垃圾、角色很丑就行了，干嘛要说出来嘛……他林风嘴上总是和和气气的，实际上心里更瞧不起，但他绝不会像余笙繁这样说出来。

　　正是林风的这种“大神气度”、“人格魅力”，才能搞定两个刺头【流氓大师】、【夜雨声烦】，也难怪【影劫】在新区被称为“恐怖大BOSS”、“超级大反派”，谁让他在游戏里那样以实力为尊、追求纯粹的利益、并且还腹黑多智、杀伐果断。

　　这种人物放在那种王道热血少年漫画中，就是妥妥的反派模板，再加上他一出场就是满级，真正的无敌，这就更有反派气场了，正义的主角，那都是要慢慢练级，先打小喽啰刷经验，再刷小BOSS攒装备，同时也结识各路正义的伙伴，最后再一起去推大BOSS，哪有热血正义单纯的主角，一出来就是满级的，那他还怎么以弱胜强、关键时候爆种或者使用嘴遁讲大道理……

　　当一个人选择和你讲大道理时，那是因为他的拳头不够大。也没见人类和蚂蚁讲道理。

　　确定了余笙繁的人物形象之后，苏理与迷迭香两人创作起来也更加顺畅了，尤其迷迭香，他差不多快要酝酿好了余笙繁现实身份大曝光的高潮剧情了，之前他其实一直拿不准该怎么具体描绘余笙繁，总不能还是干巴巴地用“绝美”两个字吧？


第96章 带妹

　　时间就这样渐渐向前，连新年都不知不觉过了。

　　反正赵幽月觉得，春节这个貌似很有意义的节日，对她来说，也就这样吧，看春节联欢晚会？那还不如玩手机呢。

　　倒是有不少看起来十分厉害的人物来亲自登门拜年，看来赵家老太爷虽然退下来了，但影响力还是在的，这也是中国自古以来的国情，虽有人走茶凉一说，可实际上在退下来之前，总有亲信继承政治遗产的，就怕一朝天子一朝臣，直接将赵家老太爷当老虎打了……

　　不过赵家人毕竟是赵家人，不是那么好清算的，毕竟祖上也是开国功臣，就好比古代拥有丹书铁券，只要别自己作死，那总能保证好几代的富贵，不过很显然，到了赵幽月这一代，能力就明显不如父辈了。

　　赵幽月这一辈，最受重视的，当然是她的堂兄赵昊，那些达官贵人上门拜年时，赵家老太爷都会让自己最疼爱的孙子赵昊在自己身边，一同接待，这显然就是让赵昊多积累些人脉，毕竟赵昊如今也算自己开创事业了，投资公司董事长嘛。

　　然而稍稍了解赵昊的人都知道，这家伙就是个纨绔子弟，花钱倒是很会花钱，让他搞事业？那还是省省吧。

　　还好赵昊进的不是官场，要不然就他那副德性，估计得被坑死。

　　很显然，等什么时候赵老爷子驾鹤西去，这看似还挺繁华的赵家，终究会渐渐没落下去，说到底还是底蕴不足、格局不够，不上不下的，第三代的接班人赵昊更是毫无亮点，纵情声色，不过还好也没做什么伤天害理的事情，竟然还不沾烟酒。

　　赵昊喜好收集名车，结果却撞坏了两辆价值超过千万华元的超跑，这一次回家，他是开着一辆超霸气的纯黑色越野车回来的，看起来方方正正的，感觉就像装甲车一样，倒是让赵幽月又长了见识，然而她对车完全不感兴趣，只当是一种代步的工具，不明白赵昊为什么这样喜欢名车，据说他还在筹办一支车队，要参加超级跑车竞标赛。

　　赵昊也喜好美女，学生时代各种放纵，如今倒也收敛了不少，正与某二线女星恋爱，同时也与前女友保持着藕断丝连的关系，明显渣男一个，但这种行为放在他这样不差钱的二代身上，似乎又显得不算过分了，他们有这样换女人如换衣服的资本。

　　最后赵昊喜欢的两样，那就是篮球与游戏了，他每年都会去美国看他所支持的NBA球队的比赛，还有电子竞技，他也喜欢去现场观看，有些小赛事，他还会客串一下神秘嘉宾。

　　与赵昊一比，赵幽月的表姐张婉君可就优秀多了，给她的印象特别不错，很有官家大小姐的样子，长相清秀，她在魔都一所名牌大学上学，和江南大学一个层次的，好像还是学生会干部，只不过明明都大三了，却也没怎么学会打扮，也不注重保养，皮肤跟赵幽月根本没法比……不是都说女孩子到了大学里，只要一两年，就可以脱胎换骨吗？

　　毫无疑问，对张婉君来说，有比颜值更加值得她追求的东西，难不成是学习？

　　这个可能性还是蛮大，毕竟她身上很有一种知性气质，戴着一副无框眼镜，镜片长年反射着寒光，头发比赵幽月都还要短，声音也很中性，不分雌雄，这也让长相清秀的她，显得极具存在感，只可惜她并不得赵老太爷的宠，或许是因为不姓赵？要不然她铁定可以成为“别人家的孩子”，让赵昊、赵幽月这两个姓赵的平庸后辈，向她学习。

　　原本赵幽月以为，张婉君和赵昊因为很熟，所以关系应该很好，但她经过观察发现，两人熟归熟，可明显不是一路人，看他们的打扮也很明显，一个很骚包，浑身上下都散发着一股我是土豪的气息，另一个却单从外表看，根本看不出她是市长千金，跟一般人家的孩子，也没多大区别。

　　赵幽月很熟练地一直开启着自己的“路人光环”，安静地观察所有赵家人以及与赵家有关系的亲戚，倒也颇为自得其乐，反正没人注意到她，她也习惯了被无视。

　　“昊昊，今天两个妹妹就交给你了，你带她们出去玩玩吧，马上又要分开了嘛，尤其是小幽月，她都快要开学了，也没看你照顾过她，过年连红包都没有，你这个做哥哥的，怎么当的。”赵嘉仁这样训道。

　　赵嘉仁算是如今赵家的中流砥柱了，也很注重维护亲情，他就很照顾自己最小的弟弟赵嘉毅，对赵幽月也像对自己的女儿一样，算是难得不忽视掉赵幽月的人，所以赵幽月对这位大伯，也挺有好感，过年收大伯的红包收得美滋滋。

　　赵昊听到父亲的吩咐，不由脸色一苦，张婉君这个表妹可太难以相处了，怎么带她玩啊，等等，小幽月是谁？

　　他有这个妹妹吗？

　　好像的确有，不过为什么他从来没注意到她呢？

　　真是个神奇的妹妹！

　　她的名字好像叫做赵幽月，才刚刚上高一，父亲很宠她……

　　赵昊被提醒之后，有关赵幽月的零零碎碎的印象，出现在脑海中，他终于看向了安静地站在那儿，仿佛与整个世界都割裂，总是以一种旁观者的姿态，观察着这个世界的小堂妹赵幽月。

　　卧槽！

　　他居然有这样一个可爱的单马尾妹妹？

　　他还以为这世上所有的妹妹都和张婉君那样让他相处起来感觉很苦手的妹妹一样呢！

　　明明他都和她那么熟了啊，还出于兄妹亲情，送过她不少东西，但他还是觉得完全没法与张婉君正常相处，对不上电波……

　　“行，今天我就带她们出去玩好玩的，吃好吃的！”赵昊拍着胸脯保证道。

　　赵昊主要是对神奇的无存在感堂妹赵幽月感兴趣，当然不可能是见色起意，他可是有女友的人，而且觉得自己的明星女友就要比赵幽月漂亮。

　　他也不是那种接触了太多二次元妹系作品结果在现实中也成了妹控的哥哥，实际上他对动漫啥啥的根本不懂，所以他才说自己对不上张婉君的电波，听不懂她说的某些话，某些动漫专用术语唬得他一愣一愣的——


第97章 知名B站UP主

　　赵昊看过的动漫，都是所谓的民工漫，还送了张婉君一套完整的《海贼王》手办，没错，在这个世界，《火影忍者》才刚刚开始连载，而《海贼王》却已经连载十多年，人气爆炸，风靡整个东亚，还文化入侵欧美，这样的超国民级动漫，赵昊当然看过，闲着没事也会拿起平板津津有味地看新出的几集《海贼王》动画。

　　赵昊送了张婉君全套海贼王手办，倒是难得让这位表妹对他热情了一些，但他依旧不是很懂张婉君口中的各种梗，更不明白张婉君在B站上传的那些全明星鬼畜视频笑点何在，但他大概是整个赵家人中，唯一知道张婉君是B站UP主的人，叫做“黑白之Z菌”，非常受欢迎的一个UP主，就是不少人都以为清秀帅气的Z菌是男的……

　　不过赵昊觉得张婉君制作的那些游戏视频还是挺有意思的，反正比全明星鬼畜更能让他Get到表妹的电波，可惜对方竟然不玩《英雄联盟》，这就很无奈，他也不玩张婉君玩的那些恐怖、解密类游戏啊，看她制作的游戏视频是有意思，但自己玩的话，却太烧脑了，他智商不够啊。

　　赵昊在发现自己还有一个关系更近的堂妹后，就希望这位堂妹赵幽月，别像张婉君那样让他感觉很迷，最好是正常一点的妹妹，也省得父亲总说他对妹妹们太冷淡，他也想学父亲那副维护亲情的样子，来讨父亲的欢心嘛。

　　赵昊让两位妹妹上他那堪比装甲车的超级越野车，张婉君有些迟疑，因为她觉得和赵昊在一起玩挺无聊，没啥共同语言。

　　至于赵幽月，咦？我居然还有一个上高中的小表妹，名字叫赵幽月？好像确实有啊！

　　赵幽月倒是饶有兴致地痛快上车了，让赵昊看在眼中，不由心中一喜，看来这位堂妹对他这辆车挺有兴趣啊，要不直接送辆超跑给这位妹妹耍耍？

　　不对，她还才上高一……赵昊只能暂时放弃这个念头。

　　张婉君见赵幽月上车，她也不迟疑，总不能当着这么多亲戚的面，不给赵昊面子，所以她也上车了。

　　赵昊上车前，他母亲很严厉地警告他，开车安全第一，后座上还坐着俩妹妹呢，要是再撞车，呵呵。

　　赵昊一脸尴尬，他也没辩解说他这辆堪比装甲车的超级越野车，根本不怕撞，再说他肯定不会开这种车乱飚车的。

　　等到开车到了最近的一个大市，也就是张婉君父亲当市长的经济颇为发达的大市，赵昊却又迷茫了，现在刚刚下午一点多钟，离晚饭还早呢，该带妹妹们干嘛呢？

　　话说后座的妹妹们在干嘛？

　　“最近波澜哥在B站真的太火了啊，血洗B站啊！永远的下一位学员，日常骚老师，调整蛋道，就没有波澜哥唱不了的歌，徐‘晃’，字若瑄，号揉肩居士……太好玩了！我也做了……呃。”

　　“哈哈哈，不只有波澜哥啊，还有韩红听了想打人的那位，三天三夜、三个打野什么的，对了，你说你也做了什么？”

　　“没什么，你有什么喜欢的B站UP主吗？”

　　“UP主？这个我很少关注啊，就只上B站看动画，毕竟唯一没广告的视频网站嘛，搞笑有趣的视频也都会看，但没有特别关注某个UP主呢。”

　　“这样啊……唔，确实像你这种上B站的人很多，倒不如说，一般人都是你这种，就好像看动漫、小说，也不关注作者一样。”

　　“你的语气怎么感觉挺失望？动漫、小说的话，我可是非常关注作者呢！”

　　“这又是为什么？”

　　赵幽月有些语塞，她总不能说是因为“次元之门”的缘故吧，要不然她还确实不会太关注作者是谁。

　　就在此时，赵昊幽怨的声音终于响起，因为他发现自己好像被相谈甚欢的妹妹们排除在外了，她们眼里根本就没他这个哥哥似的……

　　“下午你们想玩什么啊？有什么建议吗？”赵昊这样问道。

　　张婉君下意识回道：“没有，我其实对出来玩没兴趣，还是电脑好玩。”

　　赵幽月差点说“我有手机玩就好”，不过她看到赵昊那尴尬的神情，不由善解人意地提出了一个正常的建议：“不如去看电影吧，最近不是有部很搞笑的贺岁片非常火，票房都破十亿了，这么多人看，那肯定很好看。”

　　张婉君微微撇了撇嘴，她觉得电影在电脑上看也行啊，而且在她看来，越大众的、票房越高的电影，就越没营养，但是她对赵幽月观感挺不错，所以没有表示反驳。

　　赵昊听到赵幽月这样说，心里那叫一个感动，还是这小堂妹正常啊，所以他立马同意了，直接去了最近的宏达广场，还得意地吹嘘了一波他和宏达公子，也就是首富之子丁云聪的交情。

　　“那哥哥你和丁云聪到底谁更有钱？”赵幽月笑着问道。

　　赵昊从后视镜中看到赵幽月微笑的样子，觉得这个妹妹真是可爱多了，居然问这种适合他装逼的问题，而不像张婉君，不带正眼瞧他的，也从不喊他“哥哥”。

　　“当然是我更有钱！但是我很低调啊，在微博上也就晒晒我的日常生活，从不发表一些哗众取宠的言论，也不去当娱乐圈纪检委，对了，幽月妹妹你可以关注一下我的微博，搜赵昊King就好了。”赵昊口气很大，但看起来却底气十足。

　　“唔，那哥哥你很厉害哦，比丁云聪还有钱。好的，我这就关注一下哥哥。”赵幽月很自然地说着，便拿出了手机，“咦，哥哥你的微博粉丝关注，竟然有三百五十多万，没想到哥哥你还是网络红人欸。”

　　赵昊顿时爽得浑身通透，只觉得赵幽月那一声声“哥哥”以及说出来的内容，大大地满足了他超强的虚荣心，他对这个妹妹产生了深深的好感，心说难怪父亲那么宠她，真是会说话啊，如果语气波动再强烈点就好了……

　　“姐姐，你有微博吗？我也关注下。”赵幽月也不会冷落表姐，她的情商真的超高，在短短时间内就让本来不是很熟的赵昊与张婉君，对她有好感。

　　然而张婉君却没有痛快地说出口，但赵昊忍不住了，他现在说话的欲望非常强烈，本来就喜欢装逼的他，想在赵幽月面前把在张婉君面前无法装的逼，通通装一回，他忍不住说道：“婉君的微博号，就是黑白之Z菌，知名B站UP主啊，只不过粉丝关注只有一百万出点头，不到我的三分之一！”


第98章 如何选择？

　　张婉君又习惯性地一撇嘴，扶了扶很有个性的无边框眼镜，用她那雌雄难辨的声音说道：“你用钱买了多少僵尸粉啊，我每一条微博的评论、转发、点赞，都至少是你的十倍，请问你赵日天怎么看？”

　　赵昊干笑几声，随口转移话题道：“喂，干嘛喊我赵日天？”

　　“那你也别喊我婉君，好恶心。”

　　“咳咳，别这样啊，怎么说我也是你亲表哥，你要什么我都给你买的。”

　　“你说我这么有名的B站UP主，会缺钱吗？我又对豪车、名表什么的不感兴趣，不管多贵的电脑、多新的游戏、各种限量版手办，我都买得起。”

　　“行行行，你牛你牛，可你都不玩《英雄联盟》！”

　　“这游戏太俗了，还有山寨的嫌疑，玩了太掉逼格。”

　　“然而它是全球最火的竞技类游戏！”

　　“然而你的破电竞战队已经沦落到了没资格参加LPL，好像总共也就参加过一次吧。”

　　“呵呵，你竟然还关注我的破电竞战队？”

　　“看你装逼失败多有意思，花钱打水漂很爽吧，反正你有钱。”

　　“确实很爽，有钱泡妹子最爽了，她们可不像你这么没女人味。”

　　“你这种人渣明，迟早被柴刀，结局好船。”

　　“又来了，根本不懂你在说什么。”

　　……

　　两人娴熟地你来我往，以互相讽刺为乐，看起来好像是在吵架，不过却更像日常交流，而赵幽月认真地听了一会儿，便将劝解两人的话止住，已然看透一切，于是又低头自顾自地玩起手机来。

　　直到到了目的地，他们才想起，好像车上还有个人，两人纷纷尴尬地向赵幽月道歉。

　　赵幽月淡然的微笑道：“哥哥和姐姐都很厉害呢，我在一旁玩手机也没事的。我回去后就去看姐姐制作的视频，姐姐那么多真正的粉丝，制作的视频一定很不错。”

　　张婉君亲昵地挽住赵幽月的胳膊，表示她这个妹妹真是超棒的，同时也警示赵幽月，不要亲近渣男赵日天，这种辣鸡富二代有多远就该滚多远。

　　赵昊忍下来了，不再和张婉君一般见识，已经用手机帮两位妹妹买好了电影票，才发现最近一场赵幽月提到的爆笑贺岁片，还要一个多小时才放映，总不能一个多小时都在娃娃机前度过吧？

　　张婉君提议去网咖，赵昊觉得建议可行，不过他忽然想起赵幽月还是未成年人，赵幽月表示不要紧，她去网咖坐哥哥、姐姐旁边玩手机就好，让赵昊再一次对这个小堂妹高看一眼，于是三人便去网咖了。

　　在去网咖的过程中，赵幽月忽然想到了《最强王者》中开豪车去网吧的剧情，好像也不是那样不合理嘛，哈哈。

　　张婉君一坐到电脑前，就沉浸其中，忘记身边的一切，一副网瘾少女的样子，说好的品学兼优的“别人家孩子”呢？

　　赵昊还是很照顾赵幽月的，可没张婉君那么心急，他买了三瓶饮料，一瓶放张婉君桌上，一瓶递给赵幽月，他随意问道：“幽月妹妹，你会玩《英雄联盟》吗？”

　　“只会一点。”赵幽月如实回答。

　　“会一点就好，如果你要上分，哥哥直接喊职业选手带你！那个厂长你知道吧，国服第一打野，三大腿之一，我可以把他喊来带你！”赵昊习惯性地装逼，这个世界的厂长还没有成为梦想家，也还没有4396。

　　“唔，哥哥那你真厉害哦。”赵幽月也配合地满足赵昊的装逼，实际她压根不知道厂长是谁。

　　“哈哈哈，这话我爱听，幽月妹妹你就是上路子，比婉君好相处多了，今年暑假想去哪玩，我直接带你坐我爸的私人飞机！”

　　赵昊这样说着，然后悠哉悠哉地开机，娴熟地打开了《英雄联盟》，在排位时，他更加娴熟地用百度搜了《最强王者》的盗版网站，开始看盗版小说。

　　赵昊还是第一次这样痴迷一部网络小说，这部小说是他电竞战队的一位队员推荐给他的，他看得如痴如醉，实在是太好看了啊！

　　他已经养了好几章没看了，但据说剧情已经进行到了林风与余笙繁在现实中见面的这个铺垫许久的高潮，所以最近读者反应非常热烈，他实在忍不下去了，准备开宰。

　　“你家有私人飞机，你还看盗版小说！”赵幽月忍不住吐槽道，露出了嫌弃的神色。

　　“这小说也分盗版和正版？我看小说都是直接用百度搜的，然后点进去第一个就看了啊。”赵昊一脸懵逼，不过看到赵幽月第一次露出的嫌弃神色，他忽然感觉很难堪。

　　“正版小说在起点中文网啊，上架后的作品，一定要订阅才能看的，看一章才要一毛钱，这都要去看盗版？哥哥，原来你这么穷哦！”

　　“呃……我真的不知道啊。”赵昊努力甩锅，实际上他是隐约知道的，就是觉得麻烦而已，这在网络上看正版小说与盗版小说，有毛个区别啊，还不是一样的内容。

　　不过这一次，他为了不让赵幽月嫌弃，果断在妹妹的指导下，上了起点中文网，注册了一个昵称为【我是幽月她亲哥】的帐号，第一次看起了《最强王者》的正版小说。

　　赵幽月看到这昵称，翻了翻白眼，也没多说什么，然后她也和赵昊炫耀了一波，说她在《最强王者》的漫画那儿，已经打赏了一个白银大盟，价值一万华元，同时她也是《最强王者》小说的第一粉丝，粉丝值有五十多万了。

　　赵昊看到了粉丝榜排名第一的【幽月】，顿时有些不服气了，这个小堂妹，这是在他面前炫富吗？刚刚居然还说他穷，开玩笑，这还能忍？

　　赵昊最不能忍别人在他面前炫富，就算是丁云聪，也不能这样做，他一定要炫回去的！

　　“白银大盟算什么？还有价值十万华元的黄金总盟吧？看哥哥来赏个黄金总盟，才十万块而已！”赵昊笑呵呵地说道，随手就给新注册的帐号冲了二十万华元，因为他看到《最强王者》小说的白银大盟与黄金总盟都空着，准备用自己的帐号占据这两个空着的位置，同时成为这部小说的白银大盟与黄金总盟。

　　赵昊觉得这个打赏功能很符合他的胃口，可以装逼嘛，他打赏斗鱼女主播加起来的钱，都有几百万了，自然也品尝过那些女主播的滋味，而这种网络小说的话，只要十万块，就能牢牢占据粉丝榜第一，真的太便宜了啊。

　　于是在赵幽月的惊讶之下，赵昊先是打赏了一个白银大盟——

　　心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！

　　【我是幽月她亲哥】打赏【迷迭香】1000000起点币！故事太棒了！我和我的小伙伴们都惊呆了！这是我的百万犒劳，亲要继续努力呦！

　　赵昊看到他幽月妹妹惊讶的样子，感觉非常过瘾，虚荣心爆棚，没有任何迟疑，他又打赏了一个黄金总盟——

　　荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！

　　【我是幽月她亲哥】打赏【迷迭香】10000000起点币！此刻我已经被深深的震撼了！这本书精彩得让我无以言表！哥们，太给力了！

　　在这一刻，不管是起点中文网的网站，还是手机客户端，都出现全站通告，【我是幽月她亲哥】的惊天巨赏，在这一天震惊了整个起点！

　　毕竟白银大盟大家还是可以想象的，一万块华元在这个通货膨胀的时代，已经越来越不值钱了，但黄金总盟，已经多久没见了啊，这可是十万华元的真金白银啊！就算再通货膨胀，那也是十万华元啊！

　　也只有赵昊这种不把钱当钱看的超级富二代，才有底气这么干，还显得如此轻描淡写，因为他在游戏里秒一件装备，都可以用几十上百万。

　　而《最强王者》这部作品本来就在争月票榜，与一帮刷子恶斗，结果黄金总盟一出手，瞬间让它冲上了月票榜第一！

　　赵幽月这时忽然心灵福至，“次元之门”提醒她，“余笙繁”这个人物已经一跃成为了“高人气角色”，她现在选择退场的话，便可以获得该人物卡！时限三年！但实际上考虑到以后《最强王者》会动画化甚至拍真人电视剧，这回持续给该人物卡“充能”，如此一来，这张人物卡说不定都可以用十年！

　　那她该如何选择呢？


第99章 收获人物卡

　　人气这种东西，其实一直让赵幽月感觉非常虚，尤其是所谓的“高人气”，该如何判断一部作品是不是高人气作品，里面的某个人物又是不是高人气角色呢？

　　现在被赵昊这么一搞，赵幽月好像有点明白了，也许人气可以用金钱来衡量，愿意为这部作品、这个人物花钱的人越多，就越可以从侧面看出它的人气，当然一切的前提，都是这部作品质量过硬！

　　可以拿主播来打比方，有些主播，有神豪力捧，她就被捧起来了，稳固住了人气，即使神豪不复存在，她也成为了知名大主播，粉丝都很忠诚，而有些主播，无论神豪怎么捧，就是起不来，稳固不住人气，待到神豪对她也失去兴趣，她就会彻底沦落，昙花一现。

　　现在换做是作品，也是这样的道理，因为《最强王者》这部作品质量很高，近期又是大高潮剧情，本来人气就已经处于爆炸状态了，现在又出现白银大盟与黄金总盟，这好比修仙小说中的神丹妙药一样，直接让《最强王者》渡劫了！

　　自此之后，《最强王者》将会成为一部大红的作品！

　　每个月它都可以去争那月票榜第一！

　　那么赵幽月到底该不该选择提前退场呢？

　　现在赵幽月已经总结出来，她塑造的人物产生特殊效果的，细细划分的话，就是三种状态，最次的就是“人气角色”，实际上前些天，赵幽月塑造的“余笙繁”就已经达到了这个状态，这种状态可以让赵幽月提前退场，不会造成任何负面效果，自然也就不会收获该角色卡，继承其能力。

　　第二种状态，就像现在这样，余笙繁成了“高人气角色”，这样她提前退场的话，便可以获得有时间限制的人物卡，在限制时间内，继承该人物的能力，但是需要指出的是，在创作者后续的创作中，可能这个高人气角色，人气会下降，导致使用时间也减少，也有可能该高人气角色，人气更高，使用时间自然就更长了。

　　最可怕就是该角色彻底崩坏，比如说明明是个女学霸角色，却突然去修真了，画风变成了玄幻人物，这还是原来的那个她吗？这样的后果，是导致“高人气角色卡”瞬间粉碎，赵幽月再也不能使用该角色的能力。

　　还有最理想的状态当然是作者越写越好，将其变成了经典角色！

　　因此，提前退场的话，这就要赌作者的人品了，那种心态不稳的萌新作者，绝对不能乱下注，说不定你刚刚一退场，他被某些读者一影响，开始瞎搞了，直接让整部作品都崩盘，让赵幽月之前的努力都白费了。

　　而若是这部作品，适合同人二次创作的话，那就更稳了，这同人越多，自然就越能带动原作的人气。

　　很显然，《最强王者》完美地符合了这些条件，创作者迷迭香是个很有节操的作者，一步一步走得非常稳健，他之前也没有任何太监、烂尾的记录，而且他对待自己作品的态度极为认真严谨，更明白这部《最强王者》应该会成为他的封神之作，他怎么会瞎折腾这部作品呢？

　　赵幽月也不忍心再在《最强王者》中搞事了，想要让“高人气角色”变为“经典人物”，说不定就要让“余笙繁”去死一死，这绝对会导致迷迭香被众多义愤填膺的读者喷死，这样一位为人低调、有节操还保证更新的创作者，她不愿意这样坑人家。

　　再说了，谁能保证“余笙繁”死了就一定能成为经典人物，她不尝试一下的话，是没办法得知的啊，其模板人物黄少天与三千院凪都没法参照啊，他们在各自的作品中又没死掉。

　　如果碰上那种无节操的作者，专门坑读者，太监、烂尾记录数不胜数的大内总管，那她就会大胆去尝试了，再受欢迎的人气女角色，她也敢让这个女角色死一死，看看能不能让她成为经典……

　　细分的前两种角色状态应该说得很明白透彻了，第三种状态，那就是经典人物了，也可以称之为“超人气角色”，这样的角色无论过多久，都不会让人遗忘，它作为人物卡，时刻在“充能”着，完全可以称得上是“永动机”，不过经典人物是可遇而不可求的，她具备唯一性。

　　在唯一性的作品中创造了一个唯一性的人物，让人也永远也无法忘记的人物，那就是经典人物。（往往死去的人物更容易成为经典人物，因为她的死，对众多读者造成了极大的震撼或者心理创伤，怎么也忘不了）

　　而怎样的作品具有唯一性呢？自然是有神作结局的作品或者是开创流派的作品以及国民级的小说、漫画，反正该作品必须具备其他作品不具备的亮点（国民级作品的恐怖人气也是巨大的亮点），让跟风的作品一直在模仿，却永远也无法超越它。

　　赵幽月在发现这三种状态之后，就在考虑一个“性价比”问题，她觉得并不是进入每部作品，都一定要强行去追求最完美的“经典人物卡”，除非是那种特别有用的能力，就比如说“许静卡”，这简直就是万金油卡，哪方面都很适用，所以她无论怎样，都会不择手段地尽力将“许静”塑造成经典角色。

　　那么现在这个“余笙繁”人物卡，她又能继承什么能力呢？其实就是两个能力，一是“游戏天赋MAX的顶尖游戏高手”，二是“多国语言精通的语言大师”。

　　这两个能力，对她来说都不是那么重要，所以根本就没必要去让“余笙繁卡”变成没有时间限制的人物卡，这张人物卡能有三年时限，都足够她用了，更不用说，其时限绝不止三年，《最强王者》才刚刚开始屠神证道呢！

　　赵幽月在短短一段时间内，经过权衡利弊之后，果断选择了退场！

　　她便在看到自己脑海中那扇玄奥的“次元之门”上，又出现了一张人物卡，她是一只金发双马尾萝莉，坐在电脑前，戴着耳机，嘴巴张着，似乎在喋喋不休着，还露出了可爱的虎牙。

　　而这张人物卡上，有一个倒计时，代表着它的使用时间，只不过它倒着倒着，又会突然增加，显得十分有趣。

　　这一刻，赵幽月只要开启“余笙繁”状态，就能获得“余笙繁”的天赋能力！


第100章 扑街作者纷纷自荐

　　赵幽月虽然已经获得了“余笙繁”的天赋能力，但她现在却克制住了开启“余笙繁”状态的想法，她就害怕开启之后，自己瞬间变成一个话痨，说不定看了赵昊接下来要打的排位赛，还会忍不住逼逼，这什么手速啊，二级残废吗，这手速还打什么游戏，趁早回家养猪吧……

　　她可不想得罪赵昊这个头脑简单、很好哄的有钱堂兄，这对她可没有任何好处，她还惦记着堂兄的红包呢，他这么豪气，不给她个十万八万的，好意思说自己比丁云聪还有钱？

　　赵昊这会儿在自家幽月妹妹成功地装了一回逼之后，又开始饶有兴致地翻找了一下起点总打赏榜，发现排前三的是【烟灰黯然跌落】、【Fning】、【涳谷~茗杺】，分别打赏了一百八十多万、一百七十多万、一百二十多万华元。

　　赵昊呵呵一笑，不屑道：“最高也才打赏一百八十多万而已，也不怎么多嘛，看我以后超过他们，对了我把帐号给你，你看哪些书顺眼，你就去抢下白银大盟、黄金总盟好了。”

　　赵昊不仅喜欢自己装逼，还喜欢让他身边的人，陪他一起装逼，他看自己血缘关系很近的堂妹赵幽月很顺眼，认为她很上路子，所以他就要带她装逼带她飞。

　　赵幽月微笑着接受，她现在有两个起点帐号了，一个【幽月】，还有一个是【我是幽月她亲哥】，只不过【幽月】都没有上总榜前一百，那大概得花五万多块钱，她到现在也就赏了苏理一个白银大盟，其他的盟主打赏得虽多，但加起来总共也就花了将近五万块，和赵昊这个不把钱当钱的家伙，当然没法比，【我是幽月她亲哥】在豪掷11万华元之后，已经排在了起点总打赏榜第48位。

　　“哥哥，你已经一口气上了总打赏榜第48位了。”赵幽月指着排行榜，提醒道。

　　实际上这个排名已经很吊了，别忘了这个打赏总榜上，还有不少都是运营号，这种号都是大神作者们给自己打赏时所用的号，为了让自己的文章看起来很火，给自己赏个白银大盟算什么，也就五千块钱而已，这钱对那些习惯运营的大神们来说，就是毛毛雨，他们每个月花在刷榜上的钱，都要好几万。

　　赵昊看了一下打赏总榜，却心想，他小小地一出手，就到了48位，这起点中文网的神豪，也没多少嘛，顿时就有些索然无味，只觉得他在这种小网站上装逼，有失逼格，他这算是豪掷千金，博自家幽月妹妹一笑了。

　　这样想着，赵昊顺手将看得不是很习惯的起点中文网界面关了，然而继续看起了盗版网站，没有任何去订阅正版小说的想法，不过他怕赵幽月嫌弃，就嘱咐赵幽月帮他去开个正版自动订阅。

　　赵幽月也有些无法理解，这家伙都打赏了这么多了，为什么还是不去看正版，这到底是什么心态？

　　但她也没办法再嫌弃对方不看正版了，就赵昊这一次打赏，在网络小说上花的钱，就比人家一辈子要多了，按千字5分来计算，他打赏的起点币，可以买几十亿字了……

　　赵幽月又对赵昊表示，说哥哥你打赏了这么多，可以去作者面前，享受一下他对你的膜拜了。

　　赵昊笑着问作者是不是美女，赵幽月说不是，是已婚大叔，赵昊自然毫无兴趣地摇头，他才不需要已婚大叔的膜拜，又问作者中有没有美女，赵幽月说有，然后翻出了苏理的照片，赵昊完全看不上，他又吹嘘自己说他玩过的女人，都比这人漂亮十倍。

　　赵昊吹嘘完了，就有些小尴尬，毕竟现在在他身边的，是他妹妹，不是他的狐朋狗友丁云聪，他对丁云聪这网红脸控一向很瞧不起，玩的女人都太Low逼，还装大尾巴狼说自己是不婚主义者，想多玩玩女人就直说嘛！

　　当然赵昊也不会直说的，实际上他在国外时，八国联军都征服了，他是一点也瞧不上网红的，现在只玩影视圈的女星了，而且不要那种名气太大的、整过容的，他觉得自己玩女人和婉君妹妹玩游戏一样，都很讲究逼格。

　　赵幽月对赵昊的风流史不评价什么，反正也不关她的事，在赵昊吹逼时，她就低头玩手机，欣赏《最强王者》已经爆炸的书评区，在那条千万起点币的飘红帖下，楼层已经在短短时间内破千——

　　“竟然是黄金总盟，可怕，太壕了，看了这么多年的起点，还是第一次见到活着的黄金总盟！”

　　“黄金总盟太威武了，话说这位超级神豪【我是幽月她亲哥】不会真的是最近起点小有名气的神豪读者【幽月】壕的亲哥吧？”

　　“可能性很大啊！【幽月】壕已经这么壕了，有个比她更壕的哥哥，好像也没毛病啊……”

　　“就只有我注意到那个‘她’字吗，【幽月】壕看来是妹子啊！超级白富美吧！”

　　“卧槽，绝对是X三代吧，这么有钱！”

　　“身为一名作者，实在是太羡慕《最强王者》的作者迷迭香大大了，打个广告，我的仙侠诚意之作《求真》欢迎大家品鉴，新人新书，不喜勿喷——醉卧笑伊人。”

　　……

　　赵幽月发现因为赵昊起点帐号的昵称，她的起点帐号昵称【幽月】也被频频提起，许多人都猜测她和赵昊的关系，她也懒得去回应说不是亲哥，他爸倒是她爸的亲哥，他家也比她家有钱多了。

　　赵幽月用手机登录了【我是幽月她亲哥】的这个帐号，发现这个帐号中的私信多得可怕，打开一看，全是作者们在自荐，大部分是扑街作者，也有中、小神作者。

　　她看到一位笔名为【醉卧笑伊人】的作者写了一部名为《求真》的仙侠作品，却将这部作品吹成了百年一出的神作，她觉得这个作者真无耻、脸皮太厚了，抱着试试看的心态，去搜了一下《求真》，开篇帅到极致的男主被美到极致的女人逆推，结果成废柴……赵幽月呵呵一笑，不到三章就弃书。

　　这【醉卧笑伊人】果然是死扑街！

　　赵幽月却不知道，【醉卧笑伊人】这本扑了之后，因为看了《纯恋》这部漫画，对“许静”这个超级女学霸欣赏不已，忽然来了灵感，想写一部以女学霸为主角的变身文……

　　就在赵幽月很不屑【醉卧笑伊人】这个真有脸来自荐的扑街作者时，赵昊却看《最强王者》的这几章，看得入了迷。


第101章 一脸享受

　　《最强王者》的最新几章，讲述的就是林风与唐永凯，约余笙繁出来面基，鉴于余笙繁的“死肥宅”身份，面基的地方就定了一家烧烤摊，一般死肥宅都喜欢这种垃圾食品的嘛，点外卖都会选择点烧烤。

　　这几章余笙繁重新大幅出场的内容，早就已经让众多读者等不及了，其实读者们也可以明显感受到，迷迭香所刻画的这个“余笙繁”，与其他角色的差别。

　　诚然，迷迭香在刻画男性角色的水准上，已经达到了一个新的境界，往往寥寥数笔，就能刻画出一个有血有肉的男性角色形象，但是这些男性角色形象，和“余笙繁”相比，总觉得差点意思，后来出场的另外一个女性角色“文舟舟”其实刻画得也不错，其大神风范，一点也不比林风差。

　　文舟舟还在新区借了个小号，与林风的【影劫】PK了，结果却棋差一招，还被林风再一次调侃了手速问题，但是她却也推测出了林风的身份，甚至还暗暗总结了林风开发出的新打法，然后她很淡然地表示，在职业圈等着林风回来，总而言之，这个新出场的女角色，也获得了众多读者的好评。

　　这下子，迷迭香算是彻底扭转了他不会刻画女角色的读者印象，虽然也有直觉敏锐的读者指出，迷迭香压根不是在刻画女角色，他就是像以前一样，在刻画男性角色，却机智地硬说这个角色是女的，但是大部分读者，还是很好糊弄的，他们才不管迷迭香“写男硬说女”的手法，只是觉得，迷迭香的女角色，终于不再令人尴尬了，这就足够了啊。

　　然而，只有叶海自己知道，那些敏锐的读者，感受到的是事实，他唯一认为自己真正刻画的女角色，永远只有她——余笙繁。

　　叶海很偏爱这个角色，尤其是当他看到苏理为“余笙繁”画的人物立绘之后，他就被这个角色俘获了，他在书写这个人物时，甚至都可以感受到她的灵魂，这说起来真的非常玄幻，可能谁都不会相信这种事情，但他知道，“余笙繁”是活着的，是活在他小说世界中的女孩。

　　叶海与苏理不一样，在苏理感受到“许静”活着时，她为了让《纯恋》人气更高、更有话题性，她可以冷酷地折磨“许静”，依旧不把“许静”当人看，终究只是在漫画中的人物而已，还想翻天吗？

　　叶海却非常偏爱“余笙繁”，他不会折磨“余笙繁”，反而又写了不少“余笙繁”碾压他人的剧情，根本就将她当成了自己的亲女儿，甚至他都克制住了想写“余笙繁”与林风SOLO的欲望，他知道，他只要写这个剧情，他的主角林风，必败无疑！

　　为什么余笙繁不是他这部书的主角呢？

　　他感到非常可惜。

　　只要这样的话，他可以在写整部书的过程中，都沉迷于那种“下笔如有神”的快感，他会偏爱“余笙繁”到死，省得像现在这样，为了主角林风，他必须克制过多着墨“余笙繁”的想法……

　　赵幽月倒是没有想到，叶海会对“余笙繁”的感情那样深，这也导致了后来赵幽月都没有预料到的意外。

　　太喜欢一个人物的话，一旦失去她时，人可是会黑化的。

　　有时候赵幽月倒是在为作者着想，不想搞事了，但她又怎能理解，失去那种“灵感迸发”状态的作者，是多么痛苦，就如同被关进了戒毒所一般……

　　当作者本身处于痛苦的边缘时，他写出来的文字必然会有一种难以言喻的感染力，许多人应该都听说过“文章憎命达”的说法，往往那些传世经典，都是在作者处于困境、极端痛苦的状态下，写出来的。

　　赵幽月倒是只想要个“高人气角色人物卡”就满足了，殊不知以迷迭香对“余笙繁”的偏爱，他一定想要将“余笙繁”塑造成所有读者都无法忘记的经典人物，他必然要搞些事情……

　　当然了，现在迷迭香叶海还没有察觉到，他已经失去了“余笙繁”，所以他计划中的结局，还是那个很圆满温馨的“父子局”，他就等着“余笙繁”说出全文中她唯一会对林风说的经典毒舌之语。

　　可是，他永远也等不到了。

　　这个时候，赵昊已经看得入迷了，他终于看到了他期待已久的场景——

　　余笙繁依旧坐着那辆低调奢华的豪车，豪车开到了林风约她的烧烤摊边，而林风与唐永凯已经坐在那里等了，两人都一副不修边幅的样子，在他们想来，反正【夜雨声烦】是死肥宅一个，形象估计比他们还不堪，那他们还在意那么多干什么。

　　唐永凯还笑嘻嘻地说，要让余笙繁在现实中表演一回伪音之术，那种“萝莉音”还蛮动听的，骂起他来，感觉有一种异样的快感，只不过一想起对方小视频中的死肥宅模样，他就没法再将快感持续下去了，他又不是变态。

　　唐永凯刚刚说完，又说哎哟真巧，怎么又遇到上次来网吧的那个超漂亮的妹子了啊，她居然还向他们这边走过来了，那一头可爱的金发双马尾，如此耀眼，但她的脸上却一副警惕的样子，两个保镖跟在她身边。

　　然后余笙繁很僵硬地和林风打招呼，张口就要和林风PK，唐永凯在一旁目瞪口呆，又被余笙繁冷笑了一通他早已习惯了的毒舌，但此刻当一只绝美的金发双马尾萝莉，对他毒舌时，他露出了一脸享受的神色……

　　赵昊看到这里，整个人也一脸享受，他忍不住喃喃道：“玛德，要是现实中存在‘余笙繁’的话，我一定要把她拉进我的电竞战队，把她打造成《英雄联盟》电竞圈第一女神，又能打游戏又能喷人，太特么过瘾了！”

　　赵昊因为沉迷看小说，导致进入游戏就挂机在那里了，然而他完全不在乎，就想先一口气把所有的新章节都看完了！


第102章 迷之自信

　　赵昊终于一口气看完了最新更新。

　　唐永凯这个一直将【夜雨声烦】真的当成死肥宅的二货，他的反应当然是最搞笑的，他怎么也没想到，【夜雨声烦】根本不是死肥宅，而是真萝莉，还是那种三年血赚，死刑不亏的萝莉！

　　这下子这位平时狂放不羁、不拘小节的唐流氓自然就尴尬了，他在游戏里被毒舌时，偶尔还会还一还嘴，甚至喊这只萝莉时，都是直接以“死肥宅”来称呼，他竟然在不知不觉中，狠狠地得罪了这只可爱到爆的萝莉！明明他就好这一口的！

　　林风的表现是最淡定的，他才不管【夜雨声烦】在现实中到底是什么人，他看中的，只是她的技术而已，只不过在和余笙繁的相处过程中，两人已经结下了深厚的友谊。

　　林风主动向余笙繁伸出手，淡笑着向余笙繁打招呼，让他感觉更加有趣的是，对方本来很想和他握手，不知怎么的，就没握，似乎是害羞了，真是和小孩子一样可爱呢……

　　林风忍不住调侃了她一下，余笙繁则表示她有病，如果和她接触过多，会不幸的！

　　迷迭香叶海在写这一段时，并没有考虑太多，因为这会儿“余笙繁”还有赵幽月处于附身状态，赵幽月只是为了体现“余笙繁”的傲娇别扭的性格，故意这样塑造人物而已。

　　很显然，效果非常不错，在本章说中，众多读者都表示“小鱼”（大家对余笙繁的爱称）可爱到爆，恨不得亲自进入作品世界，将这只可爱的萝莉搂入怀中宠爱一番。

　　也没有读者察觉出这有什么不妥，难不成余笙繁还真的得了绝症不成？

　　余笙繁就算有病，那也是话痨病、毒舌病，以及无可救药的傲娇症，看她那副在游戏里上蹿下跳、到处搞事的样子，怎么可能在身体上有病啊？

　　可惜，小说人物这种存在，往往创作者突然想不开，就会发生意外……

　　余笙繁除了喜好PK以外，也喜欢收集各种漂亮的极品的装备，她对林风的可升级神器匕首非常感兴趣，也知道了原来《永恒之战》中居然还有自制武器这种说法，她也有样学样，想要制作一柄绝世名剑，为此，她投入了不知道多少金钱，她得意洋洋地表示，此剑一成，她就可以在《永恒之战》中天下无敌了！

　　许多读者对此当然喜闻乐见，他们算是看出来了，“小鱼”那已经不知不觉成了“老林”的铁哥们了，根本不用担心她会离开林风，所以她当然是越强越好。

　　不过也有读者提出了另外的看法，说余笙繁这个人物是不是有些太强了啊，感觉都要快把主角的光辉掩盖了，要知道主角可是开了金手指的，有这个余笙繁存在，不会到头来她来Carry整个荣耀战队，然后拿下“最强王者”头衔吧，别忘了她在SOLO上还那么强！

　　如果剧情真的这样发展，那可就搞笑了，搞了半天原来林风这货是伪主角，真主角其实是余笙繁？

　　这显然是让许多读者都难以接受的，于是纷纷要求迷迭香和谐一下余笙繁，别太BUG了，再这样下去，她都快要从第一女配角上位成为主角了！

　　然而“上头”状态下的迷迭香，显然不可能听进读者的任何意见，他就想享受书写有关“余笙繁”剧情时，那种“灵感迸发”、“下笔如有神”的感觉……

　　这也是赵幽月的锅，别忘了，自从她通过“次元之门”进入《最强王者》之后，《最强王者》的人气就开始飙升，其中《最强王者》的漫画版也可以说是她一手促进的，以后各种有关《最强王者》的同人作品也会涌现而出，它的人气注定会越来越高！

　　她让这部作品人气越来越高之后，她在作品世界中的自由度当然就越来越大了，而迷迭香也会“上头”到完全无法控制自己的地步，只要一写“余笙繁”的剧情，就会控制不住自己！

　　赵幽月也时刻关注着《最强王者》的书评区，当她也发现，她扮演的人物，快要把主角林风的戏都要抢光之后，她已经察觉到了不妥，只不过那个时候，“次元之门”还没有提醒她，退场可以收获“余笙繁”的高人气角色卡，所以她就暂时等待着，直到今天的到来……

　　可以说，她选择提前退场，还是很果断的，要不然再这样下去，她也不知道她会将《最强王者》的剧情引导到什么地方，所以还不如早点离开，将接下来的一切都重新交给迷迭香，让他“清醒”过来，主动调整作品的重心，余笙繁还是当好她的配角吧。

　　而在这个时候，叶海作为《最强王者》的创作者，已经得知了他的书被打赏了黄金总盟、白银大盟的消息，实际上许多作者群都爆炸了，纷纷感慨迷迭香这部作品绝对要封神了，它的均订已经从原来的四千多，直接破万了，再加上漫画版的大火，迷迭香的这部作品，俨然要成为一部大IP的版权向作品啊，尤其里面那个《永恒之战》的游戏版权，据说许多网游公司都有很大的兴趣，说不定卖出去就是几百万的版权收入！

　　在【孤寡老人俱乐部】中，许多原本嘲讽迷迭香这部作品的大神，纷纷表示向屠神证道的月票榜第一的迷迭香大佬低头，也有人消息灵通，知道迷迭香已经换了“大神约”，这下黄金总盟一出，成绩再次暴涨，迷迭香在完本时，很有可能直接拿到“白金合约”！

　　这又是一个活生生的一书封神的例子啊，真是不得不让人羡慕嫉妒恨，迷迭香靠这一本书，就能吃一辈子了！

　　叶海看到自己的小说页面，当然也非常激动，他一冲动，就发了一个单章，向【我是幽月她亲哥】表达了诚挚的感谢，还向所有读者表示，明天他要六更爆发，总共一万八千字献给这位黄金总盟！

　　他也是迷之自信，认为绝对能写出来，因为每当他写有关“余笙繁”剧情时，思路就特别顺畅……


第103章 天妒英才

　　叶海的妻子李梦瑶第一时间就看到了丈夫的单章，她忍不住担心道：“你可是一章存稿都没有啊，真的能写出来吗？”

　　叶海整个人显得意气风发，那位超级神豪可是赏了他11万华元啊，就算起点分一半再加上扣税，他也能拿5万多华元，这对他来说，也是一笔巨款了，更不用说，黄金总盟出现，所带来的恐怖围观效应了！

　　他本来这本书刚刚超过十万的收藏，一下子暴涨五万，按照十比一的收订比，他的书可以增加5000均订，这是一个多么让人振奋的数字！

　　更别说现在他的书还在月票榜第一位，后面的刷子太过凶猛，他绝不能将这个月的月票榜第一拱手让人！

　　所以，再怎么都不会爆发的他，这一次一定要爆发了！

　　最最关键的是，他对自己的写作状态有信心！

　　所以他无比自信地回应道：“当然能写出来，我最近的状态又变成最佳状态了，难道老婆你没有发现吗？”

　　李梦瑶当然发现了这一点，她都有些小小的吃醋，总觉得自己的丈夫，好像太迷恋自己的小说，或者说是“余笙繁”这个人物了，那是真的把她当成亲女儿来写啊，连现实中的她和女儿都冷落了。

　　李梦瑶作为该小说的忠实读者，一直在追书，她可以明显感觉到，自己丈夫在写“余笙繁”这个人物时，那一个词、一句话，啧啧，都已经发挥出了他百分之一百二的写作实力了啊，而在写其他人物时，那种差距，真的太明显了……

　　但她能说什么呢，她总不能真的和小说中的人物吃醋吧，可她的直觉告诉她，丈夫的这种状态，实在有些奇怪，简直就像是中邪了一样，被上身了！

　　“行吧，那你将这种最佳状态保持下去，把这书写得越来越好！但也别冷落了我和孩子啊！”李梦瑶还是忍不住补充了一句。

　　叶海一点也没察觉到，他的“最佳状态”已经没了，他已经恢复了“清醒”，所以他又很温柔地搂住了妻子，安慰妻子，而不是急着去写作，去沉迷“余笙繁”。

　　哄好了他的妻子后，他心情愉悦地坐在了电脑前，将手放在了键盘上，闭上了眼睛，他开始酝酿，他其实是在接收冥冥之中脑海里会出现的超多灵感超多画面，说出来可能让胆小的人会吓死，他的手会自动抽风码字起来，时速起码4000字，并且绝对不会有错别字，遣词造句，都是他巅峰水准的体现……

　　当然，这一切的前提条件，是他在写有关“余笙繁”的内容时。

　　然而，他闭着眼睛，一动不动，过了十多分钟，脑中却一片空白！

　　他睁开了眼睛，望着同样一片空白的码字软件，他懵了！

　　这到底是怎么一回事？

　　这和他想象的完全不一样啊！

　　说好的最佳状态呢？

　　他有些烦躁地抓了抓自己的脑袋，尝试着在码字软件上打“余笙繁”这三个字，他一直打着这三个字，打了满满一屏幕，他嘴巴里喃喃自语：“不要走，不要离开我，为什么你要离开我呢，没有你的话，这个空壳，还有什么存在的意义呢？”

　　他不知道她是谁，他只知道，没了她的话，他或许再也没办法写出“余笙繁”这种真正的女角色了……

　　他若是自己强行写“余笙繁”的话，单单就他写出来的所谓毒舌的话，估计得让读者尴尬死吧？

　　他望着满屏幕的“余笙繁”，整个人的心都空落落的，他往靠背椅上一趟，捂着自己的额头，难道这就是“上头”之后的后遗症？

　　完蛋了，他明天肯定没办法写出六更，他瞬间卡文卡到死！

　　如果叶海是一位萌新作者，这个时候心态爆炸的他，说不定就会自己作死，明明卡死了文，却要去硬写，硬要完成承诺，爆发一波，然后搞出一些非常奇怪的展开，比如说明明是日常都市文，却一下子出现了玄幻、修真的东西，还认为自己跳出了套路，找到了新的思路，让自己不再卡文，实际上呢，他已经在崩坏全文的道路上越走越远了。

　　这是创作者的错吗？

　　严格来说当然是创作者的错，谁让创作者在被赵幽月“收割”一波之后，就懵逼了呢，失去了灵感爆发的状态，完全不知道该写啥了……

　　实际上，赵幽月这个搞事少女，也逃不了干系，她想得倒是挺美，自己提前退场之后，收获“高人气角色卡”，将作品世界的剧情走向，重新还给创作者，让作者自己发挥，保持住该作品的人气，却一点都没考虑，创作者在失去她后，会是有多么痛苦！

　　这世上不知道有多少创作者，而在众多创作者的一生中，又能创作出多少处于巅峰状态的经典之作呢？

　　也许就只有一部吧。

　　偏偏她都没有耐心在这一部之中一直待下去，持续到结局，她只是“收割”了一张角色卡，就洒然离去，绝对会有创作者在冲动、痛苦之下，选择报复，直接崩坏整部作品，让作品人气暴跌，最终让她一无所获！

　　还好叶海不是这种丧心病狂的类型，拿自己的写作前途开玩笑，他怎么说也是职业作家，态度非常端正，既然严重卡文了，那就缓缓吧，花更多的时间，读一读之前的剧情，找到合理展开的地方，才是正确的选择。

　　结果“清醒”之后的他发现，余笙繁这个第一女配角，确实太抢主角的风头了啊……

　　然后他又看到了最近几章中，有关余笙繁的几个小细节，她说自己有病！

　　叶海叹息了一声，天妒英才啊！

　　她确实应该是有病的，还是那种不治之症，并且具有传染性，她母亲为了生她难产而死，父亲从此深深地厌恶她，她只能将一切都寄托在游戏上，她为什么那样喜欢喷人，因为她的内心，始终是痛恨这个世界的！

　　直到她遇到了林风……

　　叶海终于又重新站在林风的角度考虑问题了，他想到了这样一句话——

　　我有个朋友，永恒打得特别好，后来，她死了。

　　余笙繁永远活在林风的荣耀里。


第104章 理清的思路

　　赵幽月万万没有想到，她为了不搞事，或者说为了“性价比”，而选择提前退场，却导致迷迭香卡死了文，然后在克服卡文的过程中忽然恶向胆边生，居然想要给余笙繁这个人物发便当！

　　这其实可以算是因爱生恨，迷迭香感觉不到“余笙繁”的灵魂之后，对空壳的余笙繁感到了深深的失望，他在码字软件上打了一屏幕的余笙繁名字，最终黑化了！

　　不过这也不仅仅是迷迭香冲动之下的行为，他可不会拿自己的封神之作开玩笑，而是他产生了一种深深的无奈之后，经过深思熟虑，才发现他似乎也只有这一种选择了！

　　赵幽月倒是信任迷迭香，不管是对他的创作实力还是创作态度，都非常放心，但她终究只是个读者，从来没有自己创作过，所以她完全不明白，创作者的“灵感爆发”状态，是多么重要，多么让人沉迷。

　　为什么迷迭香敢发单章承诺明天六章大爆发，来回报黄金总盟【我是幽月她亲哥】，就是他无比自信地以为他正处于那种状态中，六更一万八千字，按照他时速4000字来算，那也最多只要五个小时，就能写出来。

　　但失去了那种状态，他时速能保证2000字都算快的了，这样一计算，他要写这么多字，就至少要9个小时，这还是最理想的计算方式，实际上根本不可能完成的！

　　迷迭香又不是那种穿越平行世界后抄书的文抄公，他得自己构思情节的……

　　赵幽月更不知道，在创作《最强王者》的过程中，迷迭香已经深深地为自己笔下这个名叫“余笙繁”的人物而着迷了，他甚至觉得，自己能够写出这样的人物，能够在冥冥之中感受到她的灵魂，那真是世界上最美妙最幸福的事情！

　　文学女神眷顾着他……

　　他也不知道该如何用语言形容那种感觉，但是当他发现他再也无法感受到她的灵魂后，他整个人都不好了，似乎自己亲手创造出来的完美女孩，就此失去了踪迹，再也找不到了！

　　优秀的创作者，大多是感性的，他们创作出来的作品，可不是那种流水线上出来的消耗品，要想写出有爱的作品，首先得深爱自己的作品才行，他深爱着自己的作品，更爱那个令他作品大放异彩、人气飙升的“余笙繁”！

　　但现在，他无比清楚地知道，他只要一写余笙繁，必然会味同嚼蜡，再也找不到当初的感觉，他也根本写不出那些让他自己回过头看看，都感到无比惊艳的描写，那一句句经过优化之后的毒舌之语，完全可以称之为语言的艺术……

　　没错，有许多“小鱼”的真爱粉，在书评区搞了个“小鱼毒舌语录”，这个帖子当然非常火，甚至还被转发到各大贴吧、论坛，让许多段子手看了之后，都自愧不如！

　　迷迭香也因此备受赞誉，因为他是“余笙繁”这个人物的创造者，严格意义上来说，这些经典毒舌之话，都是才华横溢的他写出来的，然而只有他自己知道，他并非余笙繁全部的创造者，他更像是一个记录者……

　　现在再让他描写余笙繁这个真·女角色，她整个人会彻底失去原本那种强烈的真实感，她也再没有办法说出，那一句句经典毒舌之话了，这样的余笙繁，还有什么存在的意义呢？

　　不如让她彻底成为读者难以忘怀的经典人物，同样也让林风在她离开人世的刺激下，变得更加强大，她的那柄尚未完成的自制武器，也正好给林风来继承……

　　这就是叶海理清的思路。

　　没错，既然无法再刻画出余笙繁的神韵，那不如就让她彻底退场吧，否则他强行写下去的话，这个人物绝对会变味的……

　　叶海平时也看网络小说，许多有天赋的新人写手，前期总可以写出非常精彩的剧情，刻画出非常惊艳的人物，但到了后期，往往就会出现角色崩坏的问题，这其实和他现在面临的状况有异曲同工之妙，这个时候的最佳选择，并不是强行写下去，而是应该缓一缓才对。

　　叶海虽然已经决定给失去灵魂的余笙繁来个“剧情杀”，但是他当然不可能现在就这么干，他还是心存侥幸的，说不定什么时候，他的那种状态又回来了呢？

　　所以机智如他，决定先写一些似是而非的细节，算是给余笙繁发便当的伏笔，省得到时候突然让余笙繁死掉，读者却无法接受……

　　不过叶海同样也非常清楚，余笙繁的死，注定会让许多读者对他失望，他可是非常清楚余笙繁这个人物的人气到底有多高的！

　　但他可以理直气壮地表示，他比读者们更爱她，正因为深爱，所以不忍破坏她的任何形象，如果换做是那些更加追求商业化的创作者，就算是强行写也要写下去。

　　就像苏理，如果她那时像叶海这样“清醒”过来了，她才不会让许静便当呢，而是让许静被男主收入后宫，完全不顾这个角色本来的设定的。

　　然而叶海无法违心地做这种事，即使余笙繁的退场，会让《最强王者》人气受损，但他也一定不允许自己狗尾续貂，还不如就让余笙繁永远地活在林风的荣耀里……

　　他的思路越来越清晰了，他的确不擅长写毒舌，但他擅长写游戏部分，他要提前写余笙繁与林风的PK，将不说话状态的余笙繁其实力的恐怖完全展现出来，她最终赢了林风，但却也因此病发身亡，猝死在电脑前！

　　这样一想，叶海竟然发现有些热血沸腾，上头的感觉又来了！

　　这回的上头，是他自己的上头！

　　他迫不及待地想要写这个唯一赢过林风的一对一PK，却遗憾地离开人世的余笙繁了！

　　这是个非话痨、毒舌状态的余笙繁，但是她在游戏上，却依旧可以拥有不输之前的描写。

　　叶海觉得，只要将这一战写好，就不算辱没了她！

　　叶海从来没有犯过文青病，但这样创作者，一旦犯起文青病来，是多么可怕，马上看这部《最强王者》的几百万读者，都能感受到了……


第105章 对骂

　　而与此同时，《最强王者》的众多读者们，都在对迷迭香宣布爆更的消息振奋不已，书评区出现了好多赞赞赞的评论——

　　“感谢超级神豪，感谢迷迭香大大，明天可以一口气看个过瘾了！”

　　“大家把各种票票都投起来，保住月票榜第一的位置！”

　　“最近的剧情真的太精彩了，期待更多的‘小鱼’和唐流氓之间的互动，感觉这对CP真的超有爱的，看到唐流氓那搞笑的描写，我也笑死了！”

　　“唐流氓这种歧视死肥宅的萝莉控，还是死一边去吧，‘小鱼’明明心里暗恋的是林风大神，要不然她为什么从不毒舌林风，还不好意思和林风握手，她就是个死傲娇，这样下去的话，说不定林风大神什么时候就被某些心机婊抢了，比如说那个文舟舟！”

　　“别胡说八道了，这本书摆明了根本没有CP，你们为什么非要硬凑CP，就算有，也应该是林风和唐永凯嘛，腹黑攻与忠犬受，啊啊啊，忍不住了，我要去某江看《最强王者》的同人！”

　　“可怕！这个书评区已经被腐女攻陷了，怀念当初全是直男看这本书的日子……”

　　“直男？呵呵，直男癌吧。”

　　“小鱼太萌了，好想抱回家和她一起打游戏！只要小鱼出场，我就会特别激动！”

　　“萌新来问一下，最新出现的那位黄金总盟，和【幽月】壕是什么关系？”

　　……

　　书评区一副热火朝天的景象，明眼人都能看出，迷迭香已经有大神气象了，只要他不自己作死，《最强王者》这部书，一定可以让他彻底封神！

　　但所有读者怕都万万没有想到，他们深深喜欢的小鱼儿，已经成了迷迭香案板上的鱼肉了，只能说创作者真的太可怕了，一言不合就要玩致郁！

　　偏偏还不能指责迷迭香什么，因为他也是为余笙繁好，同样也是为林风好，没有余笙繁的话，主角的荣耀战队才显得更加有悬念，要不然荣耀战队就太强了、破坏平衡了！

　　这个时候，赵幽月也将迷迭香会爆发的消息告诉了赵昊，只不过此时赵昊神色不虞，只是淡淡地敷衍着答应了一下，原来这会儿赵昊在游戏里和一位ID为【打野打你大爷】的玩家骂起来了！

　　赵昊之前为了一口气看完《最强王者》的更新，再加上在自家幽月妹妹面前装逼打赏，挂机了十多分钟，他打的是辅助位，而【打野打你大爷】是下路的AD位置，辅助挂机了，AD自然就只能一打二了，在这个钻石五段位，对手都是很强的，偏偏【打野打你大爷】选的又是寒冰射手这个对线能力一般、容易被抓死的英雄，于是他当然就被打崩了！

　　打崩了之后当然要甩锅了，就直接在公屏上痛骂挂机的辅助【日天大魔王】，等到赵昊不挂机了，动起来了，他骂得更加难听了，什么死爹死妈，生个儿子没P眼啥的涉及亲属的话，都出来了。

　　赵昊本来自知理亏，对方骂他的话，他也就忍了，结果对方居然还骂他家人，这就过分了啊，他此时当然神色不虞，也毫不客气地痛骂了回去，一时间整个公屏全是脏话，有一个忍不了的队友直接选择屏蔽了他们。

　　也是非常巧合，某个斗鱼英雄联盟女主播【阿紫】正好排到了【打野打你大爷】和【日天大魔王】，阿紫也就只是个小主播，总订阅关注人数才四万多，正在观看人数不过几千，观众们难得看到这一场骂战，便纷纷怂恿女主播阿紫，让她打字让这两人SOLO，一时之间，弹幕就带起了节奏。

　　阿紫这样的小主播，当然是非常在乎观众们想看什么的，更别说有弹幕还表示只要怂恿成功，就送飞机，这100块钱的飞机虽然比不上500块的火箭，但怎么也算是大礼物了，让她颇为心动。

　　于是她也在公屏上发言了，这样说道：“吵什么吵，不如你们去SOLO，三局两胜，我是主播，来给你们做个见证好了，你们赌点什么吧。”

　　如果赵昊此时有他战队的成员在身边的话，那他当然毫不犹豫地就应下了，然后立马喊个职业级别的选手来代替他SOLO，但是现在他却有点虚，他虽然非常喜欢《英雄联盟》这款游戏，但是天赋有限，也没有那么多时间玩，他其实更喜欢玩氪金装逼的网游，所以他的水平当然略抠脚，虽然是钻石段位，实际上却是混上去的……

　　然而【打野打你大爷】却根本不怂，他也颇有眼力，从后来【日天大魔王】开始动起来之后，发现对方的操作非常一般，根本就是个混子，最多只能说不坑，要想Carry那是不可能的，而且【打野打你大爷】还有底牌，那就是他的一个同学兼好友可是有一区大师实力的，在网吧里就坐在他身边呢，如果赌注太高，他就直接喊好友帮他代打好了。

　　于是【打野打你大爷】无比嚣张地打字道：“SOLO就SOLO，我没有任何意见，赌注那就100q币好了，谁不给谁就是儿子！”

　　女主播阿紫这会儿的直播间的弹幕都乐了，又见父子局啊！

　　赵昊确实有些虚，但是他这人就是容不得对方猖狂，做什么他就喜欢讲究一个气势，绝对不能怂的！

　　实际上他就是太冲动，从小无法无天惯了，智商是硬伤，所以高智商的张婉君很嫌弃他，也只有善良的赵幽月会哄他了，他这样打字道：“100q币赌个毛线，最少1000q币吧，输不起就滚蛋，你不配和我SOLO！”

　　【打野打你大爷】果然被这股气势所震慑住了，但是他此时知道自己在被直播着，总不能怂啊，然后赶忙将此事告诉了自己身旁的好友，他知道好友好像去某职业战队试训中单去了，说不定还能打上替补，所以实力绝对是有的。

　　【打野打你大爷】的好友稍稍了解了一下对手的情况，便自信满满道：“打啊，有我在你怕毛，1000q币呢！不赚白不赚，说不定还能赢得那女主播的芳心呢，哈哈哈！”


第106章 这把稳了！

　　于是，【打野打你大爷】也底气十足地同意了，这场赌局兼父子局也成立了，阿紫的直播间还因为这场赌注颇高、噱头也有的父子局观众都多了起来。

　　阿紫当然对此喜闻乐见，她对直播这局父子局非常热心，不仅鼓动了队友进行了20投，刚刚退出游戏，她就向两人发消息，说是由她来做个见证，SOLO约定俗成的规矩，100刀，1血，1塔。

　　赵昊在屏幕前脸色难看，看着直播间中那张网红脸的阿紫，不爽到了极点，但是他无论怎样都不会怂的！

　　由于SOLO选的地图是召唤师峡谷的自定义，是盲选规则，并没有BAN选这个环节，所以一进房间直接就来到了选择英雄的界面。

　　【打野打你大爷】：你输定了！

　　【日天大魔王】：呵呵。

　　【打野打你大爷】：准备好Q币，要不然就等着喊爹吧。

　　【日天大魔王】：废话太多了，赶紧开打。

　　……

　　【打野打你大爷】第一把就让一区大师实力的好友来替他代打了，毕竟1000q币呢，不差钱的赵昊是不放在眼里，但【打野打你大爷】与他的好友却都很重视，而且两人约定好了，三七分，好友只要赢了，就可以拿走700q币，这对大学生来说，也是一笔巨款。

　　结果第一把，赵昊当然输得很惨，毕竟他虽然是钻石5的，实际水准有铂金5都不错了，而且他玩辅助居多，辅助英雄SOLO是很难打的，更不用说，他的对手，还是一区大师实力，梦想是去打职业中单……

　　赢了一把后，名为“曹景龙”的少年更加猖狂，对【打野打你大爷】的帐号主人“冯明”说道：“这什么日天大魔王，菜逼一个啊，虐他实在太容易了，要不第二把你来？”

　　冯明一边继续嘲讽日天大魔王，一边摆手道：“还是你稳，继续赢一把呗，节省时间。”

　　这会儿阿紫直播间的弹幕也纷纷嘲笑——

　　“这父子局太没意思啦，完全是一边倒啊！”

　　“呵呵，挂机狗就是挂机狗，太菜了！”

　　“菜得扣脚！”

　　“真不知道他哪来的勇气敢赌1000q币”

　　“真无聊，散了散了！”

　　……

　　阿紫也在心中叹了一口气，她甚至觉得，那什么【日天大魔王】操作还不如她呢，真不知道对方钻5段位是怎么打上去的，她有气无力地宣布开始第二局。

　　屏幕前的赵昊看到来自对手与观众的嘲讽，这会儿都快气炸了，他都想砸电脑了，如果在自己家里的话，说不定他就真砸了！

　　一旁的赵幽月看在眼里，她虽然只会一点《英雄联盟》，但她还是可以看明白，赵昊被虐得很惨，她心中一动，忍不住说道：“哥哥，要不然让我来一局试试？”

　　赵昊眼睛里都快喷出火了，他生气道：“你也在嘲讽我吗？是说你这种会一点的去打，和我去打没区别？”

　　赵幽月心说这哥哥的脾气也太差了，他居然这样对她说话，哼，那也别怪她了！

　　赵幽月直接开启了“余笙繁人物卡”状态，毫不客气地硬怼道：“没错，我就是在嘲讽你，因为我的会一点，比你这种半点都不会的，要强太多了，你给我闪一边去！”

　　赵昊顿时懵了，本来怒气冲冲的他，被“画风不对”的赵幽月这么一怼，都搞得快要忘记生气了，主要是赵幽月前后反差太大了，明明之前还是那种超级温柔超级治愈的妹妹，怎么现在变得这么暴躁了，而且还这么有大小姐脾气！

　　赵昊愣愣地让开座位，而赵幽月则坐在了电脑前，她刚刚握住鼠标，就觉得涌起了一股非常熟悉的感觉，像是已经“人机合一”！

　　然后赵幽月娴熟地先用【日天大魔王】开了一波嘲讽：“菜鸟，刚刚让了你一局，看你高兴的那傻样，我就知道，我用一只手就能虐你。”

　　曹景龙回了一个省略号，觉得对方怕是“嘴强王者”，上把他都被虐成那样了，还说这种大话？

　　一旁的赵昊却乐了，开心道：“幽月妹妹干得漂亮，有我的风范，不管怎样，嘴上功夫不能输给别人！”

　　“哥，你要我用什么英雄虐他。”赵幽月依旧是一副嘲讽的语气，却显得非常霸气，有一种超级高手的自信。

　　“什么英雄都行吗？”赵昊有些难以置信，这老妹凭什么口气这么大。

　　“啰嗦！”

　　“咳咳，那就薇恩吧，就喜欢这种能秀的，不过你能秀得起来吗？”

　　“哦，原来这个薇恩很能秀啊。”赵幽月这样漫不经心地说着，便直接秒锁了暗夜射手薇恩。

　　“哈？你打过几把薇恩了？”赵昊隐约觉得有些不妙。

　　“一把没打过啊。”赵幽月理直气壮道。

　　“那你打个鸡……”赵昊没把“巴”说出来，不过他转念一想，反正他上的话，也是被对方血虐，那就无所谓了。

　　双方英雄都已锁定，进入读条界面，双方都看到了对面拿的英雄以及所携带的召唤师技能。

　　召唤师技能方面双方都是一样选择的SOLO最好用的虚弱+引燃的组合。

　　而选择英雄方面，帮好友代打的曹景龙，选择的是皮城女警凯特琳。

　　此时，曹景龙看到对方选了薇恩，他不屑地嗤笑一声，薇恩这个英雄，要想玩好，不投入大量的时间，根本不可能，就凭对方上一把那种僵硬扣脚的操作，他就不信对方能用好薇恩，更别说他玩的还是女警！

　　要知道，皮城女警凯特琳这个英雄非常适合100刀1血1塔规则的SOLO，她前期拥有傲视联盟的射程，被动附带每七次攻击就有一次是百分百暴击，这在SOLO中相当的牛逼，SOLO的时候，特别是两边都是AD英雄的时候，血线上一丁点的压制可都是天大的优势。

　　跟凯特琳比起来，薇恩显然就不能算SOLO强势英雄了，薇恩是典型的前期弱，后期非常强大的英雄。

　　所以曹景龙看到对方用的是薇恩，他就觉得，这把稳了！


第107章 代打的是余笙繁？

　　曹景龙作为一区超凡大师段位的玩家，虽然主玩的是中单，他的补刀、走A什么的基本功，可不是混子钻5玩家可以比的。

　　现在在英雄有优势的情况下，退一万步讲，他都能靠着补100刀赢得这局SOLO。

　　他其实隐约觉得，对方已经放弃了这场SOLO，要不然为何选薇恩这种英雄？

　　负责解说的女主播阿紫也做出了这样的判断，观众们更是疯狂地发弹幕嘲讽选择了薇恩的【日天大魔王】，说他是嘴强王者，为了装逼，无所不用其极。

　　读条过程完毕，进入游戏了。

　　当赵幽月操作薇恩的那一刹那，世界在这一刻变得寂静无比，她的脑中一片清明，除了获胜，没有任何杂念。

　　她确实没有玩过薇恩，但别忘了，她现在游戏天赋MAX，更不用说《永恒之战》这款游戏，在操作上，要比《英雄联盟》难太多了，她只是将薇恩的每个技能阅读一遍，就瞬间了然于胸，同样也别忘了，《永恒之战》的团战，叶海这位创作者，就是取材于《英雄联盟》的，所以游戏天赋MAX的她，随随便便就能完全让自己《英雄联盟》的操作水准也达到巅峰！

　　她1级买了多兰剑和一瓶红，然后来到了中路。

　　对面的曹景龙也是相同的出门装。

　　曹景龙准备利用女警的手长的射程优势，在出兵前就骚扰一下，点薇恩一下，占点血量上的小优势。

　　他便控制着女警，向前走了几步，试图去射击【日天大魔王】的薇恩。

　　然而控制着薇恩的赵幽月一点都不怂，相反，游戏天赋MAX的她，已经计算出自己薇恩的Q加成的普通攻击伤害，在前期，是要高出女警很多的，而女警的Q，也就是名叫“和平使者”的技能，赵幽月有足够的自信靠走位躲掉，没什么好值得怀疑的！

　　因为现在她是“余笙繁”附身！

　　余笙繁在帮她代打！

　　在单挑中，余笙繁未尝一败！

　　赵幽月直接主动Q，“闪避突袭”过去射击女警，击中之后，继续斜着走位，再普通攻击。

　　见薇恩“闪避突袭”过来，曹景龙一惊，他打了这么久《英雄联盟》，认为普通玩家，这个时候肯定应该回撤才对，他的女警射程这么长，互相攻击换血的话，他认为对方肯定吃亏！

　　因为他还有Q技能在手呢，对方这么莽，不会真的已经自暴自弃，在瞎玩了吧？

　　曹景龙没有怎么控制女警走位，而是直接去普通攻击了薇恩，因为他凭借游戏经验，做出了“换血并不亏”的判断。

　　可几番换血下来，曹景龙瞪大了眼睛，露出了难以置信的神色，因为对方薇恩已经A到了他3下，而他才A出来两下，不是他不想继续拼，而是血量实在不足以支持他继续血拼下去了！

　　薇恩有着被动的加持，直接追着他的屁股打。

　　我还有Q技能在手，Q中对方一发，血量还是不亏的！曹景龙冷静下来，这样想道。

　　曹景龙撤回到靠近己方防御塔的位置，回身一个QA，心想还不是你亏？

　　谁知道薇恩刚刷新好了Q技能“闪避突袭”，几乎同一时间先是一个向右的小走位，紧接着一个Q技能，向斜侧方躲去，再接A！

　　薇恩完美地躲了女警的Q同时还QA到了女警！

　　曹景龙整个人都懵逼了！

　　还有这种操作？！

　　对方还不是向后躲，还是向前躲的同时，A了他一发！

　　这人到底有多莽？

　　有多自信？

　　狂小狗UZI的世界第一薇恩？

　　有一种薇恩叫做UZI？

　　UZI他来代打这局SOLO了吗？

　　曹景龙这时才惊恐地发现，他的血量再被A两下都快要死了，而对面薇恩还有半血多呢，好在他已经狼狈地跑回己方防御塔的攻击范围了，可谁知道对面薇恩继续追击，几乎贴着防御塔的攻击边界极限A到了他的女警。

　　薇恩A到人之后是有被动的，可以加速，按照SOLO规则，先死的算输，哪怕被换了也没事，曹景龙连忙交了召唤师技能“虚弱”，套在了薇恩的身上，避免了薇恩继续越塔强杀。

　　在小兵还没有上线之前，他就被逼得交了召唤师技能“虚弱”，同时还被打残成这副样子，第二把的曹景龙，心态有些爆炸了，主要是第一把他赢得太轻松了……但是他第二把，也没有轻敌啊！

　　在他看来，他并没有什么失误，可现在居然打成了这样！

　　他都不知道该怎样用语言来形容他的震惊，他只能安慰自己，他不是专门玩AD英雄的，如果玩中单英雄的话，肯定就不是这种情况了！

　　而有模有样地解说这场父子局SOLO的女主播阿紫，已经惊呆了，被薇恩秀一脸的她，在疯狂地为打法自信到极点的【日天大魔王】摇旗呐喊，似乎忘了之前，她在第一局之后，心中很不屑地表示，她SOLO都能赢过【日天大魔王】……

　　直播间的弹幕，已经出现了无数“666”，许多弹幕完全改口了——

　　“日天大魔王这把真的要日天啊！”

　　“代打UZI上线了！”

　　“这不是秀，而是自信到极点的操作啊……”

　　“等等，我看到了什么，日天大魔王一边操作，还一边在公屏上嘲讽？”

　　“卧槽，代打的不是UZI，是余笙繁大小姐啊！”

　　“余笙繁是谁？”

　　“说余笙繁的别走，《永恒之战》来PKPKPKPK！”

　　“这么多人在看《最强王者》啊？”

　　……

　　这个时候，阿紫也才发现，【日天大魔王】在用薇恩杀得对面女警抱头鼠窜时，竟然还在公屏上打字，这是何等的手速啊！

　　曹景龙这时也看到了公屏上对方在“所有人”频道的发言，可谓句句扎心啊，偏偏不带一个脏字！

　　必须得承认，在这一刻，曹景龙被对方的神级操作，以及在操作之余的“聊天流”，搞得心态快要爆炸了，他深深地吸了一口气，决定猥琐，硬着头皮寄希望于首先补满100个小兵，而以此赢得这一场SOLO胜利……

　　而此时赵幽月身旁的赵昊，已经目瞪口呆！


第108章 剑定天下！

　　赵昊这时真的很想跪在赵幽月身边看她秀操作，这特么的是从来没有打过薇恩这个英雄的人吗，这特么的是嘴上说着只会玩一点的人吗，这特么的是他那个明明看起来毫无存在感的妹妹吗？

　　显然完全不是嘛！

　　她到底是哪位大神附体了？

　　赵昊虽然自己水平不行，但眼力还是有的，他觉得，自家小堂妹，就凭这一手薇恩，就可以去打职业了！

　　当然了，打职业肯定要更深的英雄池的，要不然被针对的话，就很无奈了。

　　赵昊继续兴致勃勃地观看这一场还没结束的SOLO。

　　此时，小兵终于来到了中路战场。

　　赵幽月一刀不漏的完美补刀，终于让曹景龙确认，对方绝对也换代打了，还是个专门玩AD的，水平肯定比他还要高，事情变得棘手起来了啊！

　　接下来，赵幽月故意留了一个残血小兵不打，走上去顶着远程兵的攻击女警，她脑中已经构思好了一切，同时还不忘在公屏上嘲讽一句，就是骂对方怂逼，还用了比喻的修辞，依旧不带脏字……

　　心态快要爆炸的曹景龙却眼前一亮，看到现在这种情形，顿时觉得机会啊，对方竟然敢顶着远程兵上来，简直就是作死，他诱敌深入，控制着女警一边向着防御塔后撤，一边A。

　　曹景龙万万没想到，就在薇恩走上来的同时，对面的远程兵打死了一个残血小兵，薇恩瞬间升到两级，赵幽月秒升E技能，再以常人无法想象的速度QAE，竟然直接将只有1级的女警用E技能恶魔审判钉晕在女警方塔前墙上！

　　卧槽，这也能钉到！

　　不光是曹景龙，整个直播间都爆炸了，阿紫像是高潮一样惊呼起来，脸上出现了红晕！

　　弹幕上一片666，有土豪还送出了飞机，更别说各种鱼丸和赞了！

　　这特么的开挂了吧？

　　这个角度也能利用Q接E晕？

　　而且伤害竟然这么高！

　　居然这一套的同时还A了出去，这可都是在0.1秒的瞬间完成的啊。

　　这到底是何等恐怖的手速！

　　【日天大魔王】或者应该说是赵幽月的手速，彻底震惊了所有人！

　　直播间中一片膜拜之声，越来越多的人开始刷“余笙繁”这个名字，因为小鱼儿在《最强王者》之中，就是以手速恐怖而著称的，如果没有那变态的手速，小鱼儿也不可能一边操作的同时，一边发文字嘲讽对手。

　　这个时候，曹景龙完全慌了，手忙脚乱的下意识用出了召唤师技能DF二连，很可惜，这不是五对五的排位赛，他并没有带闪现与治疗，他带的是引燃和刚刚交过的虚弱，引燃是杀人的召唤师技能，又不能救命，所以并没有什么卵用。

　　“我杀人的时候，请保持安静。”

　　以极快的手速打出这句话，薇恩才闲庭信步地进塔，轻轻一A，拿下人头！

　　而她被防御塔打了一下还剩下整整一格血。

　　这是一场完美的虐杀！

　　直播间中各种666！

　　全体起立！

　　赵昊首先起立了！

　　赵昊很想为秀了他一脸的幽月妹妹鼓掌，但是这里是网吧，他并没有这样做。

　　就连赵幽月身边的张婉君，也从沉迷电脑的状态清醒了过来，完整地看了赵幽月虐杀对手的SOLO。

　　张婉君虽然并不玩《英雄联盟》，但是她还是能看懂这个游戏的，不就是操控英雄角色之间的对战，把人家的血条打到零就算赢了嘛，她还是第一次发现，有人在玩游戏的时候，可以这么秀，简直就是吊炸天啊！

　　刚刚张婉君都怀疑自己都看到了赵幽月那只放在键盘上手的残影，那种操作，真的是现实中的人可以做出来的吗？

　　她的电脑上已经打开了斗鱼直播的阿紫直播间，当她看到无数弹幕在刷“余笙繁”这个人物名字时，她就忍不住笑了，好像真的很像诶，这种一边操作，一边打字嘲讽对手的风格……

　　没错，张婉君也是看《最强王者》的，不过她关注的可不是游戏的内容，而是里面那些有趣的人物，对于余笙繁这个角色，她当然也很喜欢，因为确实非常萌嘛，她还是站余笙繁和唐永凯这一对的，一个爱嘲讽，很容易炸毛，另一个心态超好，乐观无极限，这不是很配嘛！

　　接下来的最后一局决胜局，曹景龙要求对方使用中单英雄，提出这个要求后，他也就主动告诉【日天大魔王】，他要祭出一手影流之主劫，这是一个非常能秀的刺客角色，玩得好的那就是“火影”，玩得差的，那就是“下忍”都不如，是“儿童劫”……

　　结果赵幽月看到对方话语中的“影”、“劫”这两个字眼，连眼神都亮了，她赶忙问自己的堂兄赵昊，哪个英雄可以拔剑？

　　拔剑？

　　这什么意思？

　　剑姬吗？

　　不对啊，剑姬的剑，是不用拔的啊……

　　赵昊有些懵逼，不过他很快就想到了一个英雄——疾风剑豪，亚索！

　　死亡如风，常伴吾身。

　　长路漫漫，唯剑作伴。

　　一剑，一念！

　　亚索这个英雄，绝对算是《英雄联盟》里最受欢迎的英雄之一，因为他太帅了啊，同样也特别能秀，玩的人自然特别多，然而大多数都是“托儿索”，与“儿童劫”、“小学僧”（盲僧）、“提款姬”（诡术妖姬）并称，因为这些英雄是很吃操作的，玩不好就是巨坑，许多时候BAN亚索不是因为怕对方选，而是怕己方选了坑人！

　　赵幽月看到这个英雄时，就知道了，这是她的本命英雄，她在《永恒之战》里玩的剑姬，分明就是女版的亚索嘛！

　　影流之主劫对战疾风剑豪亚索！

　　没有任何悬念，曹景龙的一手自认为是火影级别的劫，被赵幽月更加秀的亚索，狠狠地碾压了！

　　赵幽月手中的亚索，真的太飘逸了，每个技能都放得恰到好处，可谓恐怖到了极点！

　　同时依旧不忘打字嘲讽对手！

　　火影劫变成了儿童劫，曹景龙的心态完全崩溃了！

　　直播间中的那位阿紫女主播，以及所有的观众，都惊呆了，后来开始疯狂刷这样一条弹幕——

　　夜雨声烦，剑定天下！


第109章 打游戏真没意思

　　不得不承认，当直播间中的弹幕，全都变成了“夜雨声烦，剑定天下”时，这样的场景还是非常壮观的，有一种难以用语言形容的燃烧感！

　　这也可以从侧面看出，《最强王者》这部作品，其影响力已经很大了，主要是“余笙繁”这个人物，塑造得实在太棒了，至少让每一个读过该小说的读者都感觉，除了主角之外，就属她给人的印象最深刻。

　　她有着极为恐怖的手速，超越了一般人所能达到的极限，所以她才能够做到，在一边操作角色的同时，一边不忘打字嘲讽对手，只可惜《英雄联盟》不是《永恒之战》，打出来的字只可以出现在公屏上，还可以被屏蔽，这可就让余笙繁的“聊天流”起不了什么作用了，也没法在现实中的《英雄联盟》里搞出那壮观的文字泡了，最多只能按英雄“跳舞”来嘲讽……

　　然而她那一句句可以收进“余笙繁毒舌语录”的金句，依旧让她的存在感爆棚，迷迭香也因此口碑极佳，读者们认为他的文笔在余笙繁的毒舌上展现得淋漓尽致，完全可以称得上语言大师，因为毒舌并非粗鄙之语，而是一种语言的艺术。

　　女主播阿紫倒是并没有看过《最强王者》这部小说，因此看到这样的弹幕后，她的脸上还略显疑惑，但这并不妨碍她成为【日天大魔王】的迷妹，因为之前对方的表现，实在是太帅了！

　　尤其是那一手疾风剑豪亚索，那种灵动与飘逸，根本无法用语言来形容，她甚至都有一种错觉，不会是那位操作者自己化身为亚索，灵魂附身在了亚索身上，所以才可以将这个英雄玩得如此之溜……

　　阿紫作为公证人，宣布这一次的SOLO，获胜者是【日天大魔王】，然后她要求【打野打你大爷】履行赌注。

　　同时她还主动去加【日天大魔王】的好友，想要好好地跪舔这位超级大神，结个善缘，说不定还能让大神带她上分……

　　此时坐在了【打野打你大爷】这个帐号屏幕前的，又变成了冯明，他的好友曹景龙这会儿真是一脸生无可恋的样子，其心理防线已经被彻底击溃！

　　影流之主劫明明应该就是他最拿得出手的英雄了，结果却被对手血虐，还被从头嘲讽到尾，真是打得他直接怀疑人生，什么职业电竞梦想，在这一刻顿时化为梦幻泡影！

　　曹景龙知道对面肯定也是代打，或许很有可能就是职业选手，他原本以为职业选手也就那样，总有一天，他可以成为一支明星战队的职业中单，但是这一次被【日天大魔王】搞成这样后，他忽然觉得打游戏真的太没意思了，是啊，有这种变态在，打游戏还有什么意思？

　　玩游戏就是要赢，然而曹景龙在面对对方时，绝望地发现，无论怎样，他都赢不了！

　　因为对方在保持那种秀到极致的操作时，还能悠哉悠哉地打字嘲讽，这说明对方根本就没有完全展现出自己真正的实力！

　　所以说，玩游戏到底有什么意思啊？！

　　冯明身上根本不可能有一千块钱充Q币，所以他都没有多想，直接选择退出游戏，再也没脸嘲讽人家了，毕竟他的行为，相当于将【日天大魔王】认做了自己的爹，不给钱就喊爹嘛……

　　冯明都不敢再去看直播间了，他知道直播间中的弹幕肯定是在疯狂骂他的，然而这又怎样呢，就算被痛骂，他也不会履行承诺，那毕竟是1000q币，相当于1000华元，他才不会因为好友翻车，而自己掏钱。

　　“阿龙，对方当真就那么强吗？我怎么感觉你后面两局完全被虐了……”冯明这样说道，倒也不会责怪曹景龙，毕竟他是一直抱曹景龙大腿的。

　　曹景龙一脸苦涩，他落寞地说道：“太强了啊，你没注意到他一边秀操作还能一边打字嘲讽？这说明什么？说明他的技术比我起码高出一大截，另外他身上还有一种舍我其谁的自信，给人一种SOLO绝不会输的气势，我在气势上，就已经彻底被压制了……”

　　曹景龙这样说着，却想起了直播间中的弹幕，什么“三次元余笙繁”、“夜雨声烦，剑定天下”，他忍不住用百度搜索了一下，却看找到了一部名为《最强王者》的小说，然后带着一丝好奇，他随意看起了这部小说……竟然一发不可收拾！

　　小说好好看啊，余笙繁好有意思啊，原来帮【日天大魔王】代打的就是“余笙繁”？如果真是输在三次元的余笙繁手中，那好像也不是没法接受了，毕竟人家余笙繁那可是超级游戏天才，连主角林风都在心里暗叹对方游戏天赋的变态……

　　不对！

　　现实中怎么可能出现余笙繁这种BUG一样的玩家，显然对方只是在COS而已！

　　曹景龙反应过来后，他愈发觉得，看小说比打游戏有意思多了，不如以后他也去写小说吧，在小说里YY自己的无敌，而不是在现实中的游戏里被虐得怀疑人生……

　　一场恩怨局算是到此为止了。

　　赵昊重新坐到了电脑前，对于网红脸女主播的跪舔，他一脸不屑，直接选择了拒绝对方的好友申请，在他看来，如果不是该女主播的推波助澜，他才不会陷入那样的被动之中，还好这一次有他藏得很深的超级大神妹妹救场，要不然他可就要丢面子了。

　　没错，对赵昊来说，1000块根本不算什么事，连一毛钱都算不上，但是他最在乎面子，谁让他丢面子，他就要搞谁！

　　同样，谁给他涨面子了，那他就会看那人特顺眼，本来他就看赵幽月很顺眼，现在他觉得他这个小堂妹真是太厉害了，没想到《英雄联盟》玩得这么好，偏偏之前还说只会一点……

　　也许这就是真正的大神风范吧，特谦虚。

　　“幽月妹妹，你游戏玩得这么好，跟《最强王者》里的余笙繁一样强，有没有兴趣打职业？”赵昊很认真地问道。

　　“你的战队又没有林风，打职业有什么意思？”赵幽月这样说完后，便从“余笙繁”状态中退出。

　　“就你那破战队，还是省省吧！”张婉君在一旁补刀，“小幽月才上高一，学习要紧，你这种哥哥，可别来害她！”

　　赵昊尴尬一笑，倒也不再提这件事，其实他心里也觉得打游戏再厉害也就那样，这位妹妹可是他们赵家人，真正的上等人。

　　在兄妹三人离开网咖去看电影后，网络上却因为【日天大魔王】的华丽SOLO秀而掀起了小小的波澜……


第110章 拖更

　　按理来说，这种双方名气都不大的SOLO恩怨局，应该不会有多大的关注度，再说那个女主播阿紫也不是什么超人气主播，而仅仅只是一个小主播。

　　那么，是什么让它在网络上引起了小小的波澜呢？

　　其实是标题的锅，有好事者给这个视频取了一个名叫“三次元余笙繁完虐影劫！”的搞事标题，你说这个标题被《最强王者》的粉丝看到，他们怎么会忍住不点进去的欲望？

　　不管是“余笙繁”还是“影劫”都很吸引眼球啊，然而他们根本没有意料到，“影劫”竟然是影流之主劫的缩写。

　　不过视频中【日天大魔王】的SOLO风格，倒是的确很像余笙繁，她一边操作一边打字嘲讽的作风，确实很有意思，只可惜【日天大魔王】不叫【夜雨声烦】，要不然就更加契合标题了……

　　现在它虽然引起了小小的波澜，但大多数知道余笙繁这个人物的观众，只是会心一笑，或是这样评论——

　　“这视频的制作人应该是小鱼粉吧，故意搞出小鱼对老林吗？然而那个劫是真的菜，根本不能体现出老林的技术！”

　　“把小鱼吹得太高了，书里可是写了，老林在SOLO上就从来没有败过，我可不认为在小鱼和老林决斗时，小鱼还有打字嘲讽的闲心。”

　　“不过小鱼如果认真起来，全身心地投入游戏，她能不能赢呢？我觉得能赢！”

　　“绝不可能！小鱼再怎么样也是配角，而林风可是有无敌主角光环的，我看作者不到大后期，一定不会写他们PK，如果写了的话，就肯定要出事！”

　　“别用《英雄联盟》这种辣鸡游戏来套《永恒之战》啊，根本没法比的，《永恒之战》的操作难度不知道比《英雄联盟》高到哪里去！”

　　“呵呵，笑看优越狗喷《英雄联盟》，居然还拿一款小说里的游戏来秀优越，也是搞笑，反正我是觉得，网游和竞技结合的游戏，在现实里，肯定火不起来，因为那只是土豪之间的游戏了！”

　　“这亚索玩得贼6啊，不过小鱼好像是剑姬吧，这个视频标题党有些太严重了。”

　　“小鱼玩的剑姬，是可以拔剑的，位移技能也特别多，走位超级风骚，对应的应该就是《英雄联盟》里的亚索，只不过是女版亚索，真希望腾讯可以出个女疾风剑豪的皮肤……”

　　“楼上惊现女装大佬！不过忽然感觉亚索性转会很带感！”

　　“视频玩梗玩得不错，玩亚索的那个模仿得还是很到位的，连毒舌的话也在之前经过了惊心地挑选，然而和毒舌张口就来的小鱼，还是没得比。”

　　“催更迷迭香啊，现在特别想看老林把小鱼弄进‘荣耀’战队，她和唐流氓简直是一对活宝，整天想着搞事……”

　　……

　　说到迷迭香叶海，就不得不提，他最近的写作状态很差，甚至可以说完全处于一个低迷期，除了有赵幽月提前退场的缘故之外，也因为一个大高潮刚刚结束，余笙繁终于在现实中与林风等人见面，可之后该写什么，叶海感到了迷茫。

　　原本他计划着，写余笙繁被林风轻松拉入了“荣耀”战队，他们三个人继续在网游中厮混，却同时也在为重回职业电竞圈做准备，三人之间的互动一定很温馨很有趣。

　　但是，叶海现在没办法过多着墨于余笙繁，因为他实在太在乎她了，怕在不是“最佳状态”下写她，会让这个他刻画得最好的最受欢迎的女角色失真、性格崩坏……

　　他已经将余笙繁当成了自己的心头肉，于是就在犹豫到底到底要不要给她发便当。

　　所以他这两天，也就每天一更，还全是磨磨唧唧地在水章节，关键水的内容，还不是关于余笙繁的，要知道，有关余笙繁的章节，哪怕是随意水她的大小姐日常，都会有许多读者表示很好看，希望迷迭香可以多水水。

　　然而他并没有水有关余笙繁的章节，反而刻意避开了，他就想先拖着，看看能不能再一次找回“最佳状态”，这样的话，他觉得自己的思路就开阔了，严重的卡文问题，也会彻底被解决……

　　然而读者们的耐心是有限的，许多读者都对此心生不满，认为迷迭香膨胀了、堕落了，连每天两更都无法保证，他在搞毛啊？

　　这是成神了，有脾气了？

　　同时，他上次对黄金总盟【我是幽月她亲哥】的加更承诺，根本就没有完成，只是很敷衍地解释说自己卡文了，等以后有灵感就还债……

　　说真的，叶海这个作者，实在是太实诚了，卡文这种理由，对读者来说，是最没有实感的，大多数读者根本不明白卡文是多么痛苦的感受，那是坐在电脑前一整天，就只能憋出几百字的无奈，而且还感觉这几百字写得特别烂，反正卡文的确是作者的大敌。

　　然而读者们却觉得他是在找借口逃更，于是就有不少读者在书评区骂骂咧咧起来，多数是男读者，毕竟女读者更加耐心、温柔、体贴……

　　迷迭香如果是拖更老手的话，这会儿最正确的选择，应该是卖惨！

　　什么和老婆吵架了啊、孩子生病了，要不然就是手指因为码字而疼得厉害，腰啊肾啊什么都不行了，反正今天已经濒临死亡状态，再码字绝对会猝死的，或者再强调自己的生活条件有多差，反正怎么惨就怎么来，这才是王道的拖更+求票的方法啊……

　　这个世界就有一位叫做“童老魔”的起点作者，自称“劳模”，以会卖惨而著称，三天两头就卖惨，让读者以为每一天好像都是他的大限之日一般，实际上每天吃喝玩乐美滋滋，玩嗨了就更它一章，还让读者非常感动，认为他是在通过燃烧生命来码字，各种打赏、票票奉上。

　　当然，这种拖更作者首先得写出来的书特别好看才行，要不然肯定会被读者抛弃的。

　　迷迭香拖了将近十天，终于做出了一个艰难的决定。


第111章 讨好赵幽月

　　赵幽月的寒假结束了。

　　这个寒假她当然很有收获，那就是和堂兄赵昊以及表姐张婉君混熟了，两人给她的红包数字，都非常可观，毕竟一个是从不差钱的纨绔大少，还有一个是粉丝极多的B站UP主，广告收入早可以养活她自己，他们对赵幽月可不会小气。

　　当然，这也是因为，赵幽月也展现出了让他们眼前一亮的东西，获得了他们的认同。

　　比如说那次她在网咖秒变“余笙繁”，帮赵昊挽回颜面，这就让非常爱装逼、好面子的赵家大少爷，对这个小堂妹特别满意，心里算是认可了赵幽月赵家人的身份，而不是像以前一样，根本无视这个毫无存在感的妹妹。

　　一个人为什么会显得没有存在感？

　　大抵是因为她太平庸了，没有什么突出的地方，没有什么与众不同的地方，然而赵幽月在游戏上的小试身手，却彻底让喜欢游戏的赵昊记住了。

　　有这样的妹妹，是多有面子的一件事？

　　赵幽月虽然不会去加入赵昊的电竞战队，但却答应在空闲时和赵昊一起打打游戏，让他这样炫耀——看到没，这就是我亲妹啊，她亚索6不6？绝对贼6啊！

　　有些话虽然很扎心，但却不得不说，它很有道理，比如说人与人之间本来就是不平等的，你只有展现出自身的价值，才能获得他人的重视，要不然你一个各方面都平平无奇的凡人，如何让人对你另眼相看呢？

　　原本赵昊看赵幽月顺眼，是觉得这小堂妹颜值还可以，声音很治愈，性格也很温柔，但如果仅此而已的话，也许没过多久，他就会忘记她。

　　哪怕逢年过节在一起聚餐吃饭，他也始终没法和赵幽月熟起来，因为平时不会有任何交集。

　　但赵幽月展现出她在游戏上的锋芒之后，就彻底让赵昊服气了，他开始真正主动地亲近赵幽月，他觉得她很厉害，很值得保持良好的关系。

　　赵昊此人，虽然在做事上的能力，非常平庸，但他却也有过人之处，那就是他很有眼力，他结交的人，总是对他很有用的人，他骨子里是瞧不起非赵家人的，但是遇上那种有才能的人，他也会主动结交。

　　他在管理、用人方面，很有一套，无师自通，所以他的投资公司运转十分良好，获得了他父亲以及赵老太爷的肯定。

　　于是他在生活作风上的荒唐，各种纸醉金迷、挥霍无度，就被默认了，反正他能任用贤能，和他们称兄道弟，让他们帮自己赚钱，这就足够了，总有一天，他会变得更加成熟，不说让赵家发扬光大吧，至少保住门楣。

　　现在，赵昊在发现赵幽月并不像表面上那样简单之后，他就像结交那些有才能的人一样，主动讨好赵幽月，还拍着胸脯向赵幽月表示，她不管看上什么东西，只要和他这个亲哥说一声，他会直接帮她买的！

　　赵昊当初在发现张婉君是B站知名UP主之后，也这样夸张地讨好自己的表妹，他虽然对表妹制作的某些鬼畜视频看不懂，但看到表妹那超过百万的微博粉丝关注，这可都不是僵尸粉，而是真实粉丝，而不像他，表面上看起来有三百多万微博关注，实际上真实粉丝大概只有十几万，其他的全是靠钱买的僵尸粉。

　　赵昊就知道，这个表妹非常有才，可以拉拢在自己身边，为他所用，而且她虽然不姓赵，但她母亲却是他爸的亲妹，父亲还是一市之长，这样的官家小姐，他必然要亲近。

　　哪怕被表妹骂弱智、人渣，他也无所谓的，只要关系近就好，大家都在魔都，约出来一起吃饭还是可以的，还能在他的狐朋狗友面前炫耀一波，我表妹“黑白之Z菌”，那可是B站大手子，魔都日月大学学霸级女神，你们还不跪舔？

　　当然他的狐朋狗友只会一脸惊讶，这个戴着无边框眼镜，反射着寒光的清秀帅气小哥，真是妹子？她的声音还那么中性……

　　赵昊还送了一辆价值百万左右的SUV给表妹，她还是接受了，不过表面上只是她暂借，这是考虑到她的家庭情况，毕竟父亲是当官的，要注意影响。

　　现在赵幽月，又成了赵昊讨好跪舔的第一目标，对方也姓赵让他更觉得亲近，而且他感觉赵幽月更加深不可测，反正他感觉根本无法看透表面上特别平凡特别淡定的赵幽月。

　　张婉君看重赵幽月，却是因为偶然发现她在语言上的过人之处，张婉君的英文极好，大学毕业就准备去美国继续深造，但她在其他小语种上，就没那么厉害了。

　　有粉丝希望她做一个东瀛游戏的视频，结果她却发现这个游戏没有汉化版，就在她一筹莫展之际，“语言大师”赵幽月上线了，成功为她排忧解难，这让张婉君认定了赵幽月乃同道中人，是比她还要牛的学霸，所以她对赵幽月在帮她忙过程中的喋喋不休与突发式的毒舌，完全不在乎。

　　有才，就是可以任性，就是可以对他人表现出高傲与不屑。

　　张婉君为此更加警告赵昊，可别耽误了小幽月的前途，成了和你一样毫无任何过人之处的弱智。

　　赵昊笑呵呵地表示当然不会，大家都是一家人，他很希望看到赵幽月越来越优秀，这可是他亲妹！

　　然而张婉君怎么也无法想象得到，她眼中的学霸赵幽月，在寒假快要结束之前，还在疯狂地补寒假作业……

　　赵幽月开启了“许静附身”状态，最后发现还是来不及写好之后，她果断使用了她真正的本体——手机。

　　赵幽月自己也很无奈，怎么就没来得及写寒假作业呢，时间都去哪里了？

　　她回到省城之后，明明每天也没做什么，就是上上网、玩玩手机，结果一天就这样过去了……

　　虽然赵幽月从《最强王者》中提前退场了，但她却依旧在追看这部很吸引她的电竞小说，只不过最近这部小说的苗头，让她感觉有些不对劲。

　　迷迭香这货，怕是要搞事啊！


第112章 问候迷迭香

　　赵幽月虽然已经提前退场了，但还是时刻关注着《最强王者》这部作品的，一是因为她对这本书发自内心的喜欢，感觉看得很嗨，二是因为她要盯紧这本书，别突然写崩了，导致人气大降，那她用得挺顺手的“余笙繁卡”，使用时限就会减少，这可不是她希望看到的。

　　她发现不论是游戏天赋MAX还是语言天赋MAX，都挺有实用性，后者让她再也不用担心英语老师了，甚至连语文作文，她都没必要再写一个总论点、三个分论点的文了。

　　她可以写出如韩冷那种让老师都感觉惊艳的作文出来，甚至比韩冷都要写得更好，不过她整体文章的风格，一定很犀利、毒舌，若是合阅卷老师胃口，那绝对可以拿高分，如果不合胃口，那说不定会被老师认为她心理有问题，太喜欢冷嘲热讽了……

　　事实也是这样，“余笙繁”这个人物本来就是非常缺爱的，这才是她话痨、毒舌、沉迷游戏的根本原因，她整个人其实给人一种愤世嫉俗的感觉。

　　每当赵幽月激活“余笙繁卡”状态时，她都能感受到这个人物心中浓郁的孤独，或许她的确有着严重的心理疾病，所以她无论做什么，都像是在发泄。

　　说真的，“余笙繁”这个人物的性格本身，与赵幽月相差非常大，因为赵幽月自己出生于幸福的家庭，父母虽然爱秀恩爱喂狗粮，但对她还是非常关爱的，甚至就因为上次赵幽月在厨艺上小露身手，就开始反思自己，是不是太冷落了女儿……

　　后来赵幽月父母就做出了一个决定，每周都会聚在一起吃一顿赵幽月亲手做的饭菜，进一步加深感情。

　　这样的温馨家庭，是“余笙繁”从来没有感受过的，她感受到的最大温暖，也许就是和林风、唐永凯在游戏中搞事，她可以感受到他们对待他的真诚，而不像家里那样冷漠。

　　相较于“余笙繁卡”，赵幽月还是更喜欢“许静卡”，激活之后整个人思维非常清晰、冷静，却又热爱着学习，每次关闭掉“许静卡”，赵幽月就感觉特别充实，沉迷学习可真是太棒了……

　　不管怎样，反正赵幽月的路人体质与圣人心态，都可以让她毫无任何副作用地使用人物卡，所以“余笙繁卡”也很有用处，反正她在游戏方面是一点都不怂了，根本不用担心坑队友，只有队友会坑她，这就是顶尖游戏高手的自信。

　　然而最近迷迭香所写的章节，仿佛都在遮遮掩掩什么，写余笙繁都是寥寥数笔，搞出一些似是而非、云里雾里的小细节，似乎都在暗示，这位余笙繁大小姐，状态很不对劲……

　　赵幽月对此当然感觉有些小失望，她其实很想继续看余笙繁正面出场的剧情，想知道有她附身的余笙繁和她没有附身的余笙繁，在迷迭香笔下，到底是什么区别，毕竟除了余笙繁一出场的尴尬玛丽苏描写（当然现在已经被迷迭香偷偷修改了，变成了一个类似赵幽月的低调路人大小姐形象），后来所有关于余笙繁的描写，全是赵幽月附身状态下的。

　　这样进行对比的话，也许会有更加有趣的发现也说不定……

　　再说了，增多余笙繁的正面描写，也有利于保持余笙繁的人气，再说了，这也不是她一个人的想法，在《最强王者》的书评区，都有这样的疑惑——

　　“迷迭香大大，最近你更新又短又水也就罢了，为什么连小鱼都被你神隐了？”

　　“没有小鱼正面出场剧情看的我，快要死了啊！”

　　“想要看小鱼和唐流氓互动啊，这一对活宝真的很有爱！”

　　“小鱼不是应该顺势加入林风的战队吗？不明白大大你在墨迹什么……”

　　“再水下去我肯定没法再追更了，就算没有小鱼看，也希望大大可以多更新点！”

　　……

　　赵幽月在忍耐不住的情况下，主动联系了迷迭香，她发过去一天信息：“迷迭香老师，最近到底是怎么了，状态不好吗？”

　　赵幽月一点也没有意识到，她的提前退场，会给迷迭香造成那样大的影响，她也没想到，迷迭香会那样沉迷余笙繁这个女角色。

　　迷迭香在第一时间就看到了来自幽月大小姐的信息，他顿时感到一阵头大，其实最近已经有不少关心他的读者，来主动询问他情况了，不乏一些可爱的腐女读者，她们是真的有钱，一言不合就会赏盟主，说不定《最强王者》会成为这个世界的起点小说网第一本“千盟书”。

　　现在迷迭香对一般的读者，也只会随意敷衍一番，但是幽月大小姐不同，别忘了那个黄金总盟【我是幽月她亲哥】啊，已经被拉进【孤寡老人俱乐部】的赵幽月，可是晒过这个还有八百多万起点币的超级神豪帐号了，引得群里众大神一阵膜拜，都希望和赵幽月混熟了，说不定就会给他们赏个百万起点币的白银大盟……

　　赵幽月也澄清了一下，对方并不是他亲哥，只是堂兄，但这位神秘大少爷的形象，已经深入人心了，之前他的黄金总盟震惊了整个起点！

　　只可惜他不像赵幽月这样，喜欢结交创作者，其实赵幽月若不是“次元之门”，她也不会特意混进作者圈子，说起来她现在开启“余笙繁卡”后，还可以创作文学巨著呢，然而她还是觉得，当读者最爽了，因为对于大部分作者来说，像她这样的超级神豪，都会被奉若上宾，对她的意见不可能不重视。

　　迷迭香此时就是这样，他可以敷衍其他读者，甚至是盟主读者，因为他现在已经有几十个盟主了，但他没法敷衍黄金总盟和白银大盟赵幽月。

　　所以他硬着头皮回答道：“我的状态还可以，不用多久，就可以恢复状态了吧。”

　　他其实已经慢慢坚定了决心，他要给拥有极高人气的余笙繁，来个剧情杀！

　　“哦……那你能不能多写点小鱼这个人物啊，我蛮喜欢她的，很有代入感，而且她还是我要的龙套角色呢，没想到你越写越好，把她写成第一女配角了，我很荣幸。”赵幽月这样提出自己的建议。

　　叶海看到幽月大小姐的这条信息，他的冷汗一下子就出来了，他这才想起来，他这是要“杀掉”黄金总盟+白银大盟幽月大小姐啊……

　　可他也很绝望啊，他该怎么办啊？


第113章 爱她，就要给她便当

　　也许每个有点追求的作者心中，都或多或少有一些文艺青年的情怀，他们想写出一些更加深刻的哲理，也贪心地想让某个人物永远活在所有读者的记忆中……

　　他所塑造的人物成为令人永远铭记的经典，他的作品也会永远流传下去！

　　迷迭香对余笙繁的偏爱，以及这个人物本身的太过耀眼，让他下定决心给她发便当，但他并没有将这个决定告诉赵幽月，他只是这样回应道：“幽月大小姐的建议，我会好好考虑吧，余笙繁这个人物我也非常喜欢啊，当然会增加她出场的剧情，下一次出场，我一定要让她让所有人都无法忘记！”

　　赵幽月愈发感觉不对劲，因为她恍然间，似乎觉得这个迷迭香，散发出了一股类似苏理那个坑货的气息……

　　她终于忍不住提道：“迷迭香老师，你是不是想写死小鱼啊？”

　　叶海一下从椅子上站起来，整个人露出一副难以置信的神色，这个幽月大小姐的直觉，是得有多可怕啊，居然可以猜到他要这样做？

　　他只是下意识否认道：“这怎么可能？我是那种写悲剧的作者吗？肯定不是啊，你看我前面的那些作品，就从来没写过悲剧！”

　　叶海的口碑确实非常好，之前几本英雄联盟小说，都是主角率领自己的战队登上巅峰，并和自己的好兄弟们永远快乐幸福地生活在一起的大结局，里面所有的剧情都是热血燃向的，并没有任何悲情的人物……

　　当然，那些女角色可能“悲剧”了，因为好多写着写着，这女角色就被读者们吐槽得神隐了，失踪了，倒也挺有趣的，变成了和迷迭香挂钩的梗——有一种女角色，叫做迷迭香的女角色。

　　不过现在迷迭香通过“余笙繁”这个人物，彻底翻身了，再也没人这样调侃他了，反而认为他补齐了自己最后的短板，所以成神指日可待！

　　也正是因为迷迭香的良好口碑，赵幽月才选择信任迷迭香，放心地将文章的后续交给他，同时也想看看，由迷迭香自己刻画的余笙繁，会是怎样的表现。

　　这会儿赵幽月听到迷迭香保证，本来狐疑的心理也渐渐打消，而她认为迷迭香要搞事的自由心证，也可能确实只是她的错觉，或许是因为她搞事太多，太敏感了？

　　要知道，迷迭香可是写了好几年书的老作者了，这部《最强王者》又是他的封神之作，他肯定不会乱搞的吧，这余笙繁这个高的一个人气女角色，近乎女主角般的存在，他难道会自己作死把她弄死？

　　绝对不会的吧！

　　毕竟她又没有附身余笙繁去搞事，故意弄死她自己，这位迷迭香大大，现在可是处于相当清醒的状态的，绝不会出现“上头”的情况……

　　赵幽月这下子算是彻底信了迷迭香的邪了，她根本没有预料到，越是写惯了欢乐苏爽文的口碑极高的作者，他要坑起读者来，那绝对效果好到爆炸！

　　因为他们的口碑实在太能迷惑读者了……

　　而很显然，在叶海心目中，赵幽月就算再壕，也不及他心目中的余笙繁！

　　不要小看一位有坚持有底线的作者，对自己某个小说人物的偏爱……

　　不用怀疑，《龙族》的作者江南，一定很爱上杉绘梨衣的。

　　爱她，就要将她写成让读者一辈子难忘的经典！

　　这才是身为作者的至高愉悦啊！

　　蛐蛐读者，又如何明白作者爸爸的良苦用心？

　　迷迭香没有上头！

　　他只是太有追求了……

　　当下定决心之后，叶海也完全考虑清楚了接下来的剧情，余笙繁的死可以对剧情有巨大的推动作用，它也可以让原本非常沉迷游戏的林风，更加明白一个道理，比起游戏来说，现实同样重要，他要想成为一个真正合格的队长，也许要学会更加关心他人……

　　好吧，这其实纯粹就是叶海在为自己给余笙繁发便当寻找各种各样的理由，他就是铁了心地要搞事了，在冥冥之中感受到他永远不可能再拥有那种“最佳状态”之后，他开始浪了，秀操作了，A上去了！

　　叶海认为这是和过去那个沉迷“余笙繁”的他告别，从此之后，《最强王者》将真正成为一部群像剧，那位个人魅力太过出众，导致人气远远高于其他人物的余笙繁，将永远留在他的记忆中，这也可以彻底解放《最强王者》这部作品！

　　于是他开始增多正面描写余笙繁的内容，他写她的身形更加消瘦了、脸色苍白如纸，原本这看起来只是余笙繁整天通宵修仙的后遗症，但是更奇怪的是，她的话越来越少了，精彩的毒舌更是再也不出现了……

　　实际上这是叶海水平的局限，他本来就不擅长写毒舌、话痨人物，但是他擅长写那种背负沉重过去的人物，他将余笙繁当成一个悲情男角色来写了，营造出一种浓郁的悲伤气氛。

　　原本他都不知道该如何表现余笙繁的另一面，但现在，他给余笙繁设定了一个绝症之后，他的灵感就来了，至于这什么病，他才不管，反正没救了，死定了！

　　这种绝症当然不会传染，但余笙繁却因为孤独而产生了错误的判断，她以为这种病会传染的，要不然为何她的亲人那样厌恶她，从不关心她呢？

　　余笙繁不想连累林风，这个她唯一认同的男人，给予她淡淡温情的男人，她在弥留之际，最后的心愿，就是和林风PK一次！

　　最后她将自己的帐号【夜雨声烦】给了林风，当然不会告诉林风，她活不长了，而是让林风当她的代练，她可是财阀大小姐，超有钱的，就是要雇佣林风这个曾经的永恒第一人……

　　这也彻底为林风解决了在重建战队上的资金问题。

　　总而言之，余笙繁的死，就像一个大礼包一样，对主角林风来说。

　　……

　　而完全被蒙在鼓里的赵幽月到了学校中，很热心地安利《最强王者》：“王洋，王洋！你听说过《最强王者》吗？就是迷迭香写的那本！”

　　天道好轮回，苍天饶过谁。


第114章 作风简朴赵幽月

　　赵幽月在高一下学期开学之前，将自己留长的马尾辫给剪了，又变成了类似短发造型的加藤惠的波波头。

　　原因就是赵幽月实在不想被控双马尾造型的母亲，在她的头上试验各种双马尾发型，而且她在留长头发之后，渐渐感到了每天打理长发的麻烦，这简直会浪费她玩手机的时间……

　　赵幽月经过深思熟虑之后，终于决定剪回原来那简单的学生波波头发型，理由非常高大上，她要开始发奋学习了，将更多的时间用在学习上，不想浪费珍贵的时间，别忘了她又重拾小提琴了，每周都会去学两次，在晚上。

　　这理由简直无懈可击，让期待女儿留长头发好施展她双马尾编织技巧的王婳，无话可说。

　　要知道，这个学校除了放月假之外，每周都只会在周日下午放那么一点时间，自然不可能周六周末去学琴了，只能在晚上，因为赵幽月不上晚自习，所以晚上成了她的空闲时间，然而她在去学琴的那一天，肯定要提前做完作业，或者学完琴回家之后，再写作业。

　　无论从什么角度来看，高中其实已经很不适合再重新学一门乐器了，除非她是艺术生，然而她并不是，只是很普通的女子高中生。

　　不过赵幽月自信拥有“许静卡”后，可以完全坚持下去。

　　剪了短发之后，原本通过单马尾发型，在外表上获得些许存在感的赵幽月，再一次失去了存在感。

　　可这却不代表赵幽月会被别人忽视，相反，她在班级中的存在感与影响力，都在增加。

　　这当然是因为她在上学期期末考试中取得了十分不错的成绩，全班第七，班主任老邱在开学之后的第一次点名表扬了赵幽月，认为她是上学期进步最快的同学，从开学时的中游，进步到了班级前列，这当然值得表扬！

　　老邱认为赵幽月的学习态度非常端正，因为只要他出现，就发现赵幽月在安静地学习，从来没有干过其他乱七八糟的事情，他显然早忘了赵幽月在开学之初，早读课玩手机被他抓住的事情了。

　　不过就算记起，也不会对赵幽月产生反感，只会认为她已经痛改前非，检讨写得情真意切，也说到做到了……

　　老邱还认为，赵幽月同学作风朴素，从不穿奇装异服、时尚品牌，平时都爱穿校服，这是非常遵守校纪校规的表现！

　　坐在后排的韩冷嘴角抽搐了一下，他还第一次听人夸赵幽月作风朴素的，您老怕是不知道，她作风朴素到花几百块钱让别人代写检讨书，她作风朴素到一个杯子、包包就几千块钱，她作风朴素到了在起点网随意打赏盟主，还和一漫封神的新人王漫画家苏理搭上了关系，她出门都是坐豪车的，有专门的司机……

　　没错，韩冷已经知道了，那个【幽月】壕就是赵幽月赵大小姐，并且那个超级神豪的帐号【我是幽月她亲哥】也在赵幽月手中。

　　他倒不是自己想起来，或者是去直接询问赵幽月而得知的，而是在他混的【游戏精品作者群】中，看到了赵幽月的照片！

　　迷迭香自然不会炫耀他的黄金总盟与白银大盟赵幽月，可不代表其他作者不会炫耀，有位游戏频道的大神约作者，同样也是【孤寡老人俱乐部】的作者【爱吃草莓】，就随意晒了晒他保存的赵幽月与苏理的合照，告诉众精品作者——

　　【幽月】壕就是那么有钱，这么漂亮，人家虽然还是高中生，但如果你们的书被她看上，那就走运了，随手赏你一个盟算是少的了，能哄出个白银盟也不是没有可能，看到她手中【我是幽月她亲哥】这个帐号里的起点币没，那可是其他读者一辈子都花不完的起点币。

　　韩冷很少水作者群，这不代表他是大神，毕竟大神都爱潜水，不过他没事就喜欢窥屏，静静地看作者群中一些忽然膨胀的作者装逼，当他看到赵幽月的照片时，他忍不住发出了一条信息：“这女孩我认识，我同学啊，我帮她写过检讨书！”

　　韩冷是真没想到，赵幽月竟然就是【幽月】壕，但是他再回过头想想，发现这还的确很符合赵大小姐的作风，毕竟作风简朴赵幽月嘛。

　　结果他发出这条信息，其他作者纷纷表示，他们也认识赵幽月，是他们邻居家孩子、亲戚家孩子……

　　韩冷翻了翻白眼，懒得理会这群压根不信他的作者同行，而是忍不住翻了翻赵幽月的读者空间，看到她那些打赏盟主的书，只觉得赵幽月果然是有内涵的，就算看网文，也不看小白网文，他没有看错赵幽月！

　　看来他也不能再写《网游之称霸天下》这种小白文了，如果被赵幽月知道了，表面上她不会说什么，心里一定会无情鄙视的吧，他决定多看看赵幽月打赏盟主的书，向那些书学习学习。

　　让他感到最开心的，其实是赵幽月对《最强王者》这部作品的偏爱，因为他也超喜欢这本书啊，他觉得自己和赵幽月，有更多的共同语言……

　　由于上学期期末考试成绩很好、进步很大，赵幽月因此还被喊上讲台，在班会上给大家分享学习经验，她也不怯场，她的学习经验，就是开启“许静卡”，那样原本并不算有多喜欢的学习，就变成了这个世界上最让她享受的事情，于是她告诉班上的所有同学，要享受学习，将学习当成自己的真爱，与学习谈恋爱，最棒了啊。

　　班主任兼语文老师老邱笑呵呵地表示，艰苦朴素的赵幽月同学打的比方很有灵性，大家如果要早恋，可以选择学习作为早恋的对象，他个人非常支持这种沉迷学习、日渐消瘦的行为！

　　整个班级的同学都在看他们俩的一唱一和，并且在心中向他们竖中指……

　　结果一下课，嘴上喊“享受学习，沉迷学习”喊得震天响的艰苦朴素赵大小姐，开始大谈网络小说，为增加《最强王者》的人气而自发地安利这部小说。

　　韩冷故意路过赵幽月的身边，听到赵幽月大肆鼓吹《最强王者》，他脑袋一热，搭话道：“迷迭香的《最强王者》？这书还行吧……”

　　“什么叫还行啊？韩冷同学，你的眼光是有多高？”赵幽月略显不满道。


第115章 无可挽回的下场

　　韩冷真想扇自己一巴掌。

　　明明他自己也非常喜欢《最强王者》这部作品，可是不知为何，话到嘴边，就变味了……

　　也许是难得看到赵幽月那样推崇一本书，所以他心中产生了稍许不服气？

　　也可能是因为他和迷迭香同为游戏分类的作者，但迷迭香却凭借这部《最强王者》一书屠神证道，而他却还在泥潭挣扎，写着自己都想吐的小白文……

　　韩冷其实也深入研究了《最强王者》，他赶忙说道：“不是我的眼光高，其实我也很喜欢这部作品，尤其是里面的那位绰号‘小鱼’的余笙繁，这个角色刻画得相当好！但是你有没有注意到，这个角色因为刻画得太好了，导致她掩盖住了其他角色的光芒，这让她成了这部作品的亮点，也成了这部作品很致命的地方，你现在对同学们说，这是一部非常欢乐的爽文，有些太武断了啊，要小心啊。”

　　韩冷身为一名创作者，其嗅觉是非常敏锐的，他从最近迷迭香描绘余笙繁的蛛丝马迹中，已经感觉到了不对劲，现在他看到赵幽月在用“无雷无郁闷”的保证来推荐这部作品，他感觉不妥。

　　赵幽月被韩冷的一番话说得哑口无言，她沉默了一会，才道：“可是迷迭香向我保证过，他不会乱搞的啊……我可是他的盟主，小鱼也是我要的龙套……”

　　韩冷见到赵幽月这副十分担心的样子，他叹了一口气，道：“作者的承诺……有时不能全信的，毕竟灵感来了，谁也挡不住了，和你很熟的那位苏理老师，不也是这样吗？最后搞出那种大结局。”

　　苏理那可以算是她赵幽月的锅，可迷迭香的这部小说她已经退场了啊，他怎么会这样乱来？

　　赵幽月现在最担心的，就是迷迭香毁了“余笙繁”这个角色，那就意味着她的人物卡要报废了啊，她在很认真地考虑，该不该在迷迭香搞事之后，立马就献祭掉这张卡片……

　　“你怎么知道我和苏理很熟？”赵幽月有些心不在焉地问道。

　　韩冷终究没法隐瞒赵幽月，便将作者群她照片被爆这件事说了。

　　赵幽月点了点头，倒也不以为意，她现在就担心迷迭香自己上头啊，为什么创作者都这样让人不省心啊！

　　还好有韩冷提醒，要不然她到处安利《最强王者》之后，岂不是……她想到了那位姜超同学的悲惨遭遇。

　　“韩冷，你到底在起点小说网写了什么啊，告诉我书名，我可以给你上个白银大盟。”赵幽月露出了善意的微笑。

　　韩冷却转身离去，扔下一句话：“不用了，总有一天，你会自愿给我写的书打赏白银大盟。”

　　赵幽月心说她现在也很自愿啊，韩冷帮了她，她也该报答对方嘛，而在她印象中，韩冷也挺财迷的，所以用金钱报答，应该会让他满意……

　　然而，赵幽月并没弄清楚，韩冷的意思是，总有一天她也会被他的作品征服，发自内心地去向别人安利他的作品，能让赵幽月这样做的作品，她又怎会吝啬打赏？

　　其实如韩冷这样嗅觉敏锐的人也不少，比如说迷迭香的合作者——漫画家苏理。

　　苏理作为《最强王者》漫画版的创作者，当然对这部小说很熟悉，她必须将小说中每个画面都了然于胸，才会动笔，所以她的改编漫画，口碑也非常好，其中那位最受人欢迎的金发双马尾萝莉余笙繁，被认为是漫画中第一萌物。

　　每当苏理画这只萌物的正面出场剧情时，漫画评论区的评论热情都非常高涨，各种打赏蜂拥而至，让她感觉美滋滋，已然把余笙繁当做了自己的摇钱树……

　　然而最近迷迭香的异常，让她感觉很不妙，她当然去质问了叶海，结果自然被敷衍，然而她可不是那么好糊弄的，毕竟大家都是创作者，谁想搞事，谁就能看出来！

　　可是苏理这才发现，原来一旦当某个创作者下定了决心，满心认为自己要创作出经典人物、剧情后，那是无论怎样，都没法拉回来了……

　　她想到了当初“上头”状态的自己，也许迷迭香现在也“上头”了？

　　哎哎哎，“上头”可真是创作者的天使或魔鬼啊，它或许可能让这部作品、这个人物成为所有读者都难忘的经典，但同样也有可能，一个不小心，就玩崩这部作品！

　　苏理最担心的就是自己的摇钱树被砍掉，关键是她还有“前科”啊，偏偏迷迭香的口碑又那么好，脑残粉那么多，结果迷迭香自嗨得很过瘾，她却要背锅！她表示很想用李达康的表情包……

　　不仅仅是韩冷、苏理，还有一些直觉敏锐的读者，也开始躁动起来了，纷纷在书评区表示，迷迭香大大最近的更新内容，味道越来越不对了，那种浓郁的压抑气氛，到底是怎么回事，明明整体风格都很欢乐的啊，毕竟老林和小鱼都那么强，只要看到有关他们的游戏内容，大家都很开心，又可以看他们花式虐人了嘛……

　　不过还有迷迭香的死忠粉在非常自信地辩解——

　　迷迭香大大是不会让大家失望的，他可是有了三本精品电竞小说的老作者了，并且前面所有的作品中，都没有让读者郁闷的剧情，至于迷迭香大大最短板的女角色描写，大家就更不用担心了，小鱼这样受欢迎，还不能证明什么吗？迷迭香大大，已经无懈可击了！

　　他总不会像苏理坑货那样，直接搞死自己作品中人气最高的女角色吧？那也不可能在作品最精彩的中期这么干的，结局发便当是常态，哪有中期乱来的，所以大家请务必相信迷迭香大大，多多支持迷迭香大大走出创作低迷期……

　　事实证明，迷迭香的脑残粉挺多的，这个辩解帖被顶得很高，里面还有不少盟主声援，坚定支持迷迭香。

　　结果第二天，迷迭香一口气爆发积累的20更存稿，总共六万字，经过了他精心修改，认为可以媲美之前“上头”状态的余笙繁的另一面刻画！

　　其中包括余笙繁与林风的巅峰一战，只可惜还没有分出胜负，余笙繁就……


第116章 小鱼的荣耀时刻

　　余笙繁死了。

　　因病而死。

　　战斗尚未结束……却死在电脑前。

　　从她当初与林风见林风的第一面起，说自己有病时，就已经埋下了伏笔。

　　在后来迷迭香在拖更水字数的过程中，也增加了许多细节描写，比如她会在玩游戏之前，吃下许多药丸，看起来似乎是保健品，实际上却包含了止痛药，她时刻都在与病魔作斗争。

　　她的话痨与抽风的手速，看似不合理，实际上却是因为，她的那些药丸中，包含着类似兴奋剂的药物，会让人非常嗨……

　　余笙繁当然是超级天才，而她在药物的刺激下，变成了比天才还要恐怖的怪物，所以林风才会暗叹，他这个开了金手指的，都觉得这位余大小姐太不正常了，他在看余笙繁那生猛的操作时，都怀疑自己是不是真的老了。

　　原来事情的真相是，她有那样无法治愈的绝症，她从一出生起，就注定活不到20岁，后来她爱上了游戏，仿佛找到了自己生命的意义，反正也注定只有那样短的人生，不如将它全部投入到她所深爱的游戏之中。

　　为了深爱的游戏，她精通了多国语言，甚至可以娴熟地运用该国语言与其他国家的玩家进行交流，让该国玩家都完全将她当成了自己国家的人，因为她在用该国语言骂人时，也相当流利，还能运用该国特有的俚语喷人。

　　总而言之，她在语言上的天赋，同样不逊于游戏，也许这本身与她是混血儿有关？她的父亲是中国人，母亲却是英国名门贵女，毕竟她是财阀大小姐。

　　如果她能够拥有健康的身体的话，或许她会成为一名无比优秀的翻译家，翻译出许多经典之作，促进文化交流，只可惜没有如果，她的病注定无药可救，他的父亲还嫌弃她，因为她一出生，就让她的母亲去世了。

　　也许这就是身为天才的代价吧，上天给予了她常人难以想象的天赋，却也让她成为孤家寡人，除了在物质上不缺任何东西，她在精神上，却无比孤独，没有人爱她，她选择在虚拟的游戏世界中，寻找温暖，或者说，游戏本身就让她能够感受到温暖。

　　她一直在寻找能让她认同的同类人，她原本以为，她永远也不会找到，直到她遇到了林风。

　　林风对游戏的热爱，是毋庸置疑的，别人或许只是为了放松身心去玩游戏，但林风不是，游戏承载了他的梦想，他玩游戏，是一种人生价值与意义的实现，如果这个世界没有游戏的话，或许他现在这个年纪，就只是一个朝九晚五的普通工薪族。

　　林风是为游戏而生的，他认为自己在玩游戏时，才真正地活着，他当初为了打职业，彻底与家人闹翻了，因为那个时候的电子竞技，完全得不到家长们的认可，家长们都认为那是电子毒品，会让人上瘾，让人变成废物，孩子就应该好好学习，考上大学，找到一份好的工作，按部就班地过完一生。

　　但林风没有向命运低头，他认为人之所以为人，就应该有自己的追求，人生的价值与意义，在于追求心中最为渴求的梦想，为了梦想，纵使与家庭决裂、与整个社会的价值观相悖，他也在所不惜，他要做最独特的那种人！

　　或许，这就是主角吧。

　　主角都是偏执的。

　　只可惜这世上大多数人都是像赵幽月这样的路人，他们并没有什么远大的理想，也做不出似林风这样极端的选择，他可是真的为了游戏，而放弃了一切，他是职业选手，他要成为那最强王者！

　　他心目中的“最强王者”，并不仅仅是一个头衔，而是一种其他人根本不懂的境界，是他个人价值与人生意义的体现，普通人根本不会理解他！

　　因为他是主角！

　　普通人都是路人！

　　也许在常人眼中，他就是个游戏疯子，少年就是网瘾少年，大叔时还是网瘾大叔，他还薄情寡义，为了游戏甚至可以与父母断绝关系，当然他现在每个月都会给父母寄钱，却一点也不想见父母，这种给父母寄钱的方式，只是他的一种“打脸”行为，谁说打游戏就赚不到钱，就没法养活自己？老子赚的钱，比你们加起来都要多！好好拿着我赚的钱，颐养天年吧，别来再劝老子不打游戏！老顽固们！

　　余笙繁与林风的相遇，是命运般的相遇。

　　对余笙繁来说，游戏是她唯一的亲人，是她缓解无时无刻不在的身体上的痛苦与精神上的孤独的唯一选择，没有游戏的话，也许她都没办法活这么长的时间，这是她短暂的人生中，最令她感到温暖的事物。

　　对林风来说，游戏是他一生的追求，是他存在的意义，没有有可以阻止他对游戏的热爱、对游戏的沉迷，现实远远不如游戏来得重要！

　　因此，他们其实是同类。

　　余笙繁那敏锐的直觉发现了这一点，所以她对林风态度不同，林风让她有认同感，无论如何，她都不会对林风毒舌的，也许这就是她最大限度能表达“温柔”的方式了吧……

　　林风或许也察觉到了这一点，他也用他独特的方式去宠小鱼，去花费心血培养小鱼，他终究会老去的，他的金手指也不知道什么时候会失去作用，也许就是他完成自己执念的那一刻吧。

　　在他心中，小鱼才是真正可以懂他的人，因为他们对待游戏，都是真正纯粹的，小鱼还这样年轻，完全可以继承他所建立的荣耀战队，将他们的荣耀，继续书写下去！

　　他们之间并没有爱情，却有最完美的默契，他们是同伙。

　　余笙繁单排上了新区的王者段位，她向林风言简意赅地发起了挑战，她很焦急，因为她感觉自己再也支撑不下去了，除了一双手之外，她的全身都陷入了常人无法想象的痛苦之中！

　　再不与林风这个她唯一认同的男人对战的话，她就再也没机会了！

　　留给小鱼的时间，不多了……

　　林风同意了，只是他怎么也无法预料到，这竟然是小鱼短暂的人生中的最后一战，也是她生命中最荣耀的时刻！

　　对战之前，余笙繁吃了三倍剂量的药丸，整个人脸上都是平和的笑容，却有一种难以言喻的决绝！

　　她不说话，不打字，第一次也是唯一一次完全专注于操作！

　　只有林风才值得她这样做！

　　只有林风，才配她拿出全部的实力！（实际上已经拿不出了，她的身体接近崩溃的边缘）

　　而无论如何，她都想赢！


第117章 巅峰之战

　　这绝对是迷迭香几部小说中，写得最带感最精彩的巅峰之战。

　　同样，它也是最遗憾的一战，因为它最终没有分出胜负。

　　在这一战之前的铺垫，实在太容易让所有读者，都进入那种极为悲壮肃穆的氛围中了！

　　当进入这种氛围中，阅读这一场战斗的描写时，似乎整个人的鸡皮疙瘩都起来了，那种难以言喻的燃烧感，又完全涌现至全身！仿佛身临其境！

　　毫无疑问，能够让读者看得都“上头”的内容，那绝对是迷迭香写作实力的完美体现！

　　主角林风虽然并不知道另一边的小鱼，身体已经濒临崩溃，但是身为永恒SOLO第一人，是绝不会放水的，实际上获得金手指之后的他，其单挑实力，甚至比当初获得众多SOLO赛事上的个人冠军之时，更加强大！

　　因为当初的他在经验上，是绝对不如现在的他的，偏偏现在的他，其身体反应与意识又被金手指强化到了超越年轻时的他的程度，可以说，他现在就是最完美的玩家，他有着老选手的丰富经验与小技巧，同样也有年轻选手的手速！

　　虽然这手速比不上嗑了药加游戏天赋MAX的小鱼……

　　但这就是林风，永恒游戏史上的最大BOSS，无敌中的无敌，偏偏迷迭香写着写着，这样的主角，竟然差点被萌新玩家余笙繁盖过锋芒，这就可以看出，余笙繁在药物与天赋的结合之下，其实力又是多么恐怖！

　　两人之间的这一战，迷迭香写得自己都热血沸腾！

　　那种“上头”的感觉又来了！

　　虽然和当初的有所区别，但是叶海知道，他没有破坏余笙繁的形象，他将余笙繁最光辉最荣耀的时刻，留在了这部作品的中期！

　　从此之后，《最强王者》将进入后余笙繁时代，也是群英荟萃的时代，再也不会有这样一个变态一样的超级天才，遮掩其他人物的光芒了……

　　或许对某些爱死了小鱼的读者来说，他们会在极端失望之下弃书，但迷迭香相信，大部分读者还是会信任着他，将书继续追下去，他同样也有信心，让接下来的内容，更加有吸引力！

　　凭借自己的灵感，真·上头之后的迷迭香，一口气写完了余笙繁与林风的这一次巅峰之战，或许这也会成为所有游戏小说中最为经典的一幕！

　　可以类比成武侠小说中，古龙所写的白云城主叶孤城与西门吹雪的决战紫禁之巅，那绝对是武侠史上最经典的高手一战之一。

　　同理，现在的余笙繁与林风一战，也是决战永恒之巅！

　　本来迷迭香想写余笙繁略胜一筹获得胜利的，反正她都要挂了嘛，不如让她以一个完美光辉的形象离开人世，因为她从开始玩《永恒之战》起，在SOLO上未尝一败，甚至连那些来新区试试水的职业选手，都败在她的剑下，也没有逼出她所有的实力，她依旧可以游刃有余地在对战时，发文字泡嘲讽……

　　所以谁都知道，她虽然没玩这个游戏多久，但却早就拥有了职业玩家的实力，这就是天赋，无解的天赋，不讲任何理由的天赋！

　　然而迷迭香终究还是觉得，就让这场战斗永远没有结果吧，他想要让余笙繁永远活在林风的荣耀里，林风会带着小鱼的遗憾，继续走下去的。

　　实际上他却暗示了，余笙繁最后找到了一个破绽，只要她控制着她那飘逸如风的剑姬，向那个破绽刺出一剑，林风就败了……

　　但是，她没有办法刺出去，她那种极为擅长抓住时机与破绽的变态能力，终究还是因为她崩溃的身体，而浪费了。

　　她只是恋恋不舍地看着电脑屏幕，望着里面的一男一女两个角色，最后释然地闭上了眼睛，嘴角带着恬静的微笑，倒是一点也不像平时元气而跳脱的她了，她总是显得吵吵闹闹的，很烦很烦。

　　余笙繁其实很爱笑，无论她的身体有多痛苦，她都肆意地笑着，然后大声地嘲讽这个世界，嘲讽所有人，好像就是个负能量集合体，但她死的时候，却这样安静、恬淡，再也听不到她喋喋不休的垃圾话与忽然精髓而扎心的毒舌了……

　　其实当初余笙繁刚刚出场没多久并且还完虐与嘲讽主角这一方的唐永凯时，还有许多人讨厌她，单纯是因为他们觉得这个家伙太没素质，那些读者想起了自己在游戏中遇到的喷子，只不过后来随着大家发现余笙繁被林风大神折服，似乎会成为林风的队友后，大家对她的观感才慢慢转变。

　　只不过依旧有人表示不喜欢这样的喷子角色，也不明白这样的角色有什么好萌的。

　　可当现在迷迭香放出了余笙繁的悲惨过去以及一直身患绝症并忍受着痛苦，整天吃着药丸之后，想必那些认为余笙繁没素质，是个大喷子的读者，也会沉默……

　　换位思考一下，如果他们从小就知道自己活不长，同时也被亲人嫌弃，没有人和她说话，关爱她，她不仅身体遭受病痛的折磨，精神上也抑郁着，出现幻觉，甚至还时不时以为她自己患的病具有传染病，所以在面对自己所认同的给予她温情的男人时，她甚至都不敢去握他的手，就怕将自己的不幸传染给他……

　　也许换做是他们，他们早就疯了吧，自杀了，而余笙繁只是变成话痨与毒舌，这得有多坚强乐观啊！

　　林风看到小鱼控制的角色忽然停了下来，他并没有收住手，而是直接杀掉了剑姬，然后抹了一下额头的冷汗，他松了一口气，因为他差点翻车了，他笑着与小鱼语音：“怎么了啊，手速太快抽筋了啊？忽然不动是想干嘛，打字嘲讽我吗？说起来我还从来没听过你对我毒舌呢，感觉有些遗憾啊……”

　　确实很遗憾，因为林风就算想听余笙繁毒舌，也再也听不到了。

　　三天后，林风收到了来自余笙繁的快递，里面是余笙繁留给他的大礼包，包括【夜雨声烦】这个价值连城的帐号卡，还有里面未完成的自制武器，以及一本日记。

　　他其实还挺生气，因为他的小鱼竟然三天不上线，说好的她已经同意加入他的荣耀战队了啊，要开始磨合训练了，还有演练各种战术，这大小姐还真是任性！

　　他收到快递时还有些莫名其妙，直到他翻开余笙繁的日记本……


第118章 北海有墓碑

　　日记本中当然不仅仅是日记，还有各种打印出来的全彩图片，图片的纸质都极好，它们完整地保存在一个相册中，上面竟然是《永恒之战》游戏中的众多场景，有天空之城、无尽深渊、瀚海沙漠、南部群山、北海之岛……

　　《永恒之战》的网游世界自然也以宏大而唯美著称，它几乎达到了3D网游画面的巅峰，甚至主线剧情与各支线剧情都特别出色。

　　许多玩家一开始玩这个游戏，纯粹就是当单机游戏来玩的，完全可以玩出那种3D单机游戏大作的感觉，实际上余笙繁玩得更多的，也是单机游戏，她觉得自己一个人安静地玩游戏就好，并不需要和任何人互动，反正大家都讨厌她。

　　还有不少玩家，则是干脆在《永恒之战》中旅行、看风景，当那种休闲职业的玩家，并不参与任何纷争，这其实也是一个虐狗游戏，不少情侣一起玩这个游戏，就去找那些风景绝美的地方合影，那会让人感到非常浪漫。

　　余笙繁保存的在相册中的那些场景之中，主角当然是那个绝美的剑姬角色，外表美丽到极致，她用的装备都是首先追求美，再追求属性，而陪伴在她身边的，自然是浑身散发着神秘与黑暗气息的刺客角色。

　　他们明明看起来并非恋人，但是却一起站在那天空之城的最高处，于云海中俯瞰众生；于无尽深渊之中，并肩而行；瀚海沙漠只是他们的猎场；南部群山的最高峰上，一起看那日出日落；北海的神秘之岛上，余笙繁为自己立了一个墓碑，笑着说，如果她死了，她想埋葬在这里……

　　林风当然认为他的小鱼是在开玩笑，游戏里的人物怎么会死呢，不小心挂了的话，最多掉点金钱与经验吧。

　　他并不知道，小鱼玩游戏一次都没死过，她对林风说，如果在游戏中被杀死的话，那她说不定就真的死了，因为……她真正存活的世界，就是游戏世界啊。

　　林风觉得这“网瘾少女”比他网瘾还重，但他没觉得有什么不好的，因为游戏世界有无限的精彩、无限的可能，而现实世界，只有不断的重复，过了一辈子，和过了一天没多大区别，因为许多人都是在重复机械地每天都做着同样无聊的工作。

　　现实，就是一款垃圾游戏啊！

　　小鱼唯一一次角色人物的死亡，就是死在与林风的最后一战中，简直就如同她无可避免的宿命。

　　当时林风压根没想到这一点，他们开的自由竞技场，死了也没惩罚的。

　　在北海以北的神秘之岛上，小鱼用她那小女孩特有的轻灵嗓音给林风唱了歌——

　　……

　　如果天黑之前来得及

　　我要忘了你的眼睛

　　穷极一生

　　做不完一场梦

　　大梦初醒荒唐了这一生

　　南山南，北秋悲

　　南山有谷堆

　　南风喃，北海北

　　北海有墓碑

　　……

　　林风从来没听过这首歌，但他感觉这首歌很有意境，他没想到小鱼这种叽叽喳喳、吵吵闹闹的大小姐，也能唱出这么有意境有内涵的歌来。

　　他觉得这种歌和小鱼的画风不是很匹配，她那样喜欢搞事，整个人都洋溢着欢快的气息，应该唱那种活泼轻快的歌才对。

　　林风其实挺羡慕小鱼的，在他看来，小鱼出身那么好，从来不为金钱发愁，父母好像也完全放任她，她可以肆无忌惮地在游戏里氪金，这种人生，在他看来简直太完美了，而他的父母呢，从小就逼迫他学习，不准他玩游戏，根本不能理解他的梦想和追求，这样的老顽固，为什么是他的父母啊！

　　唐永凯这会儿看到林风在看相册，也凑了过来，调侃老大，说小鱼这个别扭毒舌的金发双马尾萝莉，是不是喜欢你这个死肥宅大叔啊，居然还将游戏里和你在一起的场景都截图保存了，啧啧，太暧昧了吧。

　　林风只是淡淡一笑，他在当初选择游戏而毅然放弃爱情、亲情之后，就再也不会心动了，只不过小鱼这孩子，还是让他感到很温暖，他其实只是将对方当成妹妹甚至是女儿，尤其是在现实中见过一次小鱼后。

　　相册看了之后，便看了日记，然后林风就再也笑不出来了。

　　“今天游戏中遇到一个玩家，他的ID叫做【影劫】，他很强……当然，还是我最厉害！”

　　“我觉得他也很可怜，他和我是一样的，除了游戏，他什么都没有。”

　　“原来他还有好兄弟，一个好菜好菜的臭流氓。”

　　“……没想到我也成了他的同伴，感觉还不错……”

　　“为什么我喜欢玩一对一？就是因为可以不让别人失望，这个游戏，我还能玩多久？”

　　“难过了，不要告诉别人，要多笑一笑，多说说话。

　　难过了，戴上耳机，打开游戏，尽情地玩耍。

　　难过了，吃自己喜欢的东西，各种味道的药丸最好吃了。

　　难过了，静静的蹲下来抱着自己，但还是不会哭，没有什么好哭的。

　　难过了，可以假装快乐，和他一起玩游戏时就能遗忘了自己。

　　就这样，到此为止吧，再也不会难过了。”

　　“老林，我本来想悄悄地退游的，但果然我还是很自私，希望至少有一个人，可以记得，我余笙繁，曾来过这个世界。”

　　“我想永远活在你的荣耀里。”

　　“最后，再容许我任性一次，希望老林你可以替我，获得家人的认可，我好希望爸爸妈妈可以骂一骂我，可总是我在骂别人，感觉真的很遗憾。”

　　……

　　林风不知道他到底该如何形容此刻的心情，他甚至以为这是小鱼在和他开玩笑，毕竟小鱼是真的皮。

　　他曾经以为，他再也不会为现实中的任何事情，而产生心理波动了，但是小鱼的意外离开，让他终于醒悟，这个世界，梦想与追求确实重要，但或许还有与它同等重要的亲人、友人、爱人。

　　从此以后，林风不再是那个就像完全活在游戏中的NPC，他决定与父母互相理解，决定至少用正常人的态度来对待现实这款垃圾游戏……

　　这让林风的人格魅力再上一个台阶，他甚至都忽然明白，为什么他当初拿不到“最强王者”的头衔了，因为他对待当初的队友，骨子里也是瞧不上的，他认为他的队友配不上他。

　　小鱼的离开，让林风从一个老中二，变成了一个会真正关心他人的完美游戏大神。

　　这就是迷迭香让小鱼便当，所要达到的真正目的……

　　而这个时候，所有《最强王者》的读者，还在为迷迭香一口气爆发20章而狂喜，有些土豪读者，连看都不看最新章节，就继续打赏了一个盟主！


第119章 大书单单主赵幽月

　　赵幽月身为《最强王者》的忠实读者，她在这部作品更新通知推送到手机端的那一刹那，就打开了起点小说网的客户端，然后她惊讶地瞪大了眼睛，因为最近一直在拖更、甚至被读者吐槽为“迷一更”的迷迭香大大，竟然一口气更新了20章！

　　如果不是韩冷提醒她的那番话，她说不定也会忍不住再赏迷迭香一个盟主！

　　反正1000块对现在的她来说，真的只是小钱，别忘了她还从超级神豪堂兄赵昊和能够自己制作视频赚钱的学霸才女表姐张婉君那里，拿到了十多万华元的红包。

　　所以她一时间都忘记了她要去开个直播玩游戏赚钱了，这其实是她在得到“余笙繁卡”之后，考虑要做的事情，她觉得像表姐张婉君那样凭借自己的能力赚学费、生活费非常酷、存在感爆表，也能让父母刮目相看。

　　直播玩游戏又不用露脸，只要游戏玩得溜，嘴皮子更加溜，专门打点黄金、白银局虐虐菜，绝对可以火，当然了，在没火之前，可以搞个噱头，比如直播单排上分，拿下国服第一之类的，她还不信以余笙繁的游戏天赋，还拿不下国服第一？

　　至于打职业什么的，赵幽月压根没考虑过这种事，毕竟这个世上没有林风，她在使用“余笙繁卡”时，只服林风的，其他人在她眼中都是菜逼，被她下意识一通毒舌之后，还怎么有团队配合？

　　而且打职业也不比当主播赚钱嘛，说起来她那位大伯赵嘉仁还是斗鱼董事，给她搞个宽松的合约不要太容易……

　　然而她的计划是很好，但是她在发现自己好像现在完全不缺钱之后，她的这个当游戏女主播的玩票赚钱计划，就暂时搁浅了，其实比起女主播来说，她更适合当给主播砸钱的神豪。

　　就像她给自己喜欢的书砸钱，帮它们冲榜一样。

　　赵幽月那个【我是幽月她亲哥】的帐号里，还有八百多万起点币，那次赵昊充了两千万起点币（20万华元），一个黄金总盟花掉一千万（10万华元），一个白银大盟花掉一百万（一万华元），然后除了全订《最强王者》几千起点币（几十华元），基本上就没有什么支出，主要是赵昊虽然搞了个神豪帐号，实际上他看的网络小说真不多，如果不是特别喜欢游戏的话，他也不会去看迷迭香的这部《最强王者》。

　　赵昊这家伙就是个超级顽固的盗版读者，他注册了起点帐号都懒得用，只是嘱托赵幽月帮他去开个自动订阅，至于要不要打赏，就让赵幽月看着办，没钱了就和他说，他每次会5万华元一充，相当于500万起点币，5个白银盟主。

　　《最强王者》中的那款游戏《永恒之战》算是传统RPG网游与竞技类游戏《英雄联盟》的结合体，这让赵昊觉得很有趣，他就喜欢这两类游戏。

　　反正不管怎么说，赵昊这个起点帐号的使用权，基本就在赵幽月手中了，现在她作为白富美读者【幽月】，在作者圈与读者圈名气颇大，她还建立了一个属于她自己的书单，将自己喜欢的并且打赏盟主的书，都放在了这个名叫【片月之柔】的书单中，她还认真地写了读后感，她文笔并不怎么样，但却写得很真诚。

　　因为她是著名神豪读者，书单又从来不会给什么友情推荐，里面每本书、每部漫画都是她亲自看过并写读后感的，所以这样的书单就给人一种很有诚意的感觉，更别说只要她特别喜欢的书，她都会至少打赏一个盟主，这就让她的这个书单显得更加有说服力了。

　　赵幽月的口味并不大众，她毕竟是个女读者，对于那些成名大神的书，反而兴趣不大，尤其是那些喜欢写种马后宫的，她是避而远之的，那些单女主注重升级的书，她就很喜欢，比如说我吃西红柿这位至高神，还有就是干脆无女主无CP的，像迷迭香的这本《最强王者》。

　　女频的书赵幽月当然也看，但她并不喜欢那种开头女主就被上的虐恋流，那实在是太毒了，她就希望感情戏越少越好，要不然就是全程甜文最好，无雷无郁闷，比如说《微微一笑很倾城》这种。

　　事实证明，赵幽月的口味虽然小众，但和她口味相近的读者也有不少，她的书单在短短时间内，就破了十万关注，成为了整个起点都排在前列的大书单！

　　赵幽月也从一位神豪读者，变成了一个大书单单主，哪本书成为她书单的封面的话，那这本书每天编辑不给推荐，裸奔都能加五六百收藏，这就是大书单的威力！

　　赵幽月原本以后想成为编辑，这样就能轻松接触作者，但现在她发现，她又不用做编辑了，因为有不少中小神作者都来主动跪舔她，推荐自己的书，甚至厚着脸皮问她，能不能将自己的书加进她的大书单……

　　就连不少大神作者都对她很善意，反正联系方式她都搞到手了，在网络小说、漫画圈，她没有写一本书、画一部漫画，却凭借读者的身份而混得如鱼得水……

　　那些作者们显然不清楚，赵幽月这样刻意和他们结交，就是为了方便搞事，轻松要个女性龙套，然后接下来就看她的表演了。

　　她最近在她的大书单中，置顶的作品，当然是迷迭香的《最强王者》，许多读者都对她推荐的这部作品表示好评，纷纷给她送花，这可是也能得到起点币的，虽然对她来说只是小钱，但也是普通读者的一片心意……

　　她对《最强王者》的评价，那就是超热血超燃的电竞爽文，难得的是人物鲜明，几乎没有反派，只有对手，打游戏就是打游戏，没有什么乱七八糟的现实剧情，反正新晋大神迷迭香是绝不会让大家失望的，故意写出什么致郁的剧情，所有人一定都会获得圆满的结局！她信任着迷迭香，还在书单中对书的评价里，透露出了一个有关结局的小八卦，正是林风和余笙繁那透露着温馨的“父子局”，这本来就是迷迭香原本构思的结局画面之一，许多读者对此的评论，当然是觉得很有趣、充满了温情……

　　但她看完了迷迭香的这20连更之后，她只觉得胸闷气短，差点把手机都砸了！

　　若不是她有了些许心理准备，她真的会砸了手机！

　　这个大坑货迷迭香，他还真是下得去手啊！

　　关键还把小鱼的死写得这么催泪，她这个曾经的“余笙繁”，都想为自己哭……


第120章 被搞事的赵幽月

　　赵幽月当初对那位她自己塑造的三无女学霸“许静”，在看到《纯恋》大结局时“许静”走向大海，她的内心都毫无波动，甚至还想笑。

　　因为她知道，这个结局就是她一手导演的，她还有什么好郁闷的，早就已经在作品世界里提前知道了，在现实中苏理的漫画中再看一遍，自然也不会有多大的冲击力……

　　而且，赵幽月本身对《纯恋》这部后宫漫画没有多大兴趣，苏理的剧情编造能力，真的是硬伤，她对苏理的“粉”，并不是因为她的作品，而是因为她通过这部作品，收获了她迫切需要的“沉迷学习”的能力。

　　然后苏理这位美女漫画家，性格又很不错，对待她这样的神豪读者，那叫一个服务周到、全方位跪舔，新作《最强王者》漫画版也符合赵幽月的心意，所以她在《最强王者》漫画版开始连载时，就果断赏了一个白银大盟，这也从另外一方面极大地增加了《最强王者》原作小说的人气。

　　可以说，正是苏理的漫画作品，才让不少宅男腐女入了这部小说作品的坑，为迷迭香进阶大神，出了很大的力气。

　　不过说真的，她现在是怎么都没想到，在她选择从《最强王者》作品世界提前退场，将《最强王者》的作品剧情走向，重新交给迷迭香之后，对方憋了这么久，竟然给她来了这么大一个“惊喜”！

　　赵幽月是一口气看完这二十章的，期间她也没考虑什么“余笙繁”人物卡会发生怎样的变异，因为她当时的确看得入迷了！

　　作为读者，她本来就发自内心地喜欢迷迭香的这部作品，她迫切地想要知道接下来的剧情发展，这种感觉，是她在看《纯恋》时不曾拥有的，因为她是真切地对这部作品投入了感情……

　　迷迭香的这二十章，是他精雕细琢而成的，完全将他的写作实力完美地展现了出来，不逊于当初赵幽月在他作品中的日子！

　　即使赵幽月已经离开了作品世界，他这一次也自己通过酝酿，而处于了“灵感迸发”状态，没有赵幽月，他自己也可以上头！

　　因为他实在太偏爱小鱼这个人物了，他不希望自己强行去写小鱼的毒舌、话痨，却实在写不出味道，而导致小鱼的魅力减少，所以他选择让小鱼以一种最为震撼的方式退场！

　　这种退场的方式，就是——死亡！

　　他要将小鱼塑造成所有读者都难以忘怀的经典女角色！

　　当然，她的死一定要“剧情杀”才行，严格意义上来说，小鱼的死还是有些突兀的，许多读者其实都很期待小鱼的垃圾话与聊天流，可以在世界赛上发扬光大，让其他国家的选手懵逼……

　　可惜，他们永远也无法看到这一幕了。

　　即使她的便当略显突兀，但是谁让迷迭香笔力雄健呢？

　　而且在这之前，他还通过拖更、水文的方式，埋下了不少伏笔，将文章从那种无敌、欢乐的氛围渐渐变得沉闷。

　　所以别看之前不少读者都在嚷嚷着迷迭香文章质量下降了，要弃书了，实际上这也是迷迭香有意为之，他这20章是正面写小鱼是如何荣耀地“战死”以及揭开了之前小鱼已经重病的伏笔，但前面十几章，其实已经铺垫好了这一切，压抑了许久，就为了此刻的爆发！

　　无论小鱼的死有多么让人郁闷，谁都必须承认，他这二十章写得非常精彩，是酝酿许久的大高潮！

　　可惜，他越是写得精彩，甚至让赵幽月在看小鱼与林风那一战时，都看得热血沸腾、激情四射，可到后面小鱼的死，就越让人难受！

　　赵幽月这次还是第一次看小说被搞得怎么狼狈！

　　明明她这样拥有在作品中搞事能力的少女，只有她坑创作者的，可没想到这次她竟然被迷迭香坑得这么惨！

　　可谓终日打雁，却被雁啄瞎了眼……

　　赵幽月这时对韩冷与苏理的好感度也提高了不少，当时在韩冷提醒她之后，苏理也提醒了她，说最近这个迷迭香有点上头啊，她还用自己举了例子，说她当初在画大结局、许静之死时，也是这种状态，是铁了心地要骚操作秀一波了，谁都拦不住的，谁拦她，谁就是她的敌人！

　　赵幽月被韩冷、苏理这两个身为创作者的提醒，她这个做读者的，也不得不提高了警惕，毕竟创作者更加了解自己的同行……

　　但是，赵幽月依旧更加信任迷迭香一点，因为迷迭香写出的这部《最强王者》让她更喜欢嘛，而且迷迭香咖位更大，作为新晋大神，拥有三本口碑极好的电竞小说的创作者，总应该比苏理这种成为职业漫画家没多久的萌新漫画家、韩冷这种目测是扑街写手（要不然他为什么总遮遮掩掩不告诉他所写的作品的名字，肯定因为成绩太差吧）更加靠谱一点吧？

　　这《最强王者》可是迷迭香的封神之作，而余笙繁这个人物又是近乎女主般的存在，拥有不逊于主角林风的人气，这样女角色，他难道真会写死她？

　　事实的确如此，赵幽月就算有韩冷与苏理预警，她都根本无法想象，迷迭香竟然真的敢这样干，她都不忍心在作品里“自杀”去坑迷迭香，结果她离开了作品世界，迷迭香就亲自动手了！

　　丧心病狂啊！

　　这个迷迭香简直是丧心病狂！

　　这年头不管是哪个创作者，他们的承诺，绝不能完全相信！

　　他居然之前还在QQ上大肆承诺不会对小鱼下手，结果呢，他就这样欺骗他的第一盟主，还让赵幽月看了更新之后，差点被虐哭！

　　不开启各种人物卡状态的赵幽月，那就是一个普通女子高中生啊，身为女孩子，还是很容易被煽情的内容感动的，她是有圣人心态，可那是在待人接物上，可不代表她没有感情，谁让迷迭香把小鱼的死，写得这样让人想哭！

　　赵幽月看完了这二十章，自然也代表其他第一时间看这部作更新的读者，也看完了……

　　然后，迷迭香《最强王者》的书评区，爆炸了！

　　简直就好比最高震级的地震！


第121章 天诛迷迭香，还我余笙繁！

　　连赵幽月这种被提前预警的读者，都差点遭不住，哇得一声哭出来，更别说那些完全没有任何防备的读者了！

　　比如说有一位昵称为【月照彩云归27】的萌妹纸读者，她还给这部《最强王者》打赏了一个盟主，甚至在看到迷迭香疯狂爆发20更后，她一边在某个名叫【所谓伊人】的资深读者群喜出望外、奔走相告的同时，一边又打赏了一百华元聊表心意……

　　这个群号为272077752的【所谓伊人】读者群，听名字就知道，这是一个全部由萌妹读者组成的读者群，她们都还挺有钱，同时也非常喜欢分享自己追看的小说，甚至还会定期举行线下聚会，时不时一起出去旅游，面姬一波。

　　赵幽月这位超级白富美读者，当然也在这个读者群中，她还是个管理员，毕竟赵幽月现在在读者圈的名气同样很大，已经不逊于当初起点的“烟盟”、“F盟”了。

　　主要现在娱乐方式更多了，小说、漫画什么的，并没有动画、电视剧、电影、游戏、直播之类的来得刺激，所以曾经的那些神豪们，都渐渐隐退，甚至去直播界玩打赏了，反倒是赵幽月这位别有用心的【幽月】壕横空出世了。

　　其实如果不是“次元之门”的话，赵幽月也不会这样高调，她现在成为著名读者、大书单单主，那可是意味着极大的话语权，哪个作者会不给她面子？她可以非常轻松地要到女性龙套。

　　赵幽月作为超级神豪读者，她对作者的影响力，不比编辑对作者的影响力差……

　　正因为赵幽月的名气，她的“财高望重”，大书单单主身份，让她成为了这个群的管理员，可惜因为她还是高中生，自由时间不多，要不然她就可以通过面姬，认识不少可爱的小姐姐同好们了。

　　《最强王者》这样一部无CP同时又能满足腐女YY的电竞小说，当然是这个群中众多萌妹读者追看的作品之一。

　　【月照彩云归27】在通知了一波群里好姬友们之后，就迫不及待地阅读了起来……

　　她满心的喜悦，在阅读的过程中，慢慢消逝，她都不知道如何形容那种从情绪最高处掉落到最低处的感觉！

　　心，真的好痛！

　　迷迭香，他已经疯了啊！

　　人气最高的女角色，完全被称之为不是女主的女主、萌力惊人的金发混血萝莉余笙繁，居然就这样被发便当了！

　　这种剧情，她绝对无法接受啊！

　　为什么小鱼这样可爱的女孩，她就这么悲惨呢，她的结局，还这样催人泪下，就不能写小鱼跟着主角林风一起去打职业，去八国联喷吗？

　　【月照彩云归27】在一口气看完了二十章之后，她承认，在看到小鱼日记时，她忍不住落泪了，无声地落泪……

　　她为余笙繁感到了深深的遗憾，余笙繁想让这个世界知道，她曾经来过，明明只要在给她点时间，加入林风的“荣耀战队”，一起夺得那世界杯，就能让无数国内外玩家知道，有一个昵称为【夜雨声烦】的天才电竞选手，横空出世了！

　　她用一手无可挑剔的技术，以及多国语言的文字泡，搞得对方心理崩溃，她是上单位置，每次她都能一个人打穿别人的上路，通关到底！

　　她切起对方的后排来，简直丧心病狂，她是所有远程类角色的噩梦，看到她那绝美的剑姬角色，就会感觉菊花一紧，只要一个不留神，就会被无比飘逸的她近身，然后拔剑，一套绚丽到极致的连招，如同艺术一般的剑道秀一脸，然后就发现自己的屏幕变灰了……

　　只可惜，这一切，都是【月照彩云归27】自己的YY，而迷迭香这个写死了小鱼的可恶作者，彻底断绝了她的念想！

　　在小说里，谁能永远记住小鱼呢？

　　或许只有老林吧，但他仍然会感到深深的遗憾，甚至还会出现梦魇，因为只有他，在游戏中杀死过小鱼，他有时甚至忍不住自责，是不是他害死了小鱼呢？

　　这显然又是迷迭香留下的一个伏笔，无敌于天下的林风，依旧存在着弱点，他必须真正克服弱点，走出小鱼去世的阴影，才能更加强大！

　　说到底迷迭香这个新晋大神作者，其编写剧情的功力，真不是盖的，看似林风是无敌的，实际上却又搞了不少限制，而他在继承小鱼帐号之后，总不能就这样让【夜雨声烦】这个帐号废掉吧，还有那尚未完成的自制武器……

　　这些又可以引出许多剧情了。

　　小鱼的死，让《最强王者》这部作品，打开了新的局面！

　　小鱼虽然在小说中，死得近乎无人知晓，留下了众多遗憾，但是在现实中，她的名字，注定为所有读者，所铭记！

　　从理性上来讲，小鱼的死，对作品剧情发展有利，但书评区全是感性的读者——

　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！本来看到20更的我，兴奋地又打赏了盟主，然后看完之后，迷迭香这老贼竟然写死了我最爱的小鱼，求迷迭香老贼的地址，我本来要打赏白银大盟的一万块，全部买刀片送上门！”

　　“哭死了我！！！从来没哪部小说让我哭成这样，我一大男人哭成这样，也是日了狗了！！！我真不是萝莉控啊……”

　　“我就想问问，那个给迷迭香老贼辩解的发帖人，还在吗？我也是信了你的邪啊，猝不及防之下，被致郁了一脸！”

　　“我是被【幽月】壕的单主推荐入坑的，不是说结局是那个温情向的‘父子局’么，然后小说刚刚写到一半，小鱼就被便当，是不是在暗示，林风也要阴间去和小鱼打‘父子局’啊？”

　　“【幽月】壕简直就是坑人的大书单单主啊，明明迷迭香这坑货‘治愈’功力如此不俗，她却还吹迷迭香绝不会写郁闷剧情，我真是……”

　　“弃书弃书弃书弃书弃书，没有小鱼看的这本书，已经沦为垃圾中的垃圾！”

　　“天诛迷迭香，还我余笙繁！”

　　……


第122章 获得经典人物卡！

　　爆炸的书评区，让所有看完更新后，被致郁到的读者们，有了一个报团取暖、发泄郁闷的地方。

　　大家都在异口同声地批判着搞出了大新闻的迷迭香，嘴上都在嚷嚷着类似“天诛迷迭香，还我余笙繁”之类的话，还都威胁迷迭香，不修改剧情，他们就弃书！

　　实际上，只要是资深一点的创作者，都会发现一个有趣的地方，那就是越是嘴上嚷嚷着要弃书的读者，他们往往不会弃书，他们一直说弃书说弃书结果一直到大结局时，他们都还在，不过嘴上依旧说着要弃书就是了……

　　真正弃书的，那就直接默默地弃了，根本不会多废话什么的，这一次，迷迭香写死余笙繁，就有极少数读者，在失望到极致的情况下，选择放弃这部作品，并且将迷迭香记在了自己的黑名单小本本上，因为被伤得太彻底，所以再也不会去看他的作品了。

　　而嘴上大喊要弃书、要给迷迭香寄刀片的读者，他们只是在撒娇，他们一定会像抖M一样继续看下去的，这世上类似的读者非常多，哪怕被某些无节操的创作者坑了一次又一次，他们都会依旧不吸取任何教训，毅然跳坑。

　　没错，这样可爱而天真的读者，其实随便哄哄就能糊弄过去……

　　叶海这位作者爸爸在爆更完20章后，就时刻关注着自己的书评区，看到书评区，这些可爱的读者儿子们要死要活的样子，他的内心有一种至高的愉悦感！

　　身为一名创作者，最低层次的创作者，只会追求金钱和成绩，稍微有点追求的创作者，追求金钱的同时，也追求自我价值的满足，而最高层次的创作者，则能够实现金钱、自我满足、震撼读者、文以载道等等的综合与统一，那或许就是经典之作的力量！

　　叶海虽然内心愉悦，但他绝不会傻到表现出来，而是非常诚恳地开了一个单章，熟练地甩锅——

　　“……本来我是绝对不会写死小鱼的，但是呢，这其实也是没办法的一件事。说出来你们可能不信，小鱼这个人物，在我的笔下，已经拥有了自己的灵魂，我写着写着，根本无法控制我的书！不是我要她去死，而是她的死，其实是一种宿命！当然我和苏理老师探讨之后，她也非常认同我，还有我的第一盟主【幽月】……这个小鱼，其实原本是她要的龙套，现在事已至此，我诚恳地向所有喜欢这部作品的读者道歉，我保证，后面的剧情更加精彩……”

　　叶海的甩锅技术这么溜，大抵和他是个资深英雄联盟玩家有关，明明就是他上头自嗨玩文青，给自己的最高人气女角色发了便当，但他却硬是能解释成，这不怪他，而是怪这个角色真心已经活了，有了自己的意志，所以才会这样。

　　如果余笙繁真的从小说世界里出来，那她一定第一时间来找叶海算账，然后做一件让喜欢游戏的叶海痛苦无比的事情，那就是在游戏里各种追杀叶海、阻击叶海，杀到他怀疑人生，戒除他的游戏瘾，好好地码字去吧！

　　其实“余笙繁”的确已经从小说里出来了，她就是赵幽月，赵幽月在看到迷迭香的这个甩锅单章时，忍不住脱口而出——无耻老贼！

　　赵幽月她终于发现，她的眼睛到底是得有多瞎，竟然在这之前，认为迷迭香这位创作者，比苏理靠谱，现在她才发现，这个迷迭香老贼简直太腹黑了啊，苏理这傻傻的小坑货，与迷迭香这个老贼一比，实在是太天真了！

　　同样天真的，还有迷迭香的那些脑残粉，他们轻易就相信了迷迭香甩锅的话，在这个单章的“本章说”里，就都是类似这样的评论——

　　“好吧，原来事情的真相是这样吗？哎，迷迭香大大也不容易啊，期待本作的后续。”

　　“感觉迷迭香大大也很无辜呢，这种控制不住作品剧情走向的话，好像也的确不是借口，许多作者都这么说过，看来这就是事情的真相啊……”

　　“只有我注意到，苏理非常认同迷迭香吗？果然提议弄死小鱼的，就是有前科的苏理坑货吧？”

　　“你不是一个人啊！苏理可是便当狂魔！一部《纯恋》，在结局时便当了多少角色，说不定小鱼的死，就是她强烈建议的，这样她又可以在漫画版上，狠狠地玩一把致郁人心了……”

　　“不只是苏理坑货吧，还有我们那位【幽月】壕，这家伙是合伙苏理来一起坑我们吧，作为余笙繁这个本来是龙套女角色的主人，怎么可能不提前知道她的结局，结果她为了坑更多的人，竟然在书单里死命吹嘘这是一部全程无郁闷的作品，哇，社会是真的险恶啊！”

　　“迷迭香大大是好的，可恶的就是苏理和幽月壕！她们明明提前知道了小鱼的结局，却完全不露任何口风，眼睁睁地看着大家在猝不及防之下被坑，实在是太阴险了！最毒妇人心啊！”

　　……

　　迷迭香这一手甩锅技术，也是没谁了！

　　在微博这个社交平台，迷迭香那几十万的微博粉丝关注根本没有苏理那么惹眼，而且迷迭香又不是真的是文学美少女，但苏理可是货真价实的美女漫画家，而且她也不是整出来的网红脸，所以苏理在微博上更受欢迎也是正常，最关键的是她也喜欢玩微博，没事就发些段子什么的，迷迭香就基本上不管微博，他更加专注于写书，或许等什么时候他上白金了，就有专人来帮他打理、运营了。

　　于是，可以想象的是，苏理这位《最强王者》漫画版的创作者，不幸背锅，她的微博再一次被致郁到的读者们攻陷了，纷纷责怪便当狂魔苏理在搞事，竟然还很认同迷迭香写死小鱼，她到底还有没有点同情心啊？

　　苏理被迷迭香的行为搞得目瞪狗呆，她第一时间就发微博澄清：“无耻迷迭香老贼，我可就是个画师啊，你才是原作者，还劝你不要上头吧，结果这锅也能甩我头上？（Doge）另外，我可是超喜欢小鱼的，所以我也要说——天诛迷迭香，还我余笙繁！”

　　毫无疑问，小鱼的剧情杀，非但没有降低《最强王者》的名气，反而她的这个惊天一死，让这部本来仅仅是网络小说的作品，其影响力辐射到了网文圈之外，再次让它人气大增！

　　许多有才的读者，都自发地去做有关小鱼的视频、Mad之类的，上传B站，B站竟然被小鱼的各种视频血洗了！无数同人小说作者、画师，更是行动起来，开始用自己的笔，继续书写小鱼的荣耀与传奇！

　　这个时候，本来想怒怼迷迭香甩锅行为的赵幽月，正准备去游戏中完成小鱼的复仇行动，却忽然惊喜地发现，原本有时限的“余笙繁卡”，竟然完全没有了时限！

　　余笙繁，从一个高人气角色，变成了一个让人永远都无法遗忘的经典角色！

　　竟然还有这种操作？

　　这就是传说中的“躺赢”？


第123章 赵幽月的后宫

　　赵幽月并不是那种特别有完美主义强迫症的人，所以她也没有硬是要让自己所附身的人物，都变成经典人物，而是量力而行，用一种性价比最高的方式，收获她想要的能力。

　　可她怎么也没有预料到，这一次迷迭香竟然没有依靠她，却硬是用自己的写作实力，进入上头状态后，将原本只是高人气女角色的余笙繁，写成了经典人物！

　　因为以后众读者一提到电竞小说，必然会提到《最强王者》这部网络文学史上首部“千盟书”，网游电竞作品第一IP，然后一提到这本封神之作，必然又会提到它这部书中最令人遗憾的地方——小鱼还没有在世界电竞舞台上展现自己惊人的游戏天赋，就提前离开了人世。

　　余笙繁的遗憾，是所有现实中读者的遗憾，她在小说里或许只有林风、唐永凯记得，她曾来过那个世界，但在现实中，她会被所有读者铭记，这是大家对她的怜惜、对她的爱……

　　也是迷迭香实力雄厚，要不然换做一般的创作者，如果写死了高人气女角色，这部作品绝对要人气大减，偏偏现在，《最强王者》的人气不降反升，许多有才的读者因为极度喜爱这个角色，而用各种方式来祭奠她，她的催泪向、燃向Mad甚至血洗了B站！

　　这自然吸引更多的人入坑了，尤其是那些原本不是很爱看网络小说，却又喜欢二次元文化的人，要知道，在另外一个世界，《全职高手》动漫热播完后，其小说原作，在起点小说网的热销榜经常位于前十，这意味着什么呢，它可以每个月给作者带来至少十万稿费的收入！

　　这就是动漫周边带动小说的经典案例，现在这个世界的《最强王者》，无疑也有这种趋势，虽然它现在的动漫还没出，但却已经被动画化决定了。

　　小鱼的死，反而进一步成就了《最强王者》！

　　迷迭香有这样的实力，不代表其他作者同样有，写作这种东西，终究是要讲究天赋的，勤能补拙是不假，但要是遇上那种天赋与努力都不缺的创作者，那就只能在心中叹息了……

　　叶海在甩锅完后，他就主动找上了赵幽月，向她诚恳地道歉，并说明了他便当余笙繁的真正原因，那就是他失去了那种玄之又玄的状态，再也写不出余笙繁那令人拍案叫绝的毒舌了，再加上这个配角实在太过耀眼了，所以在经过深思熟虑之下，他决定给余笙繁发便当。

　　为了展现他的诚意，他将自己好几万字的废稿都拿出来给赵幽月看了，证明他不是在随意乱来，为了致郁而致郁，而是非常努力地想要将小鱼写成经典，他深爱着小鱼啊！

　　不得不说，迷迭香这种摆事实、讲道理的做法，很能安抚人心。

　　迷迭香都这样解释了，赵幽月还能怎么办呢，当然是选择原谅他啦！

　　还好迷迭香没玩脱，要不然她那张高人气角色卡还没捂热呢，就要粉碎了……

　　不过赵幽月也进行了反思，因为她并没有想到，自己的提前退场，竟然会给迷迭香造成那样的困扰，让他整个人都卡文卡得要死，还好他写作经验丰富，要不然说不定作品就要被写崩了。

　　这让赵幽月又产生了更多的明悟，提前退场的确“性价比”高，但风险同样也大啊，这年头创作者们实在太不靠谱了，好像只要作品不结局，他们就能硬是搞出不少幺蛾子。

　　因为许多创作者无大纲无结局，写到哪里是哪里，灵感来了爆发猛如虎，灵感没了就变成了咸鱼，然后还要搞事情……

　　赵幽月发现要想让她的提前退场尽量减少对作者的影响，在设定人物时，她似乎还要根据该作者的写作风格来设定人物，否则绝对又会出现她给余笙繁设定了毒舌，迷迭香自己却写不好毒舌，只能心狠发便当的意外状况。

　　想到了这一点的赵幽月，感觉非常烦！

　　她甚至都怀念当初第一次进入《超级异能之王》中肆意搞事的经历了，直接一发超电磁炮弄死了男主，那种毫无束缚的感觉，真是爽爆了！

　　可惜那样一来，什么经典角色，什么特殊能力，都与她无缘了。

　　只能说，“次元之门”的确很有一种“等价交换”的味道，你要得到能力，就必须去走心，去融入作品世界，别搞出奇怪的人物设定，而你要是想提前得到能力，你就必须去承担最终竹篮打水一场空的风险……

　　对于创作者来说，同样也是如此，赵幽月随机进入到你的作品中，既是你的幸运，又是你的不幸，你可以通过赵幽月让自己的作品大火起来，创作速度开始爆炸，各种金钱、荣誉纷至沓来……但你接下来的剧情走向，就不能自己控制了，因为你已“上头”、“中邪”。

　　而赵幽月一旦提前退场，“清醒”过来的你就会感到灵感断绝，卡文卡得无比难受，甚至发现自己再也写不好那个赵幽月附身过的高人气角色，都不知道该对这个角色如何处理了，一个不小心，整部作品都崩盘。

　　这个时候，赵幽月开启了“余笙繁附身”的状态，她想要看看，这张经典人物卡与之前的高人气角色卡，有什么区别。

　　她可是知道，余笙繁又被迷迭香加了设定，小鱼可是身残志坚，忍着剧痛、嗑着药在打游戏啊！

　　赵幽月已经做好了体会余笙繁剧痛的准备，然而她开启之后，发现除了那种精神状态更加压抑、绝望之外，在身体上，并没有什么痛苦！

　　没错，这身体可是她自己的身体，非常健康有活力的身体，这说明“余笙繁附身”并不会改变她的任何身体机能。

　　最关键的是，很有可能迷迭香设定的那种绝症，现实中压根不存在啊！

　　没错，那种很不科学的绝症，怎么可能存在于现实之中，得了绝症嗑药还能那么猛，这也没谁了，然而读者们那时都看嗨了，谁去在乎这种极不符合现实的设定？

　　如果是这样的话，赵幽月很有理由怀疑，她到底能不能通过“次元之门”，获得那种不科学的超能力，比如还要本身的血统，才能拥有的能力……

　　赵幽月只能一步一步，慢慢地去深入探索，毕竟这个“次元之门”不是那种有详细说明的系统，它太玄奥了，它到底能将读者的愿力具现化到怎样的程度，她还无法得知。

　　小鱼终成经典人物，让赵幽月总算了却了一桩心事，她终于可以去领略一下第四个作品世界的风景了，也不知道能给她带来怎样的惊喜？

　　至于想要获得的能力，她觉得还是先看看该作品到底是个怎样的背景设定，再做决定比较好，要不然又会出现之前她想获得唱歌、跳舞、绘画之类的才能，却进入了电竞小说世界这种没达到她心理预期的失望……

　　当然，结果还是很好的，至少她在游戏上无敌了，是最强王者，更是嘴强王者，妈妈再也不用担心她的英语成绩了！

　　因此，就算她再讨厌随机性，也不愿意献祭宝贵的经典人物卡啊，不管是静姐还是小鱼，可都是她的宝贝，她的后宫！


第124章 这波稳了

　　赵幽月虽然已经稳稳地将两张经典人物卡永远地刻在了脑海中的“次元之门”上，随时可以使用她们的能力，但在学校中，她依旧是个并不起眼的路人角色，只不过她现在也勉强有个“优等生”的身份了，这给她带来了不少便利。

　　反正她知道，在班主任老邱和其他根本不了解她真正一面的同学眼中，她就是一个非常低调、安静的女孩，完完全全的乖乖女，却不知道，她有着一颗搞事的心，已经有三部作品被她搞过了，只不过只有两部造成了很大的影响……

　　学校中追《最强王者》这部作品的学生当然也有不少，其中有的还就是被赵幽月的书单推荐入坑的，当然还有本人被安利的，比如说赵幽月的前座王洋，不过很显然，就算赵幽月坑了王洋，王洋也不会找赵幽月算账的，他和赵幽月的关系还是挺不错的。

　　所幸大家都不知道【幽月】壕就是赵幽月，要不然赵幽月一定会沦落到姜超那个下场，谁让她在书单里那样为迷迭香站台，还说什么温情向大结局，结果呢？

　　恰恰相反啊！

　　【幽月】壕自然被痛骂了一顿，那书单里的推荐语就是虚假宣传啊！

　　在该书下面的评论中，许多都是骂【幽月】壕的推荐语不靠谱的，你说你早在推荐语中指出迷迭香要玩一手致郁人心嘛，这样大家也就不会喷你了。

　　不过也有跪舔【幽月】壕的读者指出，真正该骂的应该是迷迭香，他欺骗了【幽月】壕，也坑死了主角林风，不过倒也让林风多了一句让人可以瞬间泪目的话——

　　我有个朋友，永恒玩得特别好，后来，她死了。

　　余笙繁的遗憾病死，不知道导致了多少林风×余笙繁的同人出现，由于余笙繁还把帐号和自制武器都给了林风，那把神剑属性还那么变态，于是小鱼还多了个“剑妹”的外号，与另外一个世界的“伞哥”相对应——

　　谁料到她会如星碎落苍穹，曾约定要并肩站在王者巅峰，如今却只剩一人独享光荣，那人那梦都已成空……

　　只能说有才的读者确实多，他们还为小鱼写了歌来祭奠她，就差谱曲了。

　　说起来一个人物的死亡，能够在现实中引起这么大的反应，甚至还上了微博热搜，足见余笙繁这个人物是多么有人气！

　　再也不会有人遗忘这个经典人物了！

　　还有读者则表示，迷迭香完全没必要把小鱼搞得这么惨，完全可以只把小鱼的手弄残了，不能继续玩游戏，最后转行当职业毒舌女解说之类的，这总比直接写死小鱼好吧？

　　结果另外一部分读者却狠狠地反驳，说这样做只会让小鱼更痛苦，别忘了她那凄惨的身世啊，难道你们还要将小鱼玩游戏这仅有的快乐都剥夺？

　　结果之前的读者又说既然把她搞得手残了，那她的家庭状况当然就不会设定得那样惨了，死妈又被爹嫌弃的，她也不仅仅只能依靠玩游戏来寻求她想要的温暖……

　　双方争论不休，一方认为小鱼虽死，但死得荡气回肠，她可以永远活在林风的荣耀中，这再让人遗憾，也是令人欣慰的事情，另一方则认为，不管怎样，活着都比死了好，哪怕小鱼在游戏中再也无法给予林风帮助。

　　赵幽月对于这个人物之死的后续反应，已经懒得再关注了，因为这是永远也撕不清楚的，其实越争论对她来说越有利，提供的读者愿力更多嘛。

　　她甚至连推荐语依旧不改，能坑多少读者就坑多少读者……随他们吐槽去吧！

　　等什么时候余笙繁的影响力减弱，她会考虑出来COS一把小鱼，就使用“余笙繁卡”开直播打游戏，虽然绝不露脸，但那自然而然说出来的萝莉音，以及总让人听了之后感到惊艳的毒舌，绝对会让有心人惊呼——

　　小鱼虽然在二次元死了，但她打破了次元壁，来到了三次元现实世界！

　　否则怎么解释那个萝莉音、操作技术逆天同时还毒舌、话痨……这是多么严重的既视感？

　　总而言之，一切余笙繁的所具备的特性，在那位女主播身上都能找到，她不是被小鱼附身了，难不成真信这一切都是巧合？

　　就算是巧合，那也是奇迹啊！

　　只要这样的女主播一出现，她绝对可以借着小鱼的人气，直接一飞冲天！

　　而只要赵幽月不露脸，想必也绝不会有人知道，这一切，自始至终，都是她在搞事情！

　　而她明明看外表却非常路人，只是一个普通的女子高中生嘛……

　　实际上，现在她给班主任老邱、众多与她不熟的同班同学留下了一个学习态度端正的“优等生”形象，算是她一个学期努力的成果了，她觉得还是挺有成就感的，也让她的被老师原谅概率更高了。

　　比如说，如果她再一次被老邱发现在玩手机，说不定老邱会犹豫要不要没收她的手机，毕竟她平时表现那么好、那么听话，考试成绩也说得过去，不如这一次就原谅她？

　　当然，如果她下一次考试考砸了，那就跟她算总账！

　　这一次，暂且放他一马，只需警告一番即可……

　　很显然，这就是赵幽月想要当“优等生”的根本目的啊，比起当初进高中时，连“优等生”头衔都没有的她，她感觉校园生活都更加缤纷多彩了。

　　赵幽月现在是以一种享受的状态，来体验她的高中校园生活的，或许因为在作品世界中，她总是搞出一些大新闻，经历了普通人难以想象的精彩，于是她便格外珍惜自己这平凡悠闲的日常校园生活。

　　这是她保持自己愉悦心情的重要调剂，要不然在作品世界没法发挥出她全部的搞事能力，那得多可惜啊。

　　今天晚上，她就准备打开新世界的大门，看看会是哪部小说或漫画世界，她的信心非常充足，她现在在起点网这么有名，毕竟是超级神豪读者、大书单单主，哪个作者会不给她面子？

　　这波就很稳啊！


第125章 想要成为大帝的赵幽月

　　阳春三月，春意盎然的校园里，连每个角落都散发着勃勃的生机。

　　这所在全国都有名的高中，其绿化当然做得非常好，其中最为美丽的，无疑是将要绽放的樱花，如果不是因为这所高中是全封闭式的管理，那每到这个季节，一定会游人如织。

　　此时的那条樱花大道，树枝上的樱花尚未完全绽放，却已经有点点粉红，行走在这条两旁是樱花树的道路上，赵幽月感觉心情非常放松。

　　此时正是住宿生吃完午饭后回宿舍的午休时间，而赵幽月这样的走读生，便可以痛快地享受此刻校园的安宁。

　　她算是彻底从被迷迭香“治愈”的阴影中走了出来，这当然也与“余笙繁卡”成为经典人物卡有关，同时她比其他读者可以更加安慰自己，余笙繁是真的没有死！

　　余笙繁不是活在林风的荣耀里，而活在赵幽月的身体之中，她可以通过赵幽月的身体重生的……

　　并且，这可是完全健康的小鱼，于是可以想象，赵幽月在使用“余笙繁卡”时，她的游戏技术，其实早更强大，她就是最完美形态的余笙繁！

　　有时候赵幽月也在想，她是不是能给自己设定一个召唤人物卡的能力，说不定还真可以将“许静”、“余笙繁”召唤出来，那也是一件很有趣的事情呐，反正她们真正的创造者，应该是她赵幽月。

　　虽然赵幽月从阴影中走出来了，她还是忍不住反思，是不是她的意志力太弱了，竟然被一部小说的致郁情节搞得胸闷气短，差点哭出来，如果她能够拥有钢铁般的意志与更加乐观的心态，想必就不会被迷迭香这猝不及防的致郁搞得这么狼狈了。

　　而且赵幽月还想起了当初被班级里的那位理科学霸陈浩然的一番话也差点弄哭的经历，那会儿她觉得自己真是太失败了，都使用了“许静卡”，结果数学考试还没来得及做完，然后那家伙还说那种嘲讽人的风凉话，让赵幽月对他原本为正的好感度，彻底归零。

　　还好后来事实证明，赵幽月的期末考试数学成绩很棒，在班级中都名列前茅，要不然她真的要怀疑，她到底适不适合学数学……

　　总而言之，赵幽月一想到自己因为意志力薄弱、小女生的感性而出丑的经历，就觉得很丢人！

　　可她能怎么办呢，完全就是身体自然的反应啊，她无法控制自己的，除非使用三无学霸许静卡。

　　赵幽月有时忽然就心情很低落、烦躁，当然这有可能与女孩独特的生理有关，她想到这些就感觉很不爽，她认为这不仅仅女性身体的柔弱导致的，也是她性格上的弱点，她从来就不是坚强的人，她其实很好欺负……

　　毕竟是富家大小姐，从小什么都有，没有什么要去自己争取的，缺乏主观能动性，只能说后天环境对一个人的成长确实很重要，只不过赵幽月那没有存在感的路人属性，避免了她遭遇可能会存在的校园霸凌，因为别人就算要欺负人，都想不起她……

　　所以，赵幽月感觉自己需要增加一点男子力，不说成为那种杀伐果决的女强人吧，也起码得更加坚强、独立、自主，偷懒的时候归偷懒，咸鱼的时候归咸鱼，但做起事来，一定要强势、凌厉一些。

　　赵幽月已经习惯了万事都靠自己，不过得让自己更加可靠一些才行，这才是更加完美形态的女主存在感的体现，她一点都没有想要去依靠男人的想法，虽然这其实是大多数女孩的选择。

　　但是，赵幽月是与众不同的，她也有一颗渴望成为主角的心啊！

　　因此，如果可以的话，赵幽月也许会去尝试着塑造一个君临天下的“女帝”角色，她不会在乎任何儿女私情，她的心中只有自己的帝国与百姓，她要让自己帝国的旌旗插遍寰宇！

　　赵幽月想到这里，只觉得精神都亢奋了起来，整个人有点热血沸腾，这塑造一个女帝角色多有意思啊，她在脑中顿时闪过历史上无数著名皇帝的形象，比如说秦皇汉武、唐宗宋祖……当然还有西方的骑士王、征服王等等。

　　她发现自己果然还是最喜欢“祖龙”秦始皇，如果塑造一个女版“秦始皇”形象，会不会成为经典呢？

　　秦皇扫六合，虎视何雄哉。

　　挥剑决浮云，诸侯尽西来！

　　其次当然西方的征服王了，那种豪迈的气场，生命不息，征服不止的态度，正是她所向往的，至于骑士王嘛，总感觉缺少了霸气，而且拜型月所赐，她一想起骑士王，就是那个Saber阿尔托莉雅形象，可能对宅男来说，Saber是真女神，骑士王就是好萌好萌好萌，这种萌就是正义啊！

　　然而在赵幽月看来，阿尔托莉雅确实有失霸气，有失杀伐果决，更像个天真的小女孩。

　　赵幽月认为帝皇就该有帝皇的自我修养，而不是为了什么虚无缥缈的正义，去在乎某些旁枝末节。

　　虽然“次元之门”完全随机，但赵幽月有强烈的预感，这一次怕是要穿越到历史小说中去了，她的脑中闪过众多起点历史大神的笔名——月关、天使奥斯卡、青涩苹果、孑与2、贼道三痴……

　　她已经考虑好了怎么去沟通这些历史大神了，这就是她提前布局的妙处了，没办法，身为超级神豪读者、大书单单主，就是这么自信！

　　赵幽月此时来到了教室，决定直接通过午睡来揭开新世界的谜底，她知道，这波应该非常稳的，就是你了，穿越历史小说！

　　她进入新世界后，自然不会贸然附身，而是再退出“次元之门”，在现实中去通读原作小说、漫画，再做决定……

　　她这一次，要收获的，是女帝人物卡！

　　怀着一种强烈的期盼，她再一次打开了“次元之门”，当看到作品名为《抗战英雄》时，她愣住了，这个世界中国抗的可不是东瀛，东瀛那是中国自古以来的藩属国，从没背叛过。

　　中国打的是北方的俄罗斯帝国，为了远东地区，两大国可是在世界大战中大打出手的，先侵略中国的当然是俄罗斯帝国，抢了不知道中国多少领土，只不过后来全吐出来的！

　　但是，抗俄战争片在中国非常火，男女老少都爱看打毛子……

　　这部《抗战英雄》，不是小说，也不是漫画，而是……剧本！

　　会被拍成电视剧的剧本啊！

　　次元之门，你又坑我，我的女帝梦啊啊啊！

　　说好的历史小说呢？虽然这个剧本世界好像也和历史有点关系，但总觉得很奇葩啊！


第126章 你他娘的意大利炮呢？

　　赵幽月根据“次元之门”类似“百度百科”的玩意，大概了解了这部作品的信息，其实从这部电视剧的剧名《抗战英雄》也可以知道，这就是讲述了中国与俄罗斯帝国战争之中英雄们可歌可泣的故事，听起来很是中规中矩，实际内容也很中规中矩。

　　赵幽月也看到了里面一些大概的角色信息，这一次倒是有不少女角色，有战地护士、女狙击手、女大学生、女文工团成员等，还有为了体现俄军的凶残，有一个全家被毛子虐杀，只有一人活下来的五岁幼女，身高才一米。

　　这个幼女，当然就是个路人角色，幼女能干嘛，总不能也去抗俄吧？

　　除了中方之外，俄方当然也有女性角色，其中地位最高的，无疑就是俄国女皇叶卡捷琳娜了，当然这也是一个路人角色，这可是一部战争剧，女皇叶卡捷琳娜肯定不会上战场的。

　　看完大概的信息之后，赵幽月并没有冲动地附身某个女性角色，其实她觉得这部战争片的可操作性还是蛮大的，她很看中女狙击手那个角色，要是设定个八百里开外可以一枪爆头的能力，那岂不是可以在八百里外，一枪弄死俄国女皇叶卡捷琳娜？

　　只可惜这种扯淡的能力肯定会被导演“和谐”吧？

　　这是一部颇为严肃的纪实向战争片，可不是抗俄神剧，实际上这个世界的战争片，都是这种类型，走的是铁血、严谨、残酷的风格……

　　赵幽月其实也可以附身俄国女皇，然而这毕竟是一部中国的抗战电视剧，她要是通过俄国女皇的身份来搞事，说不定会被看出很不妥，而被“和谐”。

　　再说了，她赵幽月可是中国人，并且还为自己的祖国感到自豪，十分爱国，可不是那些身为中国人，却觉得外国的月亮更圆的家伙，所以她完全没兴趣附身外国女角色身上。

　　在浏览完大概的信息之后，赵幽月便退出了“次元之门”，从午睡中苏醒，她赶忙拿出手机，开始到网上搜集更多有关这部名为《抗战英雄》的电视剧的信息。

　　她找到了不少信息，这是一部每周播出一集的抗俄战争剧，导演兼编剧是名不见经传的新人，名字叫做林建中。

　　这部战争剧因为首播时收视率就很一般，后来又因为有投资方意外撤资，导致拍摄资金匮乏，再加上剧情毫无亮点，中规中矩，所以收视率极其低迷，目测随时都会被腰斩、下架。

　　这个世界的中国电视剧，可不是那种拍好了，审核后才一起放出来的模式，而是边拍边播的模式，随时根据观众的反应，来调整剧本，可以看做是“连载状态”的电视剧，这自然也就让赵幽月有了搞事的机会，要不然那种“完本状态”的电视剧，就没有赵幽月插手的余地了。

　　赵幽月看到这部电视剧人气低迷，就顿时感觉压力小了许多，这就意味着她可以更加大胆的搞事了，反正它现在根本没多少观众，就算把它搞崩了，也没多大的负面影响，除此之外，她还可以选择附身一个路人角色，让自己悄无声息地死去，这样她也可以退场了，换个新的、靠谱点的作品世界，最好是网络小说、漫画。

　　赵幽月本来还以为自己超级神豪读者、大书单单主的身份，可以更加方便她搞事，却怎么也没想到，“次元之门”这一次，竟然通向了一个电视剧世界……

　　赵幽月完全没有接触过演艺圈啊，难不成她以后还要去结交各种导演？

　　她此时在网络上又搜到了这位新人导演林建中的访谈，当时林建中可谓意气风发，侃侃而谈：“我要拍出最为真实动人的抗战片，让所有的观众都感受到战争的残酷，以此来展现出当时我们当时为祖国抛头颅、洒热血的军人风采，在剧情上我力求做到完全写实，我的剧本是取材于……”

　　赵幽月看到新人导演林建中这样说，她就觉得这部作品要扑，用另外一个世界做参考，谁爱看那种所谓写实、残酷的战争片啊，抗日神剧虽然被各种吐槽，但它的收视率绝对很可观，要不然它也不会长盛不衰，只不过年轻人已经不看那种雷人的抗日神剧，但中老年人，可以看得津津有味，因为抗日神剧的精髓其实不在抗日，而是在于扯淡。

　　这个世界是没有抗俄神剧的，战争片都是那种有板有眼的，可以说十分严肃，这不仅让年轻人兴趣不大、中老年人也觉得没意思，他们更喜欢家长里短的电视剧，如今这个世界可谓承平已久，沉重的战争早已远去，不把握住“娱乐大众”这四个字，如何提高收视率？

　　再说了，中俄战争片中，已经有好几部经典电影、电视剧无可超越，这部中规中矩、毫无亮点的《抗战英雄》，怎么可能竞争得过它们？

　　林建中这个新人导演，确实心很大，想要在自己的处女作上一战成名，然而现实却非常残酷，他拍出来的作品实在太惨淡了，他甚至都怀疑，他到底适不适合当战争片导演，虽然这其实是他童年时的梦想，他认为战争就是男人的浪漫！

　　这个时候，林建中伏案于书桌上，越看越觉得自己的剧本一无是处，但他又不知道该如何继续书写接下来的剧情……

　　他无奈地将笔放下，苦恼地叹了一口气，也许自己的这部《抗战英雄》真的已经完了吧，是啊，现在战争片还有谁看呢，也许他应该去尝试其他题材，比如说青春偶像剧、推理悬疑剧哪怕是武侠片，应该都比战争片可以火吧？

　　林建中其实很想开创新的战争片流派，但开山祖师岂是那样好当的？

　　不过他还是非常幸运的，他的作品世界随机到了赵幽月！

　　让正剧的画风彻底滚蛋！

　　槽点无数的神剧才是王道啊！

　　年轻人看了可以吐槽，中老年人看了觉得很好，真·全民向电视剧啊！

　　赵幽月决定大搞一场——二营长，你他娘的意大利炮呢？


第127章 幼女也要当抗战英雄

　　《抗战英雄》作为一部纪实向的战争片，它的能量层级当然也和现实世界等同，但这不代表赵幽月这一次会完全将自己要附身的人物也搞成写实向。

　　神剧之所以被称之为神剧，就是它存在着许多不合理的地方，而赵幽月就要把自己要附身的女角色，搞出一个脑洞大开的设定。

　　原本这一次她进入“次元之门”，是想要获得一张拥有钢铁意志与乐观精神的人物卡，这样每当她觉得自己太过软弱时，她就直接开启这张人物卡，从普通女子高中生变成铁血女帝，那什么软弱的意志与低落的心情，都会消失，她的心将会如钢铁般坚硬！

　　在这种状态下，还有什么作品可以致郁到她？她在现实中也可以化身女帝，比上位者还要充满上位者的气场。

　　然而当她发现这次随机进入的剧本世界《抗战英雄》，根本没有给她塑造一个经典女帝角色的机会之后，她就决定任性一些！

　　反正《抗战英雄》只不过是一部扑街电视剧，已经在腰斩的边缘了，其实只要这部电视剧腰斩的话，赵幽月就能自然而然地能从这样一部毫无亮点的战争片中退场了，因此，既然不管她怎么搞事，这部电视剧都会很快就完结，那不如就尽情地搞出大事！

　　就像当初赵幽月第一次进入的小说世界《超级异能之王》一样，随心所欲乱搞一气，反正这部《抗战英雄》电视剧，比那部小说还要扑街，就算赵幽月玩坏它，估计在现实中都不会有任何反噬，最多达到不小心划破手指的程度。

　　于是，《抗战英雄》很不幸地成为了赵幽月放飞自我的地方，她这一次进去，不是为了塑造经典角色，而是为了如她当初在《超级异能之王》里所做的那样，让作者都怀疑自己喝了假酒，让观众更是目瞪狗呆——还有这种战争剧？

　　这种骚操作，简直开创了新流派啊！

　　自此以后，怕是林建中这位新人导演兼编剧要以抗俄神剧而闻名整个中国了……

　　当做出这个决定之后，赵幽月顿时感觉浑身轻松，没错，如果每次进入“次元之门”，都逼迫自己要去塑造一个经典角色，那就太累了，毕竟经典人物大都非常惨，尤其是经典配角，你不被发便当，都不好意思和别人打招呼，这说明你的这个角色人气不够，谁人气高谁就要死一死，这是创作者圈子中心知肚明的秘密，也就读者、观众们好骗，会为他们/她们流泪……

　　赵幽月觉得，以后如果进入她感觉很无聊、没达到她心理预期、同时人气也很差的作品世界，那她就放开手脚去搞事，不管作者会不会采纳“上头”状态下创作出来的东西，她反正自己爽到就行了。

　　她当初用一发超电磁炮弄死猥琐男主，就感觉很过瘾，体验了一把化身炮姐御坂美琴的爽感。

　　赵幽月又看了看网络上这部电视剧所播放的视频网站，好像是优酷吧，下面的评论都是类似这样的——

　　“导演的实力其实是有的，但拍出来感觉有些太枯燥，男主刘醒高大全了，这种完美无缺的英雄，说真的已经看腻了……”

　　“太虐了啊，感觉一直都是我们中国人民军被毛子虐，明明在历史上，是我们把俄国毛子按在地上摩擦吧，我们的领土面积，可是世界第一啊，俄罗斯帝国？那什么玩意！小俄罗斯毛子那样厉害吗？哼，我不信！”

　　“讲真，虽然国内的宣传是抗战，实际上俄国毛子是侵略不成反被草，整个远东地区全成了我们国家的领土，这算哪门子抗战啊，明明就是诱惑俄罗斯主动进攻，然后再反打回去，割占对方的领土，中国人民军表示计划通……”

　　“三集弃了，什么玩意，太假了，毛子有那么厉害吗？主角刘醒也是个渣渣，感觉手下忠心归忠心，却很无能，还专门被那个辣鸡上司梁非凡坑，但他却还忍着对方，真是无语！”

　　“就没有一点轻松的战争片吗？我就想看吊打毛子的战争片啊，现在的抗战片，都太严肃了，一点都不好玩。”

　　……

　　赵幽月看到这些评论，心中更加有数了，可能在另外一个抗日神剧流行的世界，神剧已经成了雷人的代名词，但在这个世界，尚未接触过类似抗日神剧这种娱乐性大于教育性的伪战争片的观众，尤其是中老年观众，或许看了之后，会惊为天人！

　　卧槽，战争片还能这么拍吗？

　　跪求同类战争片啊，就想看花式吊打俄国毛子的战争片啊，中间再搞点三角恋、婆媳关系、儿女情长最棒了啊，光打仗有什么意思……

　　赵幽月忽然想起来了，她那个非常随和的院长爸爸，好像就很喜欢看战争片，家里收藏了不少经典战争片的周边，她小时候还挺喜欢玩兵人模型，这其实不是她要求买的，是他爸买的。

　　家里还有一间收藏室，里面都是各种看起来很高大上的模型，有航母、战车、飞机等等，这都是他那个军迷老爸的收藏。

　　赵幽月决定回家后问问爸爸到底是什么口味，他希望看到怎样的战争片，这样的话，赵幽月在搞事的同时，说不定还能搞出一部让她老爸喜欢的“抗俄神剧”……

　　至于她母亲王婳，她肯定不喜欢战争片的，但她却喜欢脑洞大的作品，还沉迷B站鬼畜，如果能把《抗战英雄》变成血洗B站的鬼畜素材，那就更棒了，说不定还能意外地拯救这部作品低迷的人气！

　　反正赵幽月这一次在《抗战英雄》中搞事，她不是为了塑造经典，而是纯粹恶搞，在恶搞同时，如果能让父母喜欢上这部她恶搞后的电视剧，她会觉得这很有成就感，即使没有得到任何能力，她也认为不虚此行，反正爽了一把了！

　　她要给自己附身的女角色，搞出一个惊掉所有观众眼珠的能力设定！

　　附身对象为那个五岁幼女！

　　幼女抗日……不对，抗俄！

　　一个全家都被俄国士兵虐杀的可怜路人角色，名字叫做——谭小雅。


第128章 回家补番

　　今天下午的最后一节课，又是赵幽月最喜欢的活动课，因为这意味着她又可以早退了……

　　她想早点回家将《抗战英雄》已经播放出来的六集都看掉，它的寿命可能不超过十集，也就是说它会在一个月之内被腰斩，毕竟它的人气实在太差。

　　现在赵幽月除了在上课时开启“许静卡”之外，其他时候依旧是正常状态的她，手机才是她的本体，一刻不玩手机，她就浑身难受！

　　因为上课时实在是玩手机的风险太大，而发呆的话又太浪费时间了，所以不如整节课都激活“许静卡”，让自己保持认真专注的学习状态，这样每次一关闭“许静卡”，她都会觉得自己刚刚过得特别充实，因为她发现自己已经完美地掌握了刚刚老师上课时所讲的全部知识点，绝不会再出现因为开小差而错过知识点的情况。

　　这种感觉的确让赵幽月很着迷，不过在课余时间，她玩起手机来就更加变本加厉了，因为她已经底气十足，既然都将老师上课所讲的内容完全融会贯通了，做起讲义来也几乎不用查手机了，难题对她来说似乎也变得容易起来，那在课余时间，为什么不更加痛快地玩耍呢？

　　赵幽月的课余表现被有心人看在眼里，他们不由暗暗摇头，心说这个期末考试涌现出来的黑马，怕是要在高一下学期开学的第一次月考中显露原型了，平时这样不认真，还能考好？

　　绝不可能！

　　一直关注着赵幽月的前同桌周芳就是其中代表，她非常不服赵幽月的期末考试的排名竟然超过了她，拿到了全班第七，只可惜接下来的月考，她绝对会超过赵幽月，重新找回自己作为优等生的尊严！

　　然而她却并没有注意到，赵幽月上课时是有多么认真，而且说实话，上课时只要保持超高的效率的话，胜过课后下十倍的功夫，所以要想课余时间偷懒的话，那上课一定要认真听讲才行。

　　赵幽月才不介意他人怎么看她，反正现在她对考试有十二分的信心，有了“许静卡”，就是这样底气十足！

　　赵幽月最喜欢许静了，这可是她永远不会抛弃的大老婆，结发妻子啊！

　　下午第三节课一下课，赵幽月就在不急不缓地收拾东西了。

　　“又提前回家了啊，大小姐。”同桌蒋晴略带羡慕地问道。

　　“是啊，赶着回家看一部战争片。”赵幽月随口回应道。

　　“战争片？这种片子有什么好看的，感觉完全没意思啊，也就男生喜欢看打枪打炮吧……”蒋晴根据自己对战争片的印象，脱口而出道。

　　“可能我的性格偏男生吧，你不觉得我很有男子力吗？”赵幽月淡淡一笑，轻轻一勾蒋晴的下颚。

　　蒋晴嬉笑着拍开赵幽月的手，摇头道：“你哪来的男子力，明明就是个超温柔体贴的小姐姐！”

　　“我严肃地告诉你，我很有男子力，因为我对男人都没有任何兴趣，这不就说明同性相斥吗？”赵幽月很认真地说道。

　　“好好好，大小姐你就是男子汉大丈夫！官家，妾身向您请安啦！”蒋晴小天使总是顺着赵家大小姐的，因为她已经被赵幽月的各种糖衣炮弹腐蚀了，整个人都在想方设法地讨好赵幽月，紧抱赵大小姐的大腿。

　　这样的话，不管是平时还是周末难得放的半天假，她都可以跟着赵幽月吃香喝辣，快活似神仙啊，要是一辈子都能跟着大小姐混就好了……这就是蒋晴非常朴素的想法。

　　赵幽月只是无奈地叹了一口气，既然在现实中没法展现她的男子力，那她也就只能去作品世界里发泄一波了，她要让整个俄罗斯帝国，都为一个幼女战士而瑟瑟发抖！

　　在别的同学都要么去操场、篮球场要么回宿舍之后，赵幽月终于收拾好了一切，她的专车已经在校门外等着了。

　　赵幽月一边玩手机，一边向校门外走去，她在收集更多关于《抗战英雄》的信息，同时也在思考，她在这部作品中搞事，那她搞事的内容，会通过怎样一种方式，展现出来呢？

　　毕竟电视剧不是小说、漫画，它是需要导演、演员、摄影师等等许多工作人员配合才能制作完成的，他们都是创作者！

　　难不成是这些人一起“上头”？

　　赵幽月忽然对《抗战英雄》这个剧组产生了强烈的兴趣，如果她的搞事内容，真的被拍出来，并播放出来的话，那她一定要去参观一下这个全剧组人员都“上头”的壮观景象……

　　“哟，幽月壕这是又提前早退了？”韩冷手中拿着乒乓球拍，看来是要去打乒乓。

　　赵幽月依旧玩着手机，边走边说道：“是啊，韩大才子，你不会和别人一样，真以为我是优等生吧？”

　　韩冷因为和赵幽月算混熟了，他也没法再继续高冷着一张脸了，他觉得能够这样和赵幽月并肩而行，是一件特浪漫甜蜜的事情，哪怕这只是他的个人妄想。

　　“成绩好当然就是优等生啊……不过你可是最近起点小说网风头最盛的大佬读者，作者群中，你的昵称都会频繁出现，不少作者都做着小说被你看上，然后被打赏白银大盟的美梦呢！”

　　“哦？那你呢，你如果也做这个美梦的话，我也可以赏赐你，就算是上次你善意提醒的功劳吧。”赵幽月轻笑道，半开玩笑半认真的态度。

　　“不用了！”韩冷断然拒绝，他忽然觉得，他从一开始或许就不该为了钱而帮赵幽月写检讨书，也许在她的眼中，他就是可以随便用钱打发的工具吧？

　　赵家的人，可真是把谁都当做一条狗啊！

　　当然，说不定当赵家的狗，比当人都活得滋润……

　　然而韩冷又爆发出了强烈的自尊心，他主动离开赵幽月，去打乒乓了，他被赵幽月总是不经意间流露出的优越感而刺痛了，实际上这纯粹就是他在多想。

　　赵幽月抬起头，看了一眼突然就离开的韩冷的背影，有些莫名其妙，不过她也没怎么放在心上。

　　回到家之后，赵幽月直接用电脑看起了《抗战英雄》，准备将它的剧情完全了然于心。


第129章 疯狂的人物设定

　　对于自己通过“次元之门”随机穿入的作品，不论它有多无聊多难看、再不适合赵幽月的口味，她也会耐着性子看完。

　　就像当初的《纯恋》，如果按照正常情况，赵幽月是怎么都不会去看这一部近乎小黄漫的套路校园后宫流漫画的，但因为她穿进了这部作品，她就很认真地去看了，因为对她来说，要想搞事搞得好，就必须熟知剧情。

　　大概是因为她也很喜欢无限流作品吧，什么熟知剧情就是最大的倚仗，让她印象挺深刻。

　　当然，在《抗战英雄》这部电视剧的世界中，她就是抱着崩坏作品的心态进入的，原作剧情什么的，通通滚开吧！

　　她本来对《抗战英雄》的质量不抱期待，但是耐着性子看完之后，才发现这部剧还是挺不错的，可能是因为她看得战争片比较少吧，这种赤裸裸地展现出战争残酷一面的风格，小小地震撼到了她，让她明白了战争根本不是过家家，保家卫国也不是嘴上说说的，而是真的要流血甚至付出生命的！

　　这部电视剧的剧本，在抗俄战争中也是有原型的，是以一场著名的战役为背景的，在历史上的确有那么一回事。

　　男主刘醒是中国人民军某旅的一个团长，这个团被称之为“猛虎团”，非常的能打，他是个非常完美的英雄角色，除了性格有些暴躁，说话比较尖酸刻薄之外，他几乎没有任何缺点了。

　　刘醒是强烈的爱国主义者，为了国家可以抛头颅洒热血，同时他也非常体恤自己的部下，将他们都当做自己的好兄弟，他可以为兄弟两肋插刀！

　　他还非常重视亲情，对自己唯一的妹妹刘晴最为疼惜，不过她就是电视剧中的女大学生角色，并不在前线。

　　而刘醒这位男主，不仅要打俄国毛子，还要忍受自己上司蠢货旅长梁非凡的打压，这个梁非凡应该就是象征着军方中的邪恶势力，如果放在另外一个世界，这种人物肯定不能出现在军方之中的，有抹黑军方的嫌疑嘛。

　　不过在这个世界，电视剧的尺度就是可以这么大，看电视剧的拍摄方式是美剧模式就知道了，边拍边播，几乎不用任何审核。

　　光腚总菊这种恶心观众恶心导演编剧的破部门是不存在的！

　　梁非凡是勋贵子弟，为人自私自利，唯利是图，还忌惮人才，对刘醒这个特别能打的部下尤其忌惮，不断打压刘醒，还克扣刘醒功劳，他就害怕刘醒有一天升官之后，离开他的部队，导致别人发现他其实是个蠢货的事实。

　　如果代入刘醒来看这部电视剧，那绝对就是一部非常虐主的剧，因为刘醒总是相忍为国，做到了一个英雄能做到的极致，他不仅要面对凶残的俄国毛子，还要忍受上司的打压，但他依旧支撑下来了！

　　大概导演林建中想用这种方式，来彰显刘醒的真英雄本色，但是对于观众来说，这部明明制作还算精良的电视剧，看得实在太憋屈了，打个俄国毛子还这么虐主，实在是扛不住啊！

　　关键是刘醒冲锋在第一线时，梁非凡还勾搭刘醒的老婆赵冬妮，这就太过分了啊，虐主虐到这种程度，也没谁了，难道导演是为了表明，当英雄注定要被绿，然后当然是原谅她？

　　也还好这是一部电视剧，电视剧中男主被绿，比起小说中男主被绿，容易接受一点，因为代入感没有那么强，君不见美剧中就有不少NTR桥段，似乎男女关系不混乱就不是美剧一样。

　　此时的剧情，已经进行到了又一个即将虐主的地方，那就是主角刘醒救下的那个全家被俄国毛子虐杀的幼女谭小雅，被流弹击中胸口，快要挂了，怕是下一集她就要死去了，这自然刺激得刘醒再次爆发热血，要去应对俄国精锐特种部队阿尔法！

　　而这实际上也是刘醒上司梁非凡乐见其成的，他就是要将“猛虎团”这个几乎个个都以刘醒马首是瞻的部队成员全部消耗掉，他要让刘醒失去兄弟，成为孤家寡人！

　　很显然，接下来的剧情，大概就是刘醒去硬怼阿尔法特种部队，然后虽然消灭了对方不少精锐，但自己的猛虎团也死伤惨重的剧情了……

　　赵幽月已经摸清楚这位导演兼编剧林建中的套路了，他就是在不断地虐主虐主再虐主，以此来展现战争的残酷，同时也体现出刘醒作为英雄人物的伟大！

　　然而他根本不明白，观众到底爱看什么，观众爱看得就是正义战胜邪恶的内容啊，不管是打俄国毛子还是打蠢货上司梁非凡的脸，都是观众们喜闻乐见的，结果呢，就因为是英雄人物，所以就要这样憋屈，以大局为重？

　　这种主旋律的英雄，不当也罢啊！

　　这天晚上，赵幽月又详细地和自己的军迷父亲赵嘉毅交流了一下，结果父亲表示他嘴想看的战争片，那其实是拿着现代化的武器，去世界大战期间，吊打俄国毛子！

　　赵幽月忍不住就笑了，心说这不就是抗日神剧的套路嘛，因为抗日神剧中经常出现穿越的武器，什么AK47、加特林、AWP狙击枪之类的，那就以此设定谭小雅的第一个能力好了，她拥有召唤所有现代化武器的能力，背后的空间一阵颤动，就可以浮现出无数枪支弹药，宛如打开了王之财宝！

　　然后这一个能力当然还不够，她还要拥有所有抗日神剧主角的能力，比如说“包子雷”，既可以当包子吃，也可以扔出去当炸弹，至于格斗术嘛，那当然是“手撕毛子”了，没错，她可以用她那小巧的双手，手撕毛子甚至直接将坦克都徒手撕开！

　　她还有一口袋专门可以扔飞机的石头，撒出一把石头，就可以直接轰下天空中毛子的飞机！

　　她用枪打出来的子弹可以拐歪，八百里开外爆头也不再是扯淡！

　　当然，她其实最牛逼的宝具，是一门意大利炮，一炮可以核平一座城市！

　　至于她为什么这么牛逼，因为她其实是一个英灵，遵从召唤而来，附身在了濒死的谭小雅身上，她真正的名字，叫做——李芸珑！

　　职介为Saber。


第130章 一夜崩坏作品世界！

　　赵幽月并不是在开玩笑，她也没有发疯，她只是在痛痛快快地搞一回事情而已！

　　因为这一次她完全不管什么作品平衡、创作者会不会“和谐”掉她这种超越现实的疯狂的人物设定，她就是想当一回神剧的主角而已！

　　她不是为了塑造经典人物而来的，她就是来作品世界中当一回超人的！

　　同时，她也要为刘醒出气，那个梁非凡实在太可恶了，这种人她一定要将他怼死，她才不需要像刘醒那样顾全大局，在这个电视剧世界里，她一个人就能完成“抗俄”这种事！

　　此时，作品世界之中，刘醒正面露悲愤的神色，这个五岁的幼女谭小雅实在是太可怜了啊，全家被毛子虐杀不说，现在自己也遭遇了流弹，眼看就要死掉了……

　　谭小雅这个路人角色，代表的是千千万万饱受侵略之苦的中国人民，她的死，正是要控诉俄国侵略者的暴行！

　　然而刘醒还没有悲愤多久，“谭小雅”忽然从奄奄一息的状态摇身一变，仿佛已经浴火重生，她的周围闪烁着神秘的光芒，她手中竟然凭空出现了一把大砍刀，比她的身高似乎都要高，她将砍刀往自己的脖颈上一扛，然后脸上露出了豪迈不羁的笑容——

　　“老娘问你，你他娘的就是老娘的骂死他（Master）吗？”

　　“谭小雅”是个幼女，口齿有些不清，说话声音也奶声奶气的，但是她浑身上下却散发着一股难以言喻的气势，因为她已经不是人类了！

　　刘醒看到“谭小雅”又重新变得活蹦乱跳起来，他整个人都呆住了，因为“谭小雅”身上还多了一身军服，居然还是中国人民军的军服……

　　“你……你到底是谁？”刘醒觉得自己脑袋都快转不过弯来了，这到底是什么情况啊，这个“谭小雅”还是之前那个谭小雅吗？

　　“我的真名其实是李芸珑，不过现在我他娘的就是‘谭小雅’了，我出现在这里，就是为了抗战！”“谭小雅”依旧奶声奶气地说道。

　　结果刘醒的英雄气概又爆发了，他大义凛然道：“抗战还不需要你这样的小孩子，保家卫国是我们军人的事情，你这样祖国的花朵，还要好好学习，以后等抗战结束了，为建设祖国而奋斗！”

　　然而他的话音刚落，“谭小雅”顿时露出了怒色，眼睛瞪得老大，她怒道：“你是在说我不是军人？”

　　刘醒当然否认，开玩笑，五岁的小女孩，怎么能算军人，哪怕她身上凭空出现了军服以及大砍刀……

　　结果“谭小雅”只是骂道：“我他娘的原本还以为你是个天才，没想到这么蠢，我一个人，就可以抗战！”

　　说完之后，“谭小雅”只是打了个响指，她的背后一阵空间波动，无数现代化的武器，从她背后出现，然后自然让主角刘醒目瞪口呆！

　　接下来的剧情，依旧是刘醒带着“猛虎团”去打俄罗斯帝国的阿尔法精锐特种部队，当然，他带上了自己意外召唤的英灵“谭小雅”或者可以称之为李Saber……

　　然后，刘醒与他的猛虎团，全程围观，“谭小雅”一边吃着包子，一边闲庭信步地杀入阿尔法特种部队，吃一半包子就扔一半包子，全歼了阿尔法部队！

　　这一集的剧情，到此为止，“谭小雅”依靠包子雷大显神威！

　　……

　　赵幽月在这个过程中，她的感觉自然非常过瘾，原来这就是无敌的感觉！

　　接下来的剧情，那也成了“谭小雅”一个人的表演，她用无数奇葩的武器，虐杀俄国毛子，最后召唤出自己的意大利炮，直接一炮核平了俄罗斯帝国的首都莫斯科！

　　赵幽月彻底崩坏了这个电视剧世界，经过“次元之门”的提醒，她已经可以进行下一个新世界，不过她却没有着急，而是想看看现实之中，她乱搞的这些剧情，会不会出现……

　　当然，在最后核平莫斯科的过程中，还有这样一段梁非凡训刘醒的内容，结果刘醒因为拥有了英灵“谭小雅”之后，终于不用相忍为国了，他怒怼梁非凡，就是六个字——

　　吔屎啦，梁非凡！

　　梁非凡表示要用军法处置刘醒，结果不等刘醒说什么，“谭小雅”就跳了出来，一枪崩掉了梁非凡！

　　梁非凡背后当然也有黑暗的军方势力，然而“谭小雅”完全不怂，她用自己的铁血意志，清洗了一波军方！

　　最后，完成了所有目标的“谭小雅”，或者说英灵李芸珑，笑呵呵地和大家道别！

　　结局也是如此圆满！

　　……

　　赵幽月就用了一夜的时间，就搞定了这一切，她第二天起来时，觉得浑身神清气爽，总算将昨天看《抗战英雄》之后，被各种虐主产生的不爽，全部发泄了，她就当自己做了一个天马行空的梦。

　　赵幽月觉得自己这样的行为和曾经在《超级异能之王》中做的差不了多少，所以被创作者“删戏”，也应该是必然的，就是不知道那位导演兼编剧林建中，是怎么想的了……

　　反正赵幽月感觉无所谓，她本来就没有想从这个作品世界中获得什么能力，她就是想来嗨一把，完全没走心，这是不可能获得经典人物卡的。

　　……

　　与此同时，林建中正在伏案奋笔疾书，他整个人都处于一种异常亢奋的状态，也不知道为什么，他感觉自己脑中是满满的灵感！

　　没错，林建中“上头”了，他仿佛自己进入了《抗战英雄》这个作品世界，亲眼看到了“谭小雅”这个超现实人物的出现，然后还看到了她各种奇葩的能力，当然还有非常震撼人心的现代化导弹洗地，以及一发意大利炮核平整个莫斯科……

　　他觉得这些景象，简直比看大片还要精彩，那种视觉效果，当真是震撼人心啊！

　　他要将这些“灵感”，完全变成接下来的剧本！

　　很显然，“上头”状态的他，并没有发现，这个“谭小雅”的出现，是多么崩坏的一件事！

　　就看他什么时候“清醒”了……


第131章 怎么会写出这种剧本？

　　赵幽月这一次全力崩坏《抗战英雄》，也是想要摸索一下，“次元之门”的冷却时间。

　　没错，“次元之门”是有冷却时间的，可能它是在结算赵幽月附身的人物所获得的愿力，也有可能这和赵幽月的精神状态有关，甚至还有可能与赵幽月在作品中的搞事程度有关……

　　此时的“次元之门”，当然处于冷却状态。

　　赵幽月只是想赶紧过了这个战争片世界，进入下一个她想要认真塑造角色的新世界而已。

　　不过这显然不是一时半会就能做到的事情。

　　但赵幽月也不在意，反正它总会可以再次开启的。

　　至于这个世界的“谭小雅”人物卡，到底能不能获得，答案也是非常明显的，那就是不能。

　　这可不是反奶，而是严肃的事实。

　　“次元之门”一直隐含着一种等价交换原则，要获得经典人物卡、高人气角色卡，就必须要走心，要在作品世界里花时间，按照作品的背景设定，认真做出一个人物设定，画风不同的人物只会被认为是在恶搞，恶搞人物是不可能出现经典的，只能让人一笑而过。

　　同样，在与现实同一能量层级的作品世界里，就算设定出一个超能力角色，这种角色的能力，也绝对不可能继承到现实中来，而很显然，赵幽月现在所进入的世界，依旧属于与现实世界同一能量层级的世界，就算是战争片，也很写实。

　　等什么时候赵幽月真正进入能量层级更高的世界，她才能有机会获得那个世界蕴含的神秘力量。

　　现在她把写实的战争片变成神剧，只是出于一种恶趣味，放松心情罢了。

　　这个时候，赵幽月的心情就很好，她虽然什么能力都没获得，但她做了一个无比畅快的梦，这个梦还如此真实，在梦里她一个人就完成了抗俄伟业，这是多么过瘾的一件事。

　　赵幽月依旧如往常一样优哉游哉地去学校，她的日常生活，还是这样平和，不过这一次穿入电视剧世界，也让她有了更多的想法，她想要结识更多娱乐圈的大佬，甚至自己当投资人，这才更方便她搞事啊，她可不想每次进入电视剧世界，就乱搞一通。

　　还是那个道理，要想让人物成为经典，其实一定要她和创作者共同努力才行，首先人物得完全符合该作品的背景设定、能量层级。

　　有的创作者喜欢在自己的作品里搞隐藏设定，这样的话，万一赵幽月做的人物设定，和隐藏设定不同，那也意味着她崩坏了作品，哪怕只是小崩，这样就会彻底让她的人物做了无用功，因为按照作品原设定，她附身的这个人物，压根就不该有这种能力……

　　还有在没有神秘力量比如说异能、修真的日常系世界中，搞出这种超过本身能量层级的设定，也意味着她将与经典人物无缘。

　　只有让作品世界越真实，赵幽月才越有可能具现化该人物的能力，而她胡乱设定的话，只会让作品世界显得“虚化”，最后变成一场梦，因为本身自相矛盾的设定太多了，之前也早就提到过赵幽月发现作品世界凝实程度不同的事情。

　　这一次赵幽月在作品世界中乱搞，她就发现了作品世界被她越搞越“虚化”这种事，这同样让她有所领悟。

　　总而言之，这一次的闹剧，乍一看是赵幽月在胡来，实际上也让赵幽月有不少新发现，对她以后塑造经典人物，有更大的帮助。

　　而且，这也帮赵幽月节省时间，她本来就想直接过掉这个战争片世界，所以她才一天就搞崩了这个作品世界，而之前不管是在《纯恋》还是《最强王者》中，她都是跟着剧情慢慢来的，这才是要获得经典人物卡的正确做法和态度。

　　……

　　《抗战英雄》的导演兼编剧林建中终于“清醒”了过来，他看着自己在这两天内一刻不停写出来的剧本，脸上浮现出了一种极度满意的神色……

　　身为一种创作者、艺术工作者，他曾经当然也有类似的“灵感迸发”的经历，他知道，自己之前确实处于那种状态，这当然就意味着，他创作出了绝世经典！

　　这当然是林建中自己认为的，他现还处于“上头”的状态，根本看不出自己新创作出来的作品有多么扯淡，他现在就想将自己的经典剧本拍出来……

　　直到他打印好了几份剧本，在决定将剧本给演员时，他忽然想要再看一遍剧本。

　　林建中一个激灵，顿时觉得自己好像从某种奇怪的状态中醒了过来。

　　他看完一遍剧本后，整个人的脸颊变得通红！

　　他完全是在害臊、羞耻！

　　他这两天难道都喝醉了酒吗？

　　竟然创作出了这种扯淡的剧本，这哪里是什么灵感爆发后的产物，明明就是小孩子在做梦吧，没错，这个小孩子就是谭小雅，她因为全家被虐杀，幻想自己过得了神奇的力量，然后她再无限制地使用这种力量，最终让整个世界都为她而颤抖！

　　林建中露出了苦笑，他知道，他这两天算是做了无用功，竟然写出了这样崩坏整部作品的剧情，太奇葩了，他得将这种乱七八糟的设定全部删了！都什么玩意啊！

　　手撕毛子、包子雷、石头打飞机、八百里狙击枪、子弹拐弯……林建中觉得自己的脑洞还真是够大的，竟然给“谭小雅”想出这么多奇葩的能力，不过他忽然觉得，也许以后再拍战争片时，这些脑洞都可以用上去，反正挺有噱头的。

　　就在林建中准备修改剧本时，他接到了一个电话——

　　“小林啊，真不好意思，接到台里的通知，你这部《抗战英雄》收视率实在太差了，已经决定腰斩，八集完结吧。”

　　“什么，不是说好的十集吗？这还是第一季……”林建中有些不满地回应道。

　　“呵呵，第一季？就你这部片子，还想出第二季，再给你拍两集，已经是极限了，别忘了这部剧还有投资人撤资，拍不到十集了！就这样吧，我也没办法，只是通知你，再见！”

　　林建中呆住了，他无力地放下手机，摩挲着自己手中的剧本，他的眼神中燃烧出了熊熊怒火，就只剩下两集了吗……

　　想办法干他娘的一炮！

　　林建中的耳边忽然回荡起了谭小雅那奶声奶气的声音。


第132章 直接大结局

　　很显然，这部电视剧，不管有没有赵幽月搞事，它都注定要被腰斩的，哪怕赵幽月搞好了也没用，这已经被上级领导决定了。

　　赵幽月本来其实可以当路人混到它被腰斩然后退场，但她并没有这样做，而是选择大搞了一场，这从某种意义上来说，其实是在给这部作品的导演兼编剧林建中增加脑洞和灵感。

　　所以赵幽月可以理直气壮地表示，她帮助了那位想要拍出受欢迎战争剧的新人导演林建中。

　　这并不是强词夺理，林建中在接到自己的剧要被腰斩的通知之后，本来想要将他“上头”之后创作出来的扯淡内容全部删掉，但现在，他忽然产生了一个更加大胆的想法！

　　为什么不把这样扯淡的剧情完全拍出来呢？

　　反正就只有两集了，如果按照他原来的计划，他这两集是怎么也无法进行收尾的，许多他想要表达的东西都没法表达，还有他自认为精彩的镜头，也没办法拍出来了……

　　说真的，哪怕没有“上头”这件事，他也会自暴自弃，处于一种迷茫的状态，不知道最后两集怎么拍，然后这部作品最终的结果，就是烂尾。

　　烂尾的后果，自然就是，这部剧自始至终，都无人问津，他的一番心血，根本无人知晓。

　　而现在，他忽然发现，用这样一种方式来收尾，也许会让他这部原本默默无闻的战争片，一鸣惊人！

　　当然，这种“一鸣惊人”其实根本不是正道，就好比到大街上通过裸奔来吸引眼球一样，或者就像没有存在感的赵幽月，通过在上课时忽然冲上讲台打老师一顿，这绝对存在感爆炸！

　　但这最多只能造成一时的轰动，甚至彻底被喜欢调侃的网民钉在耻辱柱上，然而自从这部剧开播以来就默默无闻，这让林建中非常不甘心！

　　他对这个娱乐至死的时代彻底失望了，明明他很认真地去拍战争片了，为什么没人喜欢？

　　他要搞一波事情，来报复社会！

　　缺少存在感的他与他的这部战争片，要为证明自己的存在！

　　他只能剑走偏锋……

　　况且林建中也觉得，自己“灵感爆发”下的产物，虽然非常扯淡非常无厘头，但是论起创意，那绝对超越了当下所有的战争片，他甚至都有理由相信，以后也会有战争片的编剧借鉴他的神创意……

　　在经过了一番抉择之后，自暴自弃的林建中，就这样将看起来非常扯淡的剧本发给演员们了，他甚至都没考虑，那个演五岁幼女的小演员，能不能演好。

　　这也能看出，林建中已经彻底放弃治疗了，反正在他看来，最后两集都是可以随便乱来的，演不演得好，又有什么用？

　　谁让他之前的收视率实在太差，整个剧组其实都已经军心涣散，大家都意料到了这部剧要被腰斩，它实在太过命途多舛。

　　演五岁幼女的小演员，其实只是个群众演员的女儿，名字叫做李芸芸，长相也非常普通，本来她一共也就出场两三个镜头，下一集可是要因为被流弹击中而发便当的，结果她在拿到自己的台词时，都懵逼了，问他群众演员的爸爸，这位林导演是不是脑子出了问题……

　　爸爸李云飞倒是很开心，说你管他脑子有没有出问题，你突然被加了这么多戏，那是大好事啊，就问你能不能演好？

　　李芸芸心里有些打鼓，她才五岁啊，虽然因为出身单亲家庭而性格早熟，但是她在表演上，那是纯粹业余的，如果不是因为父亲，她也不会来当群众演员，这只出境两三次的路人小女孩她当然可以演，换谁都行。

　　可现在小女孩竟然被英灵“李芸珑”附身了，李芸芸对这个名叫“李芸珑”的角色，感到不明觉厉，她压根不知道该怎么演，那种豪迈不羁、充满了亮剑精神的感觉，其实就算是成年演员，也很难演好吧？

　　但是李芸芸还是表示了她的决心，因为她知道，就算她拒绝，估计她爸爸都要逼着她同意，对于一个群众演员来说，什么是最幸福的事情？那当然就是拥有更多的出场镜头了，管那么多干什么？

　　这部剧的其他演员之中，也没有什么大牌或者说刺头，咖位最大的应该就是刘醒和梁非凡的演员了，他们并不是明星，却是非常敬业的那种，演技其实很不错，片酬却不高，毕竟现在可是小鲜肉的时代了，颜值与脑残粉才是收视率的保证。

　　这样敬业的演员，当然对林建中的新剧本没有异议，演刘醒的那位演员，还觉得那句“吔屎啦，梁非凡”很解气，能够抒发英雄被打压许久的愤怒……

　　然后演员们在知道只要拍最后两集后，那也更不想再多考虑什么了，这种扑街剧，还是早完结早好吧。

　　于是，在一股极为诡异的气氛之中，《抗战英雄》的最后两集正式开拍……

　　摄影师忽然觉得，当他的镜头对准李芸芸扮演的“谭小雅”时，他的感觉非常棒，像是“上头”了一样，完全知道该怎么拍，才能拍出新生的“谭小雅”最完美的一面！

　　而感到更加神奇的，则是演“谭小雅”的李芸芸，她明明没有学过表演，但是她的表现，却像是老戏骨，连刘醒、梁非凡的演员，都被她压戏了！

　　她在演“谭小雅”时，简直就成了一位表演天才！

　　最为诡异的是，整个剧组没有任何人觉得不妥，他们的配合简直达到了完美的程度，效率更无比惊人！

　　导演林建中很少要喊“停”，因为不管演员还是工作人员，都表现得非常好，似乎大家都顿悟了，知道该怎样一次性拍好所有的内容……

　　于是，在极短的时间内，《抗战英雄》杀青了，它的后期制作速度也很惊人，偏偏它还就是拍出了特效大片的视觉效果，因为后期特效制作人员也“上头”了，爆发出了百分之二百的实力，本来只是二流特效制作团队，却制作出了一流的特效效果！

　　下周周四，《抗战英雄》最后两集连播，直接大结局了！

　　优酷视频网也会在当天零点，更新这部战争电视剧的最后两集……


第133章 创作者的感谢

　　一般来说，如果是火爆的电视剧的话，它在大结局之前，肯定会再宣传一波，让最后收尾的收视率变得更加漂亮，但对于《抗战英雄》这种扑街电视剧，它们的结局哪怕两集连播，都不会引起什么波澜，它们的命运，注定如同庸庸碌碌过了一辈子的普通人一般，死了都只有寥寥数人知道。

　　这就可以明白，为什么该剧的创作者林建中会最后自暴自弃地搞一波事情了，大概就好比有人得知自己明天必然要死了，今天就疯狂地发泄一波，完全不在乎法律道德一般，反正早死晚死都得死，不如死之前爽一把。

　　林建中自己看了一遍自己拍的最后两集，非常惊奇地发现，他看得非常过瘾，首先从视觉效果来讲，这部电视剧，简直达到了特效大片电影的程度，极为刺激！

　　那些脑洞大开的能力，放在幼女身上，真是绝了，关键是真的视觉效果爆炸啊，尤其是那个幼女直接漂浮在空中，小手一挥，无数现代化武器随着空间的波动而出现的场景，简直帅呆了！

　　她一个人，就是一支军队！

　　然后从剧情上来说，总结起来，就是谭小雅这个画风突变的幼女，被忽然召唤而来的英灵“李芸珑”附身，从此她便成了主角刘醒的金手指，当然是不受控制的那种，于是她一个人吊打了所有俄军，同时还将人民军中的蛀虫、渣滓全部清理了，那个一直欺压刘醒的梁非凡，更是被狂暴的幼女直接弄死了……

　　如果说前面六集是疯狂的虐主，让大家都非常同情英雄主角，痛恨那些反派的话，那后面两集，就是无敌的英灵幼女大发神威，扫清一切牛鬼蛇神！

　　剧情可谓简单粗暴到了极点！

　　必须得承认，最后两集非常扯淡，画风简直突变到了极致，但是就是看起来非常过瘾，好像那位突然无敌的幼女谭小雅，做的事情，全是观众们想要看到的。

　　观众在看前面六集时，会在想，如果他们进入了作品世界，会怎么做，而谭小雅显然满足了观众们的YY……

　　最关键的是，这个“谭小雅”的小演员，演得太好了啊，完全看不出她是个孩子，而是一个非常另类的军人，当然这位名叫“李芸珑”的军人，对国家的忠诚以及对英雄主角的认同，是发自内心的！

　　她演出了那种“亮剑”精神！

　　虽然她给人印象最深刻的，应该是那个什么对城宝具意大利炮，那个特效，也是神了！比原子弹都牛逼啊！

　　林建中在看完最后两集之后，忽然就有些明悟了，他之前拍摄的内容不受欢迎，显然就是因为太写实了啊，而且主角还那么憋屈，偏偏他当时觉得，相忍为国、顾全大局、能屈能伸才是真英雄，现在他发现，要什么写实，要什么憋屈，这些都是狗屎，想办法干他娘的一炮才是最好的！

　　他要打造“新生代”的抗战剧，就叫《向着炮火前进》好了，为了让它脱颖而出，他决定了，继续搞出颠覆性的东西，要打造出最炫最宏大战争场面、史上最潮土匪、最惨最血腥极致酷刑、最纠结战地三角恋的“四宗最”，以及最不符合历史事实和智商最低的以或惊心动魄的战争场景、或妙趣横生的儿女情长吸引所有年龄层的观众……

　　当然，这一切的前提是，他的这部《抗战英雄》最后的大结局，能不能搞出大新闻！

　　从某种意义上来说，林建中其实已经黑化了，或者说看透这个娱乐至死的年代了，他想很认真严肃地拍出一部符合历史符合现实的战争片，结果观众却偏偏不买账，可能也的确是因为他的水平有限……

　　可他却也发现了，市面最火的作品，永远是那种充满噱头或者有美女帅哥人气明星的，他拍的作品请不起那些片酬高的、脑残粉多的小鲜肉，那他就搞出一些充满噱头的作品好了，把其他火剧的元素，全部融入战争片中，搞出神剧！

　　其实也不仅仅是电视剧，在不少领域，阳春白雪永远也竞争不过下里巴人，连网文之中，都是槽点无数的小白文最火，因为小白读者掏钱最痛快，那些自认为有品味的、有格调的读者，却嫌弃这嫌弃那，最后还去看盗版了，这本来有品味的读者数量就不如小白读者的数量，再去看盗版，瞬间导致想要认真写出一部有格调作品的作者因为收入太少而太监……

　　然后那位有追求的作者，也毅然投入了小白文的怀抱，这就是残酷的现实啊！典型的劣币驱逐良币。

　　林建中非常感谢他那天“上头”后的状态，竟然让一直觉得前途迷茫的他，找到了新的思路，说不定他以后还会成为“抗俄神剧”的开山祖师。

　　……

　　赵幽月这个始作俑者，显然不知道，她的一通乱搞，竟然还被原作者感谢，在她想来，她那些乱搞的剧情，绝对会被“清醒”过来的原作者删掉，或许原作者会吸收一些灵感，比如说“谭小雅”那些乱七八糟能力的有趣之处，这些可都是她参照另外一个世界神剧中雷人的地方而设定的，但因为谭小雅是英灵了，所以无论能力多么雷人，她用出来都没什么不合理的。

　　赵幽月就是想看看，被她启发的创作者，会将《抗战英雄》的剧情，变成怎样，是继续保持写实的画风呢，还是吸收一点噱头……

　　反正绝对不可能全盘接受的吧，那实在是太尴尬了，她自己都觉得自己有些嗨过分了，完全就是当做梦一样放飞自我，不过她也很满足就是了，就好像普通人也做了一个成佛成仙的梦，或者是捡钱的梦，这样的梦，做起来还是很舒服的，只不过醒来之后，发现自己还是个普通人，依旧没钱，这就很无奈。

　　赵幽月在“次元之门”冷却这段时间，总算克制了之前太过疯狂的搞事之心，她要在马上到来的月考之中，证明自己。

　　不过她也肯定不会忘了，《抗战英雄》的最后两集剧情，还可以拉着军迷父亲一起看。


第134章 一家人看神剧

　　赵嘉毅对于陪自家可爱女儿一起看战争片这件事，自然是十乐意的，毕竟他是个挺顾家的好男人，几乎不会拒绝女儿的任何要求，也不会严格要求女儿怎样怎样，成为什么大人物，这实际上是赵幽月沦为路人角色的原因之一。

　　毕竟要想成为那种令人瞩目的存在，肯定是要付出努力的，尤其是像赵幽月这种各方面天赋都平平无奇的女孩，如果不下苦工的话，那她沦为路人角色也是很正常的事情。

　　其实，努力也是一种天赋的体现。

　　所幸，现在赵幽月正在通过努（搞）力（事）来让自己变得不再路人，成为存在感强烈的人物。

　　赵幽月的母亲王婳对于丈夫宠溺女儿的行为，就很看不惯，她是望女成凤的妈妈，只不过她终究还是对女儿狠不下心的，最后也就放任了。

　　王婳对女儿的爱，其实不比赵嘉毅来得少。

　　而且最近赵幽月的表现，也让她十分满意，因为女儿看起来似乎的确很有决心去重拾小提琴这门乐器，并没有像曾经那样学了没多久叫苦叫累，心里不平衡，这已经足够让王婳感到欣慰了。

　　当然了，现在赵幽月才重拾小提琴不到一个月，就是不知道能不能坚持三个月，至少洗刷幼年时三个月就坚持不下去的耻辱……

　　赵幽月正在“重新做人”。

　　王婳看到女儿邀请爸爸一起看电视剧，她就又觉有些小情绪了，为什么自家小懒蛋不邀请她，却邀请那个姓赵的坏人？

　　不行，她也要和小懒蛋一起！

　　于是，一家三口竟然很难得地一起坐在了屏幕巨大的挂式液晶电视机前，看电视剧。

　　这种事情，其实在赵幽月幼年时也经历过，但是随着年龄的增长，科技变得越来越发达，电视机这种东西，似乎也要逐渐被淘汰了，现在电脑完全可以取代电视机，连手机都可以随时随地地看电视剧……

　　王婳平时看视频，都是用平板电脑，赵幽月则是彻头彻尾的手机控，手机才是赵幽月的本体。

　　家中的这个网络电视，还是赵嘉毅用得多，他比较喜欢大场面，在这种大屏幕电视机上，可以看得非常过瘾！

　　“幽幽，我很好奇，你为什么要推荐《抗战英雄》这部电视剧给我啊，我很仔细看了前面的六集内容，感觉非常一般啊……”

　　赵嘉毅懒懒地靠在柔软的沙发上，对隔着王婳的女儿赵幽月说道。

　　赵嘉毅作为资深军迷，各种战争片看得太多了，他就喜欢看各种视觉效果爆炸的大场面片子，每次那种宣传视觉效果的电影上市，他都会带着自己的妻子和女儿一起去看，只可惜王婳对此并不感冒，说这种片子非常肤浅，而赵幽月嘛，就是不喜欢也不讨厌，但是她不会质疑父亲的品味，还会很认真地称赞几句。

　　赵幽月从小就是这种谁都不得罪的性格，她的脾气就是特别温和，总让人觉得她特别给面子，实际上接触久了，就会发现，她对谁的态度都差不多。

　　其实她在心里，当然也有更亲近的人，在这世上，她最爱的就是她的父母，她会是个孝顺的好女儿，现在每周都亲手给父母做饭，并且很认真地考虑，要去“次元之门”中，学一手超越现实的厨艺，给父母做出这个世界上没法做出来的美味料理。

　　现在她就算不使用“许静卡”，也能做出不错的料理了，这就是熟能生巧，已经形成躯体记忆了，而且她在做料理时，她的父母肯定不会像大爷那样干等着的，能打下手的地方肯定会打下手，哪怕是笨手笨脚的王婳，都会做些自己力所能及的事情。

　　一家三口的感情，其实在这制作料理的过程中，就更加巩固了。

　　“前面一般，不代表它最后也不精彩啊，说不定它会给所有观众一个惊喜呢？”赵幽月用一种自己也不确定的语气说道。

　　在赵幽月想来，就算创作者“删戏”，也不可能全删，总会搞出点包含噱头的玩意的，要不然怎么对得起“灵感爆发”这种状态？

　　赵嘉毅听到女儿这样说，心里有些不以为然，他不知道看过多少战争片了，基本上一部剧他看个开头，就知道这片的导演有几把刷子，这部《抗战英雄》，就是一部彻头彻尾的平庸之作，高不成低不就的，毫无亮点，它不火也是很正常的事情。

　　他完全不明白为什么这样一部毫无亮点的作品，竟然会得到女儿的垂青，如果女儿想看战争片的话，他那里可是有好多珍藏的佳作的……

　　不管怎么说，赵嘉毅看重的是和妻子、女儿一起看电视剧这件事，就算电视剧再难看，他也不会介意的，有她们陪在身边，他就感觉很充实、很满足。

　　《抗战英雄》开播的时间是晚上十点多钟，这显然已经不是黄金档了，想想这也挺正常，毕竟它的收视率这么低。

　　王婳已经忍不住打了个呵欠，她就从来没喜欢过战争片，不过她也觉得，左边是丈夫，右边是女儿的感觉，让她很温馨，她难得保持了安静。

　　随着《抗战英雄》开头也很平庸的片头曲响起，三人终于将更多的注意力放在了电视屏幕上，其中就属赵幽月最积极，她其实是怀着一种“大家来找茬”的心态看这部作品的结局的……

　　她猜测，导演林建中或许会将“谭小雅”的能力，分配到主角刘醒的部下身上，组成出一支特种部队，去对抗俄军，这样如果每个部下分到一种能力的话，也就不会那样突兀了，还会让人感觉眼前一亮，毕竟很有噱头嘛。

　　然而看了没多久，她竟然在屏幕上看到了谭小雅这个幼女浑身散发出了一种神秘玄奥的光芒，倒也不是五毛钱特效，甚至比她在“次元之门”中想象的还要绚丽，毕竟现在的电脑特效技术的确非常发达。

　　“你他娘的就是老娘的骂死他（Master）吗？”

　　谭小雅华丽变身了！

　　她用奶声奶气的声音这样说道。

　　赵幽月难以置信地瞪大了眼睛！

　　赵嘉毅也吃惊地张开了嘴巴！

　　王婳原本的睡意更是完全消失！


第135章 大结局看得很过瘾

　　赵幽月完全没有意料到，那位名叫“林建中”的创作者，竟然连修改都没修改，直接将她在“次元之门”中所开的脑洞拍出来了，这也太莽了吧？

　　最最关键的是，难不成只要他想拍，其他工作人员也能配合得那么好？

　　只能说“次元之门”就是666啊，创作者想要实现自己的“灵感”的话，可以让其他人都一起“上头”，来配合他。

　　赵幽月自然不知道，那位导演就因为被上级通知了腰斩，所以怒从心头起，恶向胆边生，直接按照他“灵感爆发”状态下写出来的剧本，搞出了一个大新闻！

　　既然我拍的战争剧这样难看，收视率这么低，那我也不管三七二十一了，就是一波骚操作了！

　　赵嘉毅在震惊之后，忍不住吐槽道：“这导演是受什么刺激了，最后搞出这种奇葩的东西，太恶搞了，这是对战争片的亵渎！居然还有这种令人窒息的操作……”

　　“就是有这种操作啊！但我觉得没什么啊，挺有趣的，虽然我没有看过之前的剧情，但我现在反而想去补一下前面的内容了，现在的抗战片都太严肃了啊……”王婳毫不客气地驳丈夫的嘴。

　　“什么叫太严肃……战争又不是请客吃饭，那是要流血的！”

　　“哦，那还是很无聊啊。”

　　“你……”

　　“继续看下去呗。”赵幽月出言提醒道，她可不想看到老爸和老妈又吵起来。

　　“对了，幽幽，你是不是早知道这个导演要搞事情啊？”赵嘉毅狐疑道。

　　“是啊，但没想到他会搞得这么大，不过感觉很神奇啊，这部战争片。”赵幽月笑呵呵地说道。

　　赵嘉毅也不再追问女儿为什么会知道导演要搞事，说不定这个剧组里就有女儿的朋友。

　　赵嘉毅可是知道，自家女儿虽然各方面都很平庸，但在处理人际关系上却很有一套，反正就是特别能“混”，让别人觉得她很“上路子”，愿意拉她进入某个圈子。

　　赵嘉毅不愧是赵幽月的父亲，对赵幽月很是了解，比如说现在赵幽月就混进了网络文学、漫画圈，成为了著名读者，许多知名大神的书迷线下聚会，都会向她发出邀请，只可惜她因为上高中，一直没有时间。

　　久而久之，倒也有谣言传出，说这位【幽月】壕怕不是汉子吧，要不然就太丑，要不然为何如此不敢见光？

　　这些传谣言的，显然没有看过曾在作者群传播一时的赵幽月与苏理的合照，只可惜那是“闪照”，几乎不能保存。

　　赵幽月对于这些谣言都懒得理会，毕竟他们的层次并不高，要不然对她这位【幽月】壕的基本信息，应该更加了解。

　　赵幽月现在也算起点老司机了，感觉对作者圈的了解，比一般的萌新读者和作者都多，更明白了在运营者横行的起点小说网，该如何根据排行榜找书。

　　前十甚至前二十的，基本可以不看了，百分之八十都是运营者，越是没“神格”的大神，就越要运营，用数据来巩固自己的地位。

　　反倒是拥有“神格”的大神根本不用运营，何为神格？那就是读者是认人的，看完他一本书后，还想将他其他书都看完，他刚刚一开书，就会忍不住打赏个盟主来鼓励他，这就是有“神格”的作者。

　　至于运营者们，也不是每个月都运营的，而是运营了之后，先消化一下曝光后的战果，再接着运营，就这样循环下去，以战养战。

　　总而言之，起点老司机读者们，都早就已经洞悉，不管什么榜单，都失去了公信力，成为了“华元玩家”的战场，没错，写书也是有“华元玩家”的，有人运营全套，营造大神气象，最终收不回成本，但自嗨得很过瘾，有人运营半套，为了更高的曝光度，达到了收支平衡，增加了名气……

　　而赵幽月这样的大书单单主，就在这种情况下，成为了最大的赢家！

　　因为排行榜失去了公信力，没法再从前面找到自己喜欢的书，久而久之，关注大书单单主的书单，从里面找到符合自己口味的作品，已经成为了许多老读者的第一选择，至于萌新读者，还在孜孜不倦地根据排行榜，由上向下地找书看，他们却不知道，这排行榜越高的，不代表书就越好看，因为那是运营上去的。

　　赵幽月这位大书单单主，是绝不会友情推荐的，她就是坚持只加她自己喜欢的作品，这反而让她的书单越来越受欢迎。

　　这个时候，一家人继续看神剧，原本嫌弃导演奇葩的赵嘉毅，已经看得津津有味！

　　他看到了什么？

　　那自然是他最爱看的大场面啊！

　　还有他幻想中的用现代的高科技武器，去世界大战时，站在中国这一边，吊打西方白皮猪啊！

　　而王婳则在不停地感叹，那个演“谭小雅”的小女孩，到底多大了啊，如果也是五岁的话，那她有这么厉害的演技，可谓前途无量啊！

　　反正《抗战英雄》的最后两集，可谓嗨到了极点，如果看了之前的电视剧内容的话，会觉得更加过瘾，因为之前的六集内容，铺垫了不少，就是“欲扬先抑”中的“抑”，各种令人厌恶的反派形象，已经完全塑造了出来，而最后两集，就是画风突变、英灵附身的“谭小雅”，吊打反派、一人灭国的超级扯淡、夸张的剧情！

　　可明明这种剧情很脑残、很不合理，因为现实中压根不可能出现什么英灵，但是它却可以让不在乎合理性的观众看得非常过瘾，而且谭小雅展现出来的那些超能力，其视觉效果简直好到爆炸，让人甚至忍不住怀疑，这是不是科幻特效大片！

　　赵嘉毅明明是很在乎合理性的，但是片子中那牛逼的特效，彻底征服了他！

　　这部电视剧，这结局简直就是个大惊喜啊！

　　王婳则觉得“谭小雅”这个人物太有意思了，幼女也要当军人、也要抗战，真是有趣！

　　而有趣程度仅次于谭小雅的，当然就是主角刘醒和反派梁非凡了，两人的一场对手戏，刘醒的那一句几乎吼出来的“吔屎啦，梁非凡”，不知为何让王婳看了非常喜感，只可惜后来梁非凡这个蠢货上司，被谭小雅毙了……

　　至于最后谭小雅召唤出来的意大利炮，其造成的恐怖破坏力，则让三人再次目瞪口呆，这个导演，是真的莽啊，这还是第一个敢在电视剧里核平俄罗斯帝国首都的，还详细地拍了，俄罗斯女皇叶卡捷琳娜，是怎么被一发意大利炮轰成渣渣的！

　　这可比赵幽月在“做梦”时，详细具体多了，也更加有视觉震撼力，可以说将赵幽月原本“虚化”的搞事经历，更加具体、详实地展现给了所有观众！

　　“为什么会是意大利炮啊，我们国家在世界大战时，国产的大炮是世界第一好不好，意大利炮算什么？”军迷赵嘉毅最后再弱弱地吐槽了一句。

　　“爸爸你不觉得意大利炮听起来很牛逼很带感？然后说不定那个英灵‘李芸珑’是从另外一条历史线穿越附身到‘谭小雅’身上的呢？”赵幽月这样回应道。

　　“啧……这导演叫什么，我墙都不扶，我就服他了，开创战争片新纪元啊！”赵嘉毅感叹道。

　　“导演叫林建中，不过这种近乎恶搞的大结局，最多也就造成一时的轰动，就会随着时间的推移，被遗忘吧。”赵幽月略有些可惜地说道。

　　其实就算“谭小雅”不被人遗忘，她也没办法继承谭小雅的能力，因为《抗战英雄》原本的能量层级就和现实世界相同，似这种能量层级的世界，只能获得同等能量层级的人物卡，如果她塑造的不是英灵“李芸珑”，而是没有任何特殊能力的军人李云龙，说不定就能在现实中使用“李云龙卡”了，继承李云龙的亮剑精神。

　　三人在一口气看完《抗战英雄》后，一时间都有些意犹未尽，主要是刚刚看幼女谭小雅一个人吊打所有俄军的大场面实在太过瘾了，关键是那个小演员还演得那么好！

　　“有没有续集或者外传啊？”王婳忍不住问道。

　　“不可能有了吧，这剧不可能有续集了，估计就是因为这个原因，导演心一狠，就搞了这么一出……”赵嘉毅无情指出事实。

　　“哎哎，头一次觉得战争片这么有趣啊，好想看以‘谭小雅’为主角的作品，就让这个小女孩继续演吧，她的演技好棒好棒，感觉就像她真的成了‘李芸珑’一样。”

　　“我可不承认这是战争片！不过它的确很有趣就是了，最后的大结局，演员们好像全部都演技大爆发了……”赵嘉毅这样评价道。

　　“其实最适合谭小雅发挥的地方，应该是拥有超现实力量的世界，不如我去找作者写一部作品，就叫《幼女战记》吧？”赵幽月微笑道。

　　“好好好，小懒蛋你要是能找人写出来，我就找关系将它拍成电影！”王婳开心道。

　　王婳现在超想看幼女战争题材，那种反差萌，实在是太有趣了啊！

　　而与此同时，也有不少正在上优酷视频网的网民，偶然间点进了《抗战英雄》的大结局之中……


第136章 一炮而红

　　许多原本上优酷的网民，其实都没有看过《抗战英雄》这部作品，只不过是在机缘巧合之下，点进了这部作品，因为它的标题是——震惊！史上最脑洞大开的战争片结局，俄罗斯女皇都被轰杀成渣！

　　很显然，安排视频推荐的工作人员，已经自己看过一遍这个结局了，这也很正常，所有的视频在上传之前，工作人员都会大概审核一下内容，总不能让那种极不和谐的视频上线……

　　原本那位工作人员只是很正常地审核这部人气很低的战争片，结果当他点进去之后，就懵逼了……这真的是战争片？

　　最后原本他以为只要十分钟审核完这部扑街剧，结果竟然一口气看完了！

　　他觉得不能让这部画风突变到了极点的作品就这样被埋没，于是便用自己在UC震惊部的工作经验，给这部作品拟了一个标题，要不然这部关注数量仅有几百的战争片，就算搞出了这么一个脑洞大开的结局，也会无人问津，或者说，初期无人问津，过一段时间或许才会被挖掘出来。

　　既然如此，那还不如直接给它一个推荐，直接让它被发现。

　　它作为战争片，或许很不合格，还要被那些合理党狂喷，但对于那些喜欢恶搞的观众来说，这简直就是真正的神剧啊，因为它的槽点实在太多了，甚至都不知道该如何去吐了，有一种浑身是破绽却完全找不到破绽的感觉。

　　许多观众本来都是被震惊流的标题吸引进去的，看看到底是怎样的脑洞大开，结果从他们看到“谭小雅”被英灵附身开始，就已经移不开眼睛了，实在是因为他们从来没有看过这么奇特的战争片，前一秒还是很正经的战争片，结果下一秒，战争片变成魔幻片了！

　　还是堪比特效电影大片的电视剧！

　　剧情也变得异常简单粗暴，总结起来就是幼女花式吊打俄军、吊打军方黑暗势力，不管是俄军还是军方黑暗势力，对于观众来说，反正都是先入为主的坏印象，就是邪恶的，现在“谭小雅”这个开了金大腿的幼女站出来，花式蹂躏他们，当然让观众感觉很过瘾。

　　其实这个大结局的看点并不在于简单粗暴的剧情，而在于英灵幼女的各种奇葩能力以及制作良心的特效，那些诸如“包子雷”之类的能力简直就是闻所未闻、脑洞大开！

　　而且那幼女的外表与外表不符合的成熟灵魂，以及强到无敌的能力，所形成的巨大反差萌，实在太有趣了！

　　这个大结局最吸引人的地方，正是它那种时刻存在的巨大反差感，不论是前面正剧的画风与后面神剧的画风所形成的反差，还是幼女“谭小雅”这个人物本身的反差，以及“谭小雅”这个人物小演员演技与年龄之间的反差，它们都是巨大的看点！

　　可以说，除了剧情外，这个大结局其他的一切都很有噱头很有爆点！

　　因此，原本只是抱着看热闹心态进来看这部作品大结局的观众，在看完之后，都彻底嗨了，在评论区纷纷发表评论——

　　“本来以为震惊的标题又是在大惊小怪，没想到这部电视剧的结局，还真的这样脑洞大开，简直神了啊！”

　　“从正剧的画风变成了崩坏的二次元漫画画风，但那又如何，实在是太有趣了！脑洞大得惊人！”

　　“这片的导演兼编剧林建中可真他娘的是个天才啊，不行，我得去补一下前面的内容，感觉应该也不会差到哪里去吧……”

　　“楼上的，千万别看前面的内容，因为那是在太无聊了，跟后面两集的幼女吊打全世界这种暴爽的剧情比，完全没有任何可比性，各种绿帽虐主，慎入啊！”

　　“我是追《抗战英雄》这部作品的老观众啊，前面确实有些无聊和虐主，但是看了前面六集铺垫的内容，再看最后两集，那种爽感，可比直接看最后两集强多了，听我的，按照正常顺序一口气看下来，绝对爽翻天！”

　　“哇，不行了，不行了，医疗包在哪里，我已经被‘谭小雅’这个幼女军人萌翻了，这种比男人都要豪迈，一言不合就是干的幼女，实在是太萌了啊，表示完全没办法抵挡她的魅力……”

　　“演技爆炸啊！最后两集中的所有演员，感觉都像是真正地成为了剧中的人物，尤其是那位演‘谭小雅’的小女孩，这演技真是绝了，足以称之为百年难见的天才演员啊，我认为只要她将这个演技保持下去，哪怕她长相一般，以后也必成大器！”

　　“萌新观众求问，这剧有没有第二季啊，表示还想看‘谭小雅’吊打一切的剧情，就是喜欢这种无脑爽的剧情啊，至于伪主角怂逼刘醒，我就只记得一句‘吔屎啦，梁非凡’，真正的抗战英雄，明明就是幼女‘谭小雅’！”

　　“肯定不会有第二季了，这剧摆明了是被腰斩了，然后导演不甘心就这样让它默默无闻地消失，最后搞出了一个脑洞大开的结局，不过必须得承认，他成功了！特效简直在烧钱！”

　　“不求第二季，只求以‘谭小雅’为主角的电视剧！”

　　“满脑子都是意大利炮的举手……还有从幼女口中说出的想办法干他一炮之类的话，感觉好喜感！”

　　……

　　在观众的一片大赞声中，当然还有一些不和谐的声音，有人认为导演林建中的三观有问题，甚至还上升到了道德的高度，说什么幼女核平俄罗斯帝国首都太暴戾了，战争不应该涉及平民，俄罗斯帝国侵略中国，那是统治者的错，民众是无辜的，结果这种圣母婊自然被骂成狗，不过他们还乐在其中，众人皆醉我独醒嘛。

　　还有人喷该导演对战争片不尊重，同时也不尊重历史，这种奇葩的结局，就应该彻底禁止，因为这是历史虚无主义！

　　还好这个世界的中国舆论更加发达，要不然这种核平他国首都、轰杀他国领导人成渣渣的电视剧，绝对会被禁！

　　《抗战英雄》因为这个脑洞大开的大结局，一炮而红！

　　各种意义上的“一炮而红”！


第137章 意外成就

　　当然，这种“红”并不是经久不衰的，因为它是通过一种近乎恶搞的方式红的，就好比血洗B站的鬼畜素材“波澜哥”一样，它们或许可以在近几个月内人气非常高，但随着时间的推移，这种非正常的、近乎以邪道方式走红的作品，会渐渐被人遗忘。

　　它们给读者留下的第一印象就是恶搞、崩坏……而那些真正的经典，则会被读者们认为那就是真的，或许那个经典人物，是真的活在某个世界的，他们坚信着，这世上有那样一个女孩。

　　而像“谭小雅”这种拥有金大腿的人物，她整个人从出现开始，就已经失真了，不少人都是将她当成恶搞人物而存在的，根本不会相信，她会出现在现实中，所以她这会儿人气再高、话题性再强，也不会形成人物卡，更别说她本身的能量层级，早就超越了该世界本身。

　　所以无敌流的经典人物还是很难把控那种尺度的，因为太过无敌的话，就会彻底失真，相反，似“余笙繁”这种在游戏里的近乎无敌的人物，就不会太突兀，而且她不管是人物背景、性格等等，都用颇长的篇幅刻画出来了，最后又惊天一死，所以成为经典人物顺理成章。

　　而“谭小雅”出场的剧情，满打满算就两集，总出场时间加起来才一个多小时，能力、性格等都比较模糊，观众们的注意力并不在于她本身，而是在于她的能力特效，各种脑洞大开的能力，让所有观众都看得目瞪口呆……

　　可这么短的时间，怎么可能让一个人物成为经典？

　　赵幽月从《抗战英雄》中，收获的只有大搞一场的放松感以及快速跳过这个世界所节省的时间，她可以更快地进入下一个作品世界，看看下一个作品世界，能不能让她获得心仪的能力，比如说女帝的铁血意志与超高的领导艺术，又比如能够做出“发光料理”、“春药料理”的厨艺，还有甚至撞大运地随机到那些著名创作者的知名作品中，来一把“躺赢”……

　　她其实非常期待直接附身经典女主“躺赢”，省得她自己还要考虑半天这么设定人物的性格和能力，怎么才能不破坏平衡，又不让创作者发现异常，这些其实都很费心神。

　　赵幽月进入《抗战英雄》，不仅她自己狠狠地放松了一下，她还给这部作品的导演兼编剧林建中带来了新的思路，说不定会让对方的下一部做出认真设定的“抗俄神剧”大火，也难怪林建中会那样感激他那天脑中莫名出现的“灵感”。

　　除此之外，她还给这个世界的网民带来了欢乐，以及B站鬼畜素材，正是被欺压已久的刘醒爆发了，驳梁非凡的嘴，说了那句“吔屎啦，梁非凡”，两人用粤语之间的唇枪舌战，成为了B站鬼畜区UP主们的素材……

　　毫无疑问，这《抗战英雄》的最后两集大结局的视频，在网络上疯传，被传播到B站也是必然的事情。

　　B站作为整个网络上弹幕文化最发达的二次元网站，善于吐槽的B站用户数不胜数，这个视频一出现在B站，它播放了一段时间后，就被各种吐槽弹幕占领了，一边看视频，一边看弹幕，绝对会笑得肚子都痛！

　　这样一部充满了槽点的作品，不被制作成鬼畜视频的话，就太小看那些专门制作鬼畜视频的UP主了，一时之间，谭小雅、刘醒、梁非凡都走红B站，快要加入B站全明星套餐了……

　　这部《抗战英雄》就这样以一种恶搞的方式走红了，有不少观众都慕名去看了前面六集的内容，才发现之前的内容还真是有够无聊的，最多看两集就要昏昏欲睡了。

　　因为最后的结局而被圈粉的网民，纷纷呼吁导演兼编剧林建中再接再厉，拍一部尽情开脑洞的作品，不要在乎什么合理性，也不要在乎原历史，就是要崩坏、要恶搞、要有娱乐性，让什么跪在真实完全滚蛋！

　　林建中对于自己的《抗战英雄》从首播以来就没有引发什么波澜，到现在因为恶搞的结局而疯传网络，甚至都上了微博热搜这件事，已经彻底看透了！

　　原来，这就是一个娱乐至死的时代啊，他倒是想去认真地拍战争片，展现出战争的残酷，让观众可以对战争进行反思，可观众完全不买账！

　　观众想看的，就是超级个人英雄主义，就是开着金大腿去虐反派，不要悲剧，不要虐心……

　　林建中此时一边上着B站，看刘醒和梁非凡啵嘴、肛道理、吔屎啦……一边憋着笑，尤其是看到弹幕“真当林导不上B站”，他忽然有一种特别过瘾特别解气的感觉，因为从来没有受到过关注，完全没有名气的他，现在竟然也因此而成名了！

　　不过他在当初接受采访时的视频也被翻了出来，结果也被鬼畜了，因为他信誓旦旦地宣称，要拍出一部超写实超合理超尊重历史的战争片，结果下一个画面，就是谭小雅召唤出一门意大利炮，核平了俄罗斯帝国首都……

　　这种前后反差，睁着眼睛说瞎话的作风，也让他成为了“话要反过来听”的创作者之一，他此时正很严肃地思考接下来他要创作什么作品。

　　然而他还没有想好，就有一个电话打了过来，竟然邀请他执导一部科幻大片，因为大片中需要展现出各种大场面，并将特效运用到极致，这正是他在《抗战英雄》的大结局中展现出来的能力……

　　林建中只是略一迟疑，就毫不犹豫地答应了，这可是特效电影大片啊，没想到他竟然真的凭借《抗战英雄》走上人生巅峰了，再一次感谢他当初突然迸发的灵感！

　　不仅仅是林建中，那位饰演了“谭小雅”的“李芸芸”也被经纪公司看上了，因为她小小年纪所展现出来的演技实在逆天，好好培养的话，说不定以后也可以成为影后级的人物啊！

　　于是，本来只是一个群众演员女儿，为了节省成本而拉来凑合着演路人角色“谭小雅”的李芸芸，竟然成了一位粉丝极多的童星！

　　李芸芸开通了微博，并表示：说出来大家可能不信，我真的不会演戏，但我在饰演“谭小雅”时，感觉自己全身好像都被一股来自东方的神秘力量控制了，然后我就自然而然地演好了她！

　　粉丝们纷纷表示，小芸芸真是可爱又谦虚，嘤嘤嘤，就粉定你了！

　　……

　　赵幽月显然也没意料到，她的一次发泄般的搞事，竟然成就了一位导演和一个小演员，只可惜他们如果不继续充实自己的话，肯定会“陨落”的，“上头”状态岂是想出现就出现的？

　　赵幽月能穿入哪位创作者的作品世界，不管她认真搞事还是胡乱搞事，都是他们的幸运，那意味着源源不断的灵感与脑洞，不管内容有多扯淡。


第138章 清楚地认识到自己的平庸了吗？

　　赵幽月的心情终于调节了过来，恢复了起初的平静，通过一波看似毫无意义实则放松心态的搞事，就好比做了一个美梦，那总会令人起床醒来后心情愉悦。

　　即使这一次她并没有获得任何能力卡，她也觉得很过瘾。

　　人总是需要用一些方式来发泄积蓄的郁闷。

　　她承认，因为太喜欢迷迭香的《最强王者》，导致迷迭香在她都猝不及防之下，写死“余笙繁”这个人物，而让她非常郁闷。

　　只要是读者，应该都会理解她为什么会那样郁闷，就是因为太过喜欢，导致她遭受的冲击就越大。

　　她在现实中依旧强行保持着平和的心态，实际上那种平和的心态只是伪装出来，她又没有什么运动、K歌、狂玩游戏来发泄郁闷的习惯，她只是默默地玩着手机，然后自然而然地将那种郁闷憋在了心中。

　　她看起来总是那样平静淡然，但是在那平静淡然的外表下，她也有属于自己的小情绪。

　　结果这就导致她会忍不住将积累的郁闷发泄在“次元之门”中，尤其她经过分析之后，感觉实在没法得到她迫切想要的能力的世界，同时她也会考虑该作品的热度，如果人气也低的话，那就别怪她通过快速崩坏作品的方式来退场了……

　　反正这种崩坏作品的方式，对创作者来说，并不会造成实质性的损害，因为她退场之后，创作者从“上头”状态“清醒”过来，只要自己再看一遍作品，就会发现不妥，然后直接删改，同时也可以保留一些有趣的脑洞，算是她留给创作者的福利吧。

　　这一切都是创作者自己的选择，倒是像林建中这种完全将崩坏剧情呈现给观众的创作者，绝对是万中无一，他根本就是自暴自弃。

　　只不过林建中也非常幸运，竟然凭借崩坏剧情中的特效大场面，获得了某二货投资方的垂青，只不过他怕是要将投资方给坑死，因为如果他不“上头”的话，根本就没有那种掌控力。

　　至于那种人气越高、创作者水平越高的世界，她自然就会更加慎重，这也是出于“性价比”的考虑，因为这种高质量的人气作品，是更容易塑造出经典人物的。

　　像《抗战英雄》这种毫无亮点又接近腰斩的作品，感觉就是“次元之门”摆明了坑她的，因为无论她有多努力，都无法拯救这样一部作品，只能乱搞一通快速退场。

　　其实除了人气之作外，还有一种作品，它的人气或许不高，创作者的水准也很一般，但是它却很走心，总有那么一些触动人心的地方，让赵幽月心生喜爱。

　　而如果是赵幽月看了之后喜欢的作品，她才不管这部作品的人气低还是高，她都会更加走心，尽可能地塑造出经典角色，既然作者走心了，她也会尽力配合。

　　赵幽月有些看创作者下菜的意思，那种有实力有节操的作者，总是更让人放心的，只可惜上次迷迭香将她坑得很惨。

　　吃一堑，长一智，现在赵幽月对那些口碑再好的创作者，都会提高警惕。

　　创作者实在是让人很难放心的生物，他们在灵感爆发的时候会搞事，在这种状态离开的时候，竟然也会搞事，理由还可以很充分——因为我太爱这个人物了，所以她必须得死！

　　……

　　这一天晚上的时候，并不用上学校晚自习的赵幽月，去一位名叫“刘语兮”的小提琴老师家上课。

　　刘语兮这个名字挺好记，因为它和古代诗人刘禹锡的名字是谐音，不过这个名字一看就是女性的名字。

　　刘语兮是赵幽月母亲王婳的好友，从她住的高档公寓，就可以看出她并不缺钱，只不过如今她依旧独身一人，好像也没有找男人组成家庭结婚的意思，也不见她父母催促。

　　赵幽月隐约觉得这位刘老师是个有故事的人，只不过她不会贸然询问，毕竟她只是个学生，唯一的学生。

　　赵幽月来到了刘语兮家门前，按动了门铃，没过多久，门就打开了，出现在她面前的，是一张略显苍白的脸颊，长得其实还可以，但因为是完全素颜，头发也乱糟糟的，再加上她也上了年纪，所以她本身给人的观感，要给颜值减分，只不过她自己完全不在意就是了。

　　刘语兮不需要为任何人打扮自己。

　　“来了啊。”穿着睡衣的刘语兮打了个呵欠，敷衍道。

　　“刘老师你好！”赵幽月很认真地打招呼。

　　“哦，进来吧。”

　　“打扰了。”

　　赵幽月跟随刘语兮进入她所住的地方，她看到这个很凌乱的家，地上是各种饮料的瓶瓶罐罐、零食的包装袋，还有一些乱丢的衣服……她已经见惯不惯了。

　　刘语兮不需要为任何人掩饰自己的懒惰。

　　为什么要自己做家务呢，每周让钟点工清理一次就行了，因为刘语兮只想一周出一次门。

　　赵幽月不止一次怀疑，母亲给她找的这位小提琴老师，到底靠不靠谱，但王婳却信心满满地表示，对方是最好的小提琴手，在她的学生时代，这位刘语兮同学，可是可以与她这样的学霸女神比肩的音乐女神啊！

　　音乐女神？

　　就这个永远是穿着睡衣见人、完全不修边幅的女人？

　　而且，赵幽月完全没有看过刘语兮拉过一次小提琴，比起小提琴来说，她似乎更喜欢玩吉他，有时她就在清风徐来的夜晚，拿着吉他去阳台上忘我地弹奏……可也没有多好听啊，似乎还走调了，但听起来却很特别，充满了趣味。

　　这一天，刘语兮依旧照本宣科地教了赵幽月一下，就让她自己去练，态度依旧相当敷衍。

　　赵幽月之前都通过开启“许静卡”，很认真地去学了，可这一次，她终于忍不住直说道：“刘老师，我感觉你不是真心想要教我。”

　　“没错。”刘语兮毫不掩饰地回答道。

　　竟然真的承认了！

　　赵幽月虽然脾气好，但此时也有一种被戏耍的愤怒，她明明这一次是很认真地去学！

　　“为什么？”

　　“因为你也不是真心想学，哪怕你的态度很端正。”刘语兮的脸上露出一丝嘲讽，“让我猜猜你学小提琴是为了什么，为了更容易升学？为了在学校装逼？还是为了讨父母的欢心？其实要达到这些目的，我随便教教，你随便学学，就能完成。”

　　赵幽月默然无语，被看透了啊……

　　“你不诚。”刘语兮淡淡道，“而且你的音乐天赋太差了。”

　　赵幽月有些不服气，她明明音乐天赋很好，无论多难的曲子，她都能顺畅地拉出来！

　　“你的确可以轻松拿小提琴满级证书，但你没有创造力，再努力也达不到某种你永远也无法理解的境界，那种境界，懂就是懂，不懂就是不懂。”

　　“就算你把琴技练到巅峰，你也最多就只能成为匠气十足的小提琴手，你的音乐，是死的！”

　　“好了，清楚地认识到自己的平庸了吗？继续练吧。”

　　刘语兮不需要为任何人保留情面。

　　赵幽月忽然明白了，她或许不是音乐天赋好，而是她身体的反应能力、协调性好，她的确一直是在机械地拉小提琴，按照最标准的方式，但她从来不明白，何为音乐上的创造力。

　　原来这世上真的有些东西，是怎么努力也都没法学会的。

　　原来，她在音乐上，也只是个路人角色。


第139章 有时不是自己的赵幽月

　　当赵幽月意识到这一点的时候，她一开始被敷衍的愤怒，反而变淡了。

　　因为她已经习惯了被当做路人来对待了，可总有一天她会让自己变得不再那么路人，让别人刮目相看的。

　　再怎么努力或许都达不到刘语兮老师所说的那种境界，但能够成为一名匠气十足的小提琴手，能熟练地弹出各种曲子，也已经足够算是一种特长了啊。

　　就像赵幽月在学校中再怎么努力，也考不到全校第一，甚至连班级第一都只能看运气，但她至少可以让自己变成优等生，能多一些存在感，多一些特权，她就会感到很满足，她的要求并不高。

　　或许在某些人看来，赵幽月缺少那种舍我其谁的霸气，她好像一点也不明白，这个世界上，只有第一才会被永远铭记，就比如说谁都知道世界第一高峰珠穆朗玛峰，那世界第二高峰叫什么名字呢？

　　但是，赵幽月并不会因此而感到沮丧，她其实很享受这种一点一点通过努力，而让自己变得更加优秀、更加完美、更加有存在感的过程，哪怕这种优秀，在刘语兮眼中毫无价值，因为赵幽月不具备唯一性，她就像芸芸众生中一员的典型代表，名字都不会让人知晓。

　　就好比中国有那么多人学习钢琴，但普通人知道的，大概也就只有李云迪、朗朗，再让普通人举个例子，估计就想不到了。

　　小提琴更惨，它比钢琴还小众，对普通人来说，他们怕是连一个知名小提琴手的名字都不知道。

　　这样一想，赵幽月就忍不住腹诽，刘老师你这么有境界，怎么就不出名呢？

　　赵幽月还是很善良的，她觉得这话一说出来，这位刘语兮老师的“世外高人”形象，怕就要装不起来了，不过对方肯定会表示，是大众的审美太庸俗，根本不明白什么叫做艺术的格调与意境……

　　赵幽月其实也不明白，也懒得去不懂装懂，故意要装成自己很有格调的样子。

　　不过赵幽月因为长年沉迷手机，阅读量其实非常大，属于那种什么都懂一点却什么都不精的人，不过在关键时候她还是可以秀一些冷僻的知识来糊弄人的。

　　像那位文艺青年韩冷就被她唬住过，以为赵幽月是多么兰质蕙心、充满格调的千金大小姐。

　　实际上呢，赵幽月连大小姐的身份都有水分，她如果能有赵昊那么有钱，才能算真正的千金大小姐嘛，然而她却肯定接触不到那些顶级名嫒圈，她想要认识娱乐圈的那些编剧、导演，都没有门路。

　　赵幽月也不是艺术家，她学小提琴还真不是为了成为大音乐家，纯粹就是想在关键时候露一手，在学校这个小舞台上展现一下自我，至少让她那位很擅长歌唱的蒋晴小天使惊讶一下，这就让赵幽月可以开心到。

　　这就是赵幽月，一个普通女子高中生的小小虚荣心的体现，她就想证明，她其实也是有个音乐方面的特长的嘛。

　　结果这位刘语兮老师，在看穿她的“胸无大志”后，就很不屑，大约是对方原本期待值太高了，估计这是王婳的锅。

　　王婳在家里各种怼女儿，出去后却使劲吹嘘自家小懒蛋，将赵幽月吹成了千年难见的音乐天才，激起了刘语兮的兴趣后，刘语兮却一眼看穿，这哪里是什么音乐天才，最高上限也就那样，果然就不该信王婳这个学生时期就不靠谱的蠢货，王婳自己在钢琴方面，也就能在普通人面前秀一秀，然后颜值一加成，瞬间就被吹成了钢琴女神，然而刘语兮真是耻于与王婳齐名。

　　赵幽月现在心态非常好，果然搞事之后，心情就是轻松愉悦，她没有开“许静卡”，自己用一种欢快的心态去练习小提琴，不管刘语兮怎么敷衍，她反正做好自己就足够了。

　　反正她学好了小提琴还可以自娱自乐，将那些她喜欢的在某些人眼中属于庸俗的流行歌曲、动漫歌曲用小提琴拉出来，那也是一件非常有趣的事情啊。

　　赵幽月觉得刘语兮这种老师也挺好的，管教很轻松嘛，但是该指出她哪里有错误的，也会准确地指出，同时也给赵幽月纠正动作，但她却从来不给赵幽月做示范。

　　“我的音乐，你不会懂的！”刘语兮很不给情面地对赵幽月这样说，“但你很幸运，我只要拿出千分之一的认真，就能让你达到你想要的结果，然后你就可以去取悦庸俗的大众了，炫技的方式你也会学到的。”

　　可能这就是“世外高人”吧，不，准确地来说，应该是室内高人，因为刘语兮是能不出去就不出去，吃饭全靠外卖，衣服只穿睡衣，房间一团乱也不会处理，就等每周的钟点工，她都是出双份价钱的……

　　赵幽月怀着轻松的心情，不知不觉就拉完了一曲，却没想到一旁的刘语兮，并不像以往那样敷衍，而是将自己抱着的吉他放下，围绕着赵幽月转了两圈，啧啧而叹道：“我怀疑资（之）前几次来学习的，并不似李（是你）！”

　　刘语兮的普通话不是很标准，平舌音翘舌音不分，n和l也不分，所以有时听她说话会很喜感。

　　赵幽月微微一惊，之前她为了给刘语兮好印象，全程开启了“许静卡”，因为她觉得，只要是老师，应该都会喜欢许静这种超级听话的学生的，她可以尽力完成老师的任何要求，非常尊师重道，还热爱学习，如此专注。

　　哪个老师会不喜欢许静？

　　不喜欢许静的老师，一定是假的老师！

　　而且用“许静卡”来重学小提琴的一些基础部分再好不过了，那肯定会让她的基础特别扎实，当然，许静学起东西来，是非常机械、死板的，宛如在复制，可这能力也很变态的啊。

　　而这一次，拉小提琴的，才是赵幽月本人。

　　“刘老师，你别开玩笑了，我当然就是我啊。”赵幽月浅笑道。

　　刘语兮皱了皱眉，怀疑自己刚刚是不是耳朵出了问题，竟然第一次听到了，赵幽月终于会在弹奏时融入自己的情感了，这个毫无音乐天赋的家伙，不应该只会死板地照着谱子拉吗？

　　刘语兮显然怎么都不可能想到，赵幽月有时还真不是她自己。


第140章 她曾经是个王者

　　对于某些高傲自负的人来说，他们就算错了，也不愿意低头认错，至少在嘴巴上，他们就是不愿意承认。

　　不过在行动上，他们却会有所改变。

　　刘语兮显然就是这种人，她忽然发现她对赵幽月的音乐天赋似乎判断错误了之后，她却不愿意改口，不过在行动上，她已经没有了原来的敷衍，她教得更加用心了。

　　或许赵幽月也能成为最独特的著名小提琴手也说不定呢？

　　她可不能耽误对方的前途，虽然她还是对王婳很有怨念，说好的一起单身到天荒地老呢？

　　王婳这个傲娇蠢货，竟然走进了婚姻的坟墓！

　　王婳的话，连一个标点符号都不能相信！

　　刘语兮一想到这件事，就感到无比心痛，王婳可是她当初最好的朋友啊……

　　她和那个娶王婳的谁谁谁绝对势不两立！

　　应该说，她那古怪乖戾的性格，大概也只有王婳这种同样不属于现实画风的女孩，可以接受了，要不然谁忍受得了她？

　　刘语兮不需要为任何人干嘛干嘛，她是个极端自我的人，这样个性锋锐的人物，注定会让其他人不舒服、感觉难以相处。

　　因为在她的眼中，那些没有个性的普罗大众、芸芸众生，简直就没有任何存在的意义和价值，活一辈子都浑浑噩噩，只能当社会的螺丝钉。

　　这种人毫无交流的意义！

　　但她也不想想，要是没有这种她眼中的什么“社会的螺丝钉”，她可以整天待在家里吃外卖？

　　当今社会的死宅越来越多，就是因为网络购物、外卖什么的太发达了，在家里宅到世界毁灭都可以……只要有网络。

　　没网络的世界那还是彻底灭绝算了吧，那已经是没有意义的世界了。

　　根据刘语兮的性格，也就可以明白，她为什么从一开始就横竖看赵幽月不顺眼了，纯粹是相性不合啊……一个那么有个性，一个那么没个性，赵幽月根本就是一个毫无个性的路人角色一枚。

　　刘语兮当时在想，这个女孩就是王婳的女儿？她也配？

　　太平凡了一点吧……

　　容貌也只能算可爱，远没有达到让人一眼看上去就被惊艳到的程度，或许确实很耐看，越看越好看，但如果从一开始就没法让人注意到的话，那耐看还有什么意义呢？

　　而且赵幽月的短发也让刘语兮不爽，没错，这家伙就是古怪到了这种程度，连别人是短发，都好像会得罪她。

　　赵幽月隐约感觉到了这个古怪的老师很难相处，她干脆就祭出“许静卡”了，任你有多挑剔，我反手就是一记“沉迷学习”，不管你怎么教，我都一定虚心地去学，反正我已经尽到了自己的努力，问心无愧了。

　　刘语兮在稍稍认同了赵幽月之后，又听了赵幽月训练的几首曲子，越听越觉得有点意思，要知道一般练习的曲子，是很难奏出感情的，而赵幽月却根据自己的理解，用不同的心态去演奏它们，奏出了不一样的味道！

　　毫无疑问，这样的“独特”，正是刘语兮无比推崇的个性！

　　也许，这一次王婳真的没有把牛皮吹上天，她真的有一个音乐天赋不错的女儿，不过也不至于达到千年难遇的程度，真正天才的音乐家，可以将人拉入另外一个世界，仿佛经历了另外一段人生……赵幽月还差得太远了。

　　那才是真正令人难以想象的意境啊，只要闭上眼睛，就能享受到音乐带来的无上快感！

　　刘语兮一直在追求那种意境，但却又不得不承认，她自己的天赋，都不足以支撑她达到那样的境界，这一直是她内心中最为痛苦的地方，她不愿意面对这样残酷的现实。

　　刘语兮，说到底也是个高不成低不就的人，甚至在其他女人眼中，她很失败，因为她至今还是单身狗，她没有找到另一半，她的人生如此灰暗。

　　赵幽月自己凭借“许静卡”为她重新打牢的小提琴基础拉了几首之后，感觉又怠惰了，毕竟她的意志力与持久力一向不行，偏偏刘语兮像是听上瘾似的，一直让她拉，她感到很无奈，便忍不住开了“许静卡”。

　　“许静卡”一开，赵幽月只觉得那种对枯燥练习的厌恶感，全部消失了，浑身上下似乎都充满了学习的动力！

　　而学习有的时候，其实就是一个机械重复的过程，许静对此甘之如饴，这个状态的赵幽月，拉起小提琴来，好比在搞“题海战术”，反正就是“死认真”、“硬肛”，追求绝对的音准，于是非常奇葩的是，她可以每次拉出来的曲子都近乎一模一样，仿佛是电脑在循环播放……

　　刘语兮立马感受到了这熟悉的风格，她翻了翻白眼，懒得再管赵幽月，那家伙根本不是在学音乐，而是在做数学题。

　　刘语兮感觉味同嚼蜡，她开始用手机玩《王者荣耀》，她的水平明明非常菜，但却玩得不亦乐乎，哪怕被骂，她都无所谓的，因为这说明她有个性，那种玩个游戏都不上不下、不声不响、毫无存在感如同NPC的家伙，那还有什么存在的价值！

　　就在刘语兮玩得很嗨时，她意外地发现“单曲循环”状态的赵幽月好像终于停下了，竟然还来到了她的身边，在看她打《王者荣耀》……

　　赵幽月此时自然关闭了“许静卡”，又变回了自己，现在是二十分钟的休息时间，她倒是没有在一旁自己玩手机，而是想看看这位刘老师在干嘛，倒是没想到她也玩小学生最爱玩得手游《王者荣耀》！

　　赵幽月自从有了“余笙繁卡”之后，开始渐渐接触更多的游戏，她自己的真实游戏水准，也因为使用“余笙繁卡”的缘故，而提升了不少，游戏这种东西，也是“唯手熟尔”，现在赵幽月除非遇上变态难度的游戏比如说《黑暗之魂》或者在网游竞技类游戏中碰上强得可怕的对手，要不然她都没必要开启“余笙繁卡”，那就是大材小用。

　　因此，她现在可以尽情地鄙视玩个《王者荣耀》被虐成这样的刘语兮了。

　　“刘老师，你玩游戏真是太菜了，我感觉你好像不配玩游戏……”赵幽月忍不住脱口而出。

　　然后她立马捂住了嘴巴，糟糕啊，这一提到游戏，嘴巴自然而然好像就变毒了，那张“余笙繁卡”还真是有毒啊，只可惜赵幽月这种小小的毒舌，和语言大师余笙繁一比，那是真的没法比。

　　刘语兮沉下了脸，她放下手机，站了起来，目光锐利，她淡淡道：“跟我来，我要让你明白，我曾经也是个王者！后来……算了。”

　　赵幽月感受到了一股中二的杀气，但她却淡然破之，依旧是正常女孩的画风：“好的，刘老师，你带路吧。”

　　赵幽月跟随着刘语兮，走过凌乱的过道，来到一个房间前，对方一打开门，里面竟然纤尘不染！

　　这其实不是关键，关键是里面都是各种各种的游戏机！竟然还有上个世纪流行的街机！她果然曾经是个王者啊……

　　这里原来就是刘语兮的藏宝洞窟吗？

　　太可怕了，难怪她一周才出一次门！还以为她沉迷音乐呢……


第141章 酒和故事

　　其实，这些各种各样的游戏机，也代表着刘语兮那早已逝去的青春。

　　刘语兮最擅长的，是最早最早的那种街机，投币进去就可以玩的那种，她玩《拳皇97》贼6的，然后就是那种小霸王游戏机上的游戏，比如说《超级玛丽》这种，她可以一条命通关！

　　她在这些古老的游戏上，自称为“王者”，的确不是在自吹自擂，而赵幽月对于这些古老的游戏，只能说听说过，却从来没有玩过……

　　赵幽月出生那会儿，电脑都已经完全普及了，到了现在，整个中国更是完全进入了网络信息时代，手机都可以当电脑用了，而各种丰富多彩的游戏更是完爆当年，大制作游戏都流行在专门的游戏主机上玩，电脑上的单机游戏没五六十个G都不好意思称之为大作。

　　刘语兮依旧喜欢玩游戏，但是她现在在玩游戏时，却再也找不到当初的乐趣了。

　　那个时候，她最喜欢和王婳一起玩小霸王游戏机，双人游戏的话，她们就一起玩，而单人游戏的话，那就是王婳在一旁看她玩，每当看到她大秀技术，就乐得不要不要的。

　　她自己当然也很开心。

　　那时候刘语兮就在想，如果王婳可以一直陪在她身边，看她玩游戏，那该是一件何等快乐的事情。

　　但现在，刘语兮虽然依旧和王婳保持着友谊，但却怎么也找不回当初的感觉了，就好比她现在玩游戏，也没法找到当初偷偷去游戏厅疯狂打街机的乐趣了。

　　时间总是这样，不断地向前，不论是谁，在时间这条河流的冲刷之下，都不再是曾经的自己。

　　时间就这样，慢慢地改变一切，带走一切。

　　在这一刻，刘语兮恍然觉得，赵幽月似乎变成了当初的王婳，而她也重新回到了过去，变得青春年少。

　　她们从最新的主机游戏，玩到了最古老的街机游戏……

　　没有任何悬念，曾经是王者的刘语兮，被《最强王者》里出来的赵幽月吊打！

　　连刘语兮最擅长的《拳皇97》都不例外，在吊打的过程中，从赵幽月口中出现的各种毒舌，让刘语兮有些后悔，干嘛自己一开始要那样对待这个女孩啊，对方怕是心里憋了一肚子的火，正好通过游戏发泄出来了！

　　没办法，赵幽月虽然没有玩过那些古老的游戏机，但别忘了，她开启“余笙繁卡”后，游戏天赋MAX，这个能力让她任何游戏，都能在很短的时间内上手！

　　刘语兮玩游戏再厉害，那也不是职业级的啊，碰上一般人，她或许可以随意蹂躏，在《拳皇97》这款她最擅长的游戏上。

　　但遇上赵幽月这种职业级的玩家，哪怕是《拳皇97》，那也是彻底的找虐，赵幽月的一手“八神庵”，简直惊天地泣鬼神！

　　一穿三那简直就是常态啊！

　　刘语兮大喊一定要赵幽月禁用八神庵，要不然根本没法打啊！

　　然而这并没有什么卵用，该被虐还是被虐……

　　赵幽月可没有想过要让刘语兮，这是她对余笙繁的虔诚，她现在就是余笙繁，余笙繁玩游戏，不会输给任何人！

　　还好刘语兮并没有看过《最强王者》，要不然在与赵幽月玩游戏的过程中，一定会发现，这家伙哪里是赵幽月，那鲜明的话痨加毒舌的特点，分明就是【夜雨声烦】！

　　两人玩了个爽……

　　刘语兮就是那种玩游戏并不在乎胜负的，就算被虐，那也很开心，因为有人陪她玩啊，就像过去一样，那是多么美好的记忆。

　　在赵幽月离开刘语兮家的时候，刘语兮向赵幽月道歉了：“小赵！我算是看走眼了，你藏得太深了，原来以为你是个普通人，没想到你比你妈还厉害，不愧是她的女儿啊……”

　　赵幽月此时就是正常状态的赵幽月，她赶忙摆手，有些不好意思地说道：“刘老师，我刚刚嘴上可能说得太难听了，但没办法，我一打游戏就会上头，各种毒……骚话就脱口而出了，请务必海涵！”

　　刘语兮哈哈大笑，喝了一口还抓在手上的啤酒，拍着赵幽月的肩说道：“会打游戏的女孩子，一般都是好女孩！这个我是绝对认同的！以后你就是我妹妹了，我们下课时就一起开黑怼人！有我这个王者在，我们这自行车，就是稳啊！”

　　赵幽月被画风巨变的刘语兮搞得有些懵，明明之前还是有点音乐女神的逼格的啊，怎么现在就原形毕露了？

　　对了……她这是喝了好多酒了，就像赵幽月玩游戏会忍不住说骚话一样，刘语兮玩游戏必须得喝酒。

　　“妹妹？可你和我老妈好像也关系挺好吧，还是很要好的同学……刘老师，你看这是不是有些不合适？”赵幽月按照正常人的思维，这样回应道。

　　然而刘语兮并不是正常人，她刚刚玩游戏也上头，一上头就喝啤酒，她酒量虽大，但禁不住喝了不少罐了啊，她脸上有些微红，醉意明显，她大手一挥，道：“绝交了绝交了！我才不和老女人称姐道妹，以后我们才是姐妹，我这么年轻！快，喊姐姐吧！”

　　赵幽月颇为尴尬，果然和老妈成为朋友的女人，也不像三次元画风的女人啊，不过她向来会哄人，很是甜甜地喊了一声“姐姐”。

　　刘语兮顿时满足了，她还表示接下来就会打电话和王婳绝交，她觉得王婳已经配不上她了，赵幽月这样的游戏大神，才能让她抱大腿……呃，不对，应该是她和赵幽月在音乐见解上达成了完美的共识，赵幽月将会成为她的关门弟子，她要将赵幽月培养成世界第一的小提琴家！

　　赵幽月囧囧有神地离开了刘语兮家，说起来，她怎么感觉自家老妈头上变成绿色了，想必老妈一定会原谅她和“一见如故”的刘语兮“姐姐”的吧……

　　哎，真好奇老妈和刘老师之间的故事啊，刘老师有酒，老妈一定有故事。


第142章 不想埋没余笙繁

　　赵幽月对自家老妈和刘语兮之间的故事，虽然很有兴趣知道，但却懒得去主动探究。

　　她没有那样的闲心了，因为她已经下定决心，准备去玩一玩直播。

　　在这个世界，当今各直播平台蓬勃发展，顶级的主播，其影响力已经不下于普通的明星，而且他们的收入也非常可观，月入百万都已经不是开玩笑的梗，而是一种事实。

　　当然，在顶级主播的风光之下，无数怀揣着主播梦的人，被踩在脚底，成为了累累尸骨，最终黯然离开这个看起来仿佛遍地黄金、实则竞争压力极大的直播界。

　　毫无疑问，顶级的主播，要接触起娱乐圈来，一定很容易，因为他们很有可能签约的是同一家经纪公司。

　　赵幽月上次进入了电视剧世界，却发现很难接触到娱乐圈中的那些创作人，一点也不方便她搞事之后，她就一直在考虑，到底应该怎样通过自己来创造机会。

　　其实她知道，她的堂兄赵昊应该很熟悉娱乐圈，毕竟喜欢泡女明星嘛，但是那又如何呢，她不需要依靠堂兄，也可以凭借自己的实力接触到娱乐圈。

　　她可是拥有“次元之门”的人啊，她还拥有天生契合主播这个职业的“余笙繁卡”，余笙繁游戏技术无敌，还满嘴骚话……

　　既然她的表姐张婉君都能通过自己的努力与才华成为B站著名UP主，为什么她就不能靠余笙繁成为著名主播？

　　而且，赵幽月和那些无数喜欢着“余笙繁”的读者一样，也想要看到“夜雨声烦，剑定天下”的场景，再一次出现在这世间！

　　她也不想就这样埋没了余笙繁啊！

　　《最强王者》这部作品，自从“余笙繁”惊天一死之后，它的人气越来越火爆了，这主要是它的同人作品爆发了，无数惋惜小鱼的同人创作者，开始充满热情地创作有关她的同人，而她的周边产品也开始爆发，她频繁出现在各种漫展之上，为《最强王者》的人气爆发贡献了不知道多少力量……

　　有些余笙繁这个人物的死忠粉，因此而控诉迷迭香，认为迷迭香何其可恶与幸运啊，写死了人家之后，人家就算是死了，还在为迷迭香、为《最强王者》做贡献！

　　真是死都不放过小鱼啊！

　　只能说经典人物就是经典人物，她就是有如此大的魅力！

　　实际上小鱼的死，还让主角林风都变得更加受欢迎了，因为迷迭香细细地描绘了林风的心理转变，他仿佛在一夜之间，从一个中二老男孩，变成了成熟的游戏大神。

　　只是，林风心中终究是无比遗憾与落寞的，他嘴上虽然说着将小鱼当成妹妹或女儿，但要说他一点都没有其他的想法，这也是不太合理的。

　　对于大叔来说，萝莉总是有好感度加成的，只不过林风还是觉得，他的年纪太大了，而且职业还这么非主流，肯定是给不了小鱼幸福的，还是不要耽误小鱼吧，然而还不用他耽误，小鱼就这样离开了人世……

　　曾有一瞬间，林风忍不住想，如果在小鱼活着时，可以拥抱她一下就好了。

　　游戏中的无数次同行，却换不来现实中的一个拥抱，只换来一次见面后的擦肩而过，再见第二面时，竟成永别。

　　或许这就是一辈子的遗憾吧……

　　随着时间的推移，有许多漫迷忽然就发现，这余笙繁的人物形象设定，好像也是出自坑货漫画家苏理之手啊，大家一时间只觉得，《纯恋》作者苏理实在是有毒！

　　怎么不论是许静这样的经典漫画人物还是余笙繁都得被苏理画死？

　　再加上之前迷迭香还甩得一手好锅，许多压根不明白原作者与画师关系的小白读者，纷纷怒喷苏理，认为她太丧心病狂了，每画出一个让无数读者极其喜爱的女角色，就要给她们创作出一个悲剧的结局。

　　苏理从一开始就在微博上解释，解释了半天都发现毫无作用，同时她越被骂，竟然就越火，《最强王者》的漫画版也卖得越好之后，她就懒得再解释了……

　　苏理，从一个萌萌哒的新人创作者，进化成了老司机，她现在面对某些读者黑她的言论，可以内心毫无波动，甚至还很想笑，黑吧黑吧，反正也不耽误我赚钱！

　　我知道我知道，你们都是死傲娇，嘴上说不要不要，身体不知道有多老实！

　　苏理在心中无比感谢已经成为她好友的赵幽月大小姐，如果不是她当初提议她去改编《最强王者》这部迷迭香的封神之作，那也没有今天风光无限的苏理，她的漫画之路，不知道让多少漫画家眼红！

　　她一部处女作《纯恋》斩获新人王，第二部《最强王者》便已经算登顶至高，反正在网络漫画圈，就已经没人不认识她了，有些分量极重的大神，还主动向她联系，试探能不能与她合作……

　　毕竟在有些人眼中，迷迭香的《最强王者》能火，苏理的改编漫画功不可没，当初谁知道这部很小众的电竞小说啊，但是自从苏理宣布新作是网络小说的改编漫画之后，《最强王者》瞬间人尽皆知！

　　新增订阅已经持续爆炸、制霸热销榜、蝉联月票榜第一，虽然月票榜有起点官方力捧的缘故，但明眼人都看出，迷迭香已经成为了起点小说网无可争议的新晋大神，有小道消息传出，他已经在和起点谈白金合约了，因为他的这部作品，版权价值实在太高了！

　　这也可以看出，余笙繁死后，迷迭香的这部作品也越写越好了，各种群像描绘，精彩到了极点，甚至里面的每个战队、每个人物，在现实中都有自己的支持者，他们过生日，读者都会为他们在现实中庆生！

　　而有关他们的周边产品愈发畅销，其他的网文作者看了，除了羡慕嫉妒恨外，还能做什么呢，对于这样一部通杀男女读者的现象级来说。

　　在这样一种情况下，迷迭香叶海与起点某副总编上了腾讯视频的采访，将会和读者披露他创作《最强王者》的心路历程。

　　“……我要特别感谢的一位读者，正是‘余笙繁’这个人物的……”


第143章 现实中绝不可能出现余笙繁！

　　因为《最强王者》这部书的爆红，再加上它被动画化决定的消息也已经传扬开来，其原作者迷迭香当然出尽了风头，拥有了无数粉丝。

　　所以当他被采访的视频，在腾讯视频上，点击量非常高，而一边看他被采访的内容，一边看弹幕，会感到非常有趣。

　　当叶海作为一名体型微胖的大叔出现在屏幕中时，许多弹幕都表示心碎了！

　　“这死肥宅是谁？还我女神作家！”

　　“我可能看到了一个假的迷迭香……”

　　“天诛迷迭香，还我余笙繁！”

　　“迷迭香老贼还有脸出来接受采访？看我反手一记夜雨声烦！”

　　“这视频转去B站，迷迭香老贼得被小鱼粉婊死……”

　　不过迷迭香的真人外表，的确让不少读者有些惊讶，说好的起点第一“女神”作家，“文学少女”呢？

　　这个目测快要三十多岁的路人脸大叔是什么鬼啊？

　　当然也不至于是“死肥宅”，人家叶海只是微胖，在感情上，更是个人生赢家，和初恋女友结婚，至今仍旧非常恩爱。

　　毫无疑问，弹幕上说心碎的，其实大部分都是在开玩笑，他们早就知道，叶海不是什么女神作家，毕竟叶海从来就没有故意装成女作家，甚至还特意开单章声明过，许多读者都只是在玩梗而已。

　　就好像也有作者明明就是男的，他一直也说自己是男的，却被读者默认为萝莉一样，这就很无奈，不过该作者实在太爱读者了，于是就配合读者们玩玩梗，结果让他更加无奈的是，他的萝莉外号，似乎怎么都没法挣脱了。

　　那位作者，大概是各种意义上最完美的作者了吧，真羡慕能够成为那位作者粉丝的人……

　　在采访中，主持人也问起了叶海的笔名是怎么来的，是不是有些女性化，叶海微笑着表示，是他老婆给他取的，早年只是在网游中用这个昵称，后来写小说了，索性就拿这个当笔名了。

　　至于女性化问题，他倒没怎么考虑，他只是觉得这个笔名还是颇有意境的。

　　另一边的某起点副总编也笑着表示，如果不是因为看过迷迭香签约所用的身份证，他还真的和某些读者一样，也会以为迷迭香是一位女作者。

　　他还说，如今迷迭香应该算是整个起点女读者最多的男作家了，所谓“起点三千后宫王，唯有一人迷迭香”，这种说法早已深入人心。

　　能够与迷迭香的女读者数量相比的，也就只有历史白金大神青涩苹果以及玄幻领域的文青大神一剑倾城了，他们两人的共同点都是文笔特别好，刻画的女角色也颇有些风华绝代的感觉，所以哪怕他们也写后宫，却依旧可以得到女读者的青睐。

　　一剑倾城与迷迭香是好友，曾酸酸地对迷迭香表示，就因为你这家伙，把他那起点第一“妇女之友”的名头抢去了，实际上迷迭香不仅仅是“妇女之友”，还是“腐女之友”，没有那些可爱腐女读者的自发宣传，《最强王者》也不可能这样火，其影响力完全突破了小小的网文圈，它应该算是上微博热搜上的最频繁的作品了！

　　迷迭香能通过这一本就连拿大神约、白金约，就是因为这种突破网文圈的影响力，所以哪怕起点有不少作品订阅依旧比《最强王者》高，也没办法像迷迭香这样，一本就证道，因为这就是一部大IP的作品，能够让他吃一辈子的作品。

　　然后主持人又就《最强王者》这部作品的内容与迷迭香深入交流，问他最喜欢作品中的哪个角色。

　　本来迷迭香差点脱口而出，说他最喜欢“余笙繁”，但是他迟疑了一下，才说他最喜欢的人物，当然就是他的主角林风，这是他心目中最理想的游戏大神，可能前期林风还是显得太偏激、中二，但是在经历了更多之后，他最终成长了，所以迷迭香才会最喜欢他。

　　结果观众们看到这里，弹幕顿时就爆发了，有许多读者都看出来了，迷迭香在掩饰什么，或许他最喜欢的，并不是主角林风。

　　主持人又问，除了主角林风之外，还最偏爱谁呢？

　　“当然是‘余笙繁’这个人物了，如果说林风是我心目中最理想的游戏大神的话，那余笙繁就是我心目中总有最完美游戏天赋的女孩，当这样的游戏天赋出现在一个女孩子身上时，她就算没有那么多萌点，都会成为万众瞩目的存在。”

　　“那这个人物，你是怎么塑造出来的？”

　　“这其实是个偶然，在这里，我要特别感谢的一位读者，正是‘余笙繁’这个人物的创造者之一，虽然她只是要了这个女角色当龙套，帐号ID为【夜雨声烦】，其他的能力、性格，都是我自己设定的，但是后来我写着写着，居然发现，她成为了那么多读者喜欢的女角色，所以说出来我自己都难以置信，每当我写她时，都会文思如泉涌，我甚至觉得她是真正存活在我小说中的人物！”

　　“哦？这可是第一次听你讲述呢！我小小地八卦一下，那位读者是谁，是不是你的女粉丝？”

　　“当然是了，你可以去看我这本书的粉丝榜，她为我这本书花了十几万华元了吧，她本人也长得非常漂亮，的确是一位大小姐，我一开始就是以她为原型来塑造‘余笙繁’的，只不过我不知道她游戏玩得如何。”迷迭香略显得意地回答，他将赵昊的打赏就算到赵幽月头上了，而拥有这样又有钱长得又漂亮的女粉丝，如何让迷迭香不膨胀？

　　弹幕这个时候又出现了各种“666”，还有观众说要去起点抱【幽月】壕的大腿，不过也有观众表示不屑，那位大小姐如果有小鱼的游戏技术，那他就直播吃屎！

　　小鱼是永远只可能存活在小说世界中的女神，现实中绝不可能出现余笙繁！

　　“迷迭香老师，你既然这么喜欢‘余笙繁’这个人物，那你为什么要写死她，那位大小姐女读者，对于你做出这种丧……呃，这种事，又有什么反应？”


第144章 用事实说话就行了

　　当主持人问出这个问题时，场面一度非常尴尬，而那些在看采访的粉丝，就乐了，疯狂用弹幕刷“迷迭香老贼”还有“还我小鱼”之类的话，可见大家对迷迭香写死余笙繁这件事，怨念有多么深重。

　　叶海双手抓了抓有些发麻的头皮，还是很实诚地说道：“之前我不是说余笙繁这个角色有了自己的灵魂吗？后来我发现怎么也找不到当初的感觉了，她的灵魂消失了，再加上为了剧情推动，我也只能按照这种方式来写了，我就是因为太喜欢这个角色了，不忍心写崩她……”

　　“于是你就写死了她？”主持人貌似也是小鱼的粉丝，忍不住呛声道。

　　“咳咳，别说得这么难听嘛，我这不是让她活在所有读者的心中了嘛？”叶海有些心虚地说道。

　　其实叶海多加一句为了剧情推动，也是甩锅，他根本就是铁了心地要写死余笙繁，只不过为了糊弄住读者，才疯狂吹嘘自己写死余笙繁有多么重大的意义，比如说促成林风心里转变、为了剧情推动之类。

　　只能说叶海这位创作者，确实老辣腹黑，比苏理这种蠢萌蠢萌的坑货，不知道高到哪里去。

　　主持人这下子反而呆住了，因为他从未见过有如此……

　　这一刻，密密麻麻的“厚颜无耻之人”弹幕刷屏了，许多读者都觉得这位迷迭香怕是要坐实“老贼”之名了，他写死余笙繁这个角色所造成的影响力，不比另外一个世界江南老贼写死“上杉绘梨衣”来得小。

　　而且迷迭香这种，不忍心写崩一个人物就选择写死她的做法，怕也会成为一个经典的梗——太爱她，所以就要给她发便当，差不多可以与老虚“爱的战士”的梗一战了吧。

　　叶海又继续恬不知耻地说道：“至于我的那位最可爱的美女读者，当然是选择原谅我了，毕竟我虽然写死了她的龙套，但是至少已经将龙套几乎写成了女主，给这个人物加了这么多戏。没错，我曾考虑过让余笙繁当女主，因为小鱼和老林真的很配，他们应该算是我的小说里最能够互相理解的人了吧。”

　　“那你为什么最终没有让她当女主呢，这是不是可以看作是你在向腐女读者妥协？毕竟她们似乎更愿意看到男男CP，而不愿意看到男女角色谈恋爱。”

　　“不是这样的，在我眼里，只要是喜欢我这部作品的读者，那就是我的读者，才不管什么宅男读者还是腐女读者，我不把她写成女主，是因为我还是很不擅长写感情戏，而且我现在刻画女角色，已经找到了窍门。”

　　“哦？那迷迭香老师你能不能和大家分享一下？”

　　“当然可以，实际上这个窍门也是那位美女读者告诉我的，她说既然我擅长写男角色，那只要按照写男角色的方法，写出一个男角色，硬说她是女孩子就行了，好比漫画中，画出了一个漂亮的萌妹角色，却硬说他是男的一样。用这样的方式来刻画女性角色，再不去涉及男女感情戏的话，那我就能刻画出同样精彩的女角色了。”

　　“厉害啊！果然不愧是迷迭香老师，你后面所写的几个女角色，其角色都非常鲜明有趣，看来你的这种创作方法。是很成功的！不过其他作者听到你这样说，怕是也会羡慕你拥有那么好的女读者！”

　　“哈哈哈，我比较幸运吧，作品能够得到那位大小姐的厚爱。”

　　“那余笙繁是不是也是按照这种方法写出来的呢？”

　　“不是，她应该算是我笔下唯一一个真正的女角色吧，我可以感受到，她就是个女孩。”

　　“诶？”

　　“其实只要是作为创作者，一旦对自己的作品或者人物，产生感情的话，在创作时，就很容易进入一种灵感爆发的状态，与自己所喜爱的人物产生强烈的共鸣，这才能写出真正经典的好文啊！所以说出来你可能不信，我在写余笙繁时，根本控制不住我自己的手，它们会自动码字，形成关于余笙繁的文字，而且还不会出现一个错别字。”

　　“迷迭香老师说得可真是玄乎，果然这就是大神风范啊！那最后迷迭香老师还有什么要说的吗？”

　　“我想说的是，现在网络文学这么发达，越来越多的创作者选择进入这个圈子，如果仅仅是为了金钱的话，那真的不如去找一份更有保障、更有前途的工作。而创作这件事，是需要投入爱的，只有这样，才能获得文学女神的眷顾，这样才能更加体会到创作的乐趣，才能‘上头’，才能收获真正的粉丝，才能凝聚神格。而一味地写纯粹的商业文、套路文，或许在一时之间，要比那些用爱来写文的作者赚更多的钱，但从长远来看，是得不偿失的。言尽于此，希望与大家共勉！”

　　……

　　迷迭香的采访视频还是非常成功的，让他的名气一下子更上一层楼，同时又再一次让余笙繁这个死去的经典女角色被提起了，反正他这“迷迭香老贼”的名头也坐稳了，其实每个老贼心中，大抵是对自己能够拥有“老贼”头衔，而沾沾自喜的。

　　只不过迷迭香最后的话也引发了争议，许多目的就是为了赚钱的网络写手讽刺迷迭香赚了钱就刷逼格，难道套路文赚的钱就比你那种文赚的钱低贱一点，什么用爱写作，我还用爱发电呢！

　　而赵幽月身为迷迭香的第一盟主，她的名气也变大了，她的微博甚至都多了几千关注，只可惜她虽然喜欢刷微博，却很少自己发，也没有任何炫富的想法，也不发美图，否则她收获个几万粉丝关注，问题都不是很大。

　　不少《最强王者》的读者，主要是被迷迭香的一句“幽月壕就是余笙繁的原型人物”而弄得高潮了，纷纷去询问幽月壕，你的游戏技术怎样，会不会在玩游戏时变成话痨和毒舌啊？

　　赵幽月并没有回应，用事实说话就行了！

　　她最近在为直播做准备，三次元的余笙繁，即将出现！


第145章 开直播的前提条件

　　赵幽月并没有擅自决定进行直播，这种事情她觉得还是与自己的父母商量一下比较好，否则就算她偷偷摸摸地自己开了直播，也肯定会被发现的，到时候就会很尴尬。

　　毕竟她是和父母住在一起的，每天王婳都会在睡觉之前来女儿的房间看一看，才会放心。

　　王婳这个画风不对的妈妈，总在赵幽月面前数落赵幽月，可到了外面，她却总可以将女儿吹上天，反正王妈妈就是特别在乎自己的小懒蛋，谁让她这么好玩、这么可爱。

　　赵幽月这个高中生的身份，导致她每天直播的时间，也只可能是晚上，白天肯定是要上学的，如果不是仗着有“许静卡”，她也不可能会有任何开直播的想法，因为那必然会导致她学习成绩的下滑。

　　而有了“许静卡”之后，她上课学习的效率特别高，做起作业来，也非常迅速，她之前做作业那样拖拉，并不是因为她不会，而是因为她太喜欢在做作业的时候分心了，恨不得做一道题目就玩一玩手机，这样一来，做作业的速度怎么会快？

　　这简直就好比某些创作者的拖延症，写个五百字就要去窥屏水群一番，结果发现一天竟然就写了五百字……因此，码字时必须闭群锁手机啊！

　　通过“许静卡”所学到的知识，赵幽月也掌握得非常好，这本来就相当于记在了赵幽月自己的脑子里，只不过在考试时，她还是无法让自己发挥到完美的程度，她会粗心、会紧张，而许静却不会。

　　许静是有一颗大心脏的，她总可以将一切都算计得很完美。

　　赵幽月认为自己的父母足够开明，只要她保证学习成绩的话，一定不会阻止她做这件她想要做的事情的。

　　所以在又一次一家三口吃完了赵幽月亲手做的饭菜之后，赵幽月主动对父亲赵嘉毅说道：“爸爸，我要开直播。”

　　赵嘉毅听到女儿的话，眉头微微一皱，女主播在这个世界其实风评也不是那么好，毕竟这个世界的中国，舆论更加开放，那种18禁的不和谐直播平台，是堂而皇之地存在的，至于他是怎么知道的，那就不好明说了。

　　当然，除了那些不和谐的女主播外，还有比较正能量的女主播，她们并不是靠卖肉来吸引眼球的，而是靠自己的颜值、游戏技术、歌唱、舞蹈等等才艺。

　　然而这样的女主播，除非是那种已经闯出些名头的，新人女主播除非特别有才，有自己独特的卖点，要不然很难脱颖而出。

　　于是许多女主播都进入了一个恶性循环，一开始想要凭借实力出头，发现无人问津，人气就是比不上那些卖肉的女主播，于是在刺激之下，也开始走歪门邪道……

　　总而言之，赵嘉毅身为男人，本能地抗拒自家女儿去抛头露面地当女主播，他家又不缺钱，表面上他看起来只是个医院院长，实际上他的人脉资源太丰厚了，别忘了他的私人医院，根本不是普通的私人医院，入住的可都是大人物。

　　只不过赵嘉毅并不想高调而已，他的妻子也不是那样的人。

　　赵幽月一点也不知道赵嘉毅这个私人医院院长的特殊性，她其实一直在想，等到她直播赚了钱之后，就像她的婉君表姐那样，自己赚学费、零花钱，这多有逼格，她才不要做赵昊那种专门花父母钱的二世主。

　　“幽幽，你怎么会突然想要开直播呢？”

　　赵嘉毅从来不会直接拒绝女儿，他喜欢和女儿讲道理，因为他的女儿是可以讲道理的，又不是王婳，反正他从不和王婳讲道理，因为王婳无论怎样都最有道理。

　　“因为我玩游戏很厉害，可以通过技术征服观众，我还会拉小提琴，如果有观众的话，我可以拉得更好、更有动力。而这一切的前提，是我可以保持好学习成绩。另外，我直播时也不会露脸，我就是要用才华来征服观众！”赵幽月条理清晰地回答道。

　　她觉得用两点就可以说服自己的父母，一是保持好学习成绩，二是不露脸，这样的话，无论她之后会有多火，都不会影响到平静的现实生活。

　　果然，赵嘉毅听到女儿条理清晰地回答，他微微皱起的眉头，又舒缓开来了，反正女儿开了直播后，他也可以随时观看，如果她露脸的话，他可以随时停止女儿的直播。

　　不过女儿说她玩游戏很厉害？

　　呵呵，没想到女儿现在也会吹牛了啊，倒算是一个进步了，以前她似乎完全没有表现自己的欲望，很甘于平凡的样子。

　　不等赵嘉毅说话，王婳忽然大声支持道：“小懒蛋，你开直播吧，妈妈同意了，只要你遵守前提条件！不用管这个姓赵的了！”

　　“老妈你真是太好了！”赵幽月直接亲昵地抱住自家老妈，抚过王婳那一头漆黑柔顺的长发，她又不可抑制地羡慕起来，果然还是留长发吧……

　　“都说了不要喊我老妈啊！”

　　“那喊什么？”

　　“喊姐姐怎样？”

　　“噫！老妈你果然和刘老师……”

　　“无路赛，啰嗦，吵死了！”

　　“……”

　　赵嘉毅并不知道自己的头上似乎变绿了，但他知道为什么王婳会如此痛快地同意女儿要开直播这件事，因为王婳一直希望，从小就很平凡很路人的女儿可以成为最耀眼的主角！

　　“幽幽，你别高兴得太早，马上要开学第一次月考了吧，你期末考试还考全班第七呢，这一次敢不敢把目标定个全班前五？这样的话，爸爸就给你准备好全套的直播设备，都是最好的那种，你直播拉小提琴，都能保证完美的音质。”赵嘉毅循循善诱道。

　　但赵嘉毅说是这样说，可他还是觉得这个目标对女儿来说，似乎定的太高了，在他想来，女儿期末考试考第七，那就是幸运地超常发挥啊。

　　他只要女儿能够稳定在班级前二十，就已经很满足了，毕竟他女儿从小学习成绩就很平庸。

　　“那就多谢父亲大人破费了，不过以后我肯定可以赚钱还给你！”

　　“哟，你还真是自信，加油吧！”

　　“小懒蛋只要不偷懒，那就是最好的！”

　　……

　　赵幽月对即将到来的月考，燃起了熊熊的斗志，她觉得就算没有“许静卡”，她都会爆发！

　　正好这段时间“次元之门”还处于冷却状态，她可以完全专注于现实。

　　这一次，她要让学校里的老师和同学，以及家里的父母，都重新认识她！对她刮目相看！


第146章 学霸状态全开

　　在月考前一周，赵幽月一改平日下课时就划水的风格，她开始整天整天地使用“许静卡”，整个人仿佛化身为《纯恋》漫画中那个完全沉迷学习，对其他任何事物都不感兴趣的超级女学霸许静。

　　她的这种状态，被老师和同学都看在眼里，班主任老邱觉得，这个名叫赵幽月的质朴女孩，更加懂事了，绝对是个学习的好苗子，他期待赵幽月这次月考中能考出让所有人都惊讶的成绩。

　　他还希望赵幽月成为整个班级拿得出手的代表人物，因为现在这个班级正处于一种“群雄逐鹿”的状态，没有谁可以一直稳定在班级第一，那个数学科代表陈浩然实在是太偏科了，只要理科试题太过简单的话，他的排名就会下降。

　　班上算比较稳的只有班长朱然，一位长相很普通的男生，戴着一副黑框眼镜，他也参加数学竞赛，但是明显跟不上节奏，只不过他并不偏科，文科成绩挺不错，还写得一手好作文，虽然文采比不上韩冷，但怎么也比一般同学强，他就凭借自己没有特别弱项的科目，而一直名列全班前五，也算是这个班级的名人了。

　　但是放到整个学校中，朱然这种各科目都不弱，却也强不到哪里去的学生，就太普通了，和光芒万丈、门门第一的黄宗超根本没法比。

　　班主任邱迎春就已经觉得，朱然的潜力也就这样了，而上学期进步最大的赵幽月，则更加有潜力，因为她开始真正投入了、认真了。

　　并不了解赵幽月本性的同学，则愈发从赵幽月身上感受到了一种学霸的气息，她这几天的存在感极为强烈，这显然就是当初赵幽月想要让自己学习变好的原因之一，可以让她更加受关注。

　　原来通过学习，可以让自己不知不觉地拥有更强的存在感，或许这就是路人角色最为简单的进阶之路。

　　只可惜这世上谁都知道学习是一件能够提升自我的事情，但真正可以下定决心，沉浸在学习之中的人，非常少。

　　现在，赵幽月已经成为了其中之一，因为许静也是赵幽月。

　　这个时候，陈浩然就忍不住对自己的同桌与好友韩冷说道：“冷子，也不知道是不是我的错觉，赵幽月同学好像越来越漂亮了。”

　　韩冷听到陈浩然的称赞，微微一怔，他最近和赵幽月又生分了，原因当然是在于他自己，他莫名其妙爆发的自尊心，让他主动疏远了赵幽月，而之前他主动用微信和赵幽月聊天的话，赵幽月都会很认真地回复韩冷，可没有什么“呵呵”、“吃饭”、“去洗澡”这种话，她并没有表现出任何女神的高姿态。

　　而且赵幽月恩怨分明，她心中对韩冷还是充满了感激之情的，毕竟他帮了她几次，而且她也很佩服韩冷的文采，只可惜对方一直不肯将自己写的网络小说的名字告诉她。

　　赵幽月的情商是高，如果韩冷对赵幽月表现出超越同学以上的好感的话，她也可以察觉到，然而并没有，韩冷始终展现出了一副酷酷的样子，仿佛他和赵幽月聊天，都是赵幽月的一种荣幸。

　　如果换做是其他女孩子，韩冷这种拽得跟二五八万似的家伙，早就被讨厌了，然而赵幽月依旧用平常心对待，毕竟是圣人月。

　　赵幽月习惯了当路人，并不认为同班同学中会有男生喜欢她，就像初中时那样，如果毕业后都还能记得她，已经算不错了。

　　对于赵幽月来说，“被喜欢上”似乎也是一种从未实现也从不奢望的状态，倒是喜欢上别人，她已经体会过了，那是在《纯恋》世界中，“许静”那样喜欢杨茜茜。

　　这种喜欢别人而别人却不喜欢她的感觉，实在很不爽很虐心，所以在现实中，她基本上已经杜绝了任何喜欢上别人的可能，她订制了两张制作精美的人物卡，正是“许静”和“余笙繁”，在不能玩手机的时候，她就把玩这两张人物卡，心里就很充实很满足。

　　韩冷这个活在自己世界中的少年，怕是还觉得，我都主动找你说话了，这样低姿态了，你为何不多回应我一些，我就是这样没自尊和骄傲的男人吗？

　　事实证明，韩冷这种别扭的人，注定追不到女生，他的思考回路实在有些奇葩。

　　“赵幽月？很漂亮吗？呵呵，我觉得挺一般的啊。”韩冷口不对心地说道。

　　“原来我就觉得她很漂亮啊，长得白白嫩嫩的，现在她整个人都更加认真学习了，我就觉得更加漂亮了。”陈浩然有些不好意思，“可惜之前做错了事，让她讨厌了。”

　　韩冷想到了陈浩然差点弄哭赵幽月这件事，他当时是真的气愤。

　　“我对你的审美实在不敢苟同，反正我觉得赵幽月长得很一般，短发的女孩子，我也完全提不起兴致。”韩冷高高在上地点评道。

　　“好吧，我估计你和班上的其他男生一样，也更加喜欢蒋晴那种吧，可我就是喜欢赵幽月啊。”陈浩然一时嘴快，忍不住说道。

　　“什么？你……喜欢赵幽月？”韩冷差点说出那个“也”字。

　　陈浩然顿时有些不好意思了，从小家长就教育他，不准早恋的，只不过这种东西真不能控制的，反正他就是在上一学期与赵幽月相处的无数个收她数学作业的早晨，默默地喜欢上了她。

　　“冷子，你是我好兄弟，可别把我这件事说出去。就算喜欢，我也不会去打扰她的，那会影响我俩的学习，等到高三毕业时，如果我还喜欢的话，我才会去表白，不管结果如何，至少让我这高中三年不遗憾吧。”陈浩然压低声音，这样说道。

　　韩冷心里有些不是滋味，但他自认为是那种非常讲义气，可以为兄弟两肋插刀的人，所以他忍着某种难以言喻的忧伤，豪气道：“喜欢你就去追啊，要想送情书的话，我可以代笔！”

　　“算了吧，我真不想早恋。”

　　“你现在不早恋，等你想要恋爱时，估计就晚了。”

　　“哈哈，冷子你说话还是这么逗，我复习了。”

　　“啧，真搞不懂你。”


第147章 幸运与不幸

　　而对于那些很了解赵幽月本性的同学来说，比如说她的前同桌周芳，就觉得很不可思议，因为赵幽月每次在考试前，都是最轻松的，毕竟只要是重大的考试，老师都会留给所有同学许多自由复习的时间，赵幽月当初基本上都将这些时间用来玩手机了。

　　但现在，赵幽月却抓住每一分每一秒去认真复习。

　　赵幽月现在的状态，让周芳忍不住想起了期末考试之前，可笑她当初还在暗暗可怜赵幽月是临时抱佛脚，却万万没有想到，赵幽月在期末考试中竟然取得了那样出色的成绩……

　　这一次，周芳再也不敢随随便便地下定论了，她更不想再一次被赵幽月超过，一次被超过或许是偶然，可两次的话，那就得好好反思了。

　　月考终于如期来临，开启了“许静卡”的赵幽月，充满了自信，因为这一次，她自认为已经复习得极为完美，最关键的是，她平时上课都认真听讲的，没有错过任何知识点。

　　而这一次，她考起来也非常顺畅，最难的似乎是英语，然而拥有“余笙繁卡”的赵幽月，完全不怂，她甚至觉得自己英语可以考满分，至于理科方面，不管是数学、物理还是化学，都非常简单。

　　赵幽月甚至觉得，她就算不开启“许静卡”，她都可以轻松考好，因为她平时在课上已经完全掌握得很好了。

　　考完之后的赵幽月，正准备向父母炫耀一波，竟然发现自己的房间中，已经买好了直播设备，可以随时开始直播了。

　　赵嘉毅便微笑着表示，意不意外，惊不惊喜，开不开心？

　　他其实早在心里决定，不管女儿考出怎样的成绩，他都会选择给女儿一个惊喜，他也认为这也是女儿转变的开始，她会变得更加耀眼。

　　实际上赵嘉毅看到女儿为月考准备得这样认真，他就已经在心中对女儿非常满意了，他这人一向并不看重结果，而看重过程。

　　赵幽月自然颇为开心，家庭的支持总算让她没有了开直播的后顾之忧，她也知道，估计父母都觉得她肯定没法火，可是她会用事实说话。

　　“虽然很惊喜，但我在成绩出来之前，是不会开直播的，我说能考进班级前五就能考进前五！”赵幽月这样回应道。

　　赵嘉毅向女儿伸出了大拇指。

　　赵幽月这段时期因为疯狂沉迷学习，导致她在小提琴上的练习都生疏了，所以她决定利用好在学校的中午时间。

　　赵幽月现在的小提琴造诣，在基础上已经非常扎实了，谁让她拥有“许静卡”这样的神器呢，她几乎只要摆好姿势，那种娴熟的感觉就会自己涌上来，许静可以绝对标准完美地拉完一首曲子，但他自己拉的时候，却会灵动不少，她在音乐上，是有灵性的，这种天赋或许不足以让她变成音乐大师，却也比刘语兮口中所谓的匠气十足的小提琴手好多了。

　　四月初，一个非常普通的中午，赵幽月拎着自己的小提琴的琴包，来到了那无人的樱花大道，此刻樱花已然怒放，置身在这樱花花瓣飘飞的世界，她只觉得全身无比放松，将琴包放在长椅上，她就独自一人，在一棵樱花树下忘情地拉动琴弦，那极为轻灵悦耳的琴声便传扬开来。

　　如果此刻那位挑剔的刘语兮老师听到赵幽月拉出的音乐可以如此动人，她一定会再一次对赵幽月高看一眼。

　　而对于普通人来说，他们或许无法判别出赵幽月琴声的好坏，但是他们看到赵幽月那种忘我投入的样子，也会被感染，此时的她，浑身上下都散发着那种优雅的感觉，她的存在感，在这一刻如此爆炸！

　　赵幽月似乎已经化身为音乐的精灵，在这四月绽放得樱花之中徜徉，只可惜此刻无人欣赏她的美丽。

　　音乐如流水一般，轻轻洗涤她的心间，让她彻底放松了。

　　这世上总有一些幸运儿的。

　　韩冷已经决定完结他在起点小说网连载的小说《网游之称霸天下》，这倒不是因为他写不下去了，实际上只要是资深一些的网络写手，都知道，一部小说，只要自己不想完结的话，是可以一直水下去的，只要你水得有趣、水得好看，总会有读者追下去，他们也会舍不得你完结。

　　促使韩冷完结这部精品网游小说的，也不是他真的要写出一部能让赵幽月喜欢的作品，而是他接到了杂志的约稿。

　　自从韩冷知道了自己的好兄弟陈浩然也喜欢赵幽月之后，他就已经彻底与赵幽月疏远，他也忍不住自嘲，或许他也根本不曾与赵幽月拉近过，一切都是他的一厢情愿。

　　实际上呢，韩冷都怂得从来都没有对赵幽月表达出一丝同学以上的感情，他说话似乎都带着一股调侃和讽刺，不过他自以为这是幽默就是了，还是一句话，如果换做其他女孩，就韩冷这种表现，早拉黑了，自以为在撩妹，实际上就是在毒舌和卖弄吧，也就赵幽月能忍受他的自卑与自傲。

　　韩冷与赵幽月拉开距离的原因也很可笑，仿佛赵幽月已经成了陈浩然的女友似的，他再接近赵幽月，就是在“绿”陈浩然，但他觉得自己很伟大、很讲兄弟义气、很有一种自我满足感……

　　韩冷就是这样别扭的人，谁也拯救不了他那“注孤生”的结局。

　　韩冷完结《网游之称霸天下》，主要是他接到了《萌芽》杂志的约稿，千字三百，希望他可以成为《萌芽》的专栏作者，这是因为他曾在初三时就获得新概念作文大赛一等奖，几乎算是这个作文大赛上一等奖最年轻的得主，但他因为父亲的缘故，拒绝了走实体书传统作家的路线，他的父亲在文化局工作，文坛人脉资源雄厚，但他却中二地去写网文了，号称要自己闯出一片天。

　　现在他发现他跟不上网文的更新，同时也发现网文不适合他卖弄文笔之后，他决定回头是岸。

　　这也可以顺势断绝他和赵幽月在网文上会产生的联系。

　　《萌芽》希望他写一部青春小说，在杂志上连载，越讽刺越辛辣越好，如果再夹杂一些纯洁的恋爱，那就更完美了。

　　韩冷吃完饭后，没有回宿舍午睡，而是在校园中闲逛，寻找着新书的灵感。

　　他幸运地遇到了赵幽月。

　　他不幸地永远也忘不了她了。

　　樱花树下，穿着朴素校服的她，在忘我地拉动着小提琴，任何语言都无法形容韩冷此刻的心情，他非常遗憾，因为他不曾学过乐器。


第148章 全校第一

　　韩冷一直在思考，小说的意义到底是什么呢？

　　有创作者就是为了钱，写小说来赚钱。

　　曾经的韩冷很鄙视这类作者，直到他发现没钱连饭都吃不起，结果饿得想死之后，他觉得已经可以理解为了金钱而写作的创作者，哪怕他们写出来的东西都是精心计算好的套路，但只要读者喜欢，能够给读者带来爽感，那就是有意义的。

　　许多普通人存活于世，可不会去探求什么大道理，他们看小说就是为了爽，就是这么简单。

　　韩冷非常佩服纯粹为了金钱去创作的创作者，这意味着他们的确将读者放在了第一位，也许他们在写作时，自己都感觉枯燥无味，可为了让读者买账，他们必须这样写。

　　所以有些读者去指责某某大神太套路、太没诚意，总是一个大纲写到死，这其实是很没道理的，因为读者是会成长的，而大神认准了自己的读者群体之后，发现这样写依旧可以让新接触网文的读者喜欢，那就无所谓那些看腻了套路的老读者了。

　　小白读者如同韭菜，割完一茬又会长一茬。

　　这实际上是非常明智的选择，如果仅仅是为了金钱而创作的话。

　　还有一类创作者，口号喊得震天响，叫做“文以载道”，他们想要写出流芳百世的巨著，然而事实证明，极少有可以在作品无人问津的状态下坚持下去的，说起来如果得不到读者的认可，那真的可以算得上“文以载道”吗？

　　用四个字来形容就是“自娱自乐”，用两个字来形容，就是“自嗨”。

　　这类创作者初期往往心比天高，很惭愧，韩冷当初就是这种类型创作者，他想成为一名诗人与散文家，他以后也想要写出一部巨著！

　　然而在这个时代，诗人怕都已经成为段子手了，而散文家，也成了传说中的职业，大家平时都这样忙，谁去看你那卖弄文笔、酸不拉几的散文。

　　也就只有名气大的散文家如余秋雨这种靠名气来卖书了，然而许多人买他的书根本不是为了看他的散文，而是为了放在书橱中装逼，看，我可是读余秋雨散文的，牛不牛？

　　然后被文艺青年一通鄙视，余秋雨牛个屁，我读的是那个外国作家谁谁谁的散文，没听说过？呵呵，你如果都听说过，那还有什么逼格。

　　韩冷在写完这部《网游之称霸天下》后，就悟了，他写小说的意义，其实应该是在满足自己幻想的同时，也同时获得读者的喜欢。

　　如果能在自嗨的同时，又得到读者们的喜爱，那是一件多么幸福的事情。

　　他下一部要在萌芽上连载的青春小说，就准备这样写。

　　在经过网文的商业化洗礼同时也在心中恪守着某种底线的他，希望可以写出同时让自己满意也让读者喜欢的小说。

　　这就是他写小说的意义所在。

　　他或许很遗憾自己没有学过乐器，但在小说中，他学过，他还是钢琴天才；或许在现实中，他无法允许自己再去接近赵幽月，但在小说中，他可以。

　　如此一想，他最近心中的那种惆怅与郁结，都烟消云散了，他从来没有想现在这样，期待着自己的新小说。

　　他就这样安静地驻足，听完一首他本能的觉得非常好听的曲子，就悄然离开了。

　　他说过，他不会再接近赵幽月，他绝不会食言的。

　　回到宿舍，他拿出自己的私密记事本，写下了这样一个标题——《四月真美》。

　　在当下各种疼痛忧伤横行的青春小说中，他决定写一部青春校园喜剧，同时他还不忘讽刺当今中国教育的弊病，原本他想将这本书取名为“三重门”的，意思就是小学、初中、高中这三重门，为何学生们在这最美好的青春之中，就只能承受应试教育的桎梏？

　　他其实很想写，原因是你们这群凡人太笨了，谁让你们成绩不好，而且一谈恋爱成绩就下降？甚至还没法自己赚钱谈恋爱？

　　学神学霸照样在应试教育中如鱼得水，同时也还能在三重门中泡妹子。

　　他这样的才子，更已经通过网文，赚了许多稿费，只不过他不屑于去讨好女同学，要不然他都可以在高中开后宫了，他对自己的情商就是这么自信。

　　不过韩冷是绝不会这样写的，那估计得要被一般的学生读者打死，这毒鸡汤也太毒了！

　　他会写这一切其实是体制的错，应试教育那就是扼杀创造力的，没有应试教育，你们这些普通人就可以在素质教育中崛起了，所以中国的教育体制实在太差了！

　　他要站出来，与之对抗！

　　韩冷只觉得，他迎合那些学生读者的想法，将这些叛逆的话都说出来之后，也许他还会成为一名偶像作家，迷倒万千学生，不论男女，因为他是敢说“真话”的叛逆先锋作家！

　　这就是他写网文所收获的经验，他知道读者想看什么，所以他会很机智地将这些东西通过主角的口写出来，至于他蔑视那群普通学生读者的想法，是绝对不会在文章里流露出来的。

　　他在文章里会真正流露出来的，只有那唯美细腻的爱情，同样让无数学生读者会为之沉醉的清纯之恋。

　　高中时能够拥有初恋，真的太棒了啊。

　　他承认，刚刚在偶遇赵幽月时，他满脑子都是夏目漱石的那句话——今晚的月色真美。

　　然而当他决定在自己的新小说中，写一个小提琴手的角色时，便意味着，他会用这部小说，彻底斩断他还没开始、就无疾而终的初恋。

　　赵幽月？任你在现实中身份有多高，也终究不过是我笔下的素材，我想怎么编排你就怎么编排你，我是创作者，更是创世神！

　　韩冷轻蔑一笑，他会和现实中反着来写，让赵幽月的原型人物，苦恋主角而不得！

　　这一波骚操作，稳了！

　　而赵幽月自然不知道，有位奇葩扭曲的创作者已经“因爱生恨”了，她此时正处于非常开心的状态，因为她这一次月考，拿下了全校第一！

　　因为理科简单，所以她全部理科科目都拿了满分，然后非常难的英语，她竟然也拿了满分，只能说“语言大师”余笙繁就是厉害，她只有语文扣了十多分，这真没办法，语文的阅读理解和作文，向来很看天意的……

　　然而她这一次就语文扣了十多分，当然让她超过了英语和语文加起来扣了二十多分的黄宗超，成为全校第一！

　　黄宗超就算理科同样也全部满分，都无力回天！

　　这一次月考成绩，当然让赵幽月一战成名！

　　谁让之前从未有人抢到过黄宗超的第一宝座……


第149章 从零单排

　　许多一直位列全年级前十的尖子生，都对不知道从哪个角落里蹦出来的赵幽月，感到不可思议！

　　这个赵幽月是谁啊，她凭什么可以拿下全年级第一？

　　就比如说与黄宗超同班的郭培生，他应该算是在校园中因为学习成绩而闻名的第二号人物了，他从上学期开始，其考试成绩就一直没有掉落过全校前五，只可惜他和黄宗超在一个班，要不然他早就可以到其他班去品尝一下班级第一的滋味了。

　　郭培生对于整个学校经常考全校前十的尖子生，那是非常耳熟能详的，他只将这些“熟人”视之为自己的竞争对手，然后他心中还有一个梦，那就是挑战黄宗超大BOSS的梦！

　　当然了，他在班级里和黄宗超的关系特别好，可以说是积极向黄宗超靠拢，然而他始终有一个野心，那就是超越黄宗超，成为全年级第一！

　　可郭培生万万没想到的是，黄宗超大BOSS还没轮到他来推倒，就被一个名不见经传的路人角色，干掉了！

　　导演，这剧本是不是不对啊？

　　赵幽月好像是那个几班的吧，不是说那个班都是水货，一半都是靠关系进去的吗？怎么会突然冲出赵幽月这样一匹黑马？

　　郭培生甚至忍不住怀疑，那个赵幽月是不是作弊了，要不然她凭什么可以抢黄宗超的年级第一？

　　然而他也知道自己的这种想法只是无稽之谈，因为他从那个他建立的尖子生群中，看到了有好事者分享的赵幽月的考试卷子，这一次赵幽月能胜过黄宗超，完全就是靠英语！

　　当郭培生看到赵幽月那英语作文时，差点给跪，这真的是中国人写出来的英语作文吗？

　　那种无比地道的感觉是怎么回事，难不成是网络上抄的？还是说她在美国留学过？

　　然而随便用手机搜索一下后，就会发现，这就是赵幽月自己写的。

　　就连黄宗超都在群里都发了几个感叹号，显然他对自己意外地被一个名不见经传的路人角色夺去年级第一的宝座而感到非常意外。

　　黄宗超也因为这一次的“失败”，没错，对他来说，没考到年级第一，那就是失败，他彻底记住了“赵幽月”这个名字……

　　他想知道，这个赵幽月，到底是何方神圣。

　　赵幽月所在班级的班主任老邱可高兴了，他就知道赵幽月潜力不俗，但他怎么都没想到，这一次赵幽月会这样大爆发，直接拿到了全年级第一！

　　在这种严格无比、强者如林的高中，能够取得一次年级第一，那也是非常了不起的事情了，更不用说还是力压黄宗超这样的BOSS级学霸，拿到了第一！

　　当然，赵幽月能拿到第一也是有偶然元素的，比如说这一次考试的理科试卷非常简单，考验的其实是考生的细心程度，那些擅长做难题的理科学霸，反而因此而吃亏了，比如说陈浩然，他的数学就没有拿到满分，因为太简单了，他连检查的欲望都没有，然后他就翻车了……

　　同时，这一次的英语很难，赵幽月如果不开“余笙繁卡”，那估计她也要扣个十多分，这样一来，她的年级第一就不像现在这么稳了。

　　老邱在班级里大力表扬了赵幽月，赵幽月通过这一次“一鸣惊人”，瞬间从一个毫无存在感的路人，在某些人眼中成为了大BOSS一样的存在，能够把黄宗超这样的家伙超过，这实在是太恐怖了！

　　最为不敢相信的，应该就是周芳了，她这一次考试其实发挥也特别出色，考了全班第三，她满心以为，这一次她肯定可以超过赵幽月了，结果赵幽月竟然逆天一般地拿下了全年级第一！

　　这简直太不可思议了啊！

　　然而周芳什么也做不了，她只能安慰自己，反正她这一次考试也算是重新找回尊严了，至于赵幽月这种让她完全看不透的人物，还是别自取其辱地去比较了吧。

　　周芳已经觉得心累了……

　　赵幽月这一次在学校总算是大出风头了，虽然许多同学依旧不知道她是谁，但对于这个第一次将黄宗超掀落年级第一宝座的名字，已经不是那样陌生了，如果她接下来还能在全校范围内的大型考试中保持住全校前五的话，那她将彻底巩固住自己的名气。

　　这就已经达到赵幽月的目的了，只要她可以稳住这个成绩，她将拥有极大的特权，老邱会把她当做佛一样的高高供起，毕竟她可以为班级争光。

　　赵幽月将自己的月考成绩带回来，她的父母当然也感到非常惊喜，没想到自家女儿一个寒假就开窍了啊，竟然可以考全校第一，哪怕这很具有偶然性，那也是全校第一啊！

　　赵嘉毅心情大好，便开始呼朋唤友，要开饭局，庆祝女儿的第一次全校第一。

　　赵幽月看到父母都为她取得好成绩而如此开心的样子，她的心情也不错，她觉得自己这一步总算走对了，在家长眼中，只要是成绩好的孩子，那无论她做什么，都可以被原谅！

　　在了结完了学校月考这件事后，赵幽月终于可以开直播了，她首先摸索了一下所有的直播设备，然后又去淘宝买了一个新的《英雄联盟》帐号，是一区三十级的帐号，满符文，她想要将帐号名称改成“夜雨声烦”，结果发现已经被占用了，她蹙了蹙眉，现在叫夜雨声烦的玩家这么多？

　　明明她才是唯一的夜雨声烦！

　　赵幽月在无奈之下，只能再加两三个数字，这让她很不爽，总觉得她的【夜雨声烦001】是赝品一样，但是等到打起来，她就会让其他玩家明白，当小鱼来到三次元，那会是多么恐怖的一件事！

　　赵幽月最后搞完帐号之后，就迫不及待地开启了直播，当然没有露脸，声音倒是可以听得很清楚，她给自己的斗鱼直播间改成了这样的名字——

　　三次元余笙繁，一区新人新号，从零单排到国服第一！


第150章 这个声音他听过！

　　赵幽月并没有期待自己开了直播之后，就可以一下子火起来，她每天也最多直播两个小时，主要就是为了让她的“小鱼”可以在这个世界尽情地玩游戏。

　　所以她直播的游戏也不局限于《英雄联盟》，还有不少单机游戏，在小鱼玩这些游戏的过程中，她觉得自己真正的游戏水准，都慢慢提高了。

　　实际上，赵幽月对于如何让自己火起来，她都没有一个清晰的认识，因为她还不会搞噱头，如果她来点什么用中单亚索输一局就送一千Q币这种噱头的话，或许可以更受关注一些。

　　但是赵幽月她就闷头直播，就当是玩游戏放松自我了。

　　她第一天开直播还拥有了几个关注，不过都是发弹幕嘲讽的，显然他们都是小说角色“余笙繁”的粉丝，结果看到有人大言不惭地自称为三次元余笙繁，他们表示根本不能忍，然后让主播要点脸。

　　然而赵幽月却毫不客气地怒喷了回去，别忘了开启余笙繁卡时，她就是话痨与毒舌——

　　“少叽叽歪歪，认真看我打，学学王者级的意识和操作。”

　　“我才不在乎有多少人看我直播，我只在乎我游戏玩得爽不爽，弹幕大神这么牛，看我喷不死你们。”

　　“我才不要礼物什么的，本大小姐什么缺，就是不缺钱！”

　　“请你们圆润地离开这个直播间！”

　　“弹幕能不能好好发？”

　　“你们就这点战斗力吗？”

　　说真的，赵幽月或者说余笙繁这种直播风格，肯定是很难火的，因为她对观众们实在是太不友好了，别的主播都是恨不得各种低姿态地跪舔观众，各种要鱼丸，那种等级高的土豪粉丝，更是会将其当做亲生父母一样，就盼望自己的爹娘能够赏他们一个火箭或者飞机。

　　但是赵幽月呢，她完全不给那些土豪观众好脸色，更别说那些发弹幕带节奏的普通观众了。

　　于是赵幽月每次开直播，都变成了一场她和弹幕大神的互喷大战，反倒是她游戏中的那些队友和对手受益了，因为她找到了新的嘲讽对象，而不会再在游戏里嘲讽对手了。

　　这种感觉还真是不错，毕竟有那么多弹幕大神来直播间找骂。

　　最最关键的是，赵幽月或者说余笙繁是真的骂人不带脏字，否则说不定真要封直播间了。

　　她可以怼得那些弹幕大神都无语，而就在这样一种情况下，她用三天时间打得十场定级赛，胜率为百分之百，最终定到了黄金一，这对于这个新号来说，已经非常牛逼了。

　　不过最让她出名的，应该是她那毒舌流的直播风格，她可以一边玩游戏，一边分心骂观众，这真是让人看了之后感觉非常酸爽，有人是来看她展现出来的超强技术的，有人干脆就是来找骂的！

　　没错，赵幽月在使用“余笙繁卡”时，她那原本温柔治愈的声线，会自然而然地变成萝莉音，类似钉宫理惠那种，许多人惊讶地发现，这不就是现实中的“繁繁病”吗？

　　赵幽月这种剑走偏锋的风格，让她在短短时间内就吸引到了一部分变态粉丝，他们热衷于发弹幕求辱骂，而赵幽月骂得越好，他们就会重重有赏！

　　许多观众这才有些后知后觉地发现，如果余笙繁这个二次元人物，真的来到三次元的话，或许她就是这种直播风格呢？

　　可惜《英雄联盟》里没有文字泡，也可以直接屏蔽己方和对方发言，赵幽月在一开始几局中用了“聊天流”，发现对方选择直接屏蔽她之后，她就感觉这“聊天流”怕是没用了，但她一边玩游戏的时候，总忍不住想要说话，于是当她看到弹幕上有好多喷子之后，她顿时发现了新大陆！可谓心花怒放！

　　她可以一边玩游戏一边嘲讽观众啊，这就是余笙繁的本性，她可是非常骄傲的财阀大小姐，除了林风不会嘲讽之外，其他人都躲不过她的毒舌！

　　赵幽月的直播，在小范围内火了，但是她的名声也彻底臭了，谁都知道，斗鱼好像有个小女孩直播打《英雄联盟》，素质极差，边打还边喷观众，一定要观众跪下来求着她，她才会勉为其难地答应观众的某些要求，比如说让她玩某某英雄。

　　赵幽月现在晚上开了直播后的人气，大概也就只有几千，订阅倒是有两三万了，不过大家都知道，这斗鱼的人气还是非常水的，她现在就是一个刚刚入门的游戏女主播。

　　不过赵幽月已经自封为“斗鱼余笙繁”了，这一点似乎也都没有弹幕大神敢多说什么了，因为她已经用自己的毒舌，证明了她的确不比余笙繁的毒舌差，现在就看她的技术，有没有她嘴巴里吹嘘得那么牛叉了。

　　许多观众当然是不看好的，由于赵幽月并没有露脸，大家根据声音，都觉得她就是个小学生，而且还是个女玩家，这小学生与女玩家难不成还可以负负得正吗？

　　然而赵幽月却在一边喷观众一边打游戏的过程中，稳步上分，她这“斗鱼余笙繁”的名头，终于随着时间的推移，而传扬出去了。

　　叶海这位《最强王者》的创作者，平日里当然也看直播的，毕竟现在直播行业这样发达，而且看直播的确可以学技术。

　　然后他就从自己的读者那得知了一个消息——夭寿了，小鱼来三次元开直播了，她会不会找我们的迷迭香大大报仇啊？

　　叶海不由来了好奇，要知道他可是相当迷恋余笙繁这个角色的，他随意点开了余笙繁的直播间，就听到余笙繁在骂：“泥萌这群肮脏的臭虫，快从我的直播间爬走，那个刷礼物的，就是你！笨蛋吗？我都这样骂你你还刷礼物？”

　　当叶海听到余笙繁的声音时，顿时就呆住了，就是这个声音啊，错不了！

　　说出来你可能不信，这个声音，他真的在“上头”的状态时，听过！


第151章 令人窒息的操作

　　如果是其他观众，刚刚一进直播间，就听到女主播在骂人，那第一印象肯定是负面的，毕竟大家看直播就是为了找乐子，而不是为了找骂，哪怕这骂人的声音的确很好听，颇有些傲娇动漫女角色的味道。

　　也正是因为如此，赵幽月或者说余笙繁的直播间，才一直人气不高，当然还因为她并没有与什么经纪公司签约，也没有和斗鱼直播平台签约，她的直播间基本上不会出现在首页推荐上。

　　然而叶海在听到这个声音时，他并没有任何反感，反而觉得很亲切，甚至他都忍不住怀念那种“上头”时的感觉了。

　　那时的他，仿佛进入了自己的作品世界，可以近距离地观察每一个人物，其中就属余笙繁最为活跃，她总是不停地叽叽喳喳，然后他就一直都忘不了她那极具特色的声线了……

　　他原本一直以为，当时出现在耳边的声音，只是他的臆想，他因为沉浸作品太深，而导致产生了幻听。

　　可现在，当她再一次听到这个熟悉的声音时，他就懵了，难不成这个世界上，还真有余笙繁这个人吗？

　　应该只是巧合吧……

　　他一时间只觉得心非常乱，因为他必须得承认，在“上头”那段时间，他整个人都非常着迷余笙繁这个角色，而由于他是自己书中的角色，他当然可以肆无忌惮地去沉迷，毕竟她只活在二次元，那样沉迷一个二次元女角色，总不能说他出轨吧？

　　而且他给自己的解释，那就是为了刻画好这个角色，他必须去沉迷她……

　　好吧，叶海得承认，他代入的就是主角林风，当初写死余笙繁的时候，他为了写出林风的悲痛，他亲自模拟了如果他是林风，他会是怎样的感受？

　　然后叶海将那些感受全部写出来，让许多读者都唏嘘不已，不少读者都说看哭了，余笙繁的死，对林风来说，还真是一个巨大的打击，尤其是林风发现，他也许已经在不知不觉中喜欢上她了，然而他却没有来得及说出口。

　　当然了，如果余笙繁还活着，林风怕也永远不会察觉到他内心深处的那份喜欢，他只会将余笙繁当做好队友、好兄弟。

　　现在，当叶海发现余笙繁似乎真的出现在了这个三次元世界时，他整个人就像是林风发现余笙繁根本就没有死，只是在和他开玩笑，这小妮子又在调皮了一样……

　　不过叶海的克制力还是很强的，他也知道，他终究不是林风，他是一位创作者，他也已经有了家庭了，可不是如林风那样的大龄单身狗，他也不是“电子竞技不需要爱情”的电竞玩家，他是一位作家，而且他对自己的家庭很忠诚。

　　叶海就这样听着直播间中的“余笙繁”在喋喋不休，整个人仿若回到了当初，那时他还是个没有多少人知道的小作者，现在他竟然已经是在整个网络作家圈中都赫赫有名的存在，他的《最强王者》都宣布要动画化了，他心中一动，是不是可以请这个声音与他心目中余笙繁完全重合的主播，去给动画中的余笙繁配音呢？

　　他从配音这件事，不由又想到了出现在他文章中的那首《南山南》，这首歌在现实中，是不存在的，当时不少读者还夸赞迷迭香大大实在有才，连小鱼唱给林风听的歌曲，都是原创，那些歌词也显得特别有韵味……

　　但叶海知道，这首歌曲并不是他的原创，而是余笙繁这个人物自己唱出来的，他只是负责记录而已。

　　本来就对民谣歌曲不是很熟悉的他，以为现实中有这样一首曲子，他还想找来多单曲循环几遍呢，因为小鱼唱得这首歌，实在好听，好吧，说出去肯定会让其他创作者感到不可思议，迷迭香竟然可以在写作时，听到作品世界中人物的歌声，这是何等惊人的操作？

　　结果叶海百度了之后，发现压根就没有这首歌，歌词唯一出现的地方，也只有在他的文章里，这就让叶海感到非常失望，他也开始怀疑，或许这歌词就是他在灵感爆发之下原创的，小鱼在作品世界中唱歌，也只是他的幻觉。

　　但此刻，叶海忽然觉得，这其实可以用来验证，这个自称三次元余笙繁的主播，到底是不是真的余笙繁！

　　当然，叶海这其实也是刁难，他直接发了弹幕——

　　“主播，既然你信誓旦旦地自称是三次元余笙繁，那你会不会唱《南山南》这首歌，不会的话，那只能说明，你是个赝品，只会毒舌而已。”

　　叶海的这条弹幕发出去，顿时就带起了一波节奏，许多原本被“余笙繁”怼得不知道该怎么反驳她不是余笙繁的观众，纷纷要求让赵幽月唱《南山南》。

　　还有一些观众则打抱不平——

　　“《南山南》不是只有歌词吗？这怎么唱，不要为难主播好不好？”

　　“这个真心是刁难人啊，迷迭香瞎几把写的歌词，真能谱曲吗？再说迷迭香写的歌词还不全，难不成还要让主播来给他补全？”

　　“卧槽，看主播的技术还不够证明啊，还要唱歌？”

　　“主播也就是在完美模仿余笙繁而已，她怎么可能唱出《南山南》，这是赤裸裸的刁难啊……”

　　……

　　赵幽月看到弹幕带起的节奏，正好也快到她下播的时间了，她便不玩游戏了，而是深吸一口气，在麦克风前张口就唱道——

　　你在南方的艳阳里，大雪纷飞

　　我在北方的寒夜里，四季如春

　　如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛

　　穷极一生，做不完一场梦

　　……

　　南山南，北秋悲

　　南山有谷堆

　　南风喃，北海北

　　北海有墓碑

　　……

　　唱完之后，赵幽月只是傲娇地冷哼一声，就下播了，甚至都没有感谢她在唱《南山南》的过程中，好几位土豪在激动之下送出的火箭，可谓装了逼就跑真刺激。

　　叶海当然也在激动与震撼之中送出了火箭，可他整个人，都更加懵逼了，因为这就是他曾经听过的《南山南》啊，不过这一次竟然还是完整版的！

　　夭寿啦，我笔下的人物真的反穿越到了三次元，这是何等令人窒息的操作……叶海觉得自己现在很缺氧，他要戴上氧气罩吸氧气才能不让自己晕过去。


第152章 新的作品世界

　　“66666666”

　　“主播实在太有才了啊！”

　　“怎么就下播了，感觉意犹未尽！”

　　“感觉主播以后真的可以火，不火我直播剁吊！”

　　“主播装了比就跑真刺激……”

　　“好听，打什么游戏啊，不如以后专门唱歌吧！”

　　“某主播直播黑屏，月入百万！”

　　“卢本伟牛逼！”

　　……

　　事实上，除了叶海之外，其他观众产生的感想，是这个主播实在太有才了，竟然可以补全迷迭香小说中没有写全的歌词，并为它谱曲……

　　这说明什么？

　　正说明这个主播实在太喜欢余笙繁了，所以才可以模仿她到这种程度，至于什么二次元的余笙繁来到了三次元，这种脑洞大开的想法，普通观众肯定不会有的。

　　这实在是太挑战大家的认知了，这种二次元的人物穿越到三次元，明明只可能出现在动漫中吧。

　　只有叶海这位创作者，才相信，说不定小鱼真的反穿越到现实了，没办法，这年头穿越小说写多了，许多创作者反而比一般人的脑洞更大。

　　更别说，小鱼刚刚唱的那首《南山南》，其曲调真的和他当初“幻听”时的一模一样啊，他都不知道该如何形容他听完整首歌曲之后的震惊与惶恐。

　　他甚至以为，自己又出现了“幻听”，可事实却是，他现在一点都没有处于“上头”状态。

　　叶海应该庆幸，自己写的不是那种超现实的小说，要不然那种小说里的人物反穿越到现实中，那才会让人头大呢！

　　余笙繁就算反穿越到现实，那也只是在游戏上的超级天才，就是不知道她对他这个创作者，又会是怎样的态度，毕竟是他一狠心，写死了这个人物的啊……

　　换做是他，他肯定要报复那个写死他的家伙的啊！

　　叶海决定先潜伏在这个直播间，现在这个“斗鱼余笙繁”虽然不火，但他相信，以后这个女孩肯定可以火的，因为现在她还没有打到真正的高段位，等她用一个路人身份打到王者段位，怎么可能不火？更别说她还是个妹子玩家，这年头国服能够单排上王者的妹子，似乎都不存在吧？更别说国服第一了……

　　到时候说不定她和弹幕对喷，那都是一个看点了，因为一般人看直播其实懒得发弹幕，余笙繁喷的又不是所有观众。

　　就比如说他，如果不是灵机一动，想要试探一下这个声音与他脑海中余笙繁声音很像的女孩的话，他也不会发弹幕。

　　叶海潜伏下来，目的就是为了再寻找更多的证据，而且如果她真是自己小说中的人物的话，那看她在这个世界的游戏界叱咤风云，不也是一件十分有趣的事情吗？

　　如果自己小说中的女角色在现实中单排上了国服第一，那他也很荣幸啊！但他绝不会将这种事透露出去的，太不可思议了……

　　叶海其实想认识一下她，让她去给《最强王者》的改编动画配音，那简直就是本色出演啊……

　　当然，叶海作为对家庭无比忠诚的好男人，是肯定不会犯错误的，他时刻谨记，他是创作者叶海，而不是那位小说主角林风。

　　……

　　“咦？‘次元之门’的冷却时间好像过了，终于又可以去作品世界逛一逛了，只要不是和之前那样《抗战英雄》的坑人世界，那我就得认真对待了。”

　　下播之后的赵幽月正在洗漱，然后她便察觉到了脑中次元之门的动静，不由在心中这样想道。

　　“次元之门”对赵幽月来说，就是最亲密最亲密的存在，双方已经完全结合在一起了，如果赵幽月死去的话，那“次元之门”也会消散。

　　用仙侠一点的话来说，“次元之门”就是赵幽月的“本命法宝”，而赵幽月越是“祭炼”，才越能探索到它更多的功能。

　　这一次，赵幽月在进入次元之门前，并没有再各种期盼，比如要进入一个可以当女帝的世界，又比如要进入一个能量层级更高的世界，这样的话，她只要塑造出符合该能量层级世界的经典人物，说不定就能在现实中也拥有超能力了。

　　其实按理来说，至少她在《抗战英雄》中搞出来的“谭小雅”、“李芸珑”，也应该能算是高人气人物了，该人物至今活跃于B站，与刘醒、梁非凡一样，成为了B站全明星。

　　然而这样的高人气角色，却没有给赵幽月带来人物卡，这就是因为，该人物的能量层级超越了该作品本身，该人物出现在一部写实向的抗战片中，本来就是不合理的，所以她的能力，也不可能被赵幽月继承。

　　但是这也不意味着她没用，如果等到《Fate》系列的作品问世，赵幽月再去该世界中扮演一下“李芸珑”，说不定她一下子在之前的人气加成下，就成经典了……

　　只不过赵幽月还是觉得，这个角色实在太恶搞了，能力也太杂乱，除非重新做设定，要不然她不觉得一个恶搞人物可以成为经典角色。

　　当赵幽月不抱有期待时，她的内心无比平静，躺在床上，闭上眼睛，她再一次看到了让她感到熟悉而亲近的“次元之门”，上面不论是“许静经典人物卡”还是“余笙繁经典人物卡”，都栩栩如生，可比她现实中经常把玩的那两张订制的人物卡更加精致。

　　顺带一提，赵幽月购买了不少“许静”和“余笙繁”的周边产品，比如说手办、抱枕之类的，都是那种特制的，材质也比一般的周边产品好，她自己的闺房中摆放了许多这两个人物的手办，基本上都不重复，如此一来，她只觉得自己一点都不孤独了，因为许静、余笙繁永远陪伴着她。

　　虽然从某种意义上来说，不管是许静还是余笙繁，其实都是她自己，完全可以看作是她在其他世界的不同人生，但即便如此，有许静和余笙繁存在，她都会感觉很安心、自在，就像是有了坚实的后盾一般。

　　因为赵幽月本身是平庸的路人角色，但当她不想当路人时，许静、余笙繁就会站出来，让所有人都为她而惊叹。

　　赵幽月进入了“次元之门”，发现这部作品的名字叫做——《四月真美》。


第153章 关于青春文学小说

　　赵幽月看到《四月真美》这个书名，就有些懵逼，因为它怎么看都不像网络小说的书名，如果网络小说取这种书名的话，那估计已经是扑街预备役了。

　　很显然，这就不是一部网络小说，这似乎对于起点小说、漫画网的“大书单单主”赵幽月来说，又是个不幸的消息，因为她若是找不到作者的话，那也就无法去“订制”一个方便她操作的女性龙套了。

　　她大概看了一下“次元之门”对这部作品的简短介绍，类似百度百科的玩意，发现这竟然是一部青春文学小说，她不由心中一凉。

　　没办法，这年头有关青春的文艺作品，不管是小说还是电影，都快彻底将“青春”这两个字玩坏了，好像有关青春的作品，不包含什么“出轨”、“堕胎”、“三角恋”之类的元素，似乎都不好意思说是这是轰轰烈烈的青春。

　　尤其是“堕胎”这个元素，就赵幽月看的几部青春电影中，那是必须有的，她那时就忍不住吐槽，这些青春电影，就不能拍得更加清纯一些吗，为什么女主非要用堕胎的方式，来体现什么……

　　至于青春文学小说，赵幽月倒是没有看过多少，但她知道，这种类型的小说，在实体书市场中非常吃香，在网络小说的大势面前，它应该算是实体小说中最为坚挺的了，许多学生读者每周都会购买一些青春言情向的杂志，比如说《萌芽》、《最小说》、《小说绘》、《花火》等等。

　　她所在的班级，就有不少同学爱看，连她的同桌蒋晴小天使都每周必买《萌芽》周刊。没错，这个世界的《萌芽》是周刊杂志，所以它的销量一直不错，并没有被其他后来居上的青春文学杂志所压制，它所举办的新概念作文大赛也是最有影响力的。

　　因此，在这个世界，《萌芽》应该算是青春文学杂志中最火的了，赵幽月现在还不知道这部《四月真美》是不是在《萌芽》上连载的，如果是的话，那她或许会更加放心一点，因为这意味着它更容易火，这自然也就让她附身的角色更容易成为经典。

　　而若是在那种名不见经传的小杂志上，那她就只能继续痛骂“次元之门”坑她了，如果发现无论怎样都火不了，那她就会再用一种让所有读者都目瞪口呆的方式，崩坏掉这部作品，提前退场。

　　比如说她附身的女角色其实是个外星人间谍，就是，拥有生产异形卵的能力，她先将异形卵种到了男主身上，将男主变成了异形，最后整个地球都变成了异形的家园……

　　一部青春文学小说，画风一下子变成这样，是不是也很有趣？

　　然而作者肯定不会将这种脑洞写出来，毕竟不是每个创作者，都是那个林建中，他会怀疑自己大脑出了问题，要不然为什么会爆发出这种灵感呢？

　　青春文学小说在实体书市场很火，放到网络上，可就没法火了，因为青春文学小说大抵都不是什么爽文。

　　相反，它总会包含一些致郁向元素，男女主即使相爱，也会以悲剧而结尾，毕竟青春就是一道明媚的忧伤，大多数学生读者的青春都是充满遗憾的，他们在看到那种虐心的结局时，即使被虐得体无完肤，也会有一种难以用语言形容的快感。

　　这种快感，大概只有青春期的学生才能明白，所以当他们走出青春期后，再回过头看那些青春文学小说，就会感觉莫名羞耻——玛德当初就是这些矫情的文字让我默默地流泪了？

　　真鸡儿丢人！

　　没错，一般青春文学小说的文字质量，都是非常高的，时常可以见到令人颇为惊艳的句子，于是不少很擅长写高中生作文的学生，都会在看青春文学小说时，拿出摘抄本，记录一些所谓的经典句子，然后用在作文里，就可以让阅卷老师眼前一亮。

　　这也就可以明白，为什么韩冷的高中生作文写得那么好了，他在初中时就开始有意识地磨炼自己的文笔了，在加上他本来就在写作上有天赋，所以他当初才能一举获得新概念作文大赛一等奖。

　　文笔好的作者，哪怕是写小白文，都会有更多的读者买账，就比如说韩冷的《网游之称霸天下》，这种题材如果给那些文笔稀烂的作者写，那绝对扑得姥姥家都不认识了。

　　然而韩冷却可以将这部作品写进精品，这起点小说网一共才多少部精品小说？估计才几百部吧。

　　而这年头的网文写手有多少？也不说几百万了，几十万总有吧。

　　这样一算，就可以发现，天赋对于写作来说是多么重要，那些说努力钻研套路成神的，这努力难道就不是天赋？

　　韩冷在那天他写下《四月真美》这个书名后三天，就完结了他的这部网络小说，那会儿还有不少铁粉问他下一部小说什么时候发，他并没有回应，因为他也不知道什么时候会再写网络小说。

　　而这部《四月真美》，他每周要求交稿8000字左右，平均下来一天只要写一千多字，而当初他写网文，每天至少得写4000字的，所以杂志文可以精修，网文就没法了，甚至8000字对于一个网文写手来说，或许只是一天的更新量。

　　他这部书大概会写不到二十万字完结，这样的字数，或许对于网文来说都还没上架开通VIP章节，但对于实体书来说，却正好可以出版了。

　　对于韩冷这样的高中生来说，写杂志文其实是不错的选择，因为网文更新要求实在太大，只可惜不是谁都有韩大才子的天赋。

　　赵幽月根本不知道，这《四月真美》是她同班同学韩冷的大作，她在看了这部作品的简介之后，又看了一下出场的人物，发现女角色并不少，有些还是只有名字的纯路人角色，她不由心中一定，这意味着她的可操作性更大了。

　　不过她依旧没有贸然附身，而是先退出“次元之门”，准备先将《四月真美》连载的部分通读一遍，心里更有数才稳妥，同时她也会仔细考虑一下，她能从这部作品中，收获什么能力。


第154章 一部欢乐向的青春校园喜剧

　　第二天，赵幽月在去学校的过程中，就用手机百度了一下《四月真美》这部作品，当她发现这部作品就是在《萌芽》上连载之后，不由心中一定，看来这部作品的质量还是不错的，她听蒋晴小天使科普，说萌芽上的作者，基本上都不会是新人，文章质量都很有保证。

　　《四月真美》的作者笔名为“冷子”，让赵幽月扑面而来感到一股文青的气息，单单看笔名，似乎也看不出该作者是男是女。

　　赵幽月也没有从“冷子”这个笔名联想到韩冷，她已经一个多月都没有和韩冷联系了，可谓形同陌路，她其实还有好几次主动发微信给韩冷，继续询问他写的网络小说是什么，这纯粹是出于好奇，不过知道之后，她也会选择友情打赏，不论是不是好看。

　　然而韩冷根本不愿意和她多逼逼，时常用一个“哦”字来回应赵幽月，这当然让赵幽月察觉到了韩冷对她的极度冷淡。渐渐的，她也不会去打扰对方了，她心中倒还感觉挺纳闷，都说女人心，海底针，这男人在想什么，她也完全搞不懂。

　　赵幽月怎么都不可能联想到韩冷会喜欢她，如果喜欢的话，总会在某些细节上表现出来吧。然而他和她微信聊天时，都是在讽刺调侃，那种愤世嫉俗似乎从他的骨子里流露出来了，还说你赵幽月实在太平凡了，才华不及我的万分之一，当然在平凡之下，你赵大小姐还是有那么点深度的，我很看得起你……

　　赵幽月是真的脾气好，韩冷这样说了，她还能说是是是，你韩大才子最厉害了，那你能不能把你的小说报上名来啊，韩冷就顾左右而言他。

　　别说是赵幽月了，那些最擅长把握男人心理的女人，怕也无法从韩冷的这种表现里，看出他其实喜欢她，只能说韩冷喜欢一个女孩的方式，还真是奇葩。

　　韩冷写网络小说的笔名，也和写这部青春文学小说的笔名“冷子”不同，他在发现网络小说大神的笔名中，蔬菜、水果很多之后，他也迷信了一下，取了个“橘子很酸”的笔名，倒是很接地气，只可惜他的网络小说大神之路刚刚走了一半，就不走了，去写杂志文了。

　　这年头写青春文学小说的作家，不仅要擅长写男生为主角的文，更要擅长写女生为主角的文，因为用女生来做主角的话，虐起来其实更加带感，像著名青春文学小说作者郭小四就很善于用女人做小说的主角，偏偏他还是一位男作者，所以江湖人称郭四娘。

　　这个世界似乎郭小四也不存在了，《最小说》是由一位女性青春小说家创立的，她在商业上的才能比不上郭小四，导致《最小说》发展平平，完全比不上《萌芽》。

　　赵幽月对于和韩冷形同陌路这件事，一开始当然有些小小的郁闷，她好像什么都没做吧，怎么一个关系还算不错的同学，就主动疏远她了？

　　只不过随着时间的推移，赵幽月也渐渐将这件事抛到了脑后，反正现在她也不用写检查了，就算不小心再翻车的话，开启“许静卡”，认认真真地写份诚意十足的检讨书，应该问题不大吧，许静可是最尊师重道了。

　　网络上关于《四月真美》的介绍并不多，也暂时没有盗版，可能它连载还不久，人气还不高，等什么时候这部作品大火了，哪怕网络盗版商知道实体小说在网络上点击高不起来，那也一定会盗版的，就比如说江南的《龙族》，网络上完全可以免费看，只能说中国的盗版网站就是这么牛逼。

　　还好有赵幽月这样的神豪读者在，对创作者的支持，那叫一个不遗余力。

　　她想要看大概已经连载了五周，总共四万多字的《四月真美》，会一口气购买五本《萌芽》周刊，就只为了通读这部作品，如果这部作品好看的话，她还会打赏！

　　等等，实体小说好像没法打赏啊，不过她转念一想，知名的实体小说作者都有微博的，还有粉丝群，到时候直接加群给作者发红包，不也可以表达她的支持嘛。

　　当然，这一切的前提是，她喜欢这部作品。

　　赵幽月一口气购买了最近五期的《萌芽》，来到教室里，就往自己桌子上一放，然后被蒋晴小天使看到了，她不由惊讶道：“大小姐，你什么时候看起青春杂志啦，不是说你最讨厌那些矫情的青春小说嘛！还有，我可是保存着好多《萌芽》杂志呢，你要看的话，可以借我的啊。”

　　赵幽月不好说她只是为了看《四月真美》，就大义凛然地回道：“我听我们班上某个作文写的不错的家伙说，要想提高语文作文成绩，就要多阅读多摘抄，《萌芽》上的作者文笔普遍都不错，我准备通过阅读它，来提高自己的作文水平。”

　　蒋晴小天使露出惊讶的神色，但想到最近赵幽月俨然成了整个班级优等生的代表，她不由释然了，看来赵大小姐是真的要追求极限啊，竟然在语文作文上都想更进一步。

　　赵幽月现在在班级中存在感颇高，谁让她之前破天荒地拿了全年级第一呢，如今已是五月上旬，马上期中考试又要到来了，就是不知道她还能不能保持那惊人的成绩？

　　因此，赵幽月抱着五本《萌芽》进入教室的举动，都被有心人看在眼里，其中当然包括韩冷。

　　韩冷越是疏远赵幽月，其实心中就越是在乎她。

　　不过当他看到赵幽月手中的《萌芽》杂志，数量还刚刚好是五本，他不由心中一惊，可能是他多想了吧，好像他的新作，也正好连载了五期？

　　赵幽月旁若无人地翻开了最老的一期，她现在就是拥有早读课看杂志的特权，因为她已经被老邱多次验证了，她会在家里自觉地背诵好一切要求背诵的内容，无论上了怎么抽背，她都无所畏惧。

　　再加上赵幽月上次考试的惊人成绩，老邱已经对赵幽月睁一只眼闭一只眼，这就是优等生特权。

　　赵幽月还没看到正文，就看到该文作者“冷子”在专栏说中，指点江山、激扬文字，将当今的青春作品的乱象居高临下地批判了一番，倒是引起了赵幽月的共鸣，她也不喜欢看用“堕胎”来表现疼痛的青春文艺作品啊！

　　“冷子”还斩钉截铁地表示——

　　这是一部欢乐向的青春校园喜剧，结局绝对有情人终成眷属！


第155章 这碗狗粮，先干为敬

　　赵幽月承认，当她看完“冷子”这位创作者的“专栏说”之后，她对这位素未蒙面的创作者挺有好感。

　　因为对方所阐述的青春文学创作思路，挺符合她的胃口，谈恋爱就谈恋爱呗，就不能好好谈吗？搞那些乱七八糟的干什么……

　　只不过对方最后说这是一部欢乐向的青春校园喜剧，让她忍不住生出了警惕，毕竟赵幽月也曾被某位创作者坑过，对于创作者的承诺，她现在都是半信半疑，这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　然后赵幽月就一头栽进了《四月真美》之中，整篇文章的开篇似乎就营造出了一种极为温馨的氛围。

　　创作者冷子并没有卖弄文笔，用所谓华丽的文笔大段大段地描写风景，只是寥寥数笔，就勾勒出了一个开学季的校园场景，倒是让赵幽月颇有代入感，总感觉这个开学季，她也经历过一般，有种莫名的熟悉感。

　　赵幽月显然没反应过来，韩冷的开学场景，就是按照高一上学期他自己所经历的来写的，这都是他平时积累的生活素材。

　　男主的名字叫做顾远，挺顺口好记的，总算不是什么太过非主流的名字，因为在她印象中，某些青春小说，总喜欢给男主取一些看起来似乎很帅，但是却很雷人的名字，好比早期网文中的“龙傲天”。

　　女主也很快出场了，名字叫做林美月，听起来好像很俗，但是她应该就是钦定的女主了，毕竟对她的笔墨描写，仅次于男主，而且她名字中还有个“月”字，想来她女主的身份，应该非常稳。

　　在对林美月的描述中，她给人的第一印象就是十分内向，不善交际，很容易紧张，因为她原来的初中同学兼闺蜜王妍并没有和她分到一个班，她会用调高最大音量的听歌方式来消除紧张感，她是个十分热爱音乐的少女。

　　赵幽月看到几乎没有着墨、只有一个名字的女主闺蜜“王妍”，就眼前一亮，因为她获得的第一张经典人物卡“许静”，她一开始的身份也包含着“闺蜜”的元素。

　　这种路人角色，可操作性很大，只不过却没法设定得太牛逼，要不然创作者一定会觉得很奇怪，所以赵幽月继续看下去，看看有没有更好的附身女角色选择。

　　男主顾远的设定，让赵幽月看了觉得颇为喜感欢乐，他表面上看起来十分深沉，有一种文艺青年的范儿，实际上很搞笑很逗比很欢脱，他有一个名叫陈浩的帅气基友，却是他吐槽的对象，因为他的基友一进班级就很受女孩关注，陈浩的学习成绩非常好，尤其是理科。

　　男女主虽然完全不认识，但却互相注意到了彼此，极为细腻微妙的描写，让赵幽月感受到了一种小甜蜜。

　　不会有错了，这大概就是狗粮的味道。

　　不过这碗狗粮，她先干为敬！

　　然后就是男主顾远通过观察教室中新同学，产生的各种心理活动，他似乎十分有才，心中吐槽的话，都显得颇有韵味——

　　“鹅卵石为什么被人捏在手里玩，就是因为它没有棱角。”

　　“每个人的身体，都有厚的地方，他们各不相同，有些人厚的是手上的老茧，有些人厚的是背上的污垢，有些人厚的是脸上的老皮，我愿自己厚的是心脏的肌肉。打死也不能放弃，穷死也不能叹气，要让笑话你的人成为笑话。”

　　“不会有人喜欢倾听你的痛苦，说给朋友，朋友不好受；说给敌人，敌人更开心。”

　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟，我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案。”

　　……

　　赵幽月从男主的心理描写中，算是看出来了，这个男主应该是个有故事的男人，虽然现在他看起来就像个普通高中生，但随着剧情的进行，顾远应该会露出他的另一面。

　　然后她后知后觉地发现，原来作者没在描写风景上卖弄文笔，却全在心理描写上卖弄了，不过她并没有产生反感，却觉得这作者的确很有才，有些话既起到了画龙点睛又起到了埋下伏笔的作用。

　　接下来的展开，又让赵幽月眼前一亮，因为这似乎是一部掺杂着大量音乐元素的作品，女主林美月与她的闺蜜王妍，都是古典音乐社社团成员，而男主顾远放学之后，他也会来到音乐社社团的隔壁，这似乎是他的个人音乐室，里面有一架小型三角钢琴。

　　赵幽月就不去纠结高中是不是有古典音乐社这种社团了，似这种青春小说，如果真按照完全真实的情况来写的话，那估计得一直侧重于学习了。

　　而且如果有个音乐主题的话，那她自然就知道该如何设定自己要附身的人物了，现实中的她，本身音乐天赋是有，算是有灵性，但却不算顶尖，她已经从刘语兮那儿确认这一点了。

　　而在小说中，她完全可以设定自己拥有最顶级的音乐天赋，并且精通各种乐器，连歌唱、作曲能力都MAX，如果她能将这样一个女角色塑造成经典的话，那她的收获，将是无比巨大的！

　　这也可以大大地丰富她的直播内容，甚至将之前她唱得其实比较一般的《南山南》进一步提升一个档次，毕竟在《最强王者》中，余笙繁并没有点亮音乐天赋。

　　如此一想，她顿时对这部《四月真美》充满了期待感，现在唯一的问题，就是她该附身在哪个女角色身上。

　　她继续看下去，冷子接下来写的是古典音乐社的日常，这又进一步刻画了女主林美月，对方应该算是音乐天赋颇高的角色了，极为擅长小提琴，还特意写了她曾经获得过多少奖项，与之对比的是女主的闺蜜王妍，虽然也学小提琴，但天赋并不高。

　　赵幽月已经断了附身王妍的念头，这种本来就已经明说了没有音乐天赋的女角色，她再去附身，硬是设定对方音乐天赋MAX，那简直就是自己找删……她继续津津有味地看下去。


第156章 被音乐之神眷顾的女孩

　　接下来赵幽月又看到她感觉挺开心的一幕，没想到男主顾远与女主林美月晚上出来吃饭时，两家人正好选择了同一家餐厅。

　　缘，妙不可言。

　　两人都互相发现了彼此，对视一眼，竟然就有些小脸红，这大概就是初恋的味道吧。

　　没有任何道理，发现在学校里一眼就看上了，然后在对视中，就会感到一种默契的羞涩。

　　女主林美月的长相并不算特别漂亮，却很耐看，存在感也不是很高，但她不论是在学习上还是在社团活动上，都非常认真。

　　赵幽月完全没有意识到，这个女主原型，除了出身之外，其余都可以与她匹配。

　　或许这就是韩冷心中所向往的女孩吧，他最终还是没有写女主单恋男主，而是写了一个非常默契的两情相悦的恋爱故事，这才能满足他心中的YY，他多么希望现实中的“林美月”也喜欢他，然而这就是奢望……

　　当然，现在小说中的男女主还是处于懵懂的阶段。

　　男主顾远又在心中引用了一句这个世界某著名作家的名言，来表达他此时偶遇女主的小惊喜。

　　值得注意的细节是，女主林美月一家很是团圆美满，林美月还有一个非常可爱的姐姐林美星，不过她似乎正处于恋爱状态，吃饭时都在和男友发微信，而男主顾远却只有父亲陪伴他出来，他的母亲在哪里呢？

　　小说中暂时没有提及，反正赵幽月看到现在为止，还真如作者冷子所言，就是一部非常欢乐、夹杂着小甜蜜的作品。

　　在小细节的描写上，当真是让人莫名惊喜，比如说顾远去倒饮料，恰好林美月就在他后面，他本来想倒果汁的，结果却忍不住去倒了咖啡，仿佛咖啡才能体现出他的逼格一般。

　　赵幽月不知道别的读者怎么看这个小细节，反正她看到这个细节后，就忍不住会心一笑，确实，在喜欢的女孩面前，男生总是爱装成熟。

　　然后姐姐林美星这个角色也非常有爱，在从林美月那里知道顾远恰好是妹妹的同班同学后，她立马就向父母汇报了，然后自来熟的林美月父母就主动去和顾远以及他父亲打招呼了……

　　男女主第一次见面就见了家长！

　　赵幽月当然觉得特惊喜，从没有见过这么稳的男女主啊！

　　为什么青春小说都很少按照这种稳如狗的方式来写呢，一对一的CP，简直完美啊！

　　赵幽月这一次真心要感谢“次元之门”，给了她一个很大的惊喜，竟然让她找到这样一部令她觉得特别甜蜜清新的青春小说，她觉得自己有点粉上冷子这位作者了，这些小细节写得如此好，肯定是个女作者吧？

　　她甚至还决定看完《四月真美》所有的连载部分后，就去找找看，这位作家冷子，还有没有其他作品。

　　接下来顾远的父亲调侃了男主，还试探男主是不是喜欢人家，毕竟林美月还是长得很好看的，结果男主当然说没有，但是耳朵却红了，赶忙喝咖啡掩饰，然后才发现，咖啡真是苦……

　　在结账的时候，女主林美月克服了极大的紧张感，来找男主说话，说是今天的事情太羞耻了，希望他别在班级里说，男主明明也很紧张，但却假装不紧张，然后坚决表示不会说。

　　接下来的剧情，基本上都是轻松舒缓的校园日常，男女主之间因为太过羞涩，所以剧情进展也颇为缓慢，她一直看到连载的第五期，才发现男女主终于有了各自的微信号，因为要准备音乐祭的道具。

　　不过赵幽月依旧看得非常开心，她这一天的所有下课时间，几乎都放在了这部几乎疯狂撒狗粮的青春小说上了，因为即使男女主还没有表露各自的心迹，但是那种小默契，让人看了真心觉得很温暖，他们之间给人的感觉实在太稳了！

　　当然，除了感情线以外，还有一条非常重要的音乐线，第五期结束的时候，断章断在了一个让赵幽月十分恼火的地方。

　　男主顾远的背景渐渐揭开，原来他是一位天才钢琴家，因能够严格遵照乐谱完美弹奏而被称为“人形节拍器”。

　　他为了重病的母亲的健康和快乐弹着钢琴，天分和苦练令他斩获着各种荣誉。

　　因为在一次演奏中蕴含了自己的感情，被母亲训斥了的他流着眼泪说出“像你这种人还是去死的好”，之后母亲很快就去世了。重大的打击使他再也听不到自己弹奏钢琴的声音，并由此放弃了自己无比辉煌的钢琴生涯。

　　男主所拿的各种奖项，比女主还要多，因为女主林美月只是一般的天才，大概就等同于现实中的赵幽月吧，而男主却是真正的超级天才，他曾经是个王者，后来……

　　赵幽月对于男主顾远的过去自然唏嘘不已，油然生出一种怜惜，不过按照女主林美月是小提琴手的设定，想来对方一定会治愈男主的吧，让男主重新踏上钢琴之路？

　　赵幽月此时再回过头看看男主有些显得偏激的心理描写，似乎也有所理解了，毕竟他失去了母亲，更失去了钢琴……

　　难道他现在已经甘于平凡了？

　　因为他在心里说过这样一句话——

　　我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟，我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案。

　　这个伏笔让赵幽月感到了小小的惊艳，只能说好书就是这样，各种伏笔、精美的句子，值得回过头细细品味。

　　赵幽月在疯狂沉迷吃狗粮的过程中，却没有注意到，韩冷已经去教室前的饮水机倒了不知道多少次水，每次他都用余光看到了，赵幽月就是在看他的《四月真美》！

　　这真是让韩冷感觉非常矛盾，他很想问赵幽月看了他的文后是什么感受，又不好意思再主动和赵幽月说话……

　　赵幽月回去之后，又看了三遍《四月真美》，最终决定附身的女角色，却是——楚落薰！

　　楚落薰到底是何方神圣？

　　看名字就知道，这个女角色很有一股玛丽苏的味道，她暂时只是一个出现在众多同学口中的背景人物，尚未有正面描写，但她在同学们的口口相传之中，有两个最让人难忘的特点。

　　一，容貌绝美，无人可及。

　　二，被音乐之神眷顾的女孩。

　　反正文章里将“楚落薰”吹得很浮夸，估计是要当音乐线上的“BOSS”，最终被男女主击败，但由于都是侧面描写，所以倒也不显得有什么突兀。

　　实际上在众多青春小说中，如果一个女角色太过出色的话，什么颜值、才华都是顶尖，那这种女角色，绝对是配角没跑了，还很有可能是反派，目测当楚落薰正式出场时，也是这个套路，不过她现在还没出场。

　　然而赵幽月看到这个人物设定后，就眼前一亮，她倒是很想体验一下，被音乐之神眷顾，那是怎样的感觉，而如何将其塑造为经典人物，就要好好考虑了，性格更是要仔细设定，但不管怎样，她都想当一个“助攻王”，因为她很萌男主顾远和女主林美月这对CP啊！

　　只希望他们可以在一起天长地久，就足够了……


第157章 她可以付出一切

　　赵幽月现在为了获得更强的能力，到了作品世界中，肯定不会再担当路人角色的。

　　女主一般也不会考虑，除非女主本身实力强大，有成为经典的可能性，要不然因为她的性格、能力都定死了，这让赵幽月的可操作性实在太小了。

　　这部《四月真美》的女主林美月，赵幽月虽然挺喜欢的，感觉还蛮有代入感，但是很可惜，因为女主并非音乐天赋MAX的角色，大约也就和现实中的她差不多，那她为什么还要选择附身女主？

　　再说了，女主的性格还那么内向，容易紧张、害羞，这种女孩子或许很值得男人怜爱，但是赵幽月可不想开启人物卡后也变成这样的性格，她自认为交际能力不俗，才不会动不动就紧张。

　　排除女主“躺赢”选项，那些原本在作品中，就被创作者设定得很牛逼的配角，自然就成了赵幽月的第一选择，而且这样牛逼的配角，只要操作得好，成为经典人物也更容易，如果这部作品接下来的人气越来越高的话。

　　至于那种平凡的路人角色，若是赵幽月将其能力天赋设定得太变态，一定也会让创作者觉得很奇怪，凭什么这种路人角色可以这么天才？

　　也正因为如此，当初赵幽月在《纯恋》中选择附身许静时，只敢给许静设定一个“沉迷学习”的能力，让许静默默地沉迷学习。

　　其实本来《纯恋》这部作品，是断然不可能成为经典的，论起创作水准，苏理这位萌新漫画家，实在有些欠缺，完全比不上迷迭香以及现在的冷子，不过她画起H来确实厉害，她都将技能点点在画H上了。

　　赵幽月可以将《纯恋》搞成经典，那还真是一件非常不容易的事情，只能感谢套路后宫漫画泛滥，让《纯恋》这种极致的反套路作品，用黑化、柴刀、好船成就了经典。

　　因此，这一次赵幽月不会选择附身女主林美月的那个音乐天赋平庸的闺蜜王妍。

　　实际上在第五期的连载中，这个王妍给赵幽月的感觉有些不对，她竟然和男主顾远的交集越来越多了，她是从女主林美月那里知道男主的，还知道了女主称呼男主的外号——翘毛同学，男主顾远颇有些不修边幅，头发凌乱，大概这就是音乐人的特色吧。

　　而且冷子还特意提了一句，这个闺蜜王妍，有着“会想要别人的东西”这样的一面，经常会有毫无恶意地说“真好啊，给我一点”这样的情况。

　　本来赵幽月对这个王妍观感还是正面的，因为她开朗而天真烂漫，对待任何人都很友善，但是在发现这家伙貌似以后有当小三的潜质后，她就对这个王妍生出了强烈的警惕之心。

　　果然女主林美月就该和这种抢男友的闺蜜绝交吧！

　　赵幽月已经成为了男女主CP的忠实维护者，这两人之间的小默契、小互动、小脸红、眼神交流等等，的确太让人有感觉了，当真就是纯洁美好的青春、初恋味道……

　　正因为赵幽月对现实中的爱情不抱任何期待，所以她才发自内心地想要维护这对男女，然而现在男女主实在缺少一个继续深入交流的契机，真是让人急死了，但是越让人急，就越想让人看下去啊！

　　赵幽月确定以及肯定，她已经彻底喜欢上这部作品啦，所以她肯定不会在这部作品中乱搞，一定要让这部作品的人气，变得越来越高，她最理想的状态，自然就是让男女主有情人终成眷属，同时她附身的配角楚落薰，也最终成为经典角色。

　　不如就用自己附身角色的一切，去成就男女主如何？

　　这一切，自然包括生命。

　　赵幽月在作品世界中，从来是不怕死的，只要死得其所，死得轰轰烈烈，死得让所有读者都唏嘘不已，那自然就是好的。

　　在她想来，这部作品的男女主这样稳，读者们肯定像她一样，疯狂支持这对有爱的男女主，他们就是最美好的初恋情侣代表，他们的感情，一定会治愈所有人，让大家再一次相信爱情，一边开心地吃狗粮一边感叹自己的青春白过了。

　　那么，女配角就算再怎么惨，那也无所谓了吧？

　　虽说男女主的各种狗粮，会让女配的惨更加上升一个程度，但这不正可以加深该角色的印象嘛？

　　赵幽月的脑中不由闪过了安徒生童话中《海的女儿》的剧情，小人鱼为了王子付出那么多，王子却误以为是另外一个女孩，最终小人鱼还变成了泡沫，啧啧，这多让人印象深刻啊。

　　说起来现在男女主不是还没有一个更进一步发展的契机么？

　　不如就让她要附身的楚落薰来推动好了！

　　她已经构思好了大概剧情，那就是让男主顾远与楚落薰意外地合奏，在拥有音乐之神眷顾的楚落薰的引导之下，男主即使听不到钢琴的声音，却也重新感受到了那份属于音乐的美丽颜色！

　　而男主顾远其实一直有个心愿，那就是他想要用钢琴去表达他一见钟情的女主林美月的爱意，然而因为心理阴影，他却依旧无法听到自己弹奏的声音……

　　但是因为有楚落薰在，她可以拯救男主的音乐之路，不过她和男主的关系，永远就是“友人A”，她也只会称呼男主为“友人A”。

　　为了让那个喜欢吃醋的女主放心，或许还可以假装喜欢男主的基友陈浩……

　　至于她为什么那样帮男主，可以再设定她在小时候被男主的音乐所征服，甚至就是在男主的影响下，走上音乐之路的，她就是想让男主重新拾起钢琴，并赢得初恋，只要男主幸福就好了，同时她也会更加细心地指点女主，总有一天，女主可以完全取代她，因为她的时间是有限的。

　　男主顾远一直都以为，与他默契合奏的，就是女主林美月，实际上真相却是，这也是楚落薰故意误导的，这样一来，岂不是神助攻了男主和女主？

　　一直到最后，男主也不会知道真相的，他可以与女主合奏出最动人的音乐，这个结局可真是太美好了！

　　赵幽月露出了开心的笑容，她觉得能够穿越进自己喜欢的作品，最大的好处，就是可以引导剧情往她希望看到的方向发展……

　　而赵幽月不知道的是，韩冷这位创作者，其实就在为如何让男女主之间的关系深入发展而头疼，别忘了，他和赵幽月之间的关系，也就发展到了互相知道了微信的程度，结果现在他还故意疏远了赵幽月。

　　但在这部《四月真美》中，他无论如何，都要写男女主最后圆满地走到了一起，以此来祭奠他还没有开始就已经死去的爱情，这是一部寄托了他最美好的青春年华的作品。

　　可他现在却卡文了……因为他完全没有真正恋爱的经验，也正因为如此，他才能够写出如此青涩动人的爱情，充满了初恋的味道。

　　幸运的是，此时赵幽月终于再一次进入了“次元之门”，选择附身尚未正式出场的配角楚落薰，并开始增加更多的设定。


第158章 女神人设，完成！

　　赵幽月熟练地附身在了已经拥有“绝美”和“音乐之神眷顾”两个属性的楚落薰身上。

　　在附身于她身上后，她还注意到了创作者冷子的一个隐藏设定，原来楚落薰在演奏之前，必须要用法语默念一句“音乐之神，请聆听我的呼唤”，才能克服些许紧张，完美地发挥，有如神助。

　　至于为什么要用法语，可能这更加有逼格吧，也更加中二，让人不明觉厉。

　　而为什么楚落薰会懂法语，大概和她的家庭背景有关，这就不是赵幽月能设定得了，她只能设定人物本身的能力与性格。

　　不管怎么说，这个隐藏设定，还是挺有趣的，只不过在现实中，倒也有人用这种默念咒语的方式来克服紧张并保持状态。

　　不过在现实世界里，这或许只是一种迷信。

　　但在小说世界中，也许这就真的非常起作用了，毕竟小说、漫画世界，一切皆有可能，就好比“玄幻体育”类作品漫画中，角色都要喊出自己的必杀技，才能施放技能，比如说“飞鹰魔球”、“猛虎式射门”什么的。

　　还有《网球王子》中各种“杀人网球”，以及《黑子的篮球》那些人物的技能……

　　等什么时候赵幽月穿越进这种“杀人体育”类漫画世界，她估计也得给自己设定一套令人印象深刻的必杀技，这玄幻体育类作品中，如果没有必杀技的话，那就是杂鱼啊！

　　但是一想到现实中要使用必杀技，就要喊出招式的名字，那种羞耻感怕是要爆表……

　　因此在这种玄幻体育类作品中搞个写实的人物，倒也会很有趣。

　　赵幽月对于楚落薰这种简单的设定，表示十分满意，身为“颜控”的她，对这种绝美属性的女角色，实在太没抵抗力了。

　　毕竟现实中的她，远远称不上绝美，反而和这部作品的女主角林美月挺相似，算得上可爱，也非常耐看，却并没有一出场就惊艳全场的超级明星风范。

　　只可惜赵幽月没有林美月的运气，竟然可以发生“一见钟情”这种人生赢家的设定，她反正就从没对哪个男人心动过，以后也肯定也不会有，大概也不会有男人对她一见钟情吧，尤其是那个最初的没有存在感的她。

　　后来会越来越完美的她，还能算是她吗？

　　但无论怎样，让自己越来越优秀，越来越完美，越来越不路人，总不会有错吧？

　　甘愿一直当路人、一直当咸鱼的人，又是什么心态呢？

　　赵幽月其实自己也可以回答，那就是安逸自在舒服嘛。

　　其实她还有一张隐藏的赵幽月人物卡，开启之后，可以秒变路人、暗中观察，这大概是最好的刺客技能了（笑）。

　　实际上楚落薰的“绝美”这个属性，就有一种女神范儿，存在感爆棚，《最强王者》中的“余笙繁”算不上女神，因为她后来的外形被设定成了最匹配她性格的双马尾萝莉，哪有萝莉能被称为女神的，所以大家都亲切地称呼她为“小鱼”。

　　这一次，赵幽月所附身的“楚落薰”，那将会是最具女神范的女角色，本来能够玩得转古典乐器的漂亮女孩，就会显得特别有气质，更别说楚落薰这种被音乐之神眷顾的女孩了。

　　实际上在一共五期共四万多字的连载内容中，楚落薰虽然没有正面出场，但是她已经在侧面描写中，被烘托得非常有女神范儿了，可能她就是创作者冷子心目中的音乐女神化身吧。

　　其实这种侧面烘托，往往很能提升逼格，越不出场越可以，所谓她虽然不在江湖但江湖上却流传着她的传说……

　　就好比金庸武侠小说中的“独孤求败”角色，明明就没有正面出场，描写的字数也不多，但是他的逼格却突破了天际！

　　冷子的笔力当然比不上金庸，但毕竟是一位极具天赋的作家，文笔不俗，能玩得来华丽词藻的堆砌，也能玩哲理深刻的句子，还可以有多简洁干练就多简洁干练，整体文风就是欢乐调侃向的，带着三分讽刺，让读者看了之后，会不自觉地笑出来。

　　然而冷子却将所有华丽的词藻都用在了这个尚未出场的音乐女神身上，并没有调侃，而是很严肃地烘托她多么多么牛逼。

　　反正赵幽月看完所有连载之后，对这个尚未出场的楚落薰也心生向往，毕竟逼格实在足够高啊！

　　赵幽月隐约觉得，附身这个“楚落薰”，似乎也有很大的可能“躺赢”，毕竟可以类比“独孤求败”，这就是穿越进优秀创作者作品中的福利了，谁让“次元之门”上次坑她那么惨。

　　然而赵幽月还是希望由自己来亲手创造经典，让无数读者都对她附身的“楚落薰”留下最为深刻的印象！

　　楚落薰具体的性格还没设定，赵幽月心中一动，就给她设定了一个乐观MAX，坚强MAX，自信MAX的性格，自信到几乎自恋！

　　毕竟是女神啊，总不能像现实中的她那样，被作者坑一次，就郁闷好久吧？

　　然后女神当然要开朗大方、自来熟，要不然如何去助攻男女主呢？

　　楚落薰几乎就是一个完美的女神级角色！

　　赵幽月又仔细想了想，增添了一个设定，重病后，她的寿命已经不长了。

　　没办法，又是天妒英才啊！

　　可能召唤音乐之神太频繁，被神爱上了，所以也要急着去天堂吧，这个设定主要方便她找机会让自己死啊……

　　而且在重病后愈发坚强、乐观，是不是更让读者感到震撼？

　　楚落薰的境界，似乎一下子要比余笙繁高了，两人同样生病，几乎是相反的选择……

　　不过赵幽月转念一想，这似乎让楚落薰显得太具神性了，不如就让她在重病得知自己时日无多之前，就是比较正常的女孩性格，因为体弱多病，所以学校都总缺席。

　　后来她开始主动转变性格，并开始在音乐界崭露头角，她不是为比赛而生的，她是为演奏而生的！

　　她要燃烧自己最后的生命，让自己变成流星！

　　性格设定就此完成，至于能力设定，赵幽月则将有关音乐的一切才华都加了进去，什么精通多门乐器，歌声也很完美，还可以完美结合古典乐流行乐，还会作曲，填词就算了，交给创作者们吧，她在现实中，就可以为那些作品中出现的歌词作曲了，比如《南山南》。

　　反正创作者冷子自己都将“楚落薰”烘托得那么有逼格了，赵幽月再给她加金大腿，又如何呢，她其实还可以在作品里写歌助攻男女主……

　　男主那么文艺的人，怎么抵挡得了女主的情歌？

　　然而情歌其实是楚落薰所作，这就是助攻王的意义所在啊。

　　赵幽月这样一想，竟然发现她自己都很同情自己了！

　　人设终于完成，接下来她要以一个让读者印象深刻的方式登场！


第159章 超级反差萌

　　赵幽月完全附身“楚落薰”之后，顿时感觉完全不同了，尤其是她现在就在一架钢琴之前，地上洒落了各种乐曲，她随手拿起一张乐曲，当她看到这张乐曲时，耳边仿佛就响起了音乐声，脑海中更是可以自然而然浮现出该音乐所构造的画面，她拥有绝对音感只是最基本的设定。

　　她甚至可以轻松自然地用音乐去表达她的感情，去传达她对这个世界的美好眷恋。

　　不仅仅是自己的感情，她可以用音乐来表达一切，让观众们听她的音乐，就像是在看一部大片，无论是喜剧、悲剧，她都能够表达。

　　无论什么音乐到了她的手中，就绝不会枯燥，一定可以感染到所有人！

　　这就是音乐之神眷顾的女孩！

　　她的音乐所能达到的境界，比刘语兮那位“室内高人”所能想象的，都要高！

　　除了音乐之外，她还觉得自己的精神状态非常好，毕竟乐观MAX，坚强MAX，自信MAX。

　　她感觉自己的心胸非常开阔，好像任何一件无论多小的一件事，都可以让她很快乐。

　　赵幽月发现，她有些不可抑制地喜欢“楚落薰”了，因为她浑身上下都充满了正能量与感染力，谁不喜欢这样元气满满的美少女？

　　虽然“楚落薰”也是赵幽月。

　　不管怎么说，“楚落薰”所在的这个作品世界，其能量层级都是和现实等同的，楚落薰再怎么被音乐之神眷顾，也只是个凡人，没有任何超能力。

　　只能说她的音乐，总是可以引起绝大多数人的共鸣，所以他们才会在听她的音乐时，仿佛进入了一个自己所向往的精神世界之中，这就是音乐的最完美体验。

　　必须得承认，赵幽月每次附身这种被她设定得无比牛逼的女性，都能依旧保持自己的本心，也是一件非常了不起的事情。

　　在修仙小说中，有一种设定，就是所谓的力量提升太快，导致无法驾驭力量，产生心魔，对于拥有圣人心态的赵幽月来说，这种状况是绝不可能存在的，她总能保持本心，看透一切。

　　要不然她在当过“绝对能力者”以及“Saber李芸珑”之后，回到现实中再发现她没有超能力，那她估计心态就崩了，但她却可以将其当做是一场取悦自己的美梦，因为那些能力本来就不是她的，也不是她通过努力获得的，没有才是应该的啊。

　　这一次在《四月真美》作品世界，不出意外的话，她应该会待很长一段时间，至少守护男女主到他们修成正果之时吧，要不然她害怕创作者犯文青病啊，她就是用最纯粹的目的，去守护那对有爱的小男女，因为他们可以象征大多数人那青涩而懵懂的初恋。

　　当然更多初恋都没有的读者，也可以吃狗粮吃得美滋滋，赵幽月自己就是这种读者，她表示会圆满地完成读者们的期望……

　　因此，这张“楚落薰卡”，估计要花赵幽月很多时间与精力来获得了。

　　说出来许多人可能不信，赵幽月其实更享受的，是塑造经典人物的、经历另外一段人生的过程，至于收获能力，反倒是顺手为之，自然而然。

　　就是有时候会出现意外，比如说之前那张“余笙繁卡”。

　　现实世界的确有一些乏味，而在小说、漫画等由创作者想象力构成的世界，总有她意想不到的惊喜。

　　此时此刻，赵幽月又感受到了来自“楚落薰”身体的一种疾病，这种疾病的名字，她也懒得具体设定，反正就是那种随着时间的推移，身体机能会不断萎缩的那种，类似渐冻症，或者就是类似霍金得的那种“卢伽雷氏症”，不过霍金没有死，楚落薰非死不可。

　　似乎这种病恰好又是男主顾远妈妈因病去世的那种病，这样就更完美了。

　　男主因为妈妈的死而无法弹钢琴，后来却可以被楚落薰拯救音乐之路，同时还有林美月陪伴，最终走出阴影，达成了一个美满的结局，可谓充满了正能量。

　　这真是一个非常治愈人心的故事。

　　赵幽月自己都觉得结构很完美。

　　她露出了纯洁无暇的笑容，这样的笑容出现在拥有完美女神风范的“楚落薰”脸上，没有任何语言和文字，可以形容她的美。

　　这种描写是不是很玛丽苏？

　　但没有毛病，楚落薰这个女神级人物，就是这么玛丽苏！

　　“楚落薰”也相信，自己是最美的！

　　然而此刻“楚落薰”正式出场，却是在樱花飞舞的四月，她脸上带着最阳光灿烂的微笑，一只手拎着粉色的小提琴包，另一只手手中拿着她最爱吃的甜食蛋糕，完全不在乎她那完美的身材，在大吃特吃，她并不是吃货，却是个甜食控。

　　然后走着走着她看到了一只可爱的小花猫，便更加开心地追了上去，当小花猫躲到停着的汽车底下时，她还完全不顾形象的弯腰趴下，继续寻找小花猫……

　　最终她在公园樱花树下的长椅上，找到了它，便半蹲下来，伸出自己拿着蛋糕的那只手，对着小花猫露出了无比阳光的笑容，“喵”了一声，给它投食，然后轻抚它的小脑袋……

　　她总是希望将自己的快乐传递给更多的人，哪怕是一只小花猫。

　　如果这部小说改编成漫画的话，她的头发一定是金色或者红色的，因为她代表着阳光，代表着热情，不过在小说里，肯定不会提到发色，只说她有着一头如瀑的齐腰长发，无时无刻都会令人感到她的优雅气质。

　　然而楚落薰第一次正式出场，却用一种近乎破坏了自己逼格的方式，这种出场，会不会有损之前的铺垫？

　　高明的作者，都知道，绝对不会。

　　这样的超级反差萌，会让楚落薰一下子变得非常立体，瞬间拉进与读者的距离，因为她很接地气。

　　她在生活中，就是一个时刻都开心着、快乐着的女孩，一点也不难接近，因为她待人总是真诚而热情的。

　　她如此热爱着这个世界，她想要给这个世界带来更多的快乐。

　　用她的音乐。

　　……

　　这个时候，“修仙党”韩冷正卡文卡得头疼，他忽然翻身而起，冲到宿舍卫生间就用自来水一抹脸，望着他那一双充满仙气的眼睛，他笑了。

　　熟悉的感觉，来了！

　　稳！


第160章 “上头”的韩冷

　　韩冷所谓“熟悉的感觉”，那自然就是那种灵感爆发的感觉了。

　　毫无疑问，韩冷就是天赋型创作者，难得的是，他拥有天赋的同时还不忘锻炼自己的文笔，所以他才能够年纪轻轻就用文字赚好多零花钱。

　　这天赋型创作者，就算赵幽月不通过“次元之门”进入他们的作品世界，他们也时常会有“上头”的状态，仿佛自己进入了自己的作品世界。

　　然后将自己的所见所思，用文字记录下来，这样的文字往往显得异常精彩，让读者们也可以看得非常嗨。

　　这个世界也有一位笔名为天蚕土豆的创作者，才十九岁，如今所创作的《斗破苍穹》却已经在起点小说网的各大榜单上屠榜了，他上一本处女作就是当年的新人王，这一本按照另外一个世界的轨迹，就可以让他成就至高神！一本书吃一辈子！

　　两部作品登临至高，就问其他网文作者服不服？

　　这个世界虽然是平行世界，有些名人、朝代甚至都变了，但有些名人却依旧存在，比如说刚刚提到的天蚕土豆，还有已经开始连载《火影忍者》的岸本齐史，以及担当了多部动画作品脚本的“老虚”，他们都是两个世界都存在的。

　　而另外一些名人、名作，却又不同了，就比如说《南山南》，其歌词，竟然被认为是迷迭香叶海所原创，作曲者的头衔，估计还会落到赵幽月头上，这就很有趣。

　　不过从那些创作者的年龄，就可以看出天赋型创作者的可怕，他们或许文笔有所欠缺，但他们所创造出来的世界显得非常有代入感，让人看了之后可以身临其境！热血沸腾！

　　这斗破一出，各种退婚流玄幻作品绝对会大行其道，然而它们永远也无法追上斗破，就是因为那些创作者没办法“上头”，创作出来的就是干巴巴的仿造之作……

　　韩冷最近卡文卡得这么久，刚刚他还在“修仙”，却突然发现自己仿佛穿越到了“四月真美”之中，然后他看到了让他印象非常深刻的女孩——楚落薰。

　　一开始韩冷写楚落薰，只是闲来之笔，下意识想要刻画一个男主顾远重返音乐界所要面临的超级BOSS，要不然也不能体现男主重回巅峰的牛逼啊……

　　所以他非常严肃地铺垫这个楚落薰有多么多么牛逼，她的长相多么多么漂亮，音乐天赋多么多么高，然而这样的人物，却最终输给男主顾远，或者最终认同顾远的钢琴，是不是很有爽点？

　　没错，这个就是经典的网文中的爽文写法了，他在网络小说界写了一部极为套路的网游小白文之后，已经对各种网文套路熟悉在心。

　　实际上他第二本如果再写网络小说的话，说不定也能写出媲美《斗破苍穹》的作品来，不过却是类似《择天记》、《雪中悍刀行》那种类型的，既装逼又爽快，毕竟韩冷的文笔很强。

　　但是韩冷并没有写，而是选择写了《四月真美》，出于感情失败吧，他用文字来满足自己。

　　没错，当他写完这部《四月真美》后，他就会彻底忘了赵幽月，因为他想要的一切，已经在书里实现了。

　　小说最美妙的地方不就在这里吗？

　　因为现实实在不尽如人意。

　　韩冷一直都没有想好“楚落薰”的具体人设，他也没有想过，让楚落薰来帮助此时男女主卡住的感情发展。

　　然后他刚刚就“灵感爆发”了，清晰地知道了该怎么刻画“楚落薰”这个人物了，他已经拿出了自己的私密记事本，就这样趴在床上，打开小手电，一只手用小手电照着记事本，一只手开始记录他的“灵感”，不知道的人，还以为他在用功学习，彻夜修仙，只为学习。

　　然而，他已经不知道多少次，在宿舍中时而响着呼噜时而寂静的深夜，独自一人写着东西，或是用手机，或是用笔。

　　他在写《四月真美》时，有时会忍不住欣喜，有时会忍不住焦虑，有时甚至还想流泪，他是已经将自己所有的情感都融入了他的第一部青春小说之中。

　　他想，就算他一直都孤身一人，那也会有文字永远陪伴着他。

　　这样，就足够了。

　　本来截稿日期还有两天，但他却一个字都没动，但现在，“灵感爆发”之后，他的写字速度开始疯狂加速！

　　虽然“楚落薰”这个人物刚刚让他惊艳到了，但他心中自然是更加偏爱“林美月”的，因为这个女主有特殊的意义，谁也取代不了，所以刚刚在“灵感”刺激下，这楚落薰人设似乎真的有点小小的不幸，但怎么也没法与男女主的恋爱大计相媲美啊。

　　他不会设定顾远为楚落薰动摇，也不会设定楚落薰爱上顾远，只不过他们小时候刚好遇见过而已，楚落薰是真心实意地想要男主与女主幸福。

　　然而韩冷那敏锐的写作直觉告诉他，读者怕是不认可他的说法啊，毕竟读者都是特别喜欢脑补的生物，要是到时候变成了读者一致要求换女主，那岂不是很尴尬？

　　韩冷本来想写的，那就是一对一的CP，非常单纯的那种，虽然有些小波折，但问题不会大，最多也只会出现女主闺蜜王妍那种让人小小反感的女角色，还有男主的一个弱鸡情敌，比男主情商都低，各种错误操作示范。

　　所以肯定不会被“压股份”，所谓的“压股份”，是出自一句“倾家荡产压xx”，因为太喜欢某个女角色，读者与观众们纷纷支持那个女角色上位，而最终男主角选择谁，就是股市开盘的时候……

　　那个时候，有人欣喜若狂，会大喊“噫，我中了”；有人会很不爽，说“xx虽好，但我还是压xxx”；还有人表示痛不欲生，因为真的倾家荡产了，赌输了。

　　一般这种状况，多出现于女角色刻画得特别好的作品中，大部分后宫男主自然玩迟钝了，一直拖着，等着最后股市开盘。

　　可韩冷写的并不是后宫小说啊，他写的就是青春小说，而且顾远自始至终都只爱林美月，就像他一样！

　　韩冷最终得出一个结论——楚落薰非死不可，压尼玛币的股份，把这股市彻底砸了！

　　好吧，他其实……上头了。

　　但他觉得，自己的思路非常清晰。


第161章 假装是女作者“冷子”

　　其实越是优秀的创作者，在越“上头”的时候就越清醒越警惕。

　　因为他们知道，这种状态有好有坏，好的是他们可以在这种状态下创作出让读者惊艳的剧情，坏的是有很大可能脱离大纲，或者出现更加奇怪的东西，作品就此崩坏。

　　韩冷在“上头”的时候，始终记得一件事，那就是他知道了赵幽月竟然在看他的新作青春小说《四月真美》。

　　说真的，当时韩冷的第一感觉，是觉得非常不好意思，因为无论怎样，在没经过同意，就拿别人的人物形象来当写作素材，实在有些不尊重人家，他几乎就是抱着和赵幽月彻底绝交的心态来写这样一部作品的，他认为这样才能完全献身文学……

　　韩冷自认为他写出了女主“林美月”的韵味，应该就是他心目中的赵幽月了，什么内向害羞、容易紧张，给人一种软萌软萌的感觉。

　　除了身份之外，其余都是他按照自己心中幻想的她来刻画的。

　　实际上这毫无疑问差得太远了，赵幽月并不是很内向，也很少害羞，除非的确出丑了。

　　至于紧张这种情绪，她当然也有，是人都会有的。

　　哪怕是小说中的那位女神“楚落薰”，在上场比赛前，也会有些许紧张，然后默念一句咒语来让自己的状态达到巅峰。

　　赵幽月严格意义上来说，还真是没有多大特点的普通人，有钱勉强能算特色吧……不过有钱她却很少在生活中炫耀，这就等于没特点了。

　　毕竟一个人越炫耀什么，就越说明他真有这个东西，这年头有钱不炫富谁知道你啊！

　　赵幽月在网上倒是不低调，可谁知道网络上的她，在现实中是谁。

　　还有喜欢玩手机这个特点，这年头好像在年轻人中，不喜欢玩手机才显得有特色。

　　所以说，有时候男生在暗恋一个女孩时，就是这样，他喜欢的，其实并不是她，只是他想象中的她而已。

　　至于为什么会产生“喜欢”这种情绪，都说“喜欢”没有理由，其实本质就是发春了。

　　这都高中生了，总会有那么一个一眼就看上的女孩的，像韩冷这样的怂货，就会默默地喜欢他想象中的她，来进行自我满足。

　　明明他都有赵幽月的联系方式了，还可以玩自爆，更因为忽然发现自己的好兄弟也喜欢对方，结果就选择疏远。

　　不用嘲笑韩冷，其实有许多男生在不成熟的时期，都是这样。

　　不过韩冷更可怜，因为怂货也有雄起一回的时候，通过笨拙的方式去表达，至少让对方知道，哪怕被拒绝，也好歹有个答案。

　　但韩冷偏不，他有才啊，还牛逼哄哄，他可以用文字来取悦自己，他可以自嗨……

　　不管遭受了什么，他都会想——

　　不如写文。

　　这就是韩冷，或许他本质上更爱文字，哪怕是自己的爱情，也不过是他笔下的素材！

　　他膨胀的时候，会认为整个世界都是他的素材，任你达官显贵、富商名流，在他笔下，不过就是随便玩弄的木偶，想杀就杀！

　　当然了，那是因为这个世界没有河蟹，要不然他就发现，再牛写了也不准发出来，发出来就直接河蟹你！一套带走你，让你皮！

　　韩冷非常想知道赵幽月看了之后是什么感受，但是又怂得不敢主动问人家。

　　他灵机一动，想到了一个好办法，他新买了一个QQ号，等级颇高，一看就不是小号，然后将昵称改成了“冷子”，性别更是改成了“女”……

　　然后韩冷又熟练地装饰了一番QQ空间，搞得非常具有文艺女青年的风范，各种日志都是显然的以“女性”为第一视角来写的随笔。

　　这其实也是韩冷自己的作品，身为一种天赋出众的作家，模拟女性视角来写文，是非常简单的事情，像著名作家太宰治就写过好几部以女性视角展开的作品，比如说《斜阳》、《女生徒》，都很非常细腻。

　　可惜这个世界并没有太宰治。

　　然后韩冷搞定一切后，感觉很完美，他本来还想搞几张照片，想想好像现在搜图好像挺容易，怕是会露馅，不如就算了。

　　韩冷这样做，当然不是因为他是女装大佬，他就是暂时伪装成女作者而已，然后建立读者群，便去已经建立起来的“四月真美”贴吧拉人，声称自己就是《四月真美》的作者，他想要建立一些读者粉丝群。

　　就他所知，赵幽月这个女孩，遇到喜欢的作品，是很喜欢加粉丝群的，因为许多粉丝群都流传着【幽月】壕一言不合发红包的传说，还都是超级大包。

　　韩冷倒不是贪图红包，他就想以“冷子”的女作者身份去接近赵幽月，探寻她对作品的看法，这对他很重要。

　　反正现在《萌芽》并没有怎么宣传他这个高中生天才作家，更没暴露他是男是女，于是他要骚操作一波了！

　　“四月真美”贴吧现在还不火，关注人数只有几千，但是却有不少人在讨论剧情了，可见许多读者已经关注到了这部作品。

　　其中有不少都是大赞这部作品真如作者所言，很不套路，是欢乐温馨向，狗粮吃得很开心。

　　就是男主稍稍阴暗了一点，时不时的心理描写，很偏激，还喜欢讽刺教育体制，不过这很对大部分学生读者胃口就是了，因为学生读者嘛，总是痛恨的，看男主那样吐槽，感觉很解气。

　　除此之外，其他的帖子，都是讨论“楚落薰”这个被铺垫得非常有逼格的人物的，大家都很期待，她会用怎样一种震撼人心的方式出场！

　　韩冷在决定采用那突然爆发的灵感，就是以那种略显平凡却非常接地气的方式登场，不过在平凡之后，“楚落薰”马上就会装一个大逼，这同样也是男女主感情更进一步的契机——他们会一起去看“楚落薰”所参加的一个小提琴大赛。

　　这一平凡一华丽，极大的反差感，自然会再一次令她印象深刻！

　　不知为何，韩冷发现自己一写到关于“楚落薰”的剧情，就特别顺手，似乎完全控制不住自己。

　　这样顺畅的感觉当然很过瘾，可让他也莫名地担心。

　　他始终认为，他文章中写得最有感觉的女角色，应该只能是他钦定的女主——林美月，要不然这是不是代表他“移情别恋”？

　　韩冷不敢深想下去……


第162章 美好的误会

　　《四月真美》作品世界。

　　“楚落薰”首先遇到的人物，却是女主林美月。

　　她并不认识女主，但林美月却知道她。

　　因为“楚落薰”毕竟是校园风云人物，她其实也是古典音乐社的成员，不过由于身体缘故，“楚落薰”已经很久没有参加社团活动了，她连学校都去得极少。

　　这个音乐社有一个QQ群，楚落薰在QQ群中，因为楚落薰的名气很大，所以自然有不少社团成员都对她好奇，然后有人加上她好友后还成功从她的QQ空间翻找到了照片，一时之间惊为天人！

　　因为颜值实在是太高了啊，随手的自拍照，都是三百六十度无死角的美丽，不像有的女孩，现实中挺漂亮，但拍起照片来，却不上照，这就很无奈。

　　然后她的照片一时间就在群里疯传了，结果林美月就注意到了，善良的她自然不会嫉妒“楚落薰”远胜于她的美貌，她还十分憧憬对方在音乐上的造诣，因为据说听过她音乐的人，几乎都被深深地折服了……

　　林美月便是这样一个幸运的女孩，在一天，她似乎遇到了自己的守护天使。

　　音乐社团教室外依旧是樱花飘飞的场景，林美月在返回音乐室的途中，心中有着自己的小纠结，因为她隐约对一个男生产生了好感，两人还幸运地互相拥有了对方的微信号，但是却只聊过极少的次数，还都是没营养的话题。

　　因为是懵懵懂懂的初恋，互相又不清楚对方是否真的喜欢自己，而如果贸然问出什么“你是不是对我有好感”、“你是不是喜欢我”这种话，林美月想想都觉得害羞，怎么好意思说出口啊！

　　林美月是一个内向、缺乏自信的女孩。

　　林美月返回音乐室，是因为她的耳机不小心忘在音乐室，这可是她的本体，无论她有多紧张，只要将耳机塞在耳朵里，将声音调到掩盖过一切的音量，她整个人沉浸在音乐的世界中，就可以忘记一切紧张。

　　然后，她在越来越走近音乐社团的教室过程中，就听到了非常悦耳的钢琴与小提琴的合奏声，她从来没有听过这首曲子，她猜测，这或许是原创曲。

　　钢琴是从另外一间音乐教室传来的，那间教室平时一直锁着，但她知道，里面有一架三角钢琴。

　　钢琴的伴奏技术明显要略逊一筹，也对曲子十分生疏，就像是已经沉入于深渊，而小提琴的琴声，就像一道光，照射进了深渊，又像一只手，在将它拯救出深渊。

　　不过很快，林美月就已经沉浸在了极为美妙的音乐声中，后来她才知道，这首曲子叫做《天空之城》（久石让），大概就是“楚落薰”的原创，虽然“楚落薰”没说，但实在找不到出处。

　　林美月只觉得沉浸在这样的音乐中，她原本心中的小纠结，都被驱散的无影无踪，就像她也被带到了天空之城，可以像神祇一样，俯瞰世间的美景，她的所见所闻所感，全部开始变得多姿多彩起来……

　　这就是顶尖的小提琴家所能表现出的感染力吗？

　　林美月在被这样因为征服的同时，她也产生了这样一个念头——她和我拉的根本不是同一种乐器吧？

　　怎么可以这样好听！

　　其实这种念头，许多学过小提琴的人，都会产生，在听到最顶尖的小提琴家演奏时。

　　林美月甚至有些愤怒隔壁那个弹钢琴的，简直就是在强行拉低这首曲子的好听程度啊，要不然她觉得自己可以完全沉浸到那种境界中去，细细品味了。

　　不过林美月也从隔壁的钢琴中，听到了一种不愿屈服的桀骜，仿佛他本该有资格和这样的小提琴手合奏似的。

　　然后，林美月就看到让她几乎永生难忘的一幕，只见一个长发如瀑的绝美少女，就在忘我地拉着小提琴，外面是蓝得透彻的天空，樱花从窗外被吹进来，窗帘飘动着，夕阳的光，洒遍了整个音乐社团教室。

　　林美月只觉得，这或许就是她最憧憬的存在了。

　　一曲终了，林美月还沉浸在那温暖治愈的余韵之中，不过她却看到了泪水从那个名为“楚落薰”的女孩脸上滑落，神情哀伤。

　　她为何要流泪，是被自己的音乐感染了？

　　对世界的眷恋？

　　对某个人的怜悯？

　　名为“楚落薰”的少女，脸色是苍白的，她有些疲倦地放下乐器，轻轻地咳嗽，将脸上的泪水抹去，然后就看到了门口的林美月。

　　就在这一瞬间，“楚落薰”就露出了阳光灿烂的笑容，她无比自来熟地向林美月自我介绍，两只手抓着林美月的手使劲摇啊摇……

　　林美月怀疑自己是不是之前产生了幻觉，这个“楚落薰”，分明就是个大大咧咧的元气少女啊，她是这么的爱笑，没事就傻乐，根本就没心没肺嘛！

　　“楚落薰”或者赵幽月，在看到林美月时，却莫名觉得这个林美月有些眼熟，对方有着一头黑色的披肩长发，十分可爱且耐看。

　　赵幽月并没有多想，而是继续控制着“楚落薰”走剧情，原来她有好几张自己参加某著名音乐比赛的入场券，便给了“一见如故”的林美月，还大大咧咧地问陈浩的联系方式，并且希望她能够将这入场券给陈浩，因为她喜欢陈浩。

　　这部《四月真美》中，男主基友陈浩的设定，是个理科学霸，拒绝早恋，安静的美男子，可以当做男版“许静”。

　　赵幽月挺喜欢这个设定，就准备顺水推舟地让“楚落薰”假装苦恋陈浩而不得，让有“醋坛子”属性的女主完全放心。

　　要不然一开始林美月可还没办法去代替“楚落薰”拯救男主顾远的音乐之路呢，也没法和男主合奏，“楚落薰”必须亲自上阵，以“友人A”的身份，男主也只是她的“友人A”。

　　同时由于男主顾远是陈浩的基友，所以通过顾远来接近陈浩，简直理由十足。

　　林美月这时非常无语，怎么可以随随便便就把自己喜欢的人是谁告诉别人呢，但是“楚落薰”那开朗乐观大方真诚的性格，却感染了她，她同意了。

　　然后她忽然想到，这入场券，还可以送给一个人，那个人，自然就是顾远。

　　助攻王“楚落薰”就此暂时退场。

　　接下来顾远与林美月在几乎已经无人的校园偶遇了，毕竟其他学生都放学回家了，这并非一所寄宿式高中。

　　顾远看到拎着小提琴琴包戴着耳机的林美月，不由眼前一亮，他略微有些激动地结结巴巴道：“你刚刚从音乐社团教室出来？”

　　林美月不明所以地点了点头……

　　顾远从此就深信，与他合奏的，就是林美月，他几乎一见钟情的初恋。


第163章 成为楚落薰感觉很棒

　　总而言之，在“楚落薰”看似无意实则有意的助攻下，男女主的那“好想急死你”的关系更近一步了，他们一起在夕阳中并肩走出学校，画面十分唯美……

　　韩冷写到这里，只觉得全身上下都涌起一股甜蜜，仿佛他在现实中，也有了初恋，并与对方关系更近一步似的。

　　当晚女主林美月就主动给男主顾远发微信了，就是问他去不去看“楚落薰”的音乐比赛，顾远本来还好好地躺在床上，回味今天的一切。

　　看到林美月发来短信，顾远就一下子坐了起来，稍稍迟疑，因为他对音乐比赛其实依旧充满了心理阴影，但他还是同意了。

　　不过不仅仅是顾远和林美月两人，还有陈浩和王妍。

　　两人单独约会什么的，依旧让他们感觉非常害羞……

　　说完了这件事，两人终于就音乐话题进行了极为投机的聊天，总算不像曾经那样近乎尬聊了，因为两人其实已经隐约确认了对方的心意了。

　　怎么说呢，这种我喜欢你时，恰好发现你也喜欢我，那真的是世界上最幸福的事情了。

　　可惜这世上更多的就是一厢情愿。

　　“翘毛同学！”

　　“什么意思？”

　　“这是你的外号。”

　　“好奇怪的外号。（笑）”

　　“因为你的头发睡得太乱了。”

　　……

　　《四月真美》这部青春小说可谓紧跟时代的潮流，男女主之间的微信交流会非常频繁，因为他们在现实中连说话都会觉得很害羞，但是用微信的话，他们就可以聊得很畅快，在拥有了共同话题之后。

　　韩冷为了将“聊天记录”写得更加让人温暖、充满初恋的气息，他可是做足了功课，可以让读者全程充满微笑地看完聊天记录，甚至忍不住自己也产生想要再一次初恋的冲动。

　　其实《四月真美》能够做到这一点，已经注定可以成功了。

　　不过这样的话，也会稍稍让这部作品显得略微清淡，它还需要一个爆点，这个爆点，自然就是“楚落薰”。

　　顾远四人去观看“楚落薰”的某规格颇高的全国音乐比赛，结果他一来到赛场，竟然就被围观。

　　因为他是曾经在钢琴界的名气非常大，是令人惊叹的超级天才，不过现在……颇有些陨落的天才的味道，堪比《斗破苍穹》的主角。

　　顾远的脸色却不是很好看，但是有林美月在他身边，他克制住了，这或许就是初恋的力量吧。

　　顾远已经很久没有来现场听音乐了，但是他的乐感依旧非常棒，甚至他都可以担当评委，因为这种音乐比赛，最重要的就是技巧与精准，蕴含感情那就是完全多余的，所以小时候顾远才会被他母亲训斥。

　　让顾远稍稍奇怪的是，这个比赛的指定曲目却是有钢琴伴奏的小提琴比赛。

　　这就是为后来“楚落薰”让顾远担当她的伴奏，而埋下伏笔了。

　　在“楚落薰”前面的选手，基本上都拉得中规中矩，让人想要昏昏欲睡，直到“楚落薰”出场。

　　“楚落薰”整个人的画风，都和之前的那些选手不一样！

　　韩冷写到这里的时候，他自然而然地“上头”了！

　　在他的笔下，“楚落薰”一袭华丽的纯白长裙震撼出场，仅仅凭借颜值，就让现场一片安静！

　　“楚落薰”根本就不是抱着获得比赛胜利的目的来的，她只是想给更多的人带来快乐，将她的心情传递给大家。

　　在演奏之前，她也会有些许紧张，但用法语默念那一句“音乐之神，请聆听我的呼唤”之后，她的状态就达到了巅峰……

　　“楚落薰”的表演当然震撼全场，让全场的观众们起立为她鼓掌，但是却让某位评委大怒，认为她这拉的早就不是那首指定曲目了，简直就像她自己再加工一般，虽然他承认演奏效果要比原来的好，但这不是演奏，而是比赛！

　　但“楚落薰”并不在乎，她依旧很开心，因为她就是在按照自己的心意来演奏，她不在乎任何官方荣誉。

　　《四月真美》的剧情就暂时进行到这里。

　　……

　　现实世界。

　　赵幽月醒了过来，精神上略有些疲惫，虽然进入“次元之门”，她的身体是处于睡眠状态，但谁都知道做一晚上的梦和一觉睡到大天亮，哪个更让人放松。

　　因此赵幽月是不会每天都进入“次元之门”的，就算进入，也可以做几个小时梦，就彻底睡觉，保持健康的身心。

　　不过由于附身“楚落薰”的感觉实在太令人迷恋，她这一次算是玩嗨了。

　　她的心情非常不错，因为附身“楚落薰”这位女神的感觉，真的相当棒。

　　这个“楚落薰”在小说里实在太受欢迎了，哪怕是陌生的小孩子，听过她的音乐后，都会忍不住一冲动，去购买鲜花送给她。

　　说起来，其实许多读者不喜欢“龙傲天”、“玛丽苏”角色，实际上本质原因是创作者刻画得不好，然而在现实中，谁不希望自己成为“龙傲天”与“玛丽苏”？

　　那代表着普通人的极致YY。

　　尤其是之前“楚落薰”用音乐征服全场观众的场景，她一想到自己在现实中，或许也能做到这样，她就充满了期待感！

　　比起游戏来说，果然她更喜欢音乐。

　　赵幽月在斗鱼的游戏直播依旧不温不火，必须得承认，有时候凭借一时冲动，还真的没办法就随随便便获得成功，因为现实并不是小说。

　　没办法，一是赵幽月不开摄像头，这就让女主播的吸引力顿时大降。

　　二是这国服第一之路还是挺艰难的，因为赵幽月每天玩游戏的时间并不多，她也不可能每晚都直播的，短时间内肯定没法打上去。

　　三是斗鱼直播平台作为国内最火的直播平台，水非常深，没有经纪公司捧，没有与斗鱼签约，想就这样以一介新人大红大紫，可以说希望太渺茫了。

　　四是“余笙繁卡”开启之后太暴躁，“余笙繁”身为财阀大小姐往往不屑礼物，这年头土豪给主播刷礼物，就是想要那种被跪舔的感觉，可“余笙繁”连感谢都不会感谢，自然就没有人捧她了……

　　但赵幽月对“余笙繁”还是十分自信的，她坚信，这一切都只是暂时的。

　　她现在最关注的，是下一期《四月真美》连载的内容。


第164章 想要成为“大V”的赵幽月

　　赵幽月应该可以算是这个世界上大部分创作者心目中最完美的读者了。

　　因为她每喜欢上一部作品，自己在看得非常非常开心、非常喜欢后，就会忍不住去不断地安利，除此之外，她也不会吝啬在金钱上给予创作者最大的支持。

　　毫无疑问，有赵幽月这样的读者在，一部她喜欢的作品，总是可以在她的自愿宣传之下，被更多的读者知晓，这样一来，该作品的人气，当然就会越来越高。

　　赵幽月在下决心于《四月真美》中塑造出一个经典角色后，就开始为提高《四月真美》的人气，行动起来了。

　　她甚至还在自己那已经超过十万关注的大书单介绍语种推荐了《四月真美》，虽然效果有限，但总归可以有些效果的。

　　然后在微博上，赵幽月也开始推荐，这个时候，她才发现，自己的微博粉丝关注，似乎太少了，才堪堪几千，都还没有加V。

　　赵幽月忽然有了一个更加明确的目标，她不仅仅要成为起点小说网的名人，更要成为一个网络上的名人，这样一来，不管以后她穿越进入哪部作品，都可以用自己在网络上的名气，去推广这部作品！

　　同时，她也可以用自己的名气去推广“余笙繁”那依旧不瘟不火的直播间。

　　那么问题就来了，该怎么成为一个更有话语权的“大V”呢？

　　这对赵幽月来说，似乎又是一件毫无头绪的事情了，她习惯了什么事情都靠自己，压根没有想到，她其实可以去找她的堂兄赵昊、表姐张婉君帮忙，这两位可都是微博粉丝破百万的“大V”！

　　怎么说呢，赵幽月其实还是本性低调，其实要想增加粉丝，她也可以高调地炫富，哪怕被某些人骂，但这不是也起到了宣传作用？

　　赵幽月依旧在玩手机，玩着玩着，就进入了“四月真美”的贴吧，这里应该算是《四月真美》读者粉丝聚集得最多的地方了。

　　还有几天，新一期的《萌芽》就会上市了，贴吧之中关于新一期连载的内容，讨论得也愈发热烈了，大家都很期待男女主的纯真青涩感情戏，许多读者都感慨，已经好久没有看过这样清新的作品了，还非常具有真实性。

　　主要是这年头的青春言情小说，里面的男女主谈恋爱，大都轰轰烈烈，给人的感觉就是，不管是男主还是女主，似乎都不是凡人，尤其是女性向的青春言情作品，男主那肯定是校草，要不然男配肯定是校草，要不然他们也配去喜欢平凡的女主？

　　而冷子的这部《四月真美》，真心是贵在真实，可不是跪在真实，那种小纠结、小甜蜜、小细节，只能用一个“妙”字来形容，让人看了之后，都想欢喜地抱着杂志在床上翻滚……

　　这是一部同时适合男读者与女读者阅读的青春小说。

　　并且几乎所有的读者，都支持男女主这对CP，并且强烈建议创作者冷子不要搞其他乱七八糟的三角恋啥啥的。

　　有位ID为【是你皓哥哥啊】的贴吧吧友，可能是因为太支持男女主终成眷属了，所以他发帖的语气非常强烈：“虽然冷子大大在专栏说中就表示这会是一部男女主有情人终成眷属的青春校园喜剧，但是我还是要说，最近女主的那个闺蜜，实在有些惹人厌，希望别搞出烂俗的三角恋！我虽然是男人，但我绝不希望看到男主产生什么动摇，男主只能爱女主！所以希望冷子大大可以注意点，让男女主一直那样稳就好！”

　　不过支持这位【是你皓哥哥啊】的吧友特别多，赵幽月也很支持，所以顶了一贴，不过她心中又产生了一种优越感，只觉得现实中的读者们，也就只能在现实中支持这对有爱的小男女了，而她，却可以穿越进入作品世界，去亲自助攻！

　　除此之外，赵幽月还欣喜地发现，有不少读者在讨论“楚落薰”这个传说中的人物，都表示很期待这个人物。

　　许多人也顺理成章地猜测，或许她就是男主未来最大的对手，还有人则猜测，这或许是个大反派女角色，比那个王妍要高无数个层次，或许会对女主产生威胁……

　　赵幽月顿时就笑了，她怎么会对女主产生威胁，她想要做的，可就是让男女主终成眷属。

　　“楚落薰”怎么可能逆袭成女主角啊哈哈哈，这个玩笑真有趣！

　　然后，赵幽月又眼前一亮，原来她竟然看到贴吧中出现了创作者冷子的粉丝群群号，她点进这个帖子，发现有不少吧友都加了，还有人在说，原来冷子大大是一位女作者！

　　赵幽月轻笑一声，果然，冷子大大果然就是一位女作者，她现在也自认为已经博览群书了，完全可以从一个作者的文笔中判断出TA是男是女。

　　这一般来说，文笔越好越细腻的，那就是女作者。

　　想想也是，能够将感情戏写得这样真实细腻的创作者，怎么可能是那些粗枝大叶的男作者？

　　赵幽月下意识把冷子的形象，想象成了女主“林美月”，那个令她感觉很熟悉很有面缘的女孩，她对冷子大大的好感度，瞬间增加了二十……

　　然而如果冷子的身份最终暴露的话，赵幽月的好感度怕是要瞬间减少两百……

　　只能说，韩冷又在花样作死。

　　并没有多想，赵幽月加入了群号为：517637875的【冷子书友群】。

　　一进这个群，赵幽月才发现，群里才十几个人，差不多都是贴吧中比较活跃的，并且一个管理员都没有。

　　赵幽月加进来之后，也没有多少人欢迎她，这个群就好像一个死群，不过冷子大大应该在的，要不然她也不可能秒进啊，她哪里知道，人家冷子时刻关注着这个群，就是为了在等她，看到她进来了，都已经屏气凝神，等待赵大小姐的发言。

　　赵幽月反手就是一个一百块的口令红包，总共十份——我真的超喜欢这部作品啊！


第165章 幽月大小姐与冷子女作者

　　对于我们的赵大小姐来说，这一百块钱的红包，也就相当于一般人所发一块钱红包，丝毫不带心痛的，纯粹就是展现一下她的存在感……

　　赵幽月从当初加入那个笔名为“我最强”的书友群，到现在加这个冷子的书友群，已经从一个蠢萌蠢萌的新手，进化成了一位老司姬！

　　毕竟赵幽月有时候还蛮喜欢水群的，只不过因为上高中，所以水群的时间不是很多，那个群号为：272077752的【所谓伊人】群最棒了，里面都是有爱的小姐姐们，真想和她们面姬，并且一同出去旅游。

　　当这个“我真的超喜欢这部作品啊”的口令红包发出去之后，这个似乎没人说话的“死群”，一下子就出现了好几位群友，当然手速最快的，就是“冷子”。

　　韩冷抢起自己粉丝群的红包，向来那叫一个“眼疾手快”，他一抢抢到一个“25.8”，就有些懵逼。

　　主要是曾经他在自己的那个《网游之称霸天下》的书友群，能够抢到一块以上的红包，都已经是比较稀奇的事情了，现在竟然直接抢了一个二十多块钱的红包，这绝对是妥妥的大红包啊！

　　韩冷想到赵幽月那大小姐的身份，不由露出苦笑，对哦，这家伙，就是壕无人性啊，在现实中很低调，网络上却这么有存在感。

　　这其实也挺符合他新小说中女主“林美月”的设定，那就是在现实中都不敢主动和男主顾远说话，但是在微信上，她却可以和男主畅聊。

　　韩冷立马娴熟地发出一张“膜拜大佬”的表情图，跪舔了一波幽月大小姐，然后又发信息道：“谢谢神豪！”

　　其他群友也纷纷感叹，这个新入群的果然是大佬，随手就是一个一百块钱的大红包，真是豪气！

　　赵幽月享受一波众群友吹捧的感觉之后，看到冷子感谢她，她自然十分开心。

　　没办法，对于自己喜欢的作品的创作者，她天然好感度加十的，再加上冷子又是一位女作者，那好感度当然加二十的，比起男作者来说，赵幽月更喜欢女作者，这样更有共同话题嘛。

　　赵幽月一开心，又发了200块专享红包给冷子，这200块的红包，就是一份QQ红包的极限了。

　　韩冷抢红包就是眼疾手快，早已形成条件反射，生怕晚一步就出现那令人心痛的几行字——

　　来晚一步，领完啦~

　　当韩冷看到抢到的两百块钱的红包时，不由倒吸一口凉气，这个赵大小姐，还真是任性啊！

　　韩冷其实并不想收对方的红包，总感觉他越来越欠着赵幽月什么似的。

　　其实韩冷在主动疏远赵幽月之后，自己心里也特别不好受，但是他能怎么办，他也很绝望啊……

　　都只能通过写文来弥补自己心中的深深遗憾了。

　　不过现在韩冷正在装作文艺女青年“冷子”，他不能暴露自己真正的身份，所以他只是继续大力感谢赵幽月，而其他群友则纷纷发信息道——

　　“冷子大大，看来这是真爱粉啊！”

　　“头一次看到这么大的专享红包，羡慕！”

　　“来人莫不是传说中的【幽月】壕？啧，没想到【幽月】壕也看实体小说，这可是起点小说网有名的土豪读者啊！”

　　“看透.jpg”

　　“冷子大大爆照爆音爆三维呗，真爱粉都这么给力了！”

　　“为什么不让【幽月】壕爆呢？”

　　……

　　赵幽月看到群友这样调侃，已经身为老司姬的她，根本不会像当初那样羞涩，而是直接用语音轻笑道：“只要冷子大大爆照，我爆照也无所谓的啊，我猜冷子大大一定是美女作者！”

　　当赵幽月那温柔治愈的声音出现在群里，群里顿时就更加热闹了！

　　“哇，【幽月】壕果然是妹纸！声音还这么好听！看来传闻没有错，【幽月】壕不仅是大小姐，还是一等一的美少女！”

　　“这声音真心好听，单单听这声音，我就知道，幽月大小姐一定很漂亮！”

　　“幽月大小姐缺腿部挂件吗？”

　　“求个好友位啊，幽月大小姐！”

　　“想问问幽月大小姐平时的贵族生活是怎样的！”

　　“幽月大小姐都爆音了，冷子大大你呢？”

　　……

　　韩冷在这一刻冷汗都出来了，真的是有种日了狗的感觉，赵幽月这个魂淡！

　　没事爆什么音啊，这搞得他很被动好不好，他又不是真的女作者，难不成爆出他的男声？

　　绝对不可以啊！

　　主要是现在韩冷还不知道赵幽月对这部作品的具体感想到底是怎样的，不过看她进群之后就给“冷子”发那么大的专享红包，应该可以初步认定，她对这部作品很有好感。

　　然而这并没有什么卵用，那一天韩冷见赵幽月看《四月真美》看得那么认真，就知道不出意外的话，对方应该很认可他的这部作品。

　　这让韩冷感到欢欣鼓舞，只觉得写作动力都更足了，因为他说过，他终有一天，要让赵幽月心甘情愿地打赏，现在对方主动给“冷子”发红包，应该算是实现他的想法了吧……

　　不过韩冷依旧想知道赵幽月最为具体的感受，那可不是一个“好”字就能敷衍的。

　　而且说实话，韩冷对于群里那些疯狂勾搭赵幽月的男读者不是很爽，虽然他主动疏远了赵幽月，也不准备和赵幽月有过多的交集，但是他也不愿意看到其他男人接近赵幽月啊！

　　这个时候，韩冷只能用他准备的后手了——变声器，没错，这个神奇的软件，可以让萝莉音变成大叔音，当然可以让男声变成女声！

　　韩冷感觉有些无奈，怎么觉得他越来越滑向“女装大佬”的深渊啊……

　　韩冷，不，应该说是“冷子”，这样回应道：“爆照就不用了吧，我长相真的很一般，大家喜欢的应该是我的作品吧……”

　　用了变声器的韩冷，其少女之声也带着丝丝冷漠，很有高冷女神的风范！


第166章 赵幽月大胜利

　　变声器这种玩意，可不是QQ自带变声器那种，只是用来搞笑或者掩饰原声的，它应该算是网络上令人雌雄难辨的神器了。

　　韩冷玩变声器玩得这么熟练，是因为他原来的《网游之称霸天下》的粉丝群，有一位变声器大佬。

　　原本大家都以为，那就是一位普通的大叔读者，因为她爆过音，声音很有磁性，充满了男人味。

　　后来韩冷才知道，她根本不是大叔，而是个女大学生，她的昵称为【花七】。

　　韩冷是从另外一位大神作者【我最白】那里得知的，这是一位几乎擅长所有题材的大神级网文大神，粉丝团【白衣盟】凝聚力极高！

　　【我最白】能知道【花七】的真实性别那当然是因为他们关系非常好，【花七】会哄骗其他人，却不会骗【我最白】。

　　韩冷当时也非常惊讶，没想到变声器竟然如此神奇，可以让一位本来女声非常好听的萌妹子，变成一位大叔……

　　然后韩冷就加了【花七】好友，与之闲聊，了解了不少有关变声器这种神器的信息，并且也得到了一份神器，他一开始只是抱着猎奇的心态调着玩，竟然没有想到现在可以派上用场。

　　实际上除了变声器之外，还有一种名叫“伪音”的发声技巧也很具备迷惑性，前提是他一开始并没有暴露过是男人的身份，要不然再去听伪音时，仔细辨别，就会发现其中的不自然。

　　“伪音”还是非常难练的，韩冷可没兴趣在现实中也用女声说话，不过在网络上，那就无所谓了，反正他一向没什么节操值。

　　想当初韩冷在玩很早很早的网易游戏《大话西游》时，还在游戏里当过人妖，玩了个“舞天姬”，结果迷得好多男玩家为她倾倒，又是送钱又是送装备的，他找了一个最壕的男玩家结婚，从此以后就从来没有再花过点卡钱，直接问游戏里的老公要钱就行了……

　　那时候韩冷才上小学吧，脸皮特别厚，不过等到年纪越大，似乎就越来越要脸了，再也做不出那种通过假装女性的方式来占男人便宜的事情了。

　　不过现在，韩冷为了获得赵幽月对他新作的感想，他毅然选择了女装……呃，不对，是女声！

　　当冷子的女声出现在群里时，比刚刚赵幽月都热烈的反应出现了——

　　“冷子大大果然是高冷美女作家，这冰山女神一般的声音，真是绝了！”

　　“太好听了！和【幽月】壕的温柔治愈声线各有千秋！”

　　“本来进群后就准备潜水到天荒地老，但现在听到冷子大大爆音，实在忍不住想出来刷一波存在感，请问冷子大大婚配否？”

　　“表白冷子大美女，就这声音十分我可以打十二分，冷子是我老婆了，大家不准抢！”

　　“比起冷子大大的声音，果然她的才华更加出众才对，真是才貌双全啊！”

　　……

　　几乎全群所有群友的关注对象，都从赵幽月身上转移到了冷子身上，因为“她”才是这部《四月真美》的创作者，而现在就选择加入这个群的，无疑都是真爱粉！

　　群友们虽然很喜欢幽月大小姐的红包，但心中果然还是更加偏向冷子大大的。

　　赵幽月在听到冷子的声音后，对冷子的性别再无怀疑，其实一般来说，爆音是妹纸的声音的话，基本上真正的性别就是女了，反倒是那些喜欢发图撤回或者各种闪照图的，让TA爆音却不爆，那就很可疑……

　　因为变声器或者伪声，还是很难玩好的，算是比较高端的技能，而发图片的话，这年头网络上的美图那么多，随便找找都有，还有就是专门用自己一个女性朋友从未公开的照片偷偷盗为己用，这更加让人无从分辨。

　　两相对比就知道哪个困难哪个简单。

　　韩冷显然也深深明白这个道理，所以他直接用语音来将“冷子”定性为女。

　　赵幽月看到这些群友纷纷去追捧冷子，她也没觉得有什么问题，毕竟人家才是真正的创作者。

　　她选择主动加冷子好友，除了随时可以向对方发红包刷存在感之外，当然就是各种暗示对方别给“楚落薰”删戏了，她可是非常希望这个人物成为经典的……

　　韩冷看到赵幽月发来的好友申请，他毫不犹豫地同意了，他心想赵幽月只要看了他空间的文章之后，肯定就会更加确信他是女作者了。

　　于是这两位作者与读者之间，首先寒暄了一阵，气氛十分和谐，韩冷忽然发现，自己用女性的身份，去和赵幽月交流，竟然比他用自己本来的身份，交流起来更加顺畅！

　　怎么说呢，韩冷用自己的身份去和赵幽月聊天，就是感觉在尬聊，他完全想不出什么话题，他总是打了好多字，又删掉，到最后他只能各种嬉笑怒骂，来展现他的与众不同……

　　而现在，他却可以很正常地和对方聊天了，然后韩冷就发现，赵幽月竟然也很在乎“楚落薰”这个角色，总在试探他，接下来“楚落薰”会怎么出场。

　　韩冷满心以为是他前面将“楚落薰”铺垫得太好，却不知道搞事少女赵幽月已经盯上了他。

　　他就这样回应道：“楚落薰的出场，我经过深思熟虑之后，会让她以一种非同寻常的方式出场，也许她现在在你们所有读者眼中还是个高不可攀的女神，但是出场之后，你们就会发现，她其实非常平易近人，很好接触，反正下一期就可以看到了。”

　　赵幽月看到冷子这样回应，在心里比划了一个胜利的手势，因为她知道，她给自己设定的出场方式，被冷子采纳了，不过对方却很得意地认为，那就是对方自己想到的……

　　几日之后，新一期的《萌芽》终于上市，“楚落薰”这个人物的出场与表演，让《四月真美》一下子热度就上升了不止一个层次！

　　这部作品，开始在众多学校的学生群体中流传开来。


第167章 沉迷自己，无法自拔

　　这一天，赵幽月几乎第一时间就购买了最新上市的《萌芽》杂志，大概没有任何一位读者，会像她这样，迫切地想要知道，在现实中的小说里，她附身的“楚落薰”，会用怎样的文字表现出来。

　　赵幽月为了看楚落薰或者就是她自己的出场的剧情，连本来非常喜欢的男女主互动喂狗粮的内容，她都没有细细品味……

　　然后，她如愿以偿地看到了她自己是怎样出场的，在冷子那极为不错的文笔下，楚落薰的出场，在平凡中透露着不平凡。

　　绝对会给众多读者一种强烈的反差感！

　　因为赵幽月自己都通过冷子对“楚落薰”的正面描写，感受到了这样一种反差感！

　　同样，由于赵幽月附身了“楚落薰”，冷子在描绘这个人物时，肯定是“下笔如有神”的，能够让他以自己最巅峰的写作状态和水准，来刻画这个“楚落薰”。

　　所以只要是赵幽月附身的人物，无论在哪部作品中，那种强烈的存在感，一定会让大家注意到她，谁让赵幽月在现实中这么没存在感呢……这从某种意义上来说，也达到了一种微妙的平衡。

　　事实上，“楚落薰”的出场，连文字文风之上，都充满了反差感。

　　在这之前，冷子对“楚落薰”所运用的文字、侧面描写，无一不是华丽而充满逼格的，但现在“楚落薰”出场了，用来描绘她的文字，却显得十分质朴，但却充满了韵味，很有一种返璞归真的味道。

　　赵幽月认为，这位女作者冷子，其文笔应该比大部分网络作家强，毕竟对方是写杂志文的，这同时看过杂志文与网文的都知道，杂志文的作者文笔要更好一些。

　　当然，这也不是绝对的。

　　毕竟网络作家更新要求量太大，他们所写出来的文字，对实体作家来说，实际上就是“粗稿”，基本上不会经过什么精修，就得上传，要不然肯定没法完成每天的更新任务。

　　因此，其实要是给网络作家更多的时间去修改文章，那他们的文笔，也可以与实体作家相提并论，还有些本来就天赋异禀的，甚至都不用修改，就可以一气呵成写出令人拍案叫绝的文字。

　　“楚落薰”出场的剧情，自然就是她追逐猫咪、最后喂猫的那一段，赵幽月在阅读这个剧情的描绘过程中，只觉得全身上下都涌起一股淡淡的温暖。

　　赵幽月真不是自恋，她觉得这个出场描绘真心绝了！

　　她一瞬间就更加沉迷“楚落薰”女神了，因为女神在生活中这样漂亮纯真、平易近人，她的那种乐观情绪仿佛要透过纸面，传递给所有读者！

　　这样令人读了有关她的文字，就忍不住感受她的那种积极向上的正能量的人物，怎么会得不到读者喜欢呢？

　　大多数读者都是三观正常的人，他们都喜欢性格极好的正能量人物，似余笙繁那种用毒舌散播负能量的，如果她不是一只金发双马尾萝莉的话，或许黑小鱼的人，会非常多。

　　没办法，萌即正义，颜值高就是代表胜利！

　　反正赵幽月就是喜欢“楚落薰”，哪怕她完美得不像真人，但是冷子将她实在刻画得太好了！

　　好吧，这算不算王婆卖瓜，自卖自夸？

　　赵幽月没有什么文采，不知道用什么语言来形容她看到自己出场这一瞬间，就喜欢上“楚落薰”的感觉。

　　她发现，她竟然像小说中的女主林美月一样，如此憧憬这样一个女孩。

　　毫无疑问，赵幽月非常想在现实之中，化身为“楚落薰”，用最美好的音乐，给他人带来阳光和温暖！

　　不过这个平凡中蕴含着不平凡的出场场景，并没有表现出“楚落薰”在音乐方面的惊人才华，所以赵幽月继续如饥似渴地看下去，她还是第一次迷恋这样一个人物，虽然这个人物，就是她自己……

　　后来有两个“楚落薰”展现自己音乐才能的场景，一是她在与男主顾远合奏时，被女主林美月意外撞见，二是她在音乐比赛上技惊四座，引发全场观众起立为她鼓掌！

　　赵幽月只觉得她在看第一个场景时，自己又变成了那位快要成为“楚落薰”迷妹的女主林美月了，也不知道是不是她的错觉，她在看冷子对“楚落薰”音乐所用的无比精彩的文字描写时，仿佛从这些文字中，听到了音乐！

　　这说明了什么？

　　这说明了冷子的文字，已经达到了一种登峰造极的境界，竟然通过文字，就可以让读者们通过阅读文字，耳边就产生音乐！

　　当然，这其实还要归功于那玄奥的“次元之门”，它对创作者的强化，越是优秀的创作者，在越“上头”的时候，就越能写出令人感到不可思议的文字！

　　在看完了文章之后，只会产生这样的感想——

　　怎么可以写得这样好？！

　　赵幽月现在就处于不停地感慨之中，怎么可以将“楚落薰”刻画得这样好，她都舍不得把自己弄死了，要不然她在现实中看到“楚落薰”被写死，那一定会感到十分难过，不会像当初许静那样，内心毫无波动，甚至还想笑……

　　第一个场景就写得这样好，更不用说“楚落薰”在音乐比赛上大出风头的场景了，这就是一段大高潮剧情！

　　不是通过什么男主装逼打脸之类的烂俗桥段制造的大高潮，而纯粹是“楚落薰”的音乐才华所制造的大高潮！

　　赵幽月觉得，她在现实中看小说，就好像自己也去了现场，什么叫做身临其境？

　　这就是身临其境啊！

　　可谓文字魅力的极致体现！

　　按理来说，似赵幽月这种在作品世界中经历过一回的，因为知道剧情的发展而失去新鲜感，但赵幽月发现并没有，她依旧可以津津有味地看《四月真美》，并陶醉在“楚落薰”女神的风采之中！

　　连赵幽月都这样了，那其他读者会是怎样强烈的反应，也是可以想象的了！


第168章 楚落薰的小迷妹

　　其实也不用赵幽月去想象，她身边就有一位《萌芽》的忠实读者蒋晴小天使，其反应就告诉了赵幽月，“楚落薰”这个人物，是有多么让蒋晴小天使喜欢！

　　蒋晴小天使作为《萌芽》的忠实读者，她可不像赵幽月这种，买了整本杂志就只看《四月真美》，其他的连载文章以及短篇小说都懒得去看，主要是现在赵幽月的时间真的不多，毕竟她还要作为“余笙繁”去直播。

　　现在“余笙繁”直播的人气开播之后大概也就维持在两三千，总关注才两三万，数据应该是比较真实的，基本上都是喜欢她这种强烈的个人风格的观众，一点也不反感她毒舌，反而认为这是神COS。

　　而上次“余笙繁”以一首《南山南》震惊了所有直播间的水友之后，又有许多水友慕名而来，就是想再听一次，但赵幽月克制住了唱歌的欲望。

　　没办法，当赵幽月在当过作品世界中的“楚落薰”后，对小鱼所唱的这首《南山南》就感觉比较挑剔了，她希望以后自己可以更加完美地将这首歌展现给所有水友，让大家感受到，什么叫做真正的音乐！

　　这大概就是赵幽月沉迷“楚落薰”的小小后遗症了，在音乐上，“楚落薰”追求的就是那种最具感染力的境界，听众产生共鸣都是最基本的，将听众带进一个新的世界，领略那个世界的美好，才是她所追求的。

　　这种感觉用语言描述起来非常玄奥，但只要真心听过“楚落薰”的音乐，就可以明白，那是一种多么美妙的听觉享受……

　　蒋晴小天使本来作为《萌芽》的忠实读者，一旦看到好文，都会迫不及待地与赵幽月分享，不过她分享的大多是短篇小说，因为这方便一次性看完了，然后她就会和赵幽月进行各种讨论，如果达成共识的话，蒋晴小天使就会特别开心。

　　没错，分享一篇好的文章，能够让被安利的好友认同，的确是一件非常令人愉悦的事情。

　　尤其是赵幽月的眼光相当高，一般文章还真看不上，毕竟《萌芽》作为一部青春小说杂志，上面也有一些很酸很矫情很文艺的文章，卖弄起文笔来那叫一个不知收敛，赵幽月想看的是剧情，又不是满分作文。

　　说起来《四月真美》中也有许多卖弄华丽文笔的地方，但赵幽月却并不讨厌，因为它做到了详略得当，在关键时候卖弄文笔有利于营造气氛。

　　就比如说“楚落薰”之前没有正面出场的内容，如果没有华丽文笔支撑的话，她也不可能被塑造得那样有逼格。

　　这也是为什么小白文中的反派总是很脑残，实在是作者的文笔塑造不出高逼格的反派人物。

　　而若是在某些过度剧情中，疯狂地用华丽文笔去描绘风景，似乎是很有深意，实际上就是水字数骗钱，那绝对不会得到赵幽月的认同，她最讨厌水文了！

　　如果以后赵幽月碰到那种水得丧心病狂的创作者，她一定要好好地教对方重新做人，什么所谓伊人，再水……呵呵，果然还是应该打死那种创作者。

　　蒋晴在看到“楚落薰”首次出场后，就激动地对赵幽月说道：“大小姐，大小姐，她终于出场了，她终于出场了！”

　　赵幽月早就已经先一步看完了有关“楚落薰”的剧情，不过她依旧笑吟吟地明知故问道：“谁啊？”

　　蒋晴小天使果然很纯洁，太好骗了，以为赵幽月还没看过，所以非常急切地回应道：“当然是楚落薰啊，当初大小姐你看完《四月真美》时，不是说最期待这个人物的正面出场吗？就是她啊，楚落薰正面出场了！”

　　赵幽月依旧十分淡定，微笑道：“那怎么样啊，冷子她写得好不好？”

　　“真是太棒了！我完全没有想到，楚落薰会以这种一种方式登场，我以为她登场的时候，必然浑身散发着万丈光芒，无数观众沉迷在她的音乐中，为她倾倒……但是，她却现在出场，却是独自一人非常开心快乐地用蛋糕喂一只小猫咪！”

　　蒋晴小天使用一种极为惊叹的语气说道，她怎么都没想到，楚落薰会以这种让几乎所有读者都猜不到的方式登场，偏偏她就在这个场景中，用她的开心、她的快乐，温暖了所有读者，大家仿佛都化身成为了那只被她投食的猫咪……

　　原本那些猜测楚落薰可能是反派角色的读者，显然也被作者打脸了，楚落薰这种浑身充满了正能量的女孩，似乎比女主都还要女主，怎么可能是反派？

　　蒋晴小天使就这样一惊一乍地阅读着，一有楚落薰出场的剧情，她就大呼小叫，然后激动道：“总觉得冷子大大把楚落薰整个人都写活了，她塑造得比男女主都要出彩，要是我能进入这个世界，我一定要去听楚落薰的每一场演奏，然后问她要签名！”

　　赵幽月看到蒋晴比自己还激动的样子，她这才想起来，貌似蒋晴也是非常喜欢音乐的，别忘了对方还是班上的文艺委员，唱歌唱得非常好！

　　所以蒋晴其实非常喜欢音乐，再加上她本人的性格，也是那种开朗大方型的，或许楚落薰这个女神级角色，让蒋晴产生了深深的代入感和认同感！

　　赵幽月不由有些担心，这要是以后楚落薰的结局的伏笔一步步揭开，蒋晴小天使会不会黑化成恶魔……

　　“真是神奇！我的耳边好像响起了楚落薰的小提琴演奏声音，大小姐你说我是不是魔怔了？看文章竟然耳边可以听到音乐！”蒋晴一脸不可思议。

　　“不是你魔怔了，是文章写得太好了！这就是文字的魅力啊，就像美食小说如果写得好的话，你看了都会流口水……”赵幽月这样解释道。

　　“原来如此！冷子大大真是太厉害了，楚落薰音乐女神最棒了！”蒋晴小天使已经成了‘楚落薰’的迷妹。

　　她却不知道，“楚落薰”的真身，就是她的同桌……

　　而网络上，《四月真美》开始掀起了一场青春风暴！


第169章 完美的开局！

　　其实按理来说，似《四月真美》这种并没有在网络上连载，纯粹就只是在杂志上连载的作品，它在网络上想要引起话题性，是一件非常不容易的事情……

　　除非它已经被改编成漫画或者动画，要不然单单凭借小说，它在网络上的人气，又如何去与那些大火的网络小说相抗衡？

　　如今在网络上最红的小说当属《最强王者》（它或许在起点小说网不是最红的，但在整个网络上的影响力最大，总是很容易上微博热搜，它的各种Mad已经血洗B站），它以余笙繁的死为分界线，无论哪位不甘心小鱼就那样被写死的读者，都必须承认——

　　从那之后，迷迭香的这部作品愈发精彩，他自己的写作境界仿佛也得到了一种升华！许多让人觉得眼前一亮的角色频频出现，到后来已然发展为一部群像剧……

　　有不少魔怔了的读者，仿佛穿越进了作品世界之中，和小说世界里那些某某战队、某某成为的脑残粉一样，选择支持自己心目中的主队，其中林风的“荣耀”战队自然粉丝最多，他可是整部作品的主角，而经典女角色小鱼也永远活在他的荣耀里。

　　林风除了唐永凯之外，又挖掘了两三个好苗子了，将他们都拉进了荣耀战队，就这样一步一步地按照既定计划，重返巅峰。

　　但很可惜，普通读者再魔怔，也没法真正穿越进小说世界，于是他们只能在现实中砸钱来自我满足，据说已经有某女神豪读者，计划在林风生日的时候，包下某天价广告位来替林风庆生！

　　这似乎听起来有些不可思议，实际上这就是事实，《最强王者》的影响力就是这样大，里面的一个个人物俨然成为了虚拟偶像，什么时候里面的人物代言现实中的某些产品，都不用感到惊奇。

　　赵幽月身为《最强王者》这部作品粉丝值最高的第一盟主，不少女读者她都认识，包括那位女神豪，对方才仅仅是个大学生，但是真的有钱，乃是煤老板的女儿，备受宠爱，比赵幽月的可支配金钱都要多……

　　神豪的世界总是令人无法想象，据说这位女神豪也看直播，打赏某男主播将近一百万华元提的要求就是让对方五年内不谈恋爱，这就是真正的有钱任性呐。

　　其实赵幽月如果给她自己的直播，好好在那些神豪读者中宣传一波的话，说不定就会被那些神豪看上，然后砸钱捧小鱼，然而赵幽月并没有，谁都不知道，“斗鱼余笙繁”其实就是她赵大小姐。

　　就在《最强王者》时不时上微博热搜，镇压当下一切作品的时代，一部《萌芽》上连载六期的青春小说，却仿佛横空出世，引发了一场青春风暴，这不得不说是一个奇迹！

　　这靠的自然就是如蒋晴小天使这样看完的连载之后，因为“楚落薰”这个人物而激动得不能自已的学生读者。

　　学生读者虽然大部分都没钱，但是他们却有一颗热情洋溢的心，他们会有强烈地表达自己情绪的欲望，在这个几乎人人都有手机的年代，他们选择将自己的情绪发泄到网络上！

　　“《四月真美》真是好甜，狗粮吃得美滋滋！另外新出场的人物楚落薰真是赞赞赞，真女神！”

　　“有一种强烈的预感，楚落薰这个女孩会火！写得太好了，我在读有关她的文字时，都有一种她被写活的感觉，另外她的音乐真的有魔性，可以通过文字来发声！”

　　“第一次看文章看得耳朵是一种享受，仿佛沉浸到了最美好的音乐世界里。”

　　“神秘新人女作家冷子怕是要以这部青春小说一步登天，立帖为证！”

　　“起点著名读者幽月大小姐也强烈推荐，这可是店长推荐之作，青春杂志文的最顶尖作品！”

　　“我一个本来只看网文的，被安利入坑之后，一口气看完了，它给我带来了满满的感动，楚落薰这个人物更是如耀眼的太阳，可以给予所有人温暖！不过太过接近她，或许会被灼伤……”

　　“很怀疑冷子其实是一位网络作家，不是我瞧不起实体作家，实在是实体作家太不注重读者们的阅读体验了，而冷子却不同，这部作品可以让众多读者看得很嗨很过瘾！并且文笔还这样出色！”

　　……

　　在一片赞誉声中，它的影响力当然也辐射到了微博之上，不少大V纷纷蹭了一波热度，总体评价不错，口碑极高！

　　而在“四月真美”贴吧中，却有关于情节的争论贴，有吧友就对楚落薰与男主合奏的剧情表示不满，认为她抢了女主的戏份，给男女主之间的感情带来了隐患！

　　至于楚落薰嘴上说什么喜欢的人是陈浩，也太假了，正如女主林美月想的那样，怎么可以这样轻松而随便地说出喜欢，可见楚落薰的目标其实是男主，她是个非常可怕的小三，值得警惕！

　　这个帖子争论得非常火爆，大家唇枪舌战，你来我往，主要是喜欢楚落薰这个人物的读者非常多，他们不允许有人这样凭空污蔑楚落薰清白！

　　他们还表示，如果不是楚落薰，那男女主的关系，根本不可能有那样实质性地推动，而楚落薰与男主的关系，也很坦然，那就是“友人A”，难不成这还是个谎言不成？

　　同时，也有喜欢男主的读者表示，大家能不能更加信任一些男主，这男主又不是那种迟钝的后宫漫男主，而是早就有了明确的喜欢对象，那就是他的初恋林美月，他绝对不会变心的！

　　说真的，这样的热度，不论是赵幽月还是创作者冷子，都是始料未及的，怎么突然就这样火了？

　　赵幽月更是觉得非常惊讶，因为“次元之门”已经提醒她，“楚落薰”已经成为人气人物，她现在可以随时退场，没有任何负面效应。

　　然而赵幽月怎么可能这样做，她这一次，是奔着塑造经典人物的目的来的！

　　但仅仅出场，就能达到人气角色的地步，这个开局，真是太完美了！

　　感谢创作者冷子，感谢所有读者！


第170章 膜拜大佬赵幽月

　　赵幽月知道，现在“楚落薰”这么有人气，沾的其实是这部作品的光。

　　《四月真美》在她还没有通过“次元之门”穿入之前，就用那最为纯真青涩的剧情，吸引了众多学生读者。

　　只不过这些剧情显得较为恬淡纯净，缺少一个爆发的契机，而第六期的楚落薰其本身的阳光完美，华丽的音乐演奏描写，引爆了众多压抑许久的学生读者们的热情，让大众都感受到了，正处于青春期的学生们的力量！

　　而有时候影响力其实就是最好的安利方式，大众是喜欢跟风的，许多网民在看到其他人讨论一个人物，自然就很好奇，他们在讨论谁，然后就会尝试着去了解。

　　于是，《四月真美》的盗版，很快就在网络上出现了，中国的盗版网站总是能够完美地提供一切，充满了所谓互联网的分享精神。

　　不少网民直接就去搜索盗版阅读了，由于字数并不多，六期也就将近五万字，很快就能看完，所以许多人跟上了进度。

　　然而由于盗版网站，这阅读体验比较一般，有时还缺字漏字，毕竟这是实体文，要靠手打，甚至连段落都乱分，还会有弹窗之类，导致读者没办法沉浸到文章的意境之中，然后自然就出现差评了。

　　众多盗版读者开始抨击《四月真美》，他们认为这就是一部毫无任何爽点的小说，读者阅读体验非常差，他们不明白这种小说到底有什么好看的，还能在微博上搞出这么多讨论的话题，于是纷纷吐槽这又是一部营销出来的作品，其人气不具备真实性。

　　这年头盗版读者的确非常厉害，论起嘴皮子功夫，他们比那些默默花钱看书的正版读者，要厉害得多。

　　最关键的是，他们并没有看盗版的羞耻感，还认为他们能够花时间看一位创作者的盗版，那是给创作者面子，喜欢对创作者指手画脚……

　　他们仿佛是世界的中心，创作者没有他们，那就完蛋了，他们就应该是创作者的爸爸，被高高供奉起来才对。

　　然而实际上，到了正版书评区，他们的下场就是被删帖禁言，无论他们提的建议到底好不好。

　　盗版读者没有资格提意见。

　　倒是在某小说论坛“龙的天空”，也有人在“推书试读”板块推荐了《四月真美》，发现意外地获得了好评，许多非常喜欢挑刺的资深读者，都表示这才是真正的青春小说啊，它才应该被称之为“清恋”，这是之前一部动漫的名字，虽然名字叫“清恋”，但其实并不怎么清新纯洁。

　　资深读者们的素质还是挺高的，有人就表示等什么时候实体书出来，就会入手，这种青春小说，就是要用实体书看，才能看得有感觉。

　　“龙的天空”终究是网络小说的论坛，所以也没有进行太多的讨论，不过这《四月真美》能出现在这个小众论坛，已经非常弥足珍贵了，从侧面也可以看出它的人气！

　　赵幽月这一次真是在心里爱死了“次元之门”，这一次无论随机到的作品还是创作者，都太棒了，几乎可以算是“躺赢”。

　　赵幽月与创作者冷子交流得也很畅快，对方似乎对她的意见看重，所以她没事就给冷子发红包，确保“楚落薰”的戏份，同时她也希望冷子，结局一定得是男女主幸福地生活在一起……

　　冷子当然满口答应，赵幽月觉得可能这就是女作者吧，更加重视承诺，而不像那个迷迭香叶海，猝不及防就写死余笙繁，明明之前说同意多增加小鱼出场剧情，结果却把小鱼写死了。

　　赵幽月所在学校的期中考试终于来临，她这一次没能再延续上次月考的辉煌，因为这一次文科比较简单，批卷也很宽松，所以普遍文科成绩都高，而理科就非常难了，甚至比期末考试那次都要变态，即使赵幽月开了许静卡，做起来也磕磕绊绊的。

　　不仅仅是数学，还有物理，上面竟然还出现了竞赛题，赵幽月做得都懵了，而班上参加着物理竞赛的尖子生，则非常兴奋，因为他们做过类似的题目，这一次占了很大的便宜。

　　即便如此，赵幽月依靠自己的全面性，获得了全班第二，第一正是上一次发挥失常的陈浩然，这一次他的理科成绩大爆发，数学那么难，他竟然可以考满分，全校一共就三个满分！

　　这一次全校第一的依旧是黄宗超，而赵幽月则掉到了全校第九，可即使如此，她的名字终于被校园中的众多尖子生熟悉了，看来上一次她拿全校第一，并非偶然！

　　赵幽月大概是全校前十中唯一不参加任何竞赛的，所以这一次考试中出现竞赛题，对她来说很不利，但在这样的情况下，她依旧拿到了全校第九，这就很不容易了。

　　那位建立了整个学校尖子生群的郭培生，打听到了赵幽月的QQ号，主动加了赵幽月好友。

　　“赵幽月同学，我想邀请你加入本校的尖子生群，各个都有上首都大学、中华大学的实力，我们经常在一起交流学习，你如果愿意加入，就同意吧，我拉你了。”郭培生非常诚恳地向赵幽月发出这条信息。

　　赵幽月还真的从来不知道，这个学校的尖子生，还有一个小群，大概有十几人，每次考试的全校前十几乎都在这些人中产生，只不过这两次，她的异军突起，打破了这个小团体，对全校前十的垄断，因此，她获得了群主郭培生的强烈认同……

　　赵幽月莫名觉得这种学霸团体很酷，欣然同意加入，不过她想到自己现在也是“大佬”，总算克制住了对那些学霸们的膜拜欲望，除了黄宗超，她觉得自己不用怕任何人，因为她的背后，站着许静。

　　赵幽月不膜拜别人，但她一进群后，别人就膜拜她了，纷纷称赞赵幽月简直文科无敌，尤其是英语，竟然可以强到那种程度！

　　黄宗超主动加了赵幽月好友，还说要向赵幽月学英语……

　　黄宗超似乎对赵幽月有很浓厚的兴趣，也许是上次他被赵幽月狠狠压在身下的经历太深刻了吧。


第171章 认同感

　　赵幽月对黄宗超这样的超级学霸，还是非常敬佩的，因为这种牛人，她开了“许静卡”，都没办法在成绩上超过人家，只就说明她和对方的差距，已经不仅仅在于努力了。

　　黄宗超问赵幽月怎么将英语学好，赵幽月总不能说她用了“余笙繁卡”，她便说是因为兴趣，喜欢玩其他国家的游戏，想要追求一种原汁原味，就将英语自学得特别深入了……

　　这其实就是余笙繁精通多国语言的根本原因，不过当这样的原因出现在现实中，并且从赵幽月口中说出口时，就有一种特别的逼格了。

　　主要是黄宗超还是在群里问的，其他尖子生当然也竖起了耳朵，想要从赵幽月那里得到学好英语的经验，结果对方却来一个，因为沉迷外国游戏……

　　“那你也就是对其他国家的语言也很精通咯？”黄宗超这样询问道。

　　“差不多吧，我非常喜欢玩游戏，每天会用两个小时玩吧。”赵幽月如实回答道。

　　“两个小时？你怎么会有这么多时间？”黄宗超有些难以置信。

　　“晚上有时间啊……早点搞定作业就行了。”赵幽月很随意地回答道。

　　“不是要上晚自习吗？”黄宗超越来越觉得，这个赵幽月，实在不简单！

　　“唔……我是走读生啦，可以不用上晚自习的，回家写好作业，就可以玩了。”赵幽月依旧回应得云淡风轻。

　　结果她这样回应完之后，群里竟然全是省略号，然后各种膜拜大神的表情图……

　　本来其实大家还以为，赵幽月是那种努力型的学霸，这基本上是大多数学霸的写照，不努力的话，他们的成绩会很快就掉下去的，而像黄宗超这种，那就是努力+天才，这自然制霸一切了，要不然他不可能拥有这么强大的统治力。

　　然而现实却是，这个赵幽月看样子根本就不是努力型学霸啊！

　　人家就是天才嘛，每天用两小时玩游戏，还能保持这样的学习成绩，这换做是黄宗超，怕也不敢保证啊！

　　郭培生忍不住在群里表示道：“赵幽月同学你是真牛！羡慕你这样轻松学习就可以获得这么好成绩，我们晚上可都是还要上竞赛班呢，说起来你为什么不参加竞赛啊？你的脑子这么好……”

　　赵幽月忍不住感到惊奇，她活了这么多年，老妈一直嫌弃她不聪明，有时各种犯蠢，非常好骗，结果现在竟然还有人说她脑子好，这也是头一遭了！

　　“我实在做不来竞赛题啊……真的太难了！然后我也的确不是很聪明，能取得现在的成绩，全靠踏踏实实的努力！”赵幽月这样为自己辩解道。

　　她要真是个天才型学霸，就不需要“许静卡”了，每天随便学习一下，玩玩手机，应该就可以拿到全校前十，至于第一，还是没办法，毕竟有个天才加努力型，这种人无论在哪个领域，都很无解。

　　结果当赵幽月说自己是努力型时，群里的其他尖子生都不知道该说什么好了，他们是真的长见识了，竟然有高中生每天玩两小时电脑游戏，然后说自己在学习上很努力……

　　赵幽月说得其实是真话，因为她在学校抓紧了上课的每一分钟，做作业也用十二分的用心去做，每天总是将老师上课教授的知识点掌握得很完美，这些都是赵幽月自己努力的体现，她的收获当然也是十分巨大的。

　　不过在这些尖子眼中，赵幽月那两个小时的游戏时间，还是太扎心了，好像她每天玩得这么嗨，都能考进这个学校的全校前十！

　　“咳咳，好了，为了欢迎赵幽月同学加入我们这个团体，正好明天下午有半天假，要不然我们一起出去聚餐吧，以此来欢迎赵幽月同学！超哥，你怎么看？”郭培生这样提议道，不过从他最后的询问中，也可以看出，这个团体的真正核心，其实是黄宗超。

　　黄宗超才高一，便已经是这所高中的学生会副主席，待到高二的时候，只要他保持这个成绩，当上学生会主席是没有悬念的事情，而到了高三，学生会主席会自动卸任，全力冲刺高考，这种学生会的权力变动，已经成为了一种传统。

　　黄宗超一点也不会推辞当领头者这种事，他本人很享受一呼百应的感觉，他的偶像就是本朝开国太祖，最喜欢的书，就是《太祖传》。

　　“可以啊，我很欢迎赵幽月同学加入我们这个团体，她有这样的资本，就是不知道赵幽月同学你有没有空？”黄宗超这样询问道。

　　赵幽月这个时候肯定不会拒绝，她可是非常会看气氛的，这个尖子生团体中，最有话语权的，分明就是黄宗超与郭培生，两人好像也都是学生会成员。

　　不过说实话，这些尖子生聊天语气中那种比普通学生高一等的感觉，还真是让赵幽月有些小排斥，因为她曾经也是他们口中的“凡人”。

　　他们还喜欢轻描淡写地谈论，各自班级的班主任会给他们什么特权，比赵幽月都要大，几乎只要他们保证班级第一，全校前二十，就能做任何事，只可惜他们为了维持排名，就需要花很多精力，生怕下一次就翻车。

　　现在，赵幽月倒隐隐成为了这个团体中的三号人物，就因为她的成绩超越过黄宗超一次，这一次又保持在了全校前十，同样英语成绩再一次满分，这可是整个学校独一份，哪怕试卷很简单，能考到满分，也很变态！

　　她还是胜在了英语作文上，书写完美，语法完美，词汇完美，总之让阅卷老师不给满分都说不过去，而英语的阅读理解都是选择题，不可能像语文那样碰运气，所以她几乎只要作文满分，那就可以取得满分！

　　很显然，赵幽月在文科上展现出的实力，已经比黄宗超强了，这自然令她获得了这些尖子生的认同！

　　“我有空的，明天可以聚一聚……不过我想问一下，我班级里的陈浩然这一次考得好像比我还好吧，怎么没有拉他入群？”赵幽月这样回应道。

　　“太偏科了，这一次是占了理科的便宜，要不然根本不可能撞大运进前十的，而且他的理科再厉害，也比不上超哥，我们群有超哥在就行了。”郭培生颇为傲然地回应道。

　　赵幽月默然，原来她的班级之前竟然没有一个人有资格加入这个尖子生团体……


第172章 极高的评价

　　赵幽月见识到了这个尖子生团体中虚伪的一面，群里昨天说好的大部分都会来聚餐，结果到了周末这一天，除了赵幽月外，一共就只有五个人，三男两女，赴约了，其他人都各种借口，说是临时有事，要不然就是家长来看他们了。

　　再上赵幽月，总共六个人，正好三男三女。

　　三男两女之中，除了黄宗超、郭培生之外，还有个男生叫做曹源，长得人高马大，似乎打得一手好篮球，难得的是，他还可以保持不错的成绩，稳定在了年级前二十。

　　另外两个女孩，一个叫做徐娜，另一个叫做沈梦莲，都是在这个年级看名字就觉得很眼熟的尖子生，因为她们考试成绩非常稳，几乎就没有掉出过全年级前十，并且都是各自班上稳稳的第一位、首席生。

　　赵幽月只当是普通的同学聚会，多认识几个学习上极为出色的同学，那也是一件好事，这可以让她显得很有排面，算是满足了她小小的虚荣心。

　　因此，赵幽月依旧穿着简单朴素的校服就去大家约定的地方赴约了，是在学校里某个很显眼的古亭那儿。

　　结果她有些小小的尴尬，六个人中竟然只有她穿着校服，其他人都换上了自认为很光鲜的衣服，反正是周末，学校并不要求穿校服。

　　那两位很优秀的女孩更是精心打扮了一番，只可惜她们再怎么打扮，论起颜值，还是比不上赵幽月。

　　这年头美女是优等生的概率并不小，但要她们是那种稳定在全校前十的尖子生，可就有些强人所难了。

　　只要成绩好的学生，都能明白，可以次次考试稳定在全校前十，是个怎样的概念、怎样的困难程度。

　　而在这所学校，全校前十就意味着有资格通过超常发挥来冲击高考状元，意味着绝对可以考上首都大学、中华大学，这可都是中国首屈一指的顶尖大学。

　　黄宗超也穿上了一身休闲服，倒也没有刻意打扮，只是周末换下了校服而已，他的身材并不高大，长相也不出众，但是他的脸上似乎总是带着三分笑意，洋溢着一种难以言喻的自信，这种自信让赵幽月很熟悉，不就是“楚落薰”身上的那种自信嘛。

　　因为强大，所以自信。

　　黄宗超见到赵幽月，不由感觉眼前一亮，没想到这个最近忽然冲出来的黑马，竟然是个十分可爱的短发女孩，长得白白嫩嫩的。

　　黄宗超热情地向赵幽月打招呼，然后十分熟练地给赵幽月介绍了一番，不愧是学生会副主席，交际能力极为不俗，在群里时赵幽月还不觉得黄宗超有什么过人之处，但到了现实中，她立马感受到了对方的交际才能。

　　还好赵幽月并不是那种太过内向的女孩，她也落落大方地向这些新认识的尖子生打招呼，她那真诚的笑容与治愈的声音，也可以让别人对她轻易生出好感。

　　这也让黄宗超暗暗感慨，他之前在听说赵幽月非常喜欢玩游戏，还以为她是那种在现实中话都说不利索的宅女，没想到这一见面，赵幽月就给了他这么大的惊喜，对方分明就是那种特别上路子的女孩啊，可以和任何人都保持良好的关系。

　　按理来说，这种路子很野的女孩，成绩往往不会太好，因为她们没有那么多时间去专注学业，然而赵幽月却可以，这分明就是个天才啊，就是不知道为什么她上学期没有什么名气。

　　其他两位男生还好，因为赵幽月的颜值，他们对赵幽月也很热情，这年头有一张漂亮的脸颊的话，走到哪里都可以刷脸。

　　而那两位名叫徐娜和沈梦莲的女孩，对赵幽月就是做一做表面功夫了，她们在看到赵幽月穿着校服过来，心中就忍不住嗤笑，看来这位新崛起的赵幽月，果然如传闻中的那样，家境不怎么样嘛。

　　没办法，在成绩上，她们也压不住赵幽月，而颜值上，精心打扮的她们，也被压制，于是她们就只能从穿着、家境上找一找优越感了，要不然她们的嫉妒之心怕是要爆炸……

　　六人分两批打的去商圈吃饭，赵幽月所在这一车气氛较为沉闷，最后还是赵幽月付了车费，竟然又被两位女孩心中认为是打肿脸充胖子，她们觉得赵幽月一定很心痛那十几块钱。

　　而另外一车，气氛就很活跃了，曹源不仅人高马大，嗓门也大：“这个赵幽月可以啊，没想到我们学校还有这种女孩，真是藏龙卧虎。”

　　郭培生一扶眼镜，淡淡道：“确实藏得很深，论起气质和度量，她比另外那两位不知道高到哪里去，超哥，你怎么看？”

　　黄宗超平时不戴眼镜，他的视力还是可以的，不过上课时就必须戴了，他的脸上依旧带着笑容，他称赞道：“确实可以啊，我觉得她挺适合进入学生会的，她的综合能力应该非常强，不是那种只会学习的女孩，这是个人才！”

　　曹源与郭培生肃然起敬，连黄宗超都对这个赵幽月评价如此之高，看来这位赵幽月同学的确不可小觑，而另外那两个女生，黄宗超都不带正眼看的，成绩好归好，但格局太小，没有什么气质与人格魅力。

　　“对了，等等我试试她是不是真的精通多国语言……”黄宗超玩味地说道。

　　“超哥不仅英语好啊，还懂法语的！超哥就是这么牛逼！”郭培生赶忙吹捧道。

　　“是啊是啊，还是钢琴十级吧，每次都是校园晚会上的压轴节目啊！”曹源也紧接着说道。

　　黄宗超早已习惯了被吹捧的感觉，他自嘲道：“然而这年头女孩都是颜控，就我这张路人脸，再有才也不会有人喜欢啊，哈哈哈。”

　　“超哥你太谦虚了，只是那些喜欢你的，你看不上而已！”

　　“目测赵幽月的颜值，也不配超哥看上！”

　　黄宗超的确没有对赵幽月产生什么心动的感觉，对方长相虽然可爱，却也远远达不到惊艳他的程度，他至今都是端坐于云端，俯瞰芸芸众生。


第173章 分道扬镳

　　饭桌上总是更加容易交流感情，只不过又有比较尴尬的事情发生，那两位女孩大概怕AA花的钱太多，所以一个劲地希望菜少点一些。

　　而赵幽月可是个吃货，虽然她的饭量并不大，但她习惯性地品尝更多的菜肴，所以她看到顺眼的菜名，就忍不住要点……

　　结果连黄宗超都被赵幽月不经意间的举动，弄得很无语，他家也没有多壕，只能说算富裕吧，毕竟他小时候还学了钢琴。

　　黄宗超的零花钱也不多，他同样也没有自己赚钱的能力，哪怕他在学校里次次考第一。

　　要说同年龄中赚钱能力最强的，或许应该是天才作家韩冷。

　　赵幽月很快就注意到了大家的异样，她只是微笑道：“这一顿，我请大家吧。聚餐的话，吃饱、吃好、吃开心，才是最重要的嘛！”

　　结果几位男生都觉得有些小小的难堪，平日里因为学习成绩好，而各种意气风发的他们，在一顿大概要一两千的饭局面前，感受到了自己的渺小……

　　或许，这就是金钱的力量吧。

　　那两位一个劲地希望少点菜的女孩，更是没有好脸色给赵幽月，她们愈发认定，这是赵幽月为了装逼，已经彻底疯了，把存了几年的零花钱，都用在一顿饭上了！

　　她们是根据自己的经济条件来衡量赵幽月的，当然还将赵幽月下调几个档次，要不然她们哪来的优越感……

　　沈梦莲忍不住说道：“赵幽月同学，你不觉得接下来会太铺张浪费吗？老师教导我们，要珍惜粮食……看你星期天还穿着校服，你家里条件应该不怎么样吧，你这样做，真的不是在故意赌气？”

　　赵幽月忽然觉得，她和这些什么尖子生，根本不是一路人嘛，连吃个饭都要这样纠结，还能不能好好地聚餐了？

　　“我没有在赌气。我就是想品尝更多的菜，并且也让这家饭店赚更多的钱，带动国民消费，增加内需，促进经济循环，这可是利国利民的大好事，有什么问题吗？我在为国家奉献啊！”

　　赵幽月这样说着，便直接反客为主，让店家去准备菜肴，她身为经常吃大餐的食客，身上自然有一种驾驭全场的霸气！

　　赵幽月在学校里或许是路人，但在各种饭店，那她绝对是主角中的主角，她一直希望自己能有一个“神之舌”，若是可以拥有超凡的味觉，那就真是太棒了！

　　赵幽月的话，也镇住了其他同学，他们竟然根本没法反驳，连黄宗超也只能在赵幽月的气势下低头……向赵幽月大佬低头，给赵大小姐递茶。

　　只不过这一顿饭，除了赵幽月按照她平时的作风，品尝一口菜肴，就不再继续，好吃的才会多吃两口之外，其他的同学对着满桌丰盛的菜肴，似乎都不好意思下筷。

　　赵幽月愈发觉得，她看来没法融入这个什么尖子生团体，想想也是，她本来就不是什么尖子生，也没有多看重学习，更不会像他们那样，为自己取得好成绩而感到骄傲自豪。

　　她保持好成绩，纯粹就是为了自己能够在学校里更轻松更有特权，其他考个什么好大学之类的目的，说句让其他尖子生会感到社会很黑暗很不公平的话，她哪怕是之前那挺一般的成绩，再搞个特长什么的话，就能上首都大学、中华大学。

　　不过赵幽月并不想去首都上大学，那离家太远了，她觉得在江南大学上大学挺好，当她妈妈的学生，那该多有趣啊……

　　只能说赵幽月这种赵家人真是太可恶了，别人努力达到的地方，她一出生就在那里。

　　越是到饭局最后，大家就越尴尬，虽然赵幽月说她请客，但是万一她请不起呢，岂不是还要平摊？

　　没有一个人愿意花钱，他们都没好意思吃……

　　赵幽月倒是依旧气定神闲，在大家都坐立不安时，她施施然地去把账结了，然后向这群尖子生挥了挥手，微笑道：“今天的聚餐吃得很开心，很高兴认识你们哟，那么，各位再见。”

　　然后赵幽月头也不回地走了，一辆令不少顾客以及老板都侧目的豪车停在了门口，穿着校服的赵幽月，在司机刘叔的帮助下，进入了豪车的后座，然后刘叔再回到驾驶座上，慢慢启动豪车。

　　结果黄宗超等人面面相觑，不知道该用什么语言来形容此刻的震撼，那两位名叫“徐娜”、“沈梦莲”的女孩更是满脸通红，因为她们刚刚还在腹诽赵幽月打肿脸充胖子来着……

　　结果呢，人家赵幽月还真不是充胖子，原来真实身份竟然就是一位大小姐！

　　“咳咳，这些菜都没吃完，感觉很浪费啊，大家再吃点吧。”这样说着，眼镜男郭培生已经开始大快朵颐，他刚刚真没吃多少，肚子感觉很饿。

　　曹源显然也脸皮也很厚，这家餐馆的菜本来味道就不错，不吃的话，实在太浪费了，再说了，大小姐的剩菜，吃了那也很荣幸啊！

　　只有黄宗超没有任何吃饭的欲望，他知道，大概他和赵幽月的关系，也就到此为止了，人来刚刚分明早就已经厌烦了他们的墨迹，为了一点“小钱”，表现得如此不堪……

　　当然，那点“小钱”在她眼中确实是小钱，在他们眼中，那可就不是什么小钱了。

　　“赵幽月同学家里到底是做什么的啊？”徐娜一边吃上了菜，一边八卦道。

　　“肯定是千金大小姐吧，看她坐的车就知道了吧，刚刚真是丢死人啦……看走眼了。”沈梦莲很尴尬，同时也很后悔，她貌似得罪了赵幽月。

　　黄宗超陷入了长久的沉默之中，他原本一直以为端坐于云端，非常有优越感，仿佛在学校他最厉害，但出了学校，他似乎明白了，什么成绩之类都是虚的，因为连一顿饭都舍不得吃……他有些后悔将奖学金全都上交了。

　　赵幽月才懒得理会那些尖子生怎么想，她已经看透，自己和他们不是一路人，没有任何共同语言，她还是就当她的路人角色吧……

　　赵幽月继续进入“次元之门”，精心塑造“楚落薰”这个角色。


第174章 心理阴影

　　赵幽月是个吃货，对于一个吃货来说，谁不让她好好吃东西，谁就是敌人！

　　很显然，那些尖子生由于让赵幽月没法愉快地吃东西，所以赵幽月并不想因此妥协什么，她难道就不能有一点脾气么？

　　赵家大小姐虽然一般情况下十分平易近人，但怎么说也是大小姐脾气严重的王婳的女儿，她在某些时候也会发脾气的。

　　如果赵幽月一直可以保持那种超级温柔超级和善的状态，那就确实不像一个真人了，而是一个提线木偶。

　　正因为赵幽月是个活生生的人，所以有时她也会有一反常态的举动，谁让某些人得罪了她。

　　在吃东西方面，赵幽月绝不妥协！

　　说起来，赵幽月使用人物卡那也是有消耗的，经常让她很快肚子就会饿，而且不同人物卡让她的口味也开始变得更加多了，她要通过品尝不同的菜肴，让自己的心情愉悦起来。

　　如果吃不到好吃的，她就会很不爽！

　　赵幽月没有将这些乱七八糟的事情放在心上，她再一次来到了《四月真美》作品世界。

　　顾远终于和“楚落薰”结识，然后在女主林美月的见证下，“楚落薰”将顾远这个友人A任命为自己的伴奏者，她之前的表演虽然没有得到评委的认同，但却因为观众推荐，所以在第二次预选赛还要演奏。

　　顾远一开始当然是拒绝的，因为他有心理阴影，一开始弹奏时可以听到声音，然而随着音乐的进行，他越集中精力就越听不到声音，大概就是“高潮时听不到钢琴声”的心理疾病。

　　然而“楚落薰”就是要顾远伴奏，而林美月同样也支持顾远……

　　“你们驻足于春色之中，于那独一无二的春色之中。”顾远又开始在心中文艺了。

　　“指定曲目是圣桑的‘序曲与轮转随想曲’，明天我拿乐谱过来。”“楚落薰”这样微笑地强行要拉顾远上她的贼船。

　　林美月也在一旁助攻，她本身的人设就是个特别温柔、善良的女孩，她也知道顾远的心理阴影，同时正好已经成为她好友的“楚落薰”又缺伴奏，为什么不让顾远去试试呢，说不定在这个过程中，他还可以克服心理阴影。

　　然而顾远就是死矫情，无论怎样都不肯，甚至到了比赛那一天，都没有去现场，而是肚独自一人在学校天台吃三明治蛋糕……

　　“你……你为什么会在学校？今天是预选赛的日子吧！”顾远看到了刚刚跑到天台，气喘吁吁的“楚落薰”，如此问道。

　　“我是来接你的好吗？居然躲在这种地方，害我找了半天，快走！”“楚落薰”催促道。

　　“我不是早就说过，我不能给你伴奏吗？”

　　“什么？！”

　　“明明比赛方有专门的伴奏，我根本没法给你伴奏啊！而且，就算现在去了，也没法弹出令你满意的水平来……我，没法弹钢琴。”

　　顾远就如同《灌篮高手》中的三井寿那样跪在那儿，正好处于天台上阴影的角落，其实他内心深处非常想弹钢琴，他想说，教练，我想弹钢琴！

　　可没办法，他整个人还处于心理阴影之中，他还在寻找原因……

　　楚落薰却站在阳光之中，这样对顾远说道：“所以那又怎样？你并不是没法弹，是不想弹！‘听不到钢琴的音调’这不过是你逃避的借口！”

　　“我……我很害怕。”顾远跪在那儿，低着头，他仿佛想起了曾经在舞台上所形成的阴影——

　　仿佛深处寂静的大概深处一般，四周空无一人，如此黑暗。

　　他的耳边仿佛响起了令他感到梦魇的声音，正是来自他的母亲！

　　“你感到解脱了吧，在无法听到音调的那一刻……你，给自己找到了理由，不再站上舞台的理由，毕竟你不是贝多芬！”

　　救救我，我听不到声音！

　　顾远仿佛回到了自己小时候，坐在钢琴前，下方全是观众，他痛苦地抱着自己的脑袋，泪水不可抑制地流了下来……

　　“大脑一片空白了吗？”

　　“为什么不弹呢？”

　　“真是个怪孩子……”

　　“忘记怎么弹了吗？”

　　“第一次遇到这种选手，他已经自己选择了放弃。”

　　“少了一个对手了，这样我就是优胜候补了吧。”

　　“紧张得失常了吧……”

　　……

　　我独自，沉沦在暗无天日的海底……

　　黑暗中，永远只有我一个人。

　　“不是还有我吗？”“楚落薰”的声音，就如同温暖的阳光，照射进了顾远所处的深渊之中，他终于仰起脑袋，呆呆地望着正处于阳光之下的“楚落薰”，她的容颜绝美，笑容灿烂，总是如此耀眼！

　　“我知道你听不到声音、弹不了琴，全部知道！但我还是选择你！正如你所说的，或许无法弹奏出令人满意的音乐来，但还是要弹，只要有弹奏的机会和愿意倾听的人，我就要全力以赴！为了那些倾听者铭记我，为了永留他们心间，这就是我弹奏的理由。我是演奏者，和你一样。所以，拜托了，请为我伴奏吧！”

　　顾远望着脸上强笑着、眼泪都在眼眶中打转的“楚落薰”，他的心微微一疼，只得站了起来，说道：“好，我给你伴奏。”

　　顾远缓缓走出了阴影的角落，又说道：“不过后果如何我可不管。”

　　虽然这样说，顾远却已经决定全力以赴，没错，他也是一位演奏者，无论怎样，都会让自己给观众带来最美好的音乐！

　　女主林美月在得知顾远终于同意之后，她也非常开心，她希望顾远可以重拾钢琴。

　　顾远在看到开心的林美月，只觉得动力更足了，在他的心中，只要有他的初恋林美月支持的话，那他可以克服一切困难！

　　如果可以的话，其实他更愿意合奏的对象，那就是林美月，哪怕林美月的小提琴水准远不及“楚落薰”，但他认为自己和林美月心意相通，而“楚落薰”对他来说，不过就是个单纯的合作者，不掺杂任何情愫。

　　他一直都以为，从最初到最后，与他合奏的，都是林美月。


第175章 第一次舞台上的合奏

　　“听着，远远你得不停诶研读乐谱，不断地弹奏，这样你就能弹好了，跟着乐谱的指示，跟着作曲家的指引，完美地正确地去弹奏……”

　　“又弹错了！要说几遍你才懂？弹不好那里就不许睡，好好看清楚！所有东西曲谱上都写得很明白了！”

　　顾远几乎只要闭上眼睛，耳边就会响起已经去世的母亲对他的谆谆教诲，同时也会想起他那近乎辉煌却又灰暗的童年。

　　“顾远又是第一啊……毕竟他妈妈可是那一位音乐名宿的亲传嘛！”

　　“眼镜都快蹭到乐谱了吧，是为了掩盖被打的伤口吧？”

　　“每天要上七八个小时的课吧，那他什么时候玩啊，一般没人忍得了那种生活的吧……”

　　“真的像机器一样！人型节拍器！”

　　……

　　顾远小时候在耳边永远会听到类似的评价，但他从来不会放在心上，因为他认为这些都是胡说，他有妈妈这样的完美同伴陪伴着他，他就无所畏惧，可以一直弹下去。

　　这个时候，顾远正处于紧张之中，他对着曲谱，手指虚弹着，心说这也太乱来了，明明应该花更多的时间练习，让手指习惯的，起码应该要练到脱离曲谱也能完美演奏的地步才行的，然而他竟然要和才没见过几面的人合作！

　　最关键的是，还是和那种……那种乱来的小提琴手！

　　没办法，顾远上次可是领教过楚落薰在比赛时，是怎样的风格，那是完全不当自己在比赛的，拉嗨了根本不管曲谱，怎么开心怎么来！

　　说实话，这种演奏风格，和顾远当初完全不同，顾远小时候被称之为“人型节拍器”，就是以弹奏精准、技艺高超而著称，绝不会乱来的，因为乱来的话，他就会被母亲狠狠地殴打！

　　就在顾远紧张地练习时，换上了一身华丽长裙，美如画的“楚落薰”又出现，她对顾远说道：“我准备好了！节奏怎么分配，尽情上吗？”

　　说完，她就笑了。

　　“简直就是胡来……这种状态根本没办法好好演奏！”顾远依旧在疯狂地对着曲谱练习，他在心里自言自语道。

　　“我穿这条裙子合身吗？是新定做的哦！”“楚落薰”用无比欢快的语气说道，自从顾远答应了与她合奏，她整个人就一直处于一种亢奋的状态，她变得更加阳光活泼了，她笑靥如花。

　　“干脆自动放弃倒还好一些，这样根本就是自取其辱……”顾远依旧低着头，在心里自言自语。

　　结果“楚落薰”发现顾远压根不回应他，她怒了，拉起顾远的领带，用了一招非常经典的樱木式头撞，当然，这在小说里用十分欢快的笔触描绘了出来……

　　“怎么样，冷静下来了没？”“楚落薰”气哼哼地说道。

　　“你这是干嘛啊！”顾远也很不爽地回应道，他本来就很紧张了。

　　结果“楚落薰”就将额头帖了上去，淡淡道：“看着我，抬起头看着我。老是低着头，你已经快要被五线谱囚禁起来了……没问题的，只要是你的话一定做得到，午休时不是一直都有在听的吗？乐谱也一直在你目之所及的地方摆着……我们一定能做好！”

　　“楚落薰”又露出了灿烂的笑容，她继续说道：“莫扎特从天上对我说的……‘踏上旅途吧’这样，别怕在旅途中丢脸，我们尽情丢脸去吧，我们一起！”

　　顾远怔怔地望着“楚落薰”的笑颜，不知为何，他的心，跳动得非常厉害，他像是重新认识了这个女孩，被音乐之神眷顾的女孩。

　　而就在这个时候，比赛官方工作人员过来了，这样说道：“十四号的楚落薰小姐，请准备！”

　　“楚落薰”露出了微笑，很自然地牵住了顾远的手，拉着顾远就往舞台慢跑而去，顾远望着她那一头如瀑的美丽长发，似乎还散发着清香，她那圆润的双肩裸露在长裙在，同样如此美丽……

　　在这一刻，他耳边总是会回响起的母亲训话的内容，似乎渐渐远去，取而代之的，是无比阳光、美丽的她。

　　“天真烂漫，异想天开，就像坐云霄飞车一样，她总是把我绕得团团转，她本身就是一条不知通往何方的旅途……”

　　“你就是……自由！”

　　“不是的，音乐才是自由的！”仿佛是听到了顾远的心声，“楚落薰”在走出舞台的那一刹停顿，回过头，依旧灿烂地微笑着，这样对他说道。

　　顾远时隔多年，再一次回到舞台，近乎是被这个女孩逼迫着重新回来，他感慨万千——

　　为我们存在的寂静，在座的所有人，都在等待我们的演奏！

　　“好了，踏上旅途吧，圣桑在等着我们！”这样说着，“楚落薰”迈着优雅的脚步，拿着自己的小提琴，走向了万众瞩目的舞台！

　　而这个时候，观众们却注意到了顾远，有些记忆极佳的观众，只觉得顾远很眼熟，纷纷猜测……

　　一位著名的评委则在心里自言自语：“等你很久了，楚落薰。嗯？伴奏者换了，而且还是个学生……感觉好像在哪里见过。”

　　这个时候，忽然有人说，那个伴奏者，不就是顾远吗？

　　“是吗？那个就是顾远啊……是了，虽然长大了，不过那确实是，弹钢琴的顾远啊，天才钢琴手顾远！他们认识啊，不过为什么会来给她伴奏？”另外一位评委这样疑惑道。

　　而最初的那位非常欣赏楚落薰的著名评委，则在心里暗道，人工和天然，真是相当不协调的组合啊，会是怎样的演奏呢？

　　演奏之前，“楚落薰”闭上眼睛，微微吸了一口气，默念咒语：“音乐之神，请聆听我的请求！”

　　而后“楚落薰”与顾远对视一眼，对方点了点头，她又忍不住笑道：“表情太僵硬了啦。”

　　“这是献给天才小提琴手萨拉沙提的曲子，圣桑的序曲与轮转随想曲……”一边开始演奏，顾远一边在心里淡淡地想道。


第176章 再来！

　　这首圣桑的《序曲与回旋随想曲》，全曲大概九到十分钟，序曲忧郁而不散漫，回旋曲魅惑富有节奏感，全曲有浓郁的西班牙风格……

　　它其实非常好听，只要你的耳朵受得了不断跳动的切分音。

　　说真的，创作者冷子怕是在古典音乐上并没有这么雄厚的积累，但是他很幸运，因为他的作品之中多了一位本来就学习古典音乐的搞事少女，在古典音乐方面的专业性上，他都不需要自己去查资料了，只需要按照“灵感爆发”的状态，将其描绘出来即可。

　　这样一看的话，怕是每个创作者，都希望自己可以拥有赵幽月这样的搞事少女，期盼她可以进入自己的作品世界，如此一来，他创作起来不要太轻松……

　　随着钢琴声的响起，摆好姿态的“楚落薰”也开始无比优雅地拉动小提琴，她的动作标准而不失美感，她闭上了眼睛，全身心地投入其中……

　　顾远的脸上倒是产生了一丝冷汗，不过他嘴角露出了一丝微笑。

　　他心中暗道，很好，切入得很顺利，琴音完全听得到，还好是这首曲子！

　　虽然有些地方容易弹错，不过只要仔细倾听小提琴的声音，好好确认乐谱的话……它并不是技术性很强的难曲！

　　这Flag算是立下了！

　　这波很稳……然后，呵呵。

　　女主林美月在观众席中，看到顾远终于重新开始弹琴，她的脸上带着欣慰，同时还有一些小小的失落，什么时候她如果有楚落薰的技术就好了，这样的话，她也有资格和顾远这样的钢琴天才，进行合奏了吧……

　　林美月希望多向“楚落薰”学习，毕竟这是她最为憧憬的女孩啊。

　　那位十分欣赏楚落薰的评委，却微微皱眉，暗道，楚落薰和上次的演奏差别好大啊，这回倒是学乖了，是为了配合顾远吗？

　　结果这位评委刚刚这么想，楚落薰就面带笑意地斜了顾远一眼，就开始不按曲谱来了，调皮地浪了一波，使得她的音乐，又与众不同起来……

　　那位评委也忍不住笑了，心说这个小妮子，终于露出本性了！

　　然而观众们却听得非常带感！

　　他们脸上都露出了享受的神色，仿佛再一次将这样的音乐比赛，当成演奏会来听了！

　　顾远的好基友陈浩这一次也来了，他怔怔地望着舞台上闪耀着光辉的“楚落薰”，一向十分内敛的他，忍不住脱口而出道：“好厉害……好漂亮！”

　　陈浩根本不懂什么古典音乐，若不是因为他是顾远的好基友，他也不会关注古典音乐，他只会沉迷学习，沉迷提高自己的学习成绩，甚至为了学习，他都不屑于谈恋爱，哪怕他听林美月说，这位名叫“楚落薰”的女孩，喜欢着他……

　　可现在，他的心，也不可抑制地跟随着她那活泼灵动的音乐，跳动了起来！

　　他忍不住幻想，如果高三毕业了，她还喜欢他的话，那他就接受她，至于现在，虽然他也心动了，但他还是以学业为重。

　　一切似乎都在顺利地进行着，直到音乐来到了《回旋曲》部分……

　　顾远忽然“看”到了观众席角落，一个熟悉的身影，她坐在轮椅上，脸上带着狰狞的笑容，竟然是他死去的母亲！

　　毫无疑问，这就是他的幻觉，而因为音乐渐渐进行到了高潮，他的“心魔”又开始出现了！

　　顾远只觉得，眼前曲谱上的五线谱，那一个个音符，都在分崩离析！

　　音符，在消失，在粉碎……

　　顾远全身像是被浸泡在了深海之中，连钢琴都沉到了海底！

　　他听不到……钢琴的声音了！

　　在这样一种情况下，顾远的伴奏，当然乱了！

　　“嗯？怎么了？”那位一直很看好“楚落薰”的评委，忍不住皱眉，“弹得与乐谱分毫不差的伴奏者，乱了。”

　　“咦……伴奏……音全乱了！”另外一位评委也忍不住说道。

　　观众们更是因为凌乱的伴奏，而从刚刚那种美好的意境之中，醒了过来，脸上都带着一种意犹未尽的遗憾，感觉就像是前戏并没有做好，就早泄了一般……

　　林美月无比担忧地望着顾远，她整个人的心，都被揪紧了。

　　楚落薰也睁开了眼睛，眉头皱起，她的额上出现了许多汗水，她不是在为自己的演奏被搞砸而担心，她是在为顾远而担心，看来要将顾远从深渊中拯救出来，并没有那么简单。

　　顾远这个时候咬着牙，一脸痛苦，他仿佛置身于黑暗的海底一般，什么都听不到，没有任何人在，好黑，好黑……孤身一人，沉沦在漆黑的海底……

　　观众们都忍不住开始吐槽了——

　　“虽然他说在不断弹琴没错，可这不算伴奏吧？”

　　“伴奏太差了！”

　　“我可是喜欢小提琴才听的，这算什么，完全破坏了她的演奏……”

　　“或许没有伴奏会更好听。”

　　……

　　那位十分欣赏“楚落薰”的评委，也忍不住在心中说道，之前虽然配合有点生疏但平衡掌握得很好……可现在忽然怎么了，这个顾远，钢琴正在毁了这场演奏！

　　可恶可恶可恶！我明明那么努力地在敲琴键了，可是为什么，为什么我就是听不到自己钢琴的声音！

　　顾远的心态崩了！

　　他中途放弃了演奏，因为他自己也知道，他在演奏下去，就是彻底在破坏“楚落薰”的小提琴演奏……

　　那位评委继续在心中评价道，明智的判断，虽然扣分无法避免了，但继续这样下去，会对小提琴演奏者造成影响的。

　　“钢琴弹得太差了，别来捣乱啊，一开始就别弹不就好了？”有观众忍不住义愤填膺地说道，因为他们真的非常喜欢“楚落薰”的小提琴演奏！

　　顾远这时只是低着头，陷入了无尽的自责中……

　　然而就在这个时候，“楚落薰”也冒天下之大不韪，直接中止了自己近乎完美地小提琴演奏！

　　一时之间，整个会场就议论纷纷！

　　要知道，这种比赛最忌讳的就是中断演奏，任何情况下，只要中断演奏，立刻被淘汰，那位再欣赏“楚落薰”的评委，也无奈地打了个“叉”。

　　许多观众都在强烈谴责伴奏，还表示小提琴其实拉得非常棒，根本不用管伴奏的！

　　满头大汗的“楚落薰”叹了一口气，虽然她的身体非常累，已经达到了极限，但……

　　“再来！”“楚落薰”望向了顾远，镁光灯下的她，容貌依旧绝美，脸上带着灿烂的笑容，仿佛一点都没有受影响！

　　或许前路永夜，即便如此，我也要前进，因为星光即使微弱，也会为我照亮前途！

　　好了，我们继续。


第177章 完美的逆袭

　　当“楚落薰”重新投入演奏时，自然在观众席上，有人忍不住问可以重新演奏的吗，然后有人就科普，说是规定时间内是可以的，不过分数在中断的瞬间就没了，那个女孩的比赛已经结束了。

　　既然这样的话，那她又是为了什么在演奏呢？

　　女主林美月在心中企盼顾远也可以重新弹奏钢琴，别抛弃“楚落薰”啊……

　　顾远还在心中纠结，寻找着借口，直到他的脑中回想起之前的画面，“楚落薰”的额头紧贴着他的额头，对他无比坚定地说，我们一定能做好！

　　她的眼中充满了决心，她就是如此坚强到极点、自信到极点的女孩！

　　那么她眼中的他，是否也拥有这样的勇气呢？

　　顾远扪心自问。

　　他的耳边似乎又响起了“楚落薰”那无比乐观、充满了阳光的话语声——不是有我在吗？抬起头看着我！看着我……

　　顾远一下子抬起了头，望着他身边独自演奏的少女，即使她的比赛早已没有了结果，即使她现在的演奏似乎毫无意义，但只要有观众，她便可以一直演奏下去！

　　她不仅仅是在为观众演奏，也是在为依旧沉默在深海之中的顾远演奏！

　　她要用自己的音乐，将顾远从深渊之中，拯救出来！

　　顾远再一次将手放在了琴键上，他已经下定决心！

　　观众们也颇为诧异，没想到钢琴伴奏又响起了……

　　不过在那位评委看来，他的琴音，还是乱的，但评委依旧生出了兴趣，这个曾经的钢琴天才顾远，他要怎么做呢？

　　“楚落薰”才不管钢琴伴奏声到底乱不乱，她脸上的笑容愈发灿烂，她从来就没有在乎过比赛的结果，她开心的是，无论如何，至少顾远终于在她的感染下，再一次弹起了钢琴，哪怕他依旧处于心理阴影之中……

　　集中集中集中……顾远在尽全力地集中注意力，赛场上的声音和音符虽然已经离他而去，但是在平时，他却一直在看着乐谱，听着这首曲子，所以他可以将存在于体内的东西，全部爆发出来！

　　他的精神达到了最集中的时候，耳边竟然又出现了母亲的声音，并非呵斥，而是温柔的教诲：“听好了，远远。不能这么乱弹一气哦，钢琴就是你自己啊，温柔地抚摸它它就会对你展露笑颜，粗暴地敲打它它就会生气，要像抚摸婴儿的头一样抚摸他……好了，再来一遍吧，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛……”

　　顾远只觉得置身于那浩瀚的星河之下，头顶就是那美丽到极致的夜空。

　　那种原本被深海淹没的感觉，似乎渐渐从他周身离去。

　　他这样想道，如果声音听不到，那就用印象来演奏，让音乐从自己体内响起，将母亲留给它的一切，尽数引爆！

　　顾远开始疯狂地弹奏，满头大汗。

　　在这一刻，他不再甘心是伴奏，反而要压下“楚落薰”，自己成为这一场比赛的主角，或许这就是他身为曾经的超级音乐天才的骄傲吧……

　　然而“楚落薰”又何尝是那个甘愿被对方压在身下的女孩，她在音乐上，更加骄傲，她选择拯救顾远的音乐，不代表她会向顾远的音乐妥协，她是“楚落薰”，而非林美月！

　　换做是林美月，对方或许会选择和谐地配合顾远，主动将出风头的机会让出，让顾远成为当之无愧的主角。

　　“楚落薰”的脸上流露出一丝肃然与霸气，她在心中暗道，友人A，别想压下主角的风头啊！

　　她也满头大汗，但她却更加有力地挥舞着自己的弓，完美地拉动着，其气势越来越强大了！

　　两人表面是在合奏，实际上已经是在你争我夺，互相竞争了！

　　林美月看到这两人进入这样一种状态时，她整个人都震惊了，他们身上散发出来的，是何等的气势啊，那种对音乐的偏执，又是何等的如出一辙！

　　这就是天才之间的共鸣吗？

　　那位十分看好“楚落薰”的评委，脸上流露出了看热闹的有趣表情，心说这是真的假的啊，真是了不得啊，两个人都在胡来，就像在用音乐过招，互殴在了一起……

　　然而他们的互殴，却在慢慢吞噬整个会场！

　　所有的观众，又被渐渐带入了那种意境之中……

　　而那位评委才意识到，其实顾远并不是伴奏者，他和“楚落薰”一样，也是演奏者！

　　顾远只觉得“楚落薰”的音乐在无时无刻地刺激着他，如同他此刻激烈的心跳，他用余光瞥向那个绝美的身影，他的嘴角勾出一丝满足的微笑，他可以听到她的声音，她就在这里……如果她永远都陪伴在他的身边，就好了。

　　“楚落薰”感受到他的目光，也轻轻一笑，一切尽在不言中。

　　当最后一个尾音落下，曲子最终重新圆满完成，整个会场的观众，都轰动了！

　　他们纷纷站起，近乎疯狂地鼓掌，有人还在大喊“精彩”、“太棒了”、“最佳”、“再来一首”这样的话，整个会场陷入了一种狂热的气氛之中！

　　或许，这就是音乐的魅力吧……

　　而那位最严肃的主评委，则在不爽，居然在如此严肃的比赛中这么演奏！

　　顾远望着自己的手，呼吸着干燥的冷气，有尘埃的味道，他知道，他已经重新踏上旅途，然后他又看向观众席，看到几乎所有的观众都在为他俩欢呼，他的眼神都明亮了起来！

　　“楚落薰”仰着自己的脑袋，汗水已经流到了她的下颚，她已经透支了全部的精力，下一刻，她整个人晕倒在了舞台上……

　　顾远他都不知道此刻该如何形容他看到“楚落薰”晕倒后的感觉，明明他和对方的关系，只是最普通的友人吧，他最喜欢的，应该是林美月啊！

　　在写到这里的时候，创作者韩冷一时间也非常迷茫，他忽然感受到了来自“楚落薰”的巨大威胁，他的女主，到底是谁啊，他自己所喜欢的人，又是谁呢？

　　韩冷决定，先喂一波狗粮压压惊，他怕自己对“楚落薰”心软，舍不得让她离开这个世界……

　　要不然他自己都会忍不住压“楚落薰”的股份啊，这就太尴尬了！


第178章 赵幽月的建议

　　“楚落薰”随意用贫血这个理由蒙混了过去，不过她却再一次询问顾远，你真的能忘怀钢琴吗？

　　钢琴是你的一部分，不过那一瞬间，钢琴确实成了你的全部，但你却硬要将它从身上剥离，就像要自断手足一般，所以你才会疼痛得无法自抑，露出痛苦得无法忍受的神色……

　　你能忘怀吗？不，肯定不能的吧，我们就是为了那一瞬间而生的啊！

　　你和我一样是演奏者，前所未闻，状况不断，但是，在场的所有人永远不会忘记我们，我，不会忘记的，至死也不会忘记，谢谢你，多亏了你，正因为有你的伴奏，因为你为我弹奏了钢琴才有了这一切，谢谢你，顾远！

　　顾远的脑中再一次回想起了之前完成那一次表演之后的场景，在晕倒之前，她的眼神告诉了他一切，无比爱笑的她，却泪流满面，因为音乐。

　　真是个直接的人，那坦率的眼神，就连那背影都令人无法舍弃……

　　不过，终究只是音乐上的合作对象吧，顾远这样强调道。

　　他心中的彷徨，反应了韩冷的迷茫，他自己都不知道，为什么他越写“楚落薰”，就越对她有感觉，如同顾远无法舍弃“楚落薰”一般，他竟然也无法舍弃她，他正在越来越偏爱“楚落薰”。

　　韩冷似乎在对抗着自己的意志，不过他依旧写下了这样一句话——是嘛，我又晕倒了啊。

　　楚落薰望着外面的阴雨，淡淡地自言自语。

　　他知道，当他这一期的内容发布出去，怕是许多读者都要开始探寻“楚落薰”的身体状况了，她肯定不是贫血那么简单……

　　韩冷感到心很乱，他开始用愈发欢快的笔触，写男主顾远与女主林美月之间的狗粮，他们在音乐上愈发有共同语言了，总能用手机聊得很开心，这让顾远感慨，明明他在学校里都很少与林美月说话。

　　顾远与林美月拥有一种难以形容的默契，或许这就是心心相印吧。

　　不过由于两人之间尚未公开关系，所以总有一些让人感到不安的地方，比如说那位女主的闺蜜王妍似乎对男主顾远感兴趣，而女主林美月所在的社团，也有一位前辈男生，对林美月有好感。

　　然而他们给人的感觉，其实就是炮灰……

　　而且，还有创作者冷子亲自为男女主助攻，来一次，缘，妙不可言。

　　他们又一次偶遇了，在夜晚，两人独处。

　　两人一阵尬聊，最后害羞地对视了，这个场景韩冷用了许多笔墨去描绘，力求刻画出那种青涩唯美的感觉，这一天的月色，也如此美丽。

　　“和我交往吧……”顾远忍不住说道。

　　“交往什么的……我不是很明白，过段时间，再等我回复吧。”林美月如此回应道，她虽然对男主顾远有好感，但出于女孩的矜持，她并没有就这样答应与男主交往。

　　不过林美月依旧很认真地去学习如何交往，甚至还到网络上搜索各种交往的注意事项，她的确不是很明白怎么与男生交往，所以她很认真地去学习。

　　韩冷写着写着，感觉自己又重新偏向“林美月”了，这样单纯善良的女孩多可爱啊，虽然她并不耀眼，但她却可以像清泉一般，洗涤人的心间。

　　林美月还去向自家姐姐林美星问计……

　　男主顾远的表现也非常可爱，他还去百度知道提问，说我是一个高中男生，请告诉我怎样才能在学校里和她单独相处？

　　实际上两人最让人感到非常甜非常喂狗粮也非常让读者有代入感的地方，就是他们的微信内容——

　　“今天也没在学校里说上话呢。”林美月有些沮丧地发信息。

　　“就算这样，我只要能在学校里看到你就很高兴了。”顾远酝酿了半天，才这样脸红地回复，回复完后整个人都辗转反侧，觉得太害羞了，还做起了仰卧起坐。

　　“我也很高兴哦。”林美月这样回应。

　　看到这样的回复，顾远只觉得整个人都被治愈了，他就在学校中的音乐室约见林美月。

　　比起他的音乐之路，他的初恋似乎非常顺利，这也很好地让这部《四月真美》一直充满了轻松欢快的气氛，至于那一份沉重与痛苦，则全部由“楚落薰”承受了。

　　韩冷算是发现，只要他不去写“楚落薰”，就可以暂时克服那种越来越被她吸引的感觉，而其实他写起林美月来，也可以让他感到非常快乐，那是真正的初恋味道。

　　“楚落薰”明明并非与林美月是情敌，但是她们两人，却又自然而然地对立地如此严重，让韩冷自己都有些不解。

　　他选择与赵幽月讨论自己作品的剧情，他发现赵幽月虽然不是创作者，但提的意见，总让他觉得很有参考的价值。

　　“想要减少‘楚落薰’的戏份，进一步增加林美月的？这绝对不行啊！冷子大大，现在‘楚落薰’这个女角色得人气可是非常高的，反倒是林美月，似乎完全没什么存在感，若是减少‘楚落薰’的戏份，那肯定会让读者有很大意见的……”赵幽月在看到冷子发信息给她说，想减少“楚落薰”的戏份后，她立马规劝道。

　　韩冷听到赵幽月这样说，他也觉得挺有道理，自从上一期“楚落薰”正面出场后，各种有关这个人物的讨论层出不穷，她俨然完全盖过了男女主的风头，在这之前，大家都在讨论男女主之间的花式喂狗粮。

　　“楚落薰与林美月之间不会有任何冲突，一个只会与男主在音乐上有交集，另一个却是在生活上占据了男主的全部，这两条线还是非常清晰的，冷子大大，你只要按照自己爆发的灵感写下去，那这部作品，一定可以成为一部经典之作！”赵幽月继续鼓励道。

　　在赵幽月的影响下，本来想要“删戏”的韩冷，最终还是按照他“上头”后的感觉来了，保证“楚落薰”的戏份，几乎与林美月不相上下，不过她只会在与音乐有关的剧情出场……


第179章 人物卡真正的用法

　　赵幽月每次从“次元之门”搞完事出来，都有一种神清气爽的感觉，她甚至都觉得身上还残有“楚落薰”那完美的音感，所以忍不住拿出自己的小提琴，试了试手，她果然发现拉琴的感觉前所未有得好！

　　所以说，进入“次元之门”，哪怕最终没法继承该人物的能力，她只要认真去扮演好一个人物，进行另一段人生，她都会有所收获。

　　以前让她去那满是观众的舞台表演，她绝对会怯场，但有了“楚落薰”在小说里轻松驾驭舞台的经历后，她甚至觉得自己现在去舞台上表演，都无所畏惧，只要表演之前，默念——音乐之神，请聆听我的呼唤，她就会内心一片安宁，全身心地投入音乐之中。

　　“次元之门”让她原本并不算精彩的现实生活，都重新变得多姿多彩起来。

　　当然，无论怎样，三次元的现实世界，都比不上小说世界来得跌宕起伏，她肯定不会哪一天发现自己得了绝症什么的。

　　这样的狗血的事情的确会在现实中发生，但却永远也不会在她这样的“路人”角色身上发生，那应该只会发生在主角或主角身边的人身上……

　　赵幽月现在通过一直研究她所获得的两张人物卡，也终于发现了她继承的能力到底是什么，实际上就相当于是“许静”、“余笙繁”附身在她的身上，使用她的身体来发挥，仿佛让她们自己在这个世界重生，也可以认为是赵幽月自己精神分裂了，多出了两个人格。

　　不过与那种多重人格会为了抢身体而大打出手不同，不管是许静还是余笙繁，都在赵幽月的绝对掌控之中，想让她们出现就出现，想让她们消失就消失。

　　很显然，赵幽月自己身体的天赋应该是非常不错的，不管是反应能力还是协调性等等，不过她却缺乏将这种身体天赋发挥出来的精神品质。

　　她的主人格实在太没有个性了，普通得不能再普通……

　　在这样的情况下，她有了“许静卡”、“余笙繁卡”之后，就好像有了打开自己身体宝库的钥匙一般，她可以将自己身体的潜能完全激发出来了！

　　也许每个普通人都像赵幽月这样，拥有无限的可能，但他们却因为没有人物卡的指引，根本不知道，自己的极限，竟然可以达到那样的程度！

　　不过这个发现也让赵幽月有些小小的沮丧，这说明以后就算她获得那种超能力者的人物卡，也意味着现实中的她，用不出超能力。

　　因为她本身不具备对方的血统，她附身在对方具有超能力血统的身躯上，可以使用超能力，可让对方附身在她的身上，那她也用不出超能力啊，除非她一开始身体中就隐藏着超能力的基因。

　　但这种事情怎么可能？

　　因此，她要在现实中使用那种超能力的话，或许还得先有一具可以使用超能力的身体才行……

　　赵幽月愈发觉得，要想普通崩坏小说世界那样崩坏现实世界，还真是一件难于登天的事情，在小说世界中甚至各种机甲、异能、魔法什么的很像那么一回事，可都现实世界，那种近乎幻想一般的规则，对现实世界那精密的唯物法则根本没什么用。

　　不过赵幽月很快就将心态调整了过来，不管怎么说，哪怕只能从“次元之门”中获得精神意志的投影，那也是一件大好事啊，至少让她现在变得如此优秀。

　　别忘了，赵幽月不管是在使用“许静卡”还是“余笙繁卡”，使用的时间越长，她身体中就会留下肌肉记忆，这些都会让原本普通的她，也变得优秀起来。

　　就好像她现在做作业、考试不开启“许静卡”，就用自己本身的实力的话，她也可以做好，因为在使用“许静卡”的过程中，对方所学到的知识，就相当于赵幽月自己学到的知识，毕竟这是赵幽月自己的身体、大脑在花时间学习。

　　还有“余笙繁卡”使用久了之后，赵幽月现在哪怕不开启“余笙繁附身”状态，完全用她自己的实力来玩游戏的话，她也可以玩得很好，原因无他，唯手熟尔。

　　游戏这种东西，是要看天赋，但同样也要看熟练度，赵幽月在开启“余笙繁卡”的过程中，一边玩游戏的同时，她自己也在快速地吸收着余笙繁的犀利操作与强悍意识。

　　总有一天，也许赵幽月不开启“余笙繁卡”，也可以达到她的高度，这并不是幻想，因为其实不论是许静还是余笙繁，其实都是赵幽月自己，既然她们能够用赵幽月的身体做到那些事，为什么赵幽月自己就不能做到呢？

　　赵幽月现在需要通过开启人物卡的方式，来获得存在感，但总有一天，人物卡对她本身来说，或许也不过是个点缀，她最耀眼的，就是她自己！

　　她从一个路人，在人物卡的指引下，渐渐成为了女主。

　　赵幽月又有所领悟了，这些人物卡的存在，对她来说或许只是个参照，让她明白，她其实自己也可以达到那样的高度，只要她有那样的决心……

　　赵幽月做出了一个决定，能不用人物卡的时候，就不用人物卡，她要锻炼自己，让不开启人物卡的自己，也可以做到像开了人物卡一样！

　　于是这一天，原本习惯上课时使用“许静卡”的赵幽月，她并没有使用“许静卡”，而是尽量去让自己感受那种宁静专注的感觉，然后在不知不觉中，她竟然认真地听完了一节课！

　　也不知道是不是她的错觉，她感觉凭借自己去认真学习，所收获到的知识，似乎比“许静卡”所收获到的还要多……

　　毕竟“许静卡”依旧隔了一层，而赵幽月不开许静卡，却是她自己直接接受老师的教导。

　　或许有人要问，赵幽月这种不依赖人物卡的目的是什么呢？有什么意义呢？

　　意义太大了啊，等什么时候她自己完全掌握了许静的那种专注与沉迷学习，这张卡就可以直接献祭了啊……

　　不过以赵幽月渐渐暴露出的“全收集”、“集卡狂魔”的风格，她就算不再需要“许静卡”，她也舍不得将其献祭。


第180章 直播氪金玩卡牌游戏

　　可能是因为人物卡的缘故，现在赵幽月对卡牌收集类游戏颇有好感，这个世界就有一款名为《召唤师》的卡牌收集兼战斗类手游，大概类似另外一个世界的《阴阳师》。

　　只不过这是一个世界观更加庞大的游戏，有些克苏鲁的感觉，召唤出来的是各种奇奇怪怪的玩意，其中当然也分什么SSR的神灵卡、神兽卡、邪灵卡等等。

　　玩家进入这个《召唤师》手游中，可以获得“异界之书”，然后根据自己的描述，以及投入各种材料，然后再根据“异界之书”的指引，描述你想要召唤的人物、怪兽卡等等，描述得越精准，越接近你想要召唤的事物，召唤正确的可能性才越大。

　　只不过《召唤师》这个游戏相当坑，因为很少有人可以召唤出自己想要的卡片，往往召唤出来的，是与你的描述相近，可却不是你想要的卡片。

　　比如说你想召唤“美人鱼卡”，按照描述美人鱼的方式去描述，结果却召唤出了“美杜莎卡”，这其实可能性极大，而“美杜莎卡”的稀有度，自然比不上“美人鱼卡”，并且这种邪恶向的卡牌一旦召唤出来，那肯定是要用自己已经收集的卡牌，与之战斗的，只有战胜了它，才能获得更多的召唤材料以及召唤师的升级经验。

　　这其实是一个非常有趣耐玩的游戏，它的最大吸引之处，在于它的未知性，它每一次召唤那未知的结果，不论好坏，都显得那样刺激！

　　同时它还包含了许多支线剧情，往往一张珍贵的SSR卡，会包含一系列的支线任务，只有完成该人物，才能最终收集到它。

　　据说这个手游的开发公司，就只是一直在认真地做着这款手游，完善着它，不断地出新的卡牌，让那些沉迷全收集的玩家，努力氪金肝下去，他们甘愿沉迷这款坑死人不赔命的游戏，每收集到一张SSR，他们会开心一个月！

　　没办法，这个《召唤师》中的SSR卡牌可比《阴阳师》中稀有得多，同时它们也无愧于SSR的稀有度，往往只要一张，就可以对召唤师的实力，有质得提升，就可以围绕着这张SSR卡来进行卡组的建设了。

　　网络上还流传着一个传说，那就是这款游戏的设计者，昵称为【两杆大狙】的顶尖游戏策划，说是要搞出一张真正的具有自己智慧的人物卡牌，她具备唯一性，不过她化身千万，无数玩家都可以拥有她，但却不是她的真身……

　　然而这个传说依旧是个传说，因为【两杆大狙】还没有想好怎么设置这张人物卡的获得方式，同样现在的技术，也没办法让这张超超超稀有的卡牌，拥有智慧。

　　这似乎只是一个美好的梦想。

　　要不然一个卡牌游戏之中，如何能够出现一个仿佛拥有灵魂的、真正活着的游戏人物？

　　这一天晚上的时候，赵幽月又开直播了，不过她没有使用“余笙繁卡”，而是开始直播氪金肝《召唤师》，她最近比较迷这个游戏，不过由于刚刚玩，她连一张SSR卡都没有，用的是一套标准卡牌，非常大路货。

　　赵幽月一开直播，便有不少已经算是余笙繁粉丝的观众进来了，纷纷用弹幕向赵幽月打招呼——

　　“小鱼今天准备玩什么是游戏啊？是上波分还是玩单机游戏？”

　　“玩游戏不好看啊，对小鱼来说太容易了，唱歌吧，还想再听一次《南山南》啊！”

　　“来来来，求骂啊，狗屎余笙繁，来怼我啊！”

　　“又看到了求辱骂的弹幕，这还真是小鱼直播间的一个独特的景象呢……”

　　“不管怎样，先送上一波鱼丸，另外跪求小鱼开色相头！”

　　“开毛色相头，主播肯定是死肥宅，巨丑无比的那种！”

　　“肥宅又怎么了啊，吃你家大米了？”

　　“我很喜欢小鱼的直播，感觉没有其他主播那样市侩，真有财阀大小姐的范儿！”

　　“所以就没有土豪捧了啊，如果小鱼有土豪捧的话，说不定就火了，她的直播蛮好看的，是真正的技术流……”

　　……

　　赵幽月的这个直播间，礼物送得最多的，是ID为【叶落于海】的斗鱼用户，不过他也算不上土豪，也就给赵幽月送了大概几千块的礼物，她却不知道，这个用户，就是起点白金作家叶海。

　　没错，【迷迭香】叶海已经一书封神，如愿拿到了起点小说网的白金合约，成为了网络文学界中的顶尖大神，这都是因为他的那本《最强王者》。

　　叶海心中始终对自己小说世界中曾经存活过的小说人物“余笙繁”抱有很大的好感，甚至他也认同许多小鱼粉的某种说法，那就是小鱼成就了迷迭香的这部书，无论是她活着的时候，还是她最后那赚了不知道多少读者眼泪的死。

　　叶海认为，余笙繁这个人物，是让他整部作品升华的人物！

　　叶海一直非常怀念当初可以感受到小鱼在他作品世界中活着的感觉，就如同这个时候，韩冷也不可抑制地对他笔下的“楚落薰”生出偏爱一样，因为她们在小说里，显得那样与众不同！

　　在描绘她们的时候，创作者们那几乎不会断绝的灵感，让人如此沉迷，真的想一直一直描写下去，哪怕她们最终会喧宾夺主……

　　韩冷也不是不知道，他越是着墨于“楚落薰”，就越会偏离他原来的初衷，怎么看都会给读者一种强烈的暗示——这个楚落薰女神，要上位啊！

　　林美月看似很稳，实际上真是那样稳吗？

　　她到现在都没有在音乐上与男主交心，而楚落薰已经一步一步地开始将男主重新拯救出来了……

　　韩冷很无奈，他几乎眼睁睁地看着自己原本的女主，被楚落薰这个光芒万丈的人物镇压，他更加无奈的是，他忽然发现，现实中的赵幽月，似乎也对他失去了曾经的吸引力。

　　是啊，与楚落薰一比，这个赵幽月，也不过如此嘛，可笑他当初还那样喜欢她，真是瞎了眼了。

　　赵幽月完全无法与他笔下的楚落薰相提并论！

　　韩冷下了个这样的结论。

　　就如同叶海发现了三次元余笙繁的直播后，他觉得没有任何主播能比得上他女儿！

　　没错，在内心深处，叶海已经将这个没有见过她真面目，不知道她真名的女孩，当做了自己的女儿……

　　没办法，总不能当老婆吧，他又不是那种见到个ACG美少女就喊“那是我老婆”的死肥宅，而且他还是有老婆的人啊，不能犯错误的。


第181章 世上无难事，只怕有钱人

　　这一次赵幽月直播由于没有开启“余笙繁卡”，所以她的直播风格自然改变了，她可不像“余笙繁”那样，是个急脾气，比如说刚刚看到有弹幕求辱骂，那“余笙繁”肯定就直接开启大家喜闻乐见的毒舌模式了……

　　说起来赵幽月用了这么久的“余笙繁”卡，她倒是也学了不少毒舌，不，应该说是一些毒鸡汤，她还学会了毒舌自己，毕竟按照赵幽月自身的性格，除非真触碰到她逆鳞了，要不然她都是与人为善的。

　　比如说赵幽月此时看到有弹幕问她是不是能开摄像头，她这样回应道：“明明可以靠脸吃饭，我却要靠才华……这其实就是我跟明明的差距，所以我不开摄像头。”

　　当她说出这样自嘲的话后，不少观众都愣了一下，然后就打“666”了，原来“明明”是靠脸吃饭的一个人。

　　许多观众忽然发现，今天这位“斗鱼余笙繁”的风格好像变了，连说话的声音，都不是之前的萝莉音了，反而是非常治愈悦耳的少女声线，但仔细听的话，可以察觉出这声音与之前的萝莉音，有相同的地方，所以她们是一个人。

　　赵幽月现在自己也可以无缝切换“萝莉音”，还可以使用出三无少女的棒读风格，她发现自己似乎可以去当声优，给什么三无角色、傲娇萝莉角色配音，绝对很契合。

　　在发现赵幽月直播风格变了之后，弹幕自然纷纷提问——

　　“今天我们家小鱼是怎么了，转性了吗？居然不对我们毒舌了，总感觉少了许多欢乐呢！”

　　“我敢肯定，我们家小鱼绝对可以靠脸吃饭，只不过她就是要靠才华而已……”

　　“虽然今天的直播风格变了，但依旧很喜欢你，每天来你的直播间看你玩游戏，觉得很开心，可惜我不是土豪，只能送免费的鱼丸和赞。”

　　“改变直播风格感觉蛮好的，讲真，小鱼这种人物，出现在小说里很萌，但出现在现实里，大家扪心自问，真要是在游戏里碰上这种喜欢嘲讽和逼逼的玩家，那肯定很讨厌！”

　　“虽然没有小鱼辱骂的我快要死了，但是现在这种被治愈到的感觉，也蛮好的，反正阿鱼主播就是我的本命主播，先送一架飞机吧！”

　　……

　　赵幽月被斗鱼的水友们称呼为“小鱼”或者“阿鱼”，虽然她的人气依旧不旺，但却已经渐渐地有了铁粉，她没有一步登天，却一步一个脚印地往前进。

　　其实这样才符合普通人开直播的实际情况，肯定需要坚持才能出头，不过大多数人，在发现随着时间的推移，好像自己怎么都火不了后，就渐渐放弃了。

　　赵幽月当然不会放弃，在“余笙繁”的影响下，她自己也渐渐地喜欢上了游戏，因为她的技术与意识都变好了，玩起游戏来赢得也多，这自然就让她感受到了游戏的乐趣！

　　原本被她删掉的《王者荣耀》，又重新回到了她的手机上，没事就“农药”一把，随便Carry全场，非常嗨。

　　她觉得很奇怪，明明《王者荣耀》这个游戏操作非常简单，为什么她当初会玩成那个鬼样子，让人各种喷，现在她非常厉害，全是被队友膜拜的，对手见了她的英雄，士气都会下降，被杀成狗了嘛。

　　赵幽月看着弹幕，然后对着麦说道：“首先感谢【爱嗳暧少女】的飞机……今天我准备玩个卡牌类手游，叫做《召唤师》，这是一款卡牌收集类游戏，其实它算不上有多火，但是一旦领略到它的魅力之后，就会沉迷进去，不断地‘召唤’下去，看看能不能出现什么惊喜。它的中毒性，一点也不比《王者荣耀》差。”

　　赵幽月这样说着，就给直播间的观众们呈现了她手机上的《召唤师》这款游戏，点开它之后，首先出现的就是一个十分神秘的召唤法阵，具有一共古朴的气息，气氛营造得非常好……

　　直播间的观众纷纷评论——

　　“这个游戏虽然没玩过，但我听过啊，听说非常坑，只有欧皇才能玩得游戏，我这样的非洲人完全不敢尝试啊！”

　　“游戏制作得挺精良的，但是想出SSR，简直难如登天！”

　　“其实这是一款很耐玩的游戏，它最大的乐趣就是在于它召唤的未知性。”

　　“期待小鱼给我们展现她的神抽技术！”

　　“等等，阿鱼刚刚好像感谢礼物了？快说！你到底是谁，我们家阿鱼被附身了吗？”

　　……

　　赵幽月看到后来弹幕被带起了节奏，大家一致认为，今天直播的并不是小鱼，而是其他人之后，她无奈地回应道：“我就是小鱼啊，其实小鱼有三种形态的，之前的毒舌形只是其中之一。”

　　她不再废话，而是开始直播“召唤”，里面有一些固定的句式可以用，只要投入材料并且复制那些句式，就能召唤卡牌，结果赵幽月充分展现出了她那非酋的本质，她先是抽了一千块钱的材料，发现根本没有SSR之后，许多弹幕都惊了，纷纷替赵幽月不值。

　　赵幽月却云淡风轻地一笑，道：“大家应该都知道一句话，叫做世上无难事，只怕有钱人。我再充钱！就是肝！”

　　曾经有不少水友，都觉得小鱼自称是大小姐，那是中二病，结果这一次赵幽月玩这个卡牌游戏，陆陆续续充了几万华元之后，许多弹幕都表示震惊，没想到这个主播，是真的有钱！

　　而事实证明，在金钱的力量下，什么非洲人都是浮云，赵幽月抽出了两张SSR！这让她的卡牌组合，一下子就变成神级卡牌组合，任何召唤出来的邪恶生物，都被她轻松碾压！

　　有了钱，谁都可以成为Dalao！

　　然后她在看了一下直播间的人数，竟然发现人气已经破万了，看来许多观众还蛮喜欢看直播氪金的嘛……


第182章 恬淡的直播风格

　　赵幽月倒是没有想到，她阴差阳错地玩了一个氪金卡牌类游戏，竟然会有这么多人来看。

　　其实《召唤师》这个游戏，直播效果不是很好，它大概就类似那种舰娘收集类游戏，自己一个人玩可以玩得很嗨，有那种慢慢收获的成就感，但是直播的话，这种爽点在于收集的卡牌类游戏，就没有那样有代入感了。

　　直播最吸引人眼球的游戏，还是那些对抗性强的，这样观众们在看主播大杀四方时，他们也会很有代入感。

　　其实今天的直播间突然人多起来，还与赵幽月改变的直播风格有关，她已经不再怼弹幕了，反而说话之间，很有一种治愈感，在别人送礼物时，她也不会像“余笙繁”那样不屑，而是会感谢。

　　赵幽月当然不差那点礼物钱，但是她认为别人既然送礼物了，那她当然也要感谢一番，这是出于礼貌，也是赵幽月平时的习惯。

　　在那些土豪观众进入直播间时，赵幽月若是看到了，也会选择欢迎，这斗鱼平台出了贵族系统，分为骑士、子爵、伯爵、公爵、国王、皇帝。

　　其中当然是皇帝最牛逼，需要花12万华元来开通，然后每个月还得花那么多，但它的特权是最多的，还可以与颜值区的漂亮女主播连麦……

　　像赵幽月的那位堂兄赵昊，他就有个“皇帝”的斗鱼帐号，等级超过了一百级，意味着他已经在斗鱼上消费了两三百万华元。

　　实际上并没有这么多，别忘了赵昊其父赵嘉仁是斗鱼直播平台的董事，赵昊凭借这个关系，他充鱼翅是有折扣的，他的ID就是【BOSS昊】，江湖人称“昊总”、“昊老板”，他曾经有段时间痴迷过一位女主播，后来玩过之后，顿觉索然无味。

　　现在赵昊去斗鱼，已经很少再沉迷女主播了，他爱看更加有趣的直播，甚至自己没事也直播，各种氪金嘛，许多观众就爱看土豪氪金，那样他们也会觉得很过瘾。

　　赵昊现在玩女人讲究格调了，专门玩那种二三线的明星，她们曝光度不高，长得其实并不比一线女星差，而且还更干净，也不用担心她们利用自己的影响力一直赖上他，因为她们本身根本没啥影响力。

　　所以说，玩女星，还是二三线的好，这是赵昊多年来积累下来的经验，他非常熟练。

　　今天也很凑巧，赵昊难得上斗鱼看直播，他习惯性地去了游戏区，在看到主机游戏分类，有个“斗鱼余笙繁”的标题之后，他不由来了兴趣，准备进去看看，到底三次元的“余笙繁”，到底是怎样的。

　　顺带一提，赵昊在“余笙繁”被迷迭香写死之后，已经弃书了，连盗版也不看了，哪怕他其实才是《最强王者》的黄金总盟，不过他将在起点小说网装逼的机会都留给他很欣赏的堂妹赵幽月了。

　　赵昊倒也不是因为小鱼的死而伤心愤怒之类，他可没有自家妹妹那样多愁善感，他只是觉得小说后面的剧情对他失去了吸引力，没有一开始看的激情与期待感，再加上他这样的有钱人，娱乐的方式又更加多姿多彩，为何还要将时间浪费在小说上？

　　但即使如此，赵昊还是记住了那个名叫“余笙繁”的女孩，他当初还在想着，如果现实中真有这样的女孩，那他就把她拉进自己的电竞战队。

　　赵昊进入了直播间，身为“皇帝”，又是斗鱼名人，他一出场当然非常震撼，许多弹幕纷纷向他问好——

　　“昊总竟然来小鱼的直播间了，他要捧小鱼吗？”

　　“昊老板最近很少上斗鱼啊，都没见过他怎么砸钱了。”

　　“说起来昊总不是有一支车队吗？那排面，才叫一个大！”

　　“今天昊总也要玩火箭数数？”

　　……

　　所谓的斗鱼车队，那就是土豪们自发地组织起来的，要出现就一齐出现在某个直播间，这就显得特别有排场，他们享受着那种被主播与吊丝观众膜拜的感觉。

　　赵昊虽然没有带着他的车队来，但他依旧十分享受这种几乎所有观众都追捧他的感觉，然后他恰好听到赵幽月在散播毒鸡汤，顺便自嘲——

　　失败并不可怕，可怕的是你还相信这句话。

　　年轻的时候多吃些苦，这样老了吃苦才习惯。

　　回首往事，我发现自己失去了很多宝贵的东西。但我并不难过，因为我知道，以后会失去的更多……

　　赵幽月将之前余笙繁用来毒舌别人话，全用来自嘲了，结果这就让她的直播充满了一种难以用语言来形容的喜剧效果，非常欢乐。

　　赵幽月忽然发现，嘲笑别人，会让别人心情不爽继而对方也会做点事情让她也不爽，但嘲笑自己，却可以给更多的人带来欢乐，而她自己也没有任何损失。

　　因为无论她怎样自嘲，其实那些毒鸡汤对她来说，都是不成立的，她不是赢在了起跑线上，而是一出生就在终点……

　　至于那些诸如“女孩子自信一点才漂亮，但是漂亮的女孩子谁不自信啊！”、“公主病的成因有两个，要么丑要么穷。那些又漂亮又有钱的呢？那本来就是公主好嘛！”这样的毒鸡汤，更对她无效，因为她又漂亮又有钱。

　　自信的话虽然稍稍欠缺，但她在扮演“楚落薰”的过程中，其实现实中的她，也在不自觉地学习着“楚落薰”的乐观、自信、坚强，这些最最美好的品质，才是“楚落薰”这张人物卡最让赵幽月心动的地方，至于音乐天赋，那是搂草打兔子……

　　赵幽月看到“皇帝”【BOSS昊】进来，她当然不认识对方，毕竟她混斗鱼的时间还不长，不过她依旧很淡然地表示了欢迎，不真诚也不敷衍，她的风格就是这样恬淡。

　　用那样恬淡的语气说着毒鸡汤自嘲，竟然成为了她这一期直播氪金之外最大的亮点，她妙语连珠。

　　赵昊听到赵幽月的声音，只觉得有些熟悉，但他却一时间没有想到是赵幽月，他妹妹那是什么身份，也会来当女主播吗？


第183章 游戏高手赵幽月

　　赵昊也没有去纠结，这年头总会有人说话的声音听起来差不多，他开始看起了直播，然后根据弹幕了解到，原来这还是个土豪女主播，刚刚居然直播氪金几万华元，就为了抽一个卡牌游戏的SSR。

　　虽然最后成功抽到了，但大家普遍觉得，这绝对是亏的，主播的运气也不怎么样。

　　然后赵幽月开始直播玩《王者荣耀》，她并没有用自己的QQ号玩，她还是非常注重隐私的，结果竟然又有弹幕嘲讽，说是刚刚主播不是还挺有钱吗，怎么连个《王者荣耀》的帐号，连英雄和铭文都没有满……

　　如果是“余笙繁”，此刻说不定受了嘲讽之后，一边喷回去一边氪金搞满英雄和铭文了，结果赵幽月只是淡然一笑，道：“太欺负人了啊，我玩这个，随便选什么英雄都行的，铭文不满也无所谓，这样才能稍稍地平衡一下游戏嘛……”

　　然后赵幽月还不经意间晒了晒她“心悦会员”三级的标志，结果弹幕瞬间又来了一波“666”，因为懂心悦会员的都知道，这三级心悦会员，意味着赵幽月在腾讯游戏上，花了至少八万华元，这才能达到最高等级的心悦会员！

　　这越玩腾讯游戏就越知道，等级最高的心悦会员是有特权的，无论帐号出了什么问题，总可以得到最快的解决，这就是腾讯游戏，用心创造游戏，没钱玩你麻痹。

　　赵幽月这种云淡风轻的装逼方法，其实要比喜欢跳脚的小鱼，更具备嘲讽性，之前那个弹幕明显怒了，开始满嘴喷粪，结果直接被封了。

　　赵昊看到这一幕，顿时就笑了，心说这个土豪女主播确实挺有意思啊，正所谓无形装逼，最为致命，对方的这无形装逼的技能，貌似已经点满了。

　　只不过赵昊十分疑惑，怎么看到现在，他都没有发现这个女主播哪像“余笙繁”了，这种始终云淡风轻的态度，分明更像那个《最强王者》的主角林风嘛……

　　不过这并不妨碍赵昊看得挺开心，怎么说呢，这个名叫“阿鱼”的女主播，的确算是女主播中的一股清流了，她始终展现出了一种从容不迫的气度，方法没有任何事情，可以让她动容。

　　赵幽月玩了一个正好有英雄体验卡与皮肤体验卡的“星海指挥官”诸葛亮，这是一个非常能秀的英雄，因为他的位移技能，类似《英雄联盟》中的“EZ”，反正可以不断地闪来闪去，可以秀到极致。

　　然后赵幽月就依旧很淡然地边解说边玩，往往只要她说一句，这个人已经死了……

　　结果下一刻，她控制的“诸葛亮”就一套带走了人家，结果她十分钟就杀得超神了，不到15分钟，就解决了战斗，当真就是在欺负小学生。

　　这可是赵幽月自己的实力，并没有依靠余笙繁。

　　没办法，《王者荣耀》对现在的她来说，实在太简单了。

　　玩完了《王者荣耀》，她又单排了一局《英雄联盟》，为了节省排位的时间，她选择了补位，结果自然是打辅助了，她用“小法”打了辅助，结果下路来了个一换二，她拿了两个人头，己方ADC顿时怒了，认为她是在抢人头，而且还没有辅助好他，就在公屏上骂了起来。

　　还是得感叹一句，还好此时是赵幽月玩，而不是小鱼，要不然以小鱼的风格，这会儿肯定反喷得ADC怀疑人生，小鱼从来不会主动喷队友，但不代表队友在喷她的时候，她会忍气吞声。

　　而有些弹幕都忍不住帮赵幽月骂了起来——

　　“这ADC脑残吧，刚刚那种情况，肯定不能让人头的，要不然估计得二换二了……”

　　“铂金局还有这种ADC也是醉了，主播赶紧上一区钻石吧，省得再遇上这种人。”

　　“感觉这把要跪啊，这种没打多久就心态爆炸的队友，实在是坑！”

　　“主播就不该补位的，玩中单多稳啊，基本只要队友不坑，就肯定可以Carry，不过辅助的话，就难了。”

　　……

　　心态爆炸的ADC竟然选择去打野、Gank了，而赵幽月任己方ADC谩骂，只是用她的技术来回应一切，下路一对二的她，利用对方的轻敌大意，想要越塔强杀，反而双杀了对方，她直接把工资装卖掉了，开始当中单玩，结果雪球越滚越大！

　　玩过“小法”这个英雄的应该都知道，一旦它前期滚起了大优势，Q兵数又多的话，那它绝对可以秒天秒地秒空气！

　　毫无疑问，这把赵幽月直接将辅助玩成了比中单还要Carry的英雄，队友都在公平疯狂为她喊“666”，至于那位一开始心态爆炸的ADC，后来也已经无话可说，搞得这把他像是辅助似的，因为他把下路直接让给了赵幽月，本来他还以为对方在一对二的情况下会被打爆，然后自然就可以尽情地嘲讽了，结果对方却硬生生地一次次双杀，打得对面怀疑人生……

　　最后用了大概二十五分钟，就直接推爆了人家的基地。

　　“666666，主播太牛逼了！”

　　“感觉阿鱼如果一直打LOL上分的话，应该很快就能上王者！”

　　“再来一把吧，每天看一两把感觉好不过瘾！”

　　“就服小鱼这种把辅助玩成中单的！”

　　“万人血书再来一把啊，别玩辅助，直接玩中单，把对方杀爆，节奏带得飞起……”

　　直播间的水友们都看嗨了，这种非常戏剧性的对局，正是他们喜欢看到的，而主播用一个辅助来Carry全场，也让人感到热血沸腾！

　　赵幽月也学其他主播那样对着麦说道：“大家看得开心的，就给我点播关注吧，有什么免费的鱼丸或赞都可以送一波。”

　　事实证明，这种求关注求礼物的方式，还是蛮有用的，她的订阅人数都快五万了。

　　赵昊表示看得很开心，直接点了关注，又发了一条弹幕：“主播来开个色相头吧，只要开了，我立马送让十个火箭！”

　　水友们发现【BOSS昊】发的弹幕，纷纷起哄，要求主播开色相头，还说这可是十个火箭呐，价值五千块钱，对半分的话，主播可以直接拿到两千五了，只有主播开一下摄像头就行了，多简单的赚钱方法啊……

　　赵幽月看到这样的节奏，依旧不以为意，她同样也没有将赵昊放在眼里，而是自顾自地淡然说道：“我马上准备下播了，最后给大家拉个小提琴吧，大家有想点的歌，我都会拉给大家听。”


第184章 火了一把

　　说实在的，赵昊对于这位女主播并不理会他的举动，稍稍有些不爽。

　　没办法，赵昊已经习惯了在斗鱼上，无论来到哪个直播间，都被捧着的感觉了，这让他觉得自己真的是所有斗鱼主播的皇帝一般，主播算是取悦他的奴仆，而观众们，也不过是他的子民。

　　不过赵昊能怎么办呢，人家主播也是个土豪，完全不差钱，她就是不开色相头，他又有什么办法？

　　所以说不管是在小说界还是主播界，那些不为金钱折腰的家伙实在太让人不爽了，完全不知道他们想要什么！

　　赵幽月想要的其实就是存在感，另外这也是她让小鱼在这个世界尽情装逼、娱乐的地方，只不过今天很难得的是她来当主播而已。

　　不过赵幽月自己倒也没有想到，喜欢她这种恬淡风格的观众，似乎要比小鱼那种嘴巴说个不停、各叽叽喳喳的风格的多。

　　现在直播间的人气都快要逼近两万了！

　　这时，赵昊心中一动，先给这个女主播刷了一个火箭，又发弹幕道：“难道你觉得我说刷十个火箭只是随便说说吗？显然并不是！我先刷一个证明一下，快开色相头吧，还有九个火箭呢！”

　　赵昊的一个火箭，让这个直播间的人气更旺了，有不少水友都来抢荣耀火箭后会出现的宝箱，但他们进来之后，却舍不得出去了，因为他们听到了十分悦耳的小提琴声……

　　赵幽月问直播间的水友们想听什么歌之后，果然，有些水友报出了当下最流行的一些歌曲，比如说薛之谦的那些歌曲。

　　不过这个世界少了周杰伦还真是让赵幽月感觉很可惜呢，她可是最喜欢周杰伦的那些歌曲了，尤其是中国风。

　　早就已经准备得极为充分的赵幽月，开始用小提琴拉起了那让不少水友们熟悉的曲调。

　　对于普通人来说，那些真正有逼格的小提琴曲，他们反而听不出什么感觉来，但要是用小提琴拉出流行歌曲的曲调，那基本上只要拉得流畅，让他们觉得耳熟，那就能得到他们的喜欢。

　　而赵幽月的小提琴技术，可不仅仅是流畅而已，而是具备了灵性，当然那肯定是比不上“楚落薰”的。

　　说起来她在扮演“楚落薰”的时候，还利用那音乐天赋MAX的天赋，做了不少事情，比如说将那些现实中已经存在或者是她自己脑海中存在的经典歌曲的曲谱，改编成小提琴曲。

　　这种事情，还真不是哪个人都能随随便便做成的，“楚落薰”可以将那些流行音乐完美地改编成小提琴曲，没有任何违和感，这就是“楚落薰”，被音乐之神眷顾的女孩。

　　当然，她依旧只是个凡人。

　　凡人自然也有凡人的好处，那就是赵幽月可以完美地继承她的一切。

　　说起来之前赵幽月推测她可能无法使用高能量层级的人物卡的能力，这其实全是她自己的臆测。

　　因为她终究还没有得到过这种人物卡，她貌似是很坚持科学地去推测，可她自己却忘了，她的“次元之门”，是很不科学的存在！

　　所以，在她尚未得到高能量层级的人物卡之前，一切都不能随便下定论。

　　只不过赵幽月的那种“自力更生”“不依赖人物卡”的想法也有可取之处，她可以自己通过努力，来掌握“许静”、“余笙繁”的能力，同样也意味着，以后她可以运用科学，去解析那些貌似是“超能力”的玩意，只要解析透彻，说不定她还可以运用科学，让她自己也使用出那种超能力……

　　所以说，“次元之门”真是令人着迷的存在，不到那个地方，亲自去看一看那个地方的风景，你永远不知道那会给你带来怎样的惊喜！

　　赵幽月十分投入地拉着一首薛之谦的《暧昧》，这首歌能用小提琴拉出来，也是非常厉害了，许多水友在听出那熟悉的旋律之后，都纷纷发弹幕表示赞叹——

　　“小鱼真是666啊，多才多艺啊，能把小提琴玩得这么厉害！”

　　“这是阿鱼你自己改编的小提琴曲吧，真是完全服气了，好听！”

　　“小提琴这绝对是十级了吧？话说小提琴最高是十级吗？不过那些满级的小提琴手，肯定没法这么活用小提琴吧，膜拜阿鱼……”

　　“斗鱼惊现小提琴达人啊，下一首来首泽野弘之的曲子如何？”

　　“泽野弘之谁啊？一定是肥宅才会听的动漫歌曲吧！嘿嘿嘿……”

　　“肥宅又怎么了？”

　　……

　　赵幽月从善如流，用小提琴演奏了核爆神曲、拔剑神曲，里面的泽野式停顿，也完全用小提琴演绎了出来，让弹幕中喜欢二次元的水友们大赞真是太厉害了！太好听了！

　　这一刻，不论是赵幽月，还是这些纷纷称赞她的水友，都忘了想要通过刷火箭来彰显自己存在感的【BOSS昊】，这就让赵昊尴尬了。

　　但是他在听这个女主播的小提琴听入迷了之后，也不尴尬了，而是继续一个一个刷火箭，因为对方的才华，的确让他十分敬佩，正好他也有钱没地方花。

　　赵昊决定了，他要去深究一下这个女主播的身份，看看对方到底是何方神圣……

　　当他发现对方还没有签约时，就更加无奈了，然后他愤怒地表示，为什么这么有才的女主播，斗鱼都不签约，这是什么眼光？

　　斗鱼的那些官方人员到底是吃什么的，这样完全拥有火遍整个斗鱼的潜力的女主播不签，难道留着给其他竞争对手吗？

　　赵昊用火箭来发泄他的不爽，却让赵幽月的这个直播间彻底火了一把！

　　不过许多观众都将她当做才艺型主播了，都不知道她玩游戏更加厉害……

　　反倒是昵称为【叶落于海】叶海，微微松了一口气，原来对方之前的直播，只是在COS余笙繁，今天才是正常状态的对方，他之前还真是发了失心疯了，真以为余笙繁反穿越到现实中来了！

　　为了压压惊，他也继续在这个直播间中刷了几发火箭，毕竟他现在是白金作家，已经非常有钱了！有资本沉迷女主播了……


第185章 争端渐起

　　赵幽月因为这一次的直播，初步展现了她的多才多艺，再加上土豪观众捧场，使得她人气暴涨，而后斗鱼直播平台主动找上门来要和她签约。

　　她本人并没有出面，而是她父亲赵嘉毅直接跟斗鱼董事赵嘉仁打了个招呼，又派律师直接帮赵幽月搞好了合同，合同非常优厚，只能说赵幽月不愧是赵家人。

　　斗鱼官方的那位签约人员，都懵逼了，他也有看阿鱼的直播，哪怕对方昨天直播氪金还晒出了腾讯心悦会员三级的标志，但他也没有觉得对方的能量是有多大，直到他签约时见不到人，还有高层董事打招呼，他才忽然想要给那位阿鱼大小姐跪下，对方到底是什么来头啊，这排面也太大了吧？

　　这种小道消息，在直播界还是非常容易流传开来的，UC震惊部就专门为此事震惊了一把，标题就是《震惊！爆斗鱼某主播阿鱼真实身份为斗鱼董事之女，斗鱼似乎是她家开的！》。

　　该报导首先就阿鱼昨天的直播内容详细描述了一番，称赞阿鱼在游戏上绝对当得起“斗鱼余笙繁”的名头，还表示她直播风格极为风趣幽默、妙语连珠，然后又称赞阿鱼才华横溢，一手小提琴已经出神入化！

　　这显然就是斗鱼在签约了阿鱼之后，立马就为她造了一波势，毫无疑问，她这个大小姐的身份，还是非常有噱头的。

　　有些同样拥有“大小姐”名头的女主播，往往都不是什么大小姐，因为没有那种“大小姐”的气场，而阿鱼大小姐向来是派头十足，那是真的不在乎那点礼物钱，这都不够她自己氪金玩游戏的钱。

　　说到底大部分女主播都是求财的，所以她们要讨好观众、讨好土豪，而赵幽月并不是，她所求的只是一种存在感，她想用一步一步变得完美的自己征服所有人，她要的就是这样一种成就感。

　　许多网民看到UC震惊部又玩这一套，纷纷吐槽——

　　“震惊部又收钱发软文了，阿鱼这个女主播请的？”

　　“从来没听过什么阿鱼大小姐，只知道Miss大小姐。”

　　“什么斗鱼余笙繁，不就是一个没素质的喷子吗？她的直播我看过，很一般。”

　　“昨天的直播我看了，感觉新的风格挺好的，自嘲的各种毒鸡汤真是笑死人，游戏技术也不错，最后的小提琴更是让人惊艳！”

　　“阿鱼根本不是什么斗鱼余笙繁，而是斗鱼第一小提琴家！”

　　“不管怎么说，反正我关注她了，因为她是真正靠技术和才华吃饭的，可不是那种卖肉的妖艳贱货，我相信她可以火！”

　　……

　　正如一些比较有眼光的观众坚信的那样，阿鱼这个主播一定可以火，不过她可能不是作为游戏主播火，而是作为音乐主播火。

　　其实女主播中真正能够稳住，并且最受土豪追捧的，可能还是音乐主播，比如说斗鱼一姐冯提莫还有近期入驻斗鱼被斗鱼官方力捧的阿冷，她们都是音乐主播，歌唱得非常好听。

　　赵幽月现在的这一手小提琴技术虽然很有卖点，实际上却还没有达到她的巅峰水准，因为她坚信，总有一天可以达到“楚落薰”的境界。

　　一旦她达到了“楚落薰”的音乐境界，那直播效果绝对爆炸，观众们会彻底被她的音乐带进新世界，再也无法回来……

　　而且要知道，音乐天赋MAX的“楚落薰”，可不仅仅会小提琴，她还精通其他乐器，她还会用吉他玩弹唱，虽然她还没有在小说中展现过，但有赵幽月在，她又怎会没有展现的机会？

　　赵幽月无论怎样，肯定都要在小说中抢戏的，要不然若是只让观众记得她演奏小提琴很厉害，那小提琴技术甚至已经达到了巅峰，但其他却没有记住，那很有可能她的其他能力就不生效了。

　　现在她在《四月真美》作品世界中的一个优势之处就是，读者们并不讨厌冷子用大量的笔触去描绘“楚落薰”的音乐，因为大家在看有关“楚落薰”的音乐剧情时，自己耳边仿佛都会听到她那似乎要从文字之中溢出来的美妙音乐……

　　许多读者都在感慨，如果“楚落薰”真的出现在现实中就好了，那样的话，他们就不需要通过文字去感受她的美妙音乐了，可以直接用耳朵去享受。

　　冷子的文笔，也得到了无数读者的认同，因为不少读者还是第一次做到了在阅读冷子文章时，同时也听到音乐这种玄奥的事情，不过前提是必须认真去看，仔细沉浸到文章的意境中，否则自然享受不到文字夹杂音乐的至高感觉。

　　《四月真美》的新一期连载，正是“楚落薰”在音乐比赛被顾远搞砸后，却并不受任何影响，继续演奏的剧情，有些读者表示都看哭了，他们完全被“楚落薰”那种对音乐的执着感染到了，而“楚落薰”与男主顾远的默契，也让众多读者纠结不已！

　　有些已经被“楚落薰”魅力所征服的读者，纷纷叫嚣让“楚落薰”上位，她长得比女主林美月漂亮、小提琴技术更是高于林美月，还可以和男主在音乐上配合得如此默契，她为什么不能上位当女主？

　　然而支持顾远和林美月这对有爱CP的读者也不少，他们开始质疑“楚落薰”这个人物是不是太心机了，她嘴上说自己喜欢的人是男主的基友陈浩，实际上她却在用音乐的名义与男主暧昧、勾引男主，这分明就是小三的做派啊！

　　这样的说法，自然让“楚落薰”党不喜，他们指责某些读者心理太阴暗，“楚落薰”一直都只是想要拯救男主的音乐生涯，同时还不停地助攻男女主，完全就没有要和女主抢男主的意思，这也可以算小三？

　　你们在现实中找个维护人家夫妻感情的小三试试？

　　说起来如果没有“楚落薰”，顾远能不能和林美月拉进关系，都是个问题！


第186章 移情别恋

　　赵幽月身为《四月真美》这部作品的第一粉丝，她对于网络上关于这部作品的女主争论问题，那当然是乐见其成的。

　　因为有争论就意味着有人气。

　　她在看到“楚落薰”党的人数在新一期《萌芽》上市之后就急剧增加，这愈发让赵幽月觉得，她在小说世界中搞的事情是很正确的方向。

　　因为她扮演的这个人物，得到了众多读者的喜爱，然后又增加了这部作品的人气，这就说明她的存在，对整部作品来说，是很具备正面意义的。

　　至于有许多读者担心“楚落薰”会上位这件事，赵幽月表示根本不用担心，死人怎么会上位呢？男女主绝对很稳的！

　　而且赵幽月还得到冷子的保证了，冷子那么可爱的女作者，怎么会向迷迭香那样学坏了？

　　那种坑读者的行为，冷子是怎么也不会做的吧！

　　赵幽月表示非常信任冷子，还不停地对冷子表示，她只支持男女主这对CP，不过她也很喜欢“楚落薰”，所以不管怎样，“楚落薰”的戏份都不能减少，“楚落薰”必须要展示更多在音乐上的才华才可以……

　　韩冷其实被赵幽月搞得头都大了，他是真的很不明白，为什么赵幽月这样支持男女主，却又让他不能减少“楚落薰”的戏份，难道这二者不是很矛盾的一件事吗？

　　本来女主的存在感就不强，现在又出现了如此耀眼的“楚落薰”，怎么看她对女主的威胁都太大了啊，她的风头都快要盖过男主了！

　　许多唯恐天下不乱的读者，在看了男主与楚落薰在音乐比赛上的第一次合奏，都激动地大喊“在一起”了，至于明明是林美月先这种事，他们表示完全不在乎，毕竟林美月又没和男主确认关系……

　　然而韩冷却依旧非常重视赵幽月的意见，就按照赵幽月的想法来写，一边写男女主各种撒狗粮，一边写男主与“楚落薰”在音乐上是多么有默契，反正两条线都不能落下，两手都要抓，两手都要硬！

　　他这样重视赵幽月，可不是因为他依旧有多么喜欢她，而是因为赵幽月是他这本书的第一粉丝。

　　为什么说赵幽月是这部作品的第一粉丝呢？

　　因为她不仅在金钱上支持了作者，在教室里也很诚意地去推书，然后还希望喜欢这部作品的读者，和她一起寄读者调查表，提高《四月真美》在杂志上的排名。

　　这种杂志作品，都很注重调查表排名的，排名太低肯定就会被腰斩，上一期《四月真美》的排名已经是当之无愧的第一了，新人作家冷子一下子就成为了《萌芽》签约作者中的大佬。

　　在微博上，赵幽月更是一直在发着有关《四月真美》的评论，她的任何表现，都可以看出，她是有多么喜欢这部作品。

　　说起来赵幽月的微博号终于变成大V了，其实这本来也是一件非常容易的事情，她那几千的粉丝数量早就够了，然后粉丝中也有不少认证过的起点作者，如此一来，她自然就可以让那些认证过的作者也帮她认证一下，这样她的微博号就变成了“大V”了。

　　不过现在她的影响力还不大，仅仅只是局限在起点读者之中，倒是有不少起点读者，被她安利了去看这部青春小说，看了之后当然都说好，因为这是少有的特别清新写实的青春小说，里面的音乐也写得挺像那回事，这就显得特别有逼格。

　　说实在的，拥有赵幽月这样的读者，真心是一种幸福，然而韩冷却已经不敢将“冷子”的真正身份暴露出来了，他莫名地感到后悔，总觉得他的节操已经完全捡不回来了，如果他的身份暴露的话，赵幽月怕是彻底会把他当成变态吧？

　　假扮女作者的变态作者韩冷，他变声器玩得那么6，想必也肯定偷偷女装过吧，原来冷子不是女作者，而是女装大佬！

　　韩冷看到赵幽月热心地为他这部书做宣传，到处去安利，还呼吁大家一起寄读者调查表，他承认，他真的被感动到了，这些可都是赵幽月自发的行为，因为她真的喜欢这本书，所以她努力去宣传它……

　　韩冷并不知道，这本书越火，对赵幽月的好处也就越大，他只当赵幽月是那种真正的“毫不利己，专门利人”的完美读者，他能够拥有这样的读者，还真是三生有幸！

　　如果是以前的韩冷，说不定会因为赵幽月的行为，而进一步迷恋赵幽月，多好的女孩子啊，这样喜欢他的书，想必也一定会喜欢他这位创作者吧！

　　然而今时不同往日，韩冷发现赵幽月渐渐对他失去了吸引力，这可不是因为他的好友陈浩然也喜欢赵幽月，而是因为他发现自己在写“楚落薰”时，竟然更加有感觉！

　　别忘了，韩冷的作品《四月真美》中，女主林美月就是他按照赵幽月的原型写的，他一开始写“林美月”写得非常有感觉，因为这强烈地满足了他现实中的缺憾，然而待到“楚落薰”这个人物出场，他忽然就对林美月索然无味！

　　这件事既让韩冷感到十分沮丧，又让他彻底看清了自己，原来他的喜欢，竟然是这样廉价的一件事情，本来他迷之自信，只觉得或许没有人比他更加喜欢她了，甚至因为太喜欢，他都将心中的那股骚动，写到了小说之中……

　　然而，他这种所谓深沉的喜欢，才持续多久啊！

　　赵幽月为他这部作品做的越多，他就越没脸面对赵幽月，总感觉他自己就是超级渣男、负心汉一般，别人那样真诚地对待他与他的作品，但他却不敢大声说出去，现在他在写小说时，最偏爱的人物，就是“楚落薰”……

　　对于一位创作者来说，沉迷一个让自己写起来灵感爆发的人物，也是一件很正常的事情，而韩冷这种整个人特别中二特别迷信的青春期创作者，他疯起来，可是要比大叔级创作者迷迭香叶海还要疯！

　　无论如何，“楚落薰”都已经取代了林美月，成为了他最迷恋的女角色，让他连现实中曾喜欢的女孩，都弃之不顾了……


第187章 “余笙繁”的声优人选

　　当这种事情发生后，韩冷再写起这部作品来时，势必会越来越偏向“楚落薰”，要知道之前五六期的连载，“楚落薰”还只是个初中在不少人口中的高人角色，其实也可以说是路人，因为她从未正面出场过，但自从上一期开始，她出场的篇幅就大幅增加了……

　　当韩冷开始向“楚落薰”偏心之后，他还能不能写出男主顾远与女主林美月之间的各种喂狗粮剧情，都得打上一个问号。

　　这并不是没有任何依据的猜测，创作者的宠爱也是有个上限的，当他更加偏爱一个人物时，其他人物肯定就会受到限制。

　　这只需要看《最强王者》的前期就可以知道了，小鱼因为魅力太大、存在感太强，而不知道遮掩了多少人物的光辉，让许多读者眼中只有小鱼，最多再加个主角，至于其他NPC，那有什么好在意的？

　　经验老到的叶海，选择给小鱼发便当，颇有些被“珍珑棋局”难住，然后用自杀一片棋的方式来寻求活路的意思……

　　事实证明，叶海成功破局了，在小鱼死后，《最强王者》渐渐变成了一部同样精彩的群像剧，再也没有小鱼掩盖其他角色的光芒了，它的同人作品与周边产品全部大卖，它成为了漫展上极为常见的作品。

　　而且它最成功的地方在于，即使小鱼死了，依旧有人在为小鱼惋惜、争论，然后做出某些假设，如果小鱼还活着，她和某某某单挑，有几成胜率？

　　这种“小鱼实力分析贴”，都成为了不少论坛、贴吧、QQ群中经常看到的“月经贴”，隔一段时间，就有人跳出来分析论证，说小鱼才是《最强王者》中实力最强的选手，如果她拥有一个健康的身体，那她绝对是无敌的！

　　有人吹小鱼，自然就有人贬，说是文章里都明显指出，小鱼的手速可以爆发得那么快，有嗑药的原因，她吃那些药丸虽然是为了续命，但药丸中包含了兴奋剂，这样一算的话，小鱼的真实实力，怕是不如主角林风的，最多也就是超一流的那种，肯定没法认定她的实力为全书第一。

　　然后两方就开始唇枪舌剑战了起来，小鱼吹当然认为“夜雨声烦，剑定天下”，主角林风都略逊一筹，如果再给小鱼五秒钟，林风就败了！

　　理智党则认为，小鱼吹就是一群没法讲道理的脑残粉，明显是因为小鱼死得太早，而对小鱼的实力判断，也增加了主观感情因素，他们承认小鱼的天赋，却不承认从来没有打过职业的小鱼，一进职业圈，就可以大杀四方，至于那些职业选手来新区被小鱼虐，只是因为轻敌大意……

　　所以说，这就是真正的经典人物，不管什么时候，读者们总是不会忘记她，提到她时，就会为感慨，为她产生情绪波动，为她而争论，有关她的周边产品卖得越多，自然就越说明她有多么得宠。

　　小鱼虽然已经在作品中死去，但是却永远地活在了众多读者的心中。

　　其实赵幽月不应该去“斗鱼直播平台”开直播，或许她应该去B站开直播，因为B站知道“余笙繁”这个人物的观众更多，这《最强王者》的各种Mad都快血洗B站了，“余笙繁”作为一个悲情的二次元人物，出现在Mad中的概率是最高的！

　　可惜的是，赵幽月现在已经与斗鱼签约了，她以后肯定还会开着“余笙繁卡”直播，但她会约束一下自己，不要忍不住怼弹幕，只要可了劲地在嘴上嘲讽对手就行了，根本不用去打字。

　　观众们其实很爱看主播装逼，那种技术一流的主播嘲讽一下对手其实无可厚非，至于队友嘛，当然就是输了之后甩锅的，只要打出一个好数据的话，就可以疯狂甩锅了。

　　反正不管队友还是对手，都没法说话来反驳，还不是主播想怎么揉捏就怎么揉捏……

　　而赵幽月玩了这么久的《英雄联盟》，也知道在这款游戏中，嘲讽人家的方法，那就是按Ctrl加数字跳舞或者亮狗牌，根本没必要去打字。

　　当然了，如果有人敢喷她，在开启“余笙繁卡”情况下，她也绝对会喷回去，她只是约束小鱼不主动喷人，却不代表别人挑衅，她会忍气吞声。

　　她会直接把挑衅的人打爆了，再疯狂地嘲讽回去，这样才过瘾嘛！

　　赵幽月相信，接下来看“余笙繁”直播的人会越来越多的，因为她刚刚自己出马，就为“余笙繁”赚到了更多的人气，这样一来，直播间的人气越高，再开启“余笙繁卡”，其造成的影响力，才会更大！

　　要不然就会像之前那样，许多斗鱼水友，都只知道这个女主播很会喷人，根本不知道“余笙繁”是什么梗，这年头看直播的，不一定会去看小说和动漫啊。

　　说起动漫，就不得不提许静的处女作《纯恋》，如今已经是五月中旬了，它作为四月新番，在网络上播出了，电视台只是在深夜频道播出，因为这番真的太肉了一些，小孩子看了完全把持不住！

　　怎么说呢，这部动画其实制作得比较一般，因为它本来就只准备制作一季12集，所以它进行了大幅地修改，许静从一开始就不仅仅是个路人角色，而是个腹黑三无学霸角色，存在感爆棚，她也是动画中唯一的清流，在其他女角色被人渣杨明各种推倒时，她只是冷眼旁观……

　　许多漫画党都津津有味地追着这部新番，静静地在等待那个劲爆的大结局。

　　倒是还有一些从不看漫画，只看动画的无知观众，满心以为这就是一部福利番，这种观众还是蛮多的，他们甚至都不去看那种新番推荐什么的，也不去大概了解一下漫画原作，只是随缘看番，直到最后一刻，他们才会明白，这《纯恋》的结局，多么丧心病狂！

　　唯一值得吐槽的，却是“许静”这个人物的声优，她并没有很好地配出那种三无腹黑学霸的感觉，让“许静”缺少那种莫名的气势……

　　《纯恋》原作者苏理也对此吐槽不已，还向已经和她关系不错的合作者叶海诉苦了。

　　叶海想到这件事，也眉头皱起，他可不能让声优毁了小鱼这个角色啊！

　　要知道，《最强王者》的动画已经在紧锣密鼓地制作之中，马上就要选声优了，它会在十月上映，并且会是一部长篇动画，类似海贼王那种！

　　叶海想要指定“余笙繁”的声优人选……


第188章 偷偷联系女主播的叶海

　　起点白金作家【迷迭香】叶海，已经不是之前的不知名小作者了，而是一位颇具知名度的大作家。

　　在通过《最强王者》证道之后，他已经加入了当地的网络作协，得到了网络作家协会理事的位置，并且还在不久前去了首都的鲁迅文学院培训。

　　只要是稍稍了解起点作者圈子的都知道，大神作家、白金作家去鲁迅文学院培训就是一个提高逼格的途径，如果可以和那些文坛大佬打好关系，以后直接加入中国作家协会，那也是一件很容易的事情。

　　咖位的提升，让叶海的话语权也变大了，要不然换做是一个小作者，哪怕自己的作品被动画化，那也肯定没有指定声优的机会。

　　其实小作者的作品能够被漫画化、动画化，他们只会觉得天上掉馅饼了，哪里还敢去和制作方提意见？

　　但叶海不同，他在听了苏理对那位“许静”声优的吐槽之后，觉得这种事情绝对不能再发生在《最强王者》之上啊！

　　叶海自己也去看了一下《纯恋》动画，说实在的，这部动画制作得真心不怎么样，分明就是在敷衍观众，如果不是有大量的原作漫画党支撑着，它的人气怕是要暴死……

　　当然，这也是一种猜测，因为这部动画卖肉卖得还可以，完全可以当做表番中的哩番来看，开车技术很高。

　　众所周知，这种严重擦边的动画，就算制作得再敷衍，那看的男人也有很多，毕竟食色性也。

　　叶海虽然觉得这部动画制作得很敷衍，但因为它很会卖肉，所以他也勉强地追下去了，就好像当初看《纯恋》漫画，明明觉得苏理的编剧水准堪忧，但因为福利发得很出色，他就能一直追下去。

　　就好比东瀛有一部叫做《源军物语》的漫画，它分明就是一部小黄漫，剧情很一般，但就是因为画风很棒，画工很好，各种属性的角色很多，尤其是那个特别诱人的姑姑角色，这就可以让众多男读者一直追下去……

　　甚至可以说，只要“姑姑”这个角色一直不推倒，读者们就会始终抱有强烈的期待感，再加上它每一话都在开车发福利，它的单行本销量，当然非常好。

　　现在这部动画版的《纯恋》，就有点这种意思，几乎每一集都有福利，然后“许静”这个人物又特别有魅力，所以它应该算是四月新番中最火的番之一了，不过大家都不好意思说自己正在看它看得很嗨……

　　叶海仔细批判了几遍《纯恋》之后，果然发现“许静”这个角色的声优，其配音水准，实在有所欠缺！让“许静”的魅力不止下降了一个档次！

　　对于一部动画来说，声优实在是太重要了，优秀的声优甚至可以让一个平庸的角色焕发出难以言喻的魅力，而水准低劣、没有感情的配音，也会毁掉漫画中的经典角色！

　　叶海认为，他一定要吸取苏理的教训，不能让一般的声优毁掉他这部《最强王者》中至关重要的一个女角色——余笙繁。

　　其实如果不是因为叶海恰好关注到了“阿鱼”这位主播的话，那他也不会生出强烈的冲动，想要让“阿鱼”来给余笙繁配音。

　　实在是因为，曾经“阿鱼”在COS“余笙繁”这个角色时，不管是她的声音还是表现，都太神似他作品中的那位小鱼了啊，让他甚至都觉得这个作品中的人物反穿越到现实了！

　　还好后来他才发现，原来这其实是COS，而不是真正的反穿越，如果是的话，那他真害怕被余笙繁给掐死，谁让他把她写得那么惨！

　　叶海本来还决定拖一拖，现在在苏理遭受到了“经典角色被平庸声优糟蹋”的事件之后，叶海一下子就坐不住了！

　　这个时候，叶海不知为何有些心虚地给女主播“阿鱼”发了私信，他还特意鬼鬼祟祟地观察了一下四周，发现他老婆李梦瑶不在身边之后，他才发了这样一条私信——

　　阿鱼主播你好，我是你礼物总榜排名第二的【叶落于海】，我非常喜欢你的直播，几乎只要你开播，我都会看到结束，我就是这样忠诚！

　　说出来你可能不信，我其实就是《最强王者》这部作品的作者，在听了你之前扮演“余笙繁”这个人物时的声音后，我觉得你非常适合为“余笙繁”这个人物配音！

　　所以我很冒昧，向你发了这条私信，另外附上我的联系方式，如果你有意愿当即将动画化的《最强王者》中“余笙繁”这个角色的声优的话，我们可以当面探讨一下……

　　叶海将这条私信发出去之后，整个人有些遐想非非，他不知道这个“阿鱼”主播会不会答应与他现实中见面，但他知道，如果对方答应并且主动联系他的话，他会感到非常开心！

　　怎么说呢，虽然已经确认了对方只是在COS余笙繁，但是对方是真的将“余笙繁”这个角色COS活了啊，仿佛的确是二次元人物反穿越到三次元来一般！

　　而“余笙繁”作为创作者叶海最偏爱的女角色，曾经在他创作过程中，给他带来无数美好回忆的女角色，甚至是让他一书封神，走向人生巅峰的女角色，接下来却很有可能在现实中与他见面，这怎能不让他激动？

　　当然，对方或许只是个Coser，可能够将“余笙繁”COS得那样像，这绝对是真爱吧，说不定还是他的女粉丝！

　　叶海在脑海中闪过了不少Cosplay圈的传闻，他是不是该带上单反呢？

　　而就在叶海发呆的时候，他老婆李梦瑶像是鬼魅一般出现在他的身边，很自然地拿过了他手中的平板电脑，结果他的平板电脑上的界面，还停留在私信刚刚发出去的界面……

　　李梦瑶将整个私信的内容尽收眼底。


第189章 真巧啊

　　叶海在这一瞬间，都不知道该如何形容心中的慌乱，这种仿佛被抓奸在床一般的感觉，到底是怎么回事？

　　然而叶海终究是一位大作家，他想到自己与“阿鱼”之间根本就是清白的，他就心中微定，顿时有了不少底气，他轻咳一声，淡淡道：“老婆，我刚刚和人家谈工作呢……你还是把平板电脑还给我吧。”

　　李梦瑶面无表情，她并没有各种发作、大吵大闹，然而就是这样的做派，却让叶海心里没底。

　　叶海毫无疑问是非常尊敬自己的老婆的，他和自家老婆之间也几乎没有吵过架，原因就是李梦瑶并不是那种喜欢胡搅蛮缠的女人，那种女人往往会将一点点小事，最后搞得一发不可收拾……

　　李梦瑶给了叶海解释的时间，叶海也不隐瞒，而是正襟危坐，开始解释道：“事情是这样的，这个名叫‘阿鱼’的女主播，她模仿起‘余笙繁’来，简直绝了，然后她的才艺……总而言之，为了让《最强王者》的动画更加完美，我想请她去给‘余笙繁’配音。”

　　李梦瑶听了叶海的解释，神色稍霁，不过依旧嘲讽了一句：“叶大作家现在可了不起了，有钱了可以随便打赏女主播，然后女粉丝还遍布整个起点，想必随便勾勾手，都有女粉丝来陪你玩吧，我这样的黄脸婆，只能靠边站咯。”

　　叶海赶忙表态道：“没有这回事！在我心中，老婆你才是第一位的啊，什么黄脸婆啊，根本没有黄脸婆啊！老婆你永远是最漂亮的！”

　　李梦瑶的确不是黄脸婆，因为叶海没有成神之前，两人生活得也很富足美满，并不会为柴米油盐发愁，她也有很多时间健身保养，绝对能够算是一位充满魅力的美妇人，她自信没有任何小三能够只凭美貌就将她比下去。

　　可论起善解人意，又有哪个女人比得上她？

　　李梦瑶应该算是女人中的人生赢家了，她将自己的婚姻经营得非常好。

　　叶海也是非常会哄人的，再说他本来就没有什么对不起自己美满家庭的想法，只能说有时候男人也会一时糊涂，写书的嘛，更是脑洞大了一点，幻想自己书中的角色来到了现实之中……

　　对叶海来说，现实中的其他女孩，肯定无法让他动容，哪怕他的女粉丝的确很多。

　　但如果有一天，他书中的角色来到现实的话，那他肯定没法淡定了，对那些他亲手创造的角色，一定会有特殊的好感。

　　在叶海的疯狂补救措施之下，他总算重新获得了老婆李梦瑶的信任，因为他表示会带李梦瑶一起去和那位女主播“阿鱼”谈工作，还会喊上苏理，毕竟不管怎么说，苏理也算是《最强王者》的创作者之一。

　　也是因为叶海没有真正犯错误，要不然李梦瑶就不是这样轻易原谅他了。

　　而在丈夫的描述之下，她对这个女主播“阿鱼”也产生了浓厚的兴趣，毕竟不管怎么说，李梦瑶也是《最强王者》这部作品的书迷，当初叶海写死了小鱼，可是把她也给坑了，气得她一周都没让叶海上她的床……

　　然而现在她却听丈夫说，那个“阿鱼”可以完美地模仿余笙繁，不管是说话的声音还是那毒舌的质量，都完全符合丈夫心目中余笙繁的样子，这也让李梦瑶对那个女孩产生了深深的好奇，她也想见一见“阿鱼”。

　　如果“阿鱼”真的能够神COS余笙繁的话，说不定她也会粉上对方。

　　苏理很快就从叶海那里得知了这个消息，她也表示很有兴趣，这自己作品中的人物穿越到现实什么的，真的太有意思了啊！

　　不知为何，苏理想到了当初她和赵家大小姐见面的场景，在某一瞬间，她甚至还以为她《纯恋》中的人物“许静”穿越到了现实中呢！

　　就是不知道这一次他们要见的人，是谁呢？

　　赵幽月收到了私信，她一开始还以为是骗子，没办法，这年头网络上的骗子实在太多了，而那种通过巨额打赏来将女主播诱骗出来，做一些过分的事情的人，也有不少。

　　当然了，有些本来就是求财的女主播，并不介意和那些神豪做一些喜闻乐见的事情，这本来也成了一种潜规则，要不然难不成还有人天真地以为神豪仅仅是为了女主播的才华而打赏啊？

　　正是因为有这样的潜规则存在，导致女主播这个群体名声并不好，许多人都戏称现实中每经历一次扫黄，直播界就会多不少女主播……

　　完全不差钱的赵幽月，基本上不可能答应出去和送她礼物的粉丝单独聚会，如果是群体的话，那她还是会考虑考虑的，毕竟这样可以增加粉丝的凝聚度。

　　然而赵幽月在看了叶海留下的QQ号，感觉莫名的眼熟之后，她就上自己的QQ搜了一下，发现还真是叶海的QQ！

　　原来这个【叶落于海】，还真是起点白金作家【迷迭香】啊！

　　赵幽月生出了一股催更的冲动，这个【迷迭香】，有时间看直播，没时间码字啊，话说他还欠了不知道多少更吧，毕竟按照他的加更原则，黄金盟可是要加一百更的！

　　然而无耻老贼叶海就这样蒙混过去了，他又变成了每天两更六千字的“二更兽”，就定在下午五点更新，死也不加更，也懒得求票。

　　不过即使如此，他这部作品的原创风云榜，也稳定在了前十位，在没有运营的情况下，他凭借自己的粉丝投票来达到这样的名次，足见《最强王者》已经封神了！

　　赵幽月并没有用QQ联系叶海，而是直接用私信回复了他，地点就定在江南省城某高档商务会所好了，就看他来不来了。

　　叶海看到了私信回复，当然痛快地答应了，然后就带着老婆一起直接从首都往江南省城飞来。

　　苏理则在诧异，那位女主播也在江南省城吗？

　　还真是巧了啊，她也就在省城诶……


第190章 拉上大小姐一起

　　苏理已经搬家了，住进了更高档的公寓，这里也成了她新的漫画工作室，同时她还请了两个新的助手，一男一女，都是很认真踏实的助手，他们的存在，可以让漫画的画面更加精致好看。

　　漫画家苏理现在也算是整个漫画界都赫赫有名的人物了，因为她第一部《纯恋》就拿下了当年的新人王，现在这部作品被成功动画化，收视率颇高，进一步奠定了她在漫画界的地位。

　　“许静”这个经典女角色，更是让苏理一战成名，还有人渣、黑化、柴刀，都成为了ACG界永远流传下去的梗……

　　这样的“神作”，还真不是一般漫画家可以画出来的。

　　而她的第二部作品虽然自己没有担当原作者，而是画了《最强王者》的改编漫画，当初还有一些同行对她的选择表示质疑，因为那会《最强王者》一点也没名气，去画这样一部作品的改编漫画，简直就是找扑嘛！

　　然而后来的《最强王者》大红大紫，却证明了苏理眼光的精准，许多漫画家反而对她更加羡慕嫉妒恨了。

　　要知道，这年头不少漫画家，都更加擅长作画，在编剧方面很是欠缺，而那些大火的网络小说，其改编漫画的资源，早就被那些知名漫画家分光了，哪个大神会将漫画版权给一个不知名的漫画家？

　　实际让苏理当初去为《最强王者》画漫画，是屈尊了的，所以她几乎也是免费得到了《最强王者》的漫画版权和其他周边收入。

　　因为迷迭香当初也是个小作者，并不强势，他自己都没有预料到《最强王者》可以火成现在这样，让他一步登天，成为白金作家，他当时其实追求的就是一个逼格，这小说能有漫画版，该是多么有逼格啊，再说画漫画的还是新人王苏理……

　　而很显然，这部作品为苏理带来了比《纯恋》还要大的收益，她似乎都要成为漫画界的天蚕土豆了，第一部新人王，第二部就登临至高了……

　　只有苏理知道，她选择《最强王者》作为自己的第二部作品，全是她第一粉丝赵幽月赵大小姐的功劳，她已经紧紧抱住了赵大小姐的大腿，经常反请赵幽月吃喝玩乐，因为她知道，赵幽月打赏她的钱更多。

　　赵幽月现在的确和苏理的关系很好，因为对方大概是最尊敬她的创作者了，完全就没有因为她自己成为漫画大神了就摆架子……

　　同时赵幽月也觉得，和苏理这样的漫画大神交往，那也是一件颇有逼格的事情，她还能通过苏理，认识更多优秀的创作者。

　　毕竟许多大神作家都询问苏理，下部作品能不能合作一番，万一他们也搞出了一部《最强王者》呢？

　　然而苏理却依旧没有松口，很显然，她还想得到赵幽月的指点，这第三部漫画，该画什么呢？

　　自己原创吗？

　　苏理表示原创实在太麻烦了，精彩的剧情怎么可能那么容易想出来啊，她一旦原创，满脑子都是不和谐的剧情，别忘了她在本子界还有个身份，江湖人称“王里老师”。

　　说起来这其实也成了漫画界公开的秘密，因为苏理的画风还是非常有辨识度的，那就是精致、唯美、细腻，而她的本子那也是同样的风格，再加上“王里”这个笔名，结合起来就是一个“理”字，这不是更加明显了么？

　　然而即使她的双重身份暴露了，成为了公开的秘密，但她自己只要不承认，就无所谓的。

　　反而那些《纯恋》、《最强王者》的粉丝，都慕名去购买了苏理的本子，为她增加了更多的收入，这也算是意外之喜了。

　　而苏理的本子，那可是一部比一部带感，让人看了后完全把持不住，她正经漫画画不好，本子却画得极棒。

　　不管怎么说，苏理的画风还是非常讨喜的，因为很有一种时尚与唯美的感觉，很符合年轻读者的视觉感受，算是走在了画风的最前沿，而不像有些漫画家，因为画风太古老而渐渐被淘汰。

　　苏理原本其实是为了掩饰自己本子漫画家的身份，而选择上岸成为正经漫画家的，结果她自己都没有意料到，她的漫画之路会如此顺利！

　　她反正就认定了，赵幽月是她的福星，只要紧抱赵大小姐的大腿，那肯定稳稳的！

　　苏理在得知那位女主播“阿鱼”也在省城之后，她便又主动联系了赵幽月，向赵幽月发信息：“大小姐，这个周六你放月假了吧，要不要出来聚聚？”

　　赵幽月看到苏理的信息，她不由皱了皱眉，周六可是她去和叶海见面的日子啊，为什么会这么巧，苏理也约她？

　　赵幽月便回道：“理姐，约我又有什么好事啊？”

　　苏理对于赵大小姐称呼她为“理姐”这件事感觉非常荣幸，虽然“理姐”的谐音正好是“理解”，于是就有一张表情图，叫做“不能理姐”。

　　“大小姐，真有好事啊，叶大作家说是物色到了一个最适合‘余笙繁’的声优，是个女主播，叫什么‘阿鱼’的，这个女主播也在省城啊，我会和叶大作家一起去试试‘阿鱼’的成色……”

　　“其实我觉得吧，像‘阿鱼’那种非常业余的女主播，肯定没办法配好‘余笙繁’吧，真搞不懂叶大作家为什么会那么沉迷，还信誓旦旦地说要指定‘阿鱼’，这男人啊，一旦沉迷女色，那还真是会上头的！”

　　“如何？大小姐要不要也一起来？听说那个‘阿鱼’也是个有钱人啊，不过肯定没大小姐你有钱就是了，大小姐你过来杀一杀她的威风吧！”

　　赵幽月看到苏理的信息，心说果然，叶海会和自己的搭档苏理一起去见“阿鱼”，她微微一笑，回复道：“可以啊，那就这么说定了吧，我会准时赴约的。”


第191章 创作者之间的共鸣

　　叶海与李梦瑶这对夫妻周五就从首都飞到了省城，在这个过程中，他愈发感受到了妻子李梦瑶的好。

　　因为叶海在生活上是个比较懒散的人，经常会丢三落四，有时自己要查的资料书什么的，也时常会忘记放在哪里，但是只要有李梦瑶在，她一定可以帮他找到。

　　而这一次出门，李梦瑶也同样为他准备好了一切，不出意外的话，他们俩还会在江南省省城玩个几天，孩子就暂时交给老人带了。

　　反正叶海对自己的妻子，那是一百二十分的满意，他都不知道自己如果离开了妻子，那该怎样生活，那肯定会变得一团糟。

　　所以叶海无论如何，都不会做对不起他妻子的事情的。

　　女主播“阿鱼”这件事，纯粹就是意外，他真心很想搞清楚，是不是他笔下的人物，反穿越了……

　　两人周五到了省城，苏理直接去接机了，叶海看到苏理时，不由心中感慨，这位苏理老师还真是年轻漂亮啊，虽然上次两人弄漫画版权合同时，早就已经见过一次面了，但如今的苏理，显然魅力又更上一层楼了。

　　这当然有赵幽月的功劳，如今怎么说苏理也成为了知名度颇高的大漫画家，微博粉丝关注都破百万了，每年收入起码也破百万了。

　　这女人有了钱之后，是完全可以用钱来换美貌的，最直接的当然整容。

　　不过苏理并不需要，因为她的底子本来就不错，但之前却没有注重保养，现在有赵大小姐给她指导，并且成为她的榜样，那苏理的魅力自然大大地增加了。

　　有句话叫做“近朱者赤，近墨者黑”，这也不是没道理的，苏理甚至在气质上都有了很大的提高，整个人都大气了不少，就因为她积极地向赵大小姐靠拢。

　　苏理很热情地向叶海的妻子李梦瑶打招呼，比起叶海来说，其实她对李梦瑶更熟，可能是同为女性，更有共同话题吧。

　　叶海看到自家老婆与苏理关系如此亲近，他不知为何想到了苏理处女作《纯恋》之中，许静与杨茜茜之间精彩的百合剧情，他忽然觉得自己的头上似乎有点绿……

　　不过叶海当然是选择原谅她了！

　　一时之间双方气氛都很好，毕竟两人是成功的合作者，在两人共同的努力之下，《最强王者》才拥有现在这样的成绩。

　　“对了，叶大作家，明天我还把赵大小姐请来了，让她也一起把把关呗，看看那个‘阿鱼’是何方神圣。”苏理想到了这件事，便说了出来。

　　“赵大小姐？”叶海一时间没有反应过来。

　　“就是幽月壕啊，幽月大小姐，那个打赏你黄金盟的起点帐号【我是幽月她亲哥】，也在她手里吧。”苏理这样解释道。

　　“哦哦！是幽月大小姐啊！没想到她竟然真的姓赵！赵家人啊，啧啧。”叶海这才反应过来，他之前一直都称呼赵幽月为“幽月大小姐”，却不知道对方姓赵，是赵家人。

　　“也就是说，她的名字叫做赵幽月咯？”李梦瑶插了一句。

　　“没错，她的名字就叫赵幽月，背景深不可测啊，我都不敢相信这样的大小姐会这么喜欢看小说和漫画……”苏理感慨道。

　　“我也不敢相信，还真有读者会给一本书打赏十万华元，其实一次性打赏一万华元，已经让人很不敢相信了！”李梦瑶想起了当初《最强王者》拥有黄金总盟的那一天，她整个人都觉得不可思议！

　　只能感叹，有钱人的世界，真是让人看不懂，那可是整整十万华元，就这样赏出去了……

　　其实他们都误会了，对赵幽月来说，一次性赏十万华元，还是十分肉痛的，但她的堂兄赵昊不一样啊，这家伙是和首富之子丁云聪一个级别的二代，不对，赵昊应该算x三代，毕竟是姓赵的。

　　而丁云聪可以豪气地给自己旗下的电竞选手送千万超跑，赵昊给一本书打赏个黄金总盟又算得了什么？

　　十万块？毛毛雨罢了，还不够赵昊在《梦幻西游》里秒一件顶级属性的无级别装备。

　　实际上那些至高神的超级土豪粉丝，也都有这个财力，只不过现在他们已经懒得出手了，因为这个时代已经没有了“神战”，超级土豪也比不过运营者们啊……

　　“我还从来没有见过这位赵幽月大小姐呢，只看过她的照片，这一次倒是正好可以见一见，当面感谢一下她的大力支持。”叶海这样说道，“说起来一开始我写的‘余笙繁’这个原型，还的确就是给这位大小姐的龙套，但是没想到后来越写，就越不受控制了……”

　　“这个感觉我懂啊！上头了嘛！我当初也是这样，才画出了《纯恋》的大结局……叶大作家，我可被你坑惨了啊，《最强王者》里我画死了小鱼，这锅好像又落在我的头上了。现在网络上有传言说，只要是我画的作品，里面一定有致郁的剧情，所以在看坑货漫画家苏某人的作品时，一定要提高警惕！”

　　苏理用一种埋怨的语气说道，那会儿真是叶海使劲坑读者，然后疯狂甩锅，她这个当画师的，反而背锅，许多读者至今都认为有“前科”的苏理，是弄死小鱼的罪魁祸首。

　　叶海尴尬一笑，赶忙说道：“这大概就是我们这种优秀创作者之间的共鸣吧！别多说了，今晚我请客，你尽管带我和梦瑶去这里最好吃最高档的饭店！”

　　苏理心说这个迷迭香苟比脸皮真特么的厚啊，不愧是轻描淡写就弄死小鱼的老贼，她这样的萌新坑货，和对方完全没法啊！

　　“行吧，叶大作家不愧是起点白金大神，豪气！其实在吃这方面，赵大小姐更精通，我觉得她应该是美食家，对吃非常讲究，以至于显得有些铺张浪费……不过我跟着她，也长了不少见识，今晚我们就去那家私房菜馆吧，我如果不是和赵大小姐经常一起去，与那位老板混熟了，估计还得预约。”

　　苏理俨然以赵幽月帮闲自居，甘当赵家人的走狗，不过从她言语之中浓浓的优越感，可以看出，她本人乐在其中……

　　毕竟赵家人这种高人一等的存在，能和他们结交，的确值得炫耀啊。

　　这世上不是所有人都配姓赵的，也不是有钱，就可以姓赵的……


第192章 各种猜测

　　事实证明，赵幽月的口味还是挺不错的，叶海、李梦瑶、苏理三人吃得挺开心，尤其是在知道这家私房菜馆都要提前多少多少天预约之后，他们吃得就更开心了，仿佛每吃一口菜，都享受到了一种高人一等的感觉。

　　其实叶海提出这顿饭就可以喊赵大小姐过来，但是苏理知道，赵幽月今天还没有放假，毕竟是高中生嘛。

　　“什么，赵大小姐还是个高中生？现在的高中生就这么有钱了吗？”叶海对此十分震惊。

　　李梦瑶则说道：“她年纪这么小，就给阿海的书打赏这么多，是不是有些不太好，她就不会被家长骂吗？没有自己赚钱，就这样乱花……”

　　反正李梦瑶是觉得，就算家里再有钱，小孩子自己没赚钱就这样乱来，是很不好的行为，她肯定不会这样教育孩子，简直就是在培养纨绔子弟嘛，这赵家啊，吃枣药丸！

　　苏理这会儿也觉得有点小内疚，她对赵大小姐给她的打赏，那都是欣然接受的，也没怎么多想，反正赵大小姐那么有钱……

　　不过现在被叶海夫妇这样一提醒，她也隐约觉得不妥，便道：“那明天就稍微劝一劝她吧，不是自己赚到的钱，还是不该乱花。”

　　叶海微微点头，感觉这个苏理三观还是挺正的，不是一味地拜金。

　　创作者毕竟不同于主播，有些主播为了骗观众送礼物那是无所不用其极，也根本不管观众是不是不懂事的小孩子。

　　当然还有一些更加奇葩的观众，比熊孩子还不懂事，甚至挪用公款打赏主播几百万，真不知道这样的观众，到底是怎么想的……

　　叶海与苏理这样的创作者，赚钱还是靠大众读者的力量，而不是个别神豪的打赏，其实神豪的打赏钱他们也不会缺，只不过巨额打赏当然可以刺激到他们，也可以搞个大新闻吸引眼球，让更多的读者注意到他们的作品。

　　巨额打赏，对他们来说，更像是一种荣誉，比如说起点小说网的一本书，能够拥有一个白银大盟，就很有逼格了，而拥有黄金总盟……那就更高大上了，不过实际上黄金总盟大多是大神作者们运营的。

　　而叶海的这本《最强王者》，那就是货真价实的了，这样的黄金总盟，自然更加让其他作者与读者感到震撼。

　　毕竟那种运营的黄金总盟，很少能完全保密，比如说曾经某至高神搞出了一个“亿盟”，这什么概念呢，就是有人打赏了一本书10个黄金总盟，就是一百万华元，一亿起点币，这种事情，用脑子想想都知道，肯定是假的！

　　不过外行人根本不懂，媒体也纷纷报导，炒作那本书与该书作者，彻底奠定了该作者的江湖地位……

　　哪怕是赵昊这样的超级神豪，也不可能一次性扔出一百万华元的，他的确喜欢在直播平台、网游中消费，但那也是陆陆续续地消费，而不是一次性拿出一百万华元什么的。

　　这种剧情，大概只会出现在小说中，还是很不合理的那种，现实中大概这种豪掷百万的事情，只会出现在拍卖场或者慈善活动中……给一本网络小说打赏？

　　那只能说仿佛在逗人发笑，自欺欺人！

　　周五就这样过去了，叶海夫妇住进了四星级的高档酒店，环境极好。

　　时间很快就到了周六，这一天天气还不错，如今已经是五月底了，气温适中，十分宜人。

　　叶海与李梦瑶两人首先根据导航来到了这个商务会所，然后他就忍不住对妻子感慨：“看来这个女主播‘阿鱼’身份的确不一般啊，这个商务会所从外表上看，就很有排面，我真是越来越怀疑，我小说中的‘余笙繁’反穿越到了现实中，她还是传说中的超级财阀千金。”

　　李梦瑶听到这话，不由嗤笑一声，道：“如果这就是事实的真相，那你想怎样，是想要用创作者的身份，和自己笔下的角色谈恋爱吗？”

　　叶海脸色微变，立马反驳道：“老婆你又说笑了，要真是她，那她也只能算是我女儿啊，我会做鬼父那种事情吗？”

　　“呵呵，我觉得你上头之后，会完全不顾一切，我可忘不了，你当初沉迷码字的那段时间，现在我知道了，原来你根本不是沉迷码字，而是沉迷‘余笙繁’！”

　　“冤枉啊！我明明就是在认真码字，养家糊口，怎么会沉迷自己笔下的女角色！”叶海斩钉截铁地否认，实际上他老婆还真没说错，他那段时间状态非常不对劲。

　　这个时候的韩冷，应该与叶海很有共同语言，因为韩冷自从沉迷“楚落薰”后，连现实中自己第一次心动的女孩赵幽月，都已经真正的不屑一顾了，只觉得赵幽月各方面都比不上“楚落薰”，尤其是在小提琴技术上，那更是如同天堑一般的差距。

　　说起小提琴，赵幽月已经在她老师刘语兮的安排下，去考级了，同时也会参加类似《四月真美》中的音乐比赛，不过却只是省级的。

　　只有在省级比赛中先拿到好成绩，才有资格参加全国级的小提琴比赛。

　　刘语兮建议，赵幽月在参加这种比赛时，最好化身“人型节拍器”，别加入任何个人感情，只要追求音调的精准就行了，同时注重炫技，她知道赵幽月有一种状态，很适合这种不包含任何感情的演奏，因此，赵幽月要拿奖应该非常容易，因为她现在的基本功与演奏技巧，已经相当扎实了，她在小提琴上，真的非常努力！

　　苏理这会儿也到了，她没有车，一直习惯滴滴打的，她的到来，算是拯救了尴尬的叶海，然后她也忍不住提问道：“你说这女主播‘阿鱼’究竟是什么人呢，她也没提前发个照片什么的，不会很丑吧？”

　　“应该不漂亮吧……主要是她直播时都不开摄像头，如果真是美女的话，那肯定不怕开摄像头的，这样也能让她更火啊。”叶海这样推测道，倒也显得有理有据。

　　就在这个时候，赵幽月赵大小姐的专车，缓缓驶来……


第193章 大小姐风范

　　叶海看到赵家大小姐的做派时，也和当初苏理产生了同样的想法，这位赵幽月大小姐，莫非是小说或者漫画中的人物？

　　因为按照小说或者漫画中的设定，大小姐就是该这么出场的，坐在豪车之上，连开门都不用自己动手，而是由司机先下车，再到后面去为大小姐开门，然后大小姐再缓缓从豪车中出来……

　　赵幽月赵大小姐就是这么出场的，真是让人觉得有种强烈的既视感，一开始会感觉略中二滑稽，实在太装x了吧？

　　实际上再仔细一想，这世上有多少女孩，能模仿漫画或者小说中的大小姐，玩这种出场模式？

　　绝对很少很少。

　　只可惜赵家大小姐的这辆豪车似乎档次略低，居然还不是加长版的豪车，如果真是小说或者漫画中的顶级财阀千金的话，那应该是更高档次的豪车才对。

　　当然，也有可能是赵大小姐比较低调，或者也不是很在意车的品牌，三四百万的豪车也是坐，上千万的豪车也是坐，不会感觉有多大的区别，她又不是坐不起上千万的豪车。

　　要知道，赵幽月家也不差钱，是那种完全没有负债的家庭，而不似其他开公司的，看起来公司很红火，实际上赚得的利润都还了银行的贷款利息，毕竟实业误国，地产兴邦，这年头做实业的真心惨……

　　赵幽月家的私人医院也不是那种一般的小医院，而是背景极深的那种，有军方背景，还隐藏着各种幕后交易，能住进去的大概都不是生病的，而是在疗养，都是老干部嘛。

　　只不过赵幽月自己，一直不是很明白中国的政治生态，她低估了她那位看起来只是老好人的父亲大人。

　　这个时候，不管怎么说，赵幽月的派头还是稍稍地震撼到了从来没有见过她的叶海夫妇。

　　叶海也觉得十分神奇，因为似赵幽月这样的大小姐，要么出现在创作者的YY中，要么就出现在网络上什么“扒一扒中国顶级二代”之类的八卦贴中，或者新闻报导里，比如说结个婚都是世纪婚礼什么的，排场大得可怕……

　　而无论是哪一种，应该和他这样的平头百姓没什么交集才对，然而这位赵大小姐，竟然是他的忠实读者，还在网络上热心地给他提了不少很有用的建议，他也采纳了不少。

　　在网络上，叶海还一直觉得，什么幽月壕也就那样吧，但现在，他对幽月大小姐的观感，立马不一样了，只能说人还是得装逼的，不装逼根本不能体现自己的牛逼，尤其像赵幽月这种本身存在感不强的，不搞事情的话，谁能主动发现她的牛逼之处啊！

　　所以说，赵幽月也是迫不得已啊，她现在最需要的，就是来自创作者们的重视……

　　不过毫无疑问的是，这位赵家大小姐还真是众多创作者心目中的理想读者，她一个人对作品的帮助，超过了其他不知道多少读者，她现在还是起点小说网的大书单单主，关注都破了十万，她只要力推一部书的话，其推荐作用，怕是不比起点官方推荐差。

　　许多起点小说、漫画网的创作者，仿佛是赵幽月的后宫嫔妃一般，就希望幽月壕可以翻他们的牌子，临幸他们的作品……

　　只可惜最近幽月壕竟然沉迷青春言情小说，还说不愧是女读者吗？动不动就好这一口，许多男作者、男读者，听到什么青春言情小说，连翻开来瞧一眼的欲望都没有，怎么想都是剧毒啊，爱来爱去的，还不如去看小黄文或者小黄漫。

　　这个时候，苏理见赵幽月刚刚从车上下来，她立马就热情地迎了上去，很自然地挽住赵幽月的手臂，嘴上说道：“大小姐好像越来越漂亮了啊，今天的这身衣服，也超有品味超有气质！不愧是大小姐，审美眼光太棒了！”

　　“理姐，你的嘴还真是越来越甜了……”

　　赵幽月任由大漫画家苏理挽着她的手，然后看向了叶海夫妇，叶海长相一般，体型微胖，戴着眼镜，倒也很有作家的气质。

　　而李梦瑶则让赵幽月眼前一亮，因为对方的确长得很不错，虽然逊色于苏理，但是身上的那种韵味，可不是苏理这种单身狗可以比的，完全可以称得上是人妻美妇，这个迷迭香叶海，能找到这样的老婆，还真是有福气。

　　叶海与李梦瑶也在观察赵幽月，对方不管是出场还是穿衣打扮，的确都很让人眼前一亮，很有大小姐的范儿，如果李梦瑶没有记错的话，对方身上的衣服，应该是某奢侈品牌的最新款，正好搭配她的修身裤，视觉效果极佳。

　　这一天赵幽月并没有穿裙子，走得是时尚帅气风格，却依旧充满了女性的魅力。

　　其实只要赵幽月想的话，她在学校里这么出场，肯定立马成为风云人物，然而真的没必要，她只会靠学习成绩与才华获取存在感。

　　此刻哪怕是赵幽月的那一头空气刘海的短发，也别具特色，不会显得任何土气，反而令她的精神面貌非常出众，落落大方。

　　事实也是如此，赵幽月主动上前和叶海夫妇打招呼，没有任何怯场，展现出了她不俗的交际能力。

　　赵幽月虽然喜欢叶海的《最强王者》，但真正遇到了这位创作者，她也心平气和地对待，完全不像狂热的粉丝，也没有问叶海要签名什么的，反倒让叶海有点小失望，或许在他心目中，赵幽月应该是他的第一迷妹才对，却万万没想到，她竟然是个理智粉……

　　李梦瑶对赵幽月的印象也非常好，她之前还觉得赵幽月是那种胡乱花钱的小女生，但现在一见，对方那种根本不同于高中女孩的成熟，以及言谈举止，都让她觉得，这位赵大小姐真不是什么小女生！

　　如果不是苏理透露赵幽月还是个高中生，李梦瑶都会认为她最起码是个大学生，就这举手投足之间的范儿，哪里是一个高中女生可以具备的！

　　“真是不可原谅啊！连大小姐都到了，结果那个‘阿鱼’却还没到，这女主播是有多傲慢？竟敢让大小姐都等她！”

　　在赵幽月与叶海夫妇一阵寒暄，成功混熟了之后，苏理开始抱怨“阿鱼”……

　　“呃……其实已经到了。”赵幽月淡笑道。


第194章 果然就是你

　　“到了吗？”苏理赶忙环顾四周，“在哪在哪？”

　　叶海夫妇也四处观望，尤其是李梦瑶，她对那位女主播“阿鱼”可是怀着深深的警惕的，只觉得对方居心叵测，为什么要将“余笙繁”COS得那样的神似，是不是这其中有什么不可告人的目的？

　　“我没有看到啊！我就看到一个路过的大妈，那总不可能是女主播‘阿鱼’吧，对方虽然很有可能不漂亮，但也不可能是大妈啊！”苏理继续说道。

　　“哦豁？你刚刚还说我越来越漂亮了，怎么现在又改口了？”赵幽月脸上的笑容更加浓郁了，她还是很喜欢捉弄苏理。

　　苏理还没有反应过来，叶海却瞪大了眼睛，难以置信地看着赵幽月，刚刚她那话的意思，不就是在变相承认，她就是女主播“阿鱼”吗？

　　“你就是‘斗鱼余笙繁’？赵大小姐，这怎么可能！你什么身份，也去开直播吗？”叶海终究忍不住自己心中的疑惑，如此问道。

　　“我就是我啊，去开直播又怎么了？我不能让人忘了小鱼，她虽然在小说里死了，但她现在又在现实中复活了，现在我直播间的人气也越来越高了！总有一天，大家都会知道，有一个二次元人物，来到了三次元现实世界！”赵幽月这样回应道。

　　叶海完全愣住了，他到自己还真的无法反驳赵幽月的话，大小姐身份又怎么了，为什么不能开直播，人家开直播还真不是为了钱，而是为了爱！

　　什么东西一扯上爱，逼格就瞬间高起来了！

　　没错，如果不是为了爱，她怎么可以模仿“余笙繁”模仿得那样像，甚至还为《南山南》谱曲！说起来这是不是意味着大小姐在音乐上很有一手？

　　肯定是的啊，她在直播间里展现过一手精湛的小提琴琴技！那她可以独自为《南山南》谱曲，甚至补全歌词，也是很寻常的事情了……

　　叶海此刻在知道女主播“阿鱼”竟然就是赵幽月之后，他一时间还真不知道该如何形容他的复杂感受，他又感到了一点小失落。

　　原本他以为阿鱼COS“余笙繁”COS得那样好，正是说明她很粉他嘛，而且对方还痛快地答应出来和他见面……也不是他自恋，这只要是正常男人，都会有些遐想的吧，不过他这一次带着老婆一起来，那当然就是严词拒绝了，他可是好男人呐！

　　实际他当时心中也在猜测，阿鱼无论怎样都不肯开摄像头，可能颜值真不行，说不定还有可能是死肥宅，他怎么会为了一个死肥宅，而放弃自己的美貌妻子？

　　不过现在的事实却是，原来这一切都是他的错觉，大概和玩游戏时产生的那种“我能反杀”的错觉一样！

　　原来“阿鱼”就是赵幽月赵大小姐，一个青春美少女，颜值大概是在场的三个女性中最高的，并且肯定对他这样的已婚大叔没兴趣，不论是从网络上的聊天，还是刚刚见面的淡定，都可以看出这一点。

　　苏理这会儿也终于醒悟过来了，她一下子就抱住了赵幽月，给她来了一发洗面奶，然后恨恨道：“大小姐，之前我约你的时候，你就知道了对不对，可你居然不说，还看我们的笑话！”

　　赵幽月被埋在了苏理怀中，对方身上的香水味夹杂着体香还是挺好闻的，毕竟现在苏理是大神漫画家了，用的香水都是赵幽月推荐的高档货。

　　而且苏大漫画家可是守身如玉，看她本子作品中也有那么多百合剧情，这家伙怕是堕入了百合邪道之中了！

　　“理姐别这样啦，我这不是给你们一个意外和惊喜嘛！走走走，先进去吧，我都订好包间了，环境很不错的，可以品茗论道！”

　　赵幽月挣脱开苏理的怀抱，便带着他们三人一起进入了这个商务会所，一进去就有侍者主动上前服务。

　　李梦瑶在得知女主播“阿鱼”竟然就是赵幽月之后，她心中对“阿鱼”的芥蒂完全消失了，这大部分女人的直觉都很敏锐，而李梦瑶在网络上也和赵幽月很熟，毕竟四人曾在一个讨论组过，她也加了赵幽月好友。

　　李梦瑶可不相信，赵幽月这样的天之骄女，会对她老公感兴趣，同样，她老公也不会对赵幽月感兴趣，人家才十六周岁都不到吧……

　　叶海这个时候也忽然顿悟了，女主播“阿鱼”答应得这样痛快，而没有将他当成骗子，就是因为发现他留下的建议方式，的确是真实的，只不过赵幽月这位大小姐也是调皮，竟然瞒着不说，等到见面时才暴露！

　　虽然叶海差不多确认了赵幽月应该就是“阿鱼”，仔细辨别她的嗓音，也的确很有一种熟悉感，但他来到包厢坐定后，还是忍不住说道：“大小姐，要不然你现在再来模仿一下‘余笙繁’吧……你也知道我这次来的目的，我很想让你去给小鱼配音，我相信这样绝对不会辱没了小鱼这个角色的，只要你展现出在直播间的那种神模仿。”

　　叶海此言一出，苏理与李梦瑶都露出了饶有兴致的神色，说起来苏理突然又想起了那件事，那就是当初赵幽月曾在她面前模仿了“许静”，结果因为太神似，把她给吓得，关键是那会儿赵幽月还是单马尾的发型……

　　赵幽月喝了一口茶，也没有多说什么，直接开启了“余笙繁附身”状态，如果她现在在玩游戏的话，那肯定就压抑不住说话与毒舌的欲望了，但现在，她却没有在玩游戏。

　　余笙繁在平时生活中，其实是一个非常安静的女孩，她被深深的孤单包围着，似乎除了游戏外，也没有其他事物能够让她特别感兴趣。

　　她在不玩游戏时，是一个文静的大小姐，这个设定叶海曾写过，也不知道他自己还记不记得。

　　“我是‘余笙繁’，你就是曾经到小说世界中偷窥我的恶劣创作者吗？没想到吧，我们还能再见面。”

　　“余笙繁”那令叶海几乎永远都无法忘记的萝莉音，又出现了！

　　似李！

　　果然就是你啊！

　　叶海两眼放光地看着赵幽月……


第195章 钦定你了！

　　叶海怎么能忘记，他当初那会儿“上头”、“魔怔”时的感觉呢？

　　可能用具体的语言无法表达去描述，那是一种非常玄奥的状态，就好像创作者自己也进入了自己的作品世界，亲眼看到了剧情的发展，以及人物本身的悲欢喜乐……

　　然后他再将自己亲眼所见的剧情，用笔写出来，但写出来的文字，却是最好状态的体现，不管是遣词造句还是修辞手法之类，都会用得最为恰当，连错别字都不会存在！

　　说实在的，叶海自己都非常怀念当初的那种状态，创作起来实在太轻松了啊，仿佛只要坐在电脑前，将双手往键盘上一放，手就自己可以动！

　　所以那个时候的他，才对加更无所畏惧啊！

　　只可惜随着那种“上头”状态的离去，他写文再次难产起来，每天两更六千字虽然可以保证质量，但他自己也知道，或许他这辈子都不可能出现那种令他无比怀念的激情状态了……

　　于是，他也深深地记住了，他脑海中接收到的一切画面、声音、人物本身的情感等等。

　　尤其是“余笙繁”这个人物，她整个人完全不同于其他人物，仿佛真正具备了生命与灵魂，她的确就是活在他作品世界中的人，也可以说，是他作品世界孕育出来的生命！

　　因此，叶海对“余笙繁”一直有种特殊的感情，那并不是爱情，反而更像是亲情，如果说《最强王者》这部作品是他的孩子的话，那里面的“余笙繁”这个人物，就是她的女儿，他自认为是自己的笔，赋予了她生命……

　　如今，当他想念许久的“余笙繁”之声，在现实中出现在他耳畔时，他整个人就像寻找到了本来已经丢失的女儿一般，精神一下子就亢奋起来了！

　　李梦瑶见状，连忙重重地咳嗽两声，道：“注意点，人家不是‘余笙繁’，而是赵幽月赵大小姐……不过她这声音变化还真是厉害，之前明明是十分正常的少女音，没想到说变就变，成萝莉音了。”

　　叶海无法告诉妻子，这声音其实就是他心目中最契合“余笙繁”的声音啊，如果不是赵幽月的外表不是金发双马尾萝莉，那他怕真的会彻底迷失，以为自己再一次进入了自己的作品世界……

　　而后赵幽月或者“余笙繁”，又用她的萝莉音，说了不少《最强王者》中的余笙繁经典台词，让叶海当机立断地拍案，“余笙繁”的声优，就是你了！

　　就连苏理也在一旁感叹，道：“大小姐我觉得你真是天才声优啊，早知道我也指定你来当‘许静’的声优了，这样的话，‘许静’这个人物肯定可以在动画中更加出彩！”

　　赵幽月关闭了“余笙繁附身”状态，然后她整个人的气质又一变，刚刚那种浑身上下散发出来的深深孤独与忧郁，已经消失一空。

　　这让李梦瑶也赞叹道：“当什么声优啊，分明可以当演员了嘛，真的是演什么像什么，太厉害了！”

　　赵幽月心说不管什么声优还是演员，我也就只能演“许静”或者“余笙繁”，因为她们其实就是她自己，那就是真正的本色出演，而让她给其他角色配音或者演其他角色，那她肯定傻眼。

　　赵幽月对于“余笙繁”声优这份工作，欣然接受了，反正配音时间正好是在她暑假之中，她完全有时间去做这件事。

　　然后拜迷迭香老贼所赐，“余笙繁”总共也就那么多戏份，直接配到“余笙繁”病死，就可以结束工作了，完全不用一直配到这部作品完结……

　　所以赵幽月这样回应道：“我可以为‘余笙繁’配音，只不过我想问的是，我这种完全没有经过声优培训的普通人，真的可以为她配音吗？”

　　叶海大手一挥，道：“当然可以！我已经钦定你了，相信你绝对可以将‘余笙繁’配好，所以尽情地去做吧，另外你也会有收入的啊，薪酬应该就是新人声优的标准。”

　　赵幽月一听居然还有钱拿，她顿时就开心了，因为她到现在直播还没有赚到一分钱，毕竟之前没有和斗鱼签约，而且斗鱼比较坑的是，推迟三个月才能拿到那个月的礼物钱……

　　赵幽月虽然是大小姐，但一直有一颗自己赚钱的心，并不是她缺钱，而是她想证明自己，她不仅仅是靠父母才能生存的普通学生，她可以通过自己的能力去赚钱！

　　叶海这位创作者一直都是比较雷厉风行的，他当初说和漫画家苏理合作就合作，几天之内就搞定了合约，让利不少也无所谓，他不是那种斤斤计较的小家子气创作者。

　　现在也是这样，他既然认定了赵幽月，自然第一时间都打电话给这部《最强王者》的动画监督了，说他已经有了最佳的“余笙繁”配音人选。

　　动画监督的名字叫做董阳，也已经担当了好几部优秀动画作品的监督了，虽然他的作品显得颇为中规中矩，但至少不会出现什么纰漏，而且他对自己的作品也非常负责。

　　董阳听到叶海的电话，只觉得这个原作者非常不靠谱，怎么随便就指定了一个极为重要的“女角色”的声优了？

　　他忍不住劝道：“迷迭香老师，你毕竟对动画不是太懂，根本不明白专业的声优，对动画角色来说是有多么重要。‘余笙繁’这个角色，可是这部作品前期最重要的女角色，甚至完全可以说她是女主角！然而你却让一个完全没有声优培训经历的人来给女主角配音，这是不是太草率了？要知道，在动画制作研讨会上，公司决定让知名声优丁慧来配音，这位可是经验非常丰富了老牌声优了，粉丝也有很多，小道消息都传出去了，许多原作粉都表示了期待她的配音……现在你突然这样做，实在是太……”

　　叶海态度非常坚定，他霸气道：“我不管，我就是要指定声优，我的眼光不会错的！大牌声优也比不上最适合的声优，再说了，我这也是给你们省钱！”


第196章 吹捧赵大小姐

　　动画监督董阳很无奈，他也不是那种无比强硬的人，所以他只是将这件事上报给了公司，让高层们去决定吧。

　　他觉得最好的解决方式，就是让那位迷迭香强烈推荐的女孩来试一试音，如果效果真的不错的话，那就选她也是可以的，同时也可以服众。

　　只不过看迷迭香的意思，好像他就直接动用大作家的特权钦定了啊，这里面会不会有什么猫腻？

　　董阳也懒得多想了，只能期待迷迭香钦定的那个女孩，别太不靠谱……

　　他还是非常希望制作好《最强王者》这部动画的，这也是公司今年的重头戏，绝对不允许失败的。

　　而叶海在雷厉风行地决定了这件事后，便放下了一件心事，倒是让苏理很是羡慕，因为她对赵幽月也充满了信心，认为她绝对可以配好“余笙繁”这个角色。

　　只可惜她当初没有怎么将《纯恋》动画化这件事放在心上，要不然她也肯定选择让赵幽月去给“许静”配音了。

　　这一天四人就这样悠闲地度过了，晚上赵幽月做东，带着另外三人去了另外一家味道很不错的西餐厅，那里面的牛排真心好吃，当然价格也极为不菲，不过叶海夫妇在今天见识了赵幽月的派头之后，也不再多说什么了。

　　可笑他们之前还约好了一起劝她别乱花钱什么的……

　　实际上对于这样家庭出身的女孩，劝她节约什么的，仿佛就是个笑话，因为赵幽月花钱的速度，根本比不上她家赚钱的速度，而且赵幽月也的确没法和赵昊那种纨绔子弟比，她喜欢小说、漫画、游戏、美食等，能花几个钱？她又不玩那种氪金最狠的RPG网游，动辄要花几百万才能追求到极限面板数值。

　　所以从某种意义上来说，赵幽月真心是那种很低调的x三代了，没有任何不良嗜好，她似乎更愿意沉迷手机……

　　在赵幽月见识到了作品世界的精彩后，她愈发觉得，三次元的现实世界，当真没有那些二次元的幻想世界来得多姿多彩。

　　最关键的是，她还能在二次元的世界尽情搞事，给自己设定各种BUG一样的能力与天赋，简直就是开挂人生一般，那滋味，别提有多酸爽了，她其实非常怀念之前在《抗战英雄》中所干的，那种强到离谱的能力，直接一个人碾压对方整支军队，太过瘾了啊！

　　虽然就相当于是在做一个扯淡的梦，但这种梦还真不是其他人可以做的，它很逼真，令人着迷。

　　这一天宾客尽欢，而第二天赵幽月也主动尽地主之谊，带着叶海夫妇将江南省城的一些著名景点看了，有古镇、有园林，别具风味，苏理也全程陪同。

　　赵幽月对于旅游这件事也相当精通，毕竟去的地方太多了，所以她怎么说都能算是老司姬了，她可不是宅女，而是到处换地方玩手机拍照发朋友圈各种晒的白富美，假装很现充……

　　叶海夫妇对于赵幽月的热情招待也十分感动，只可惜赵幽月明天又要上课了，否则他们还可以让赵幽月多带着玩。

　　叶海对苏理这样说道：“苏大漫画家，真羡慕你能和赵大小姐住一个城市，随时都能让她带你装逼带你飞！讲真，拥有赵幽月大小姐这样的读者，还真是一件超级幸福的事情……”

　　苏理只是傻乐，她也觉得很幸福啊，她其实一直没搞懂，为何赵幽月会对她这么好。

　　不过赵幽月对她好，她自然也会对赵幽月好。苏理就是这么简单的女人。

　　苏理想到了一件事情，便道：“叶大作家，好像就在这几天，赵大小姐会参加在省城举办的一个小提琴比赛啊，或许我们可以去现场为她加加油。”

　　叶海满口答应道：“可以啊，反正我们还会待在这好好玩几天，去欣赏欣赏高逼格的古典音乐，也没什么。说起来赵大小姐的音乐才华，我其实是非常佩服的，我觉得她完全可以去当一个作曲人，那首《南山南》实在太好听了！”

　　“《南山南》？那不是你在小说里原创的歌曲吗？大小姐把它谱成曲子了么，我怎么从来没听过……”苏理疑惑道。

　　“你没有看之前她的直播啊！只可惜那个时候她直播间的人气不够，她也就只唱过一次，就再也不唱了，说什么时机未到，难不成她还在努力修炼不成，等什么时候音乐功力大成，就出山屠戮天下？”叶海这样说道。

　　“哈哈哈，叶大作家不愧是写作的，脑洞很大啊，不过说不定是真的呢？我和大小姐接触这么久，可以感受到，她在某些事情上颇有些完美主义，只要做，就一定想要将它做到最好……当然，经过我长期观察，同时也发现，大小姐想法是不错，但那个执行力，就比较水了。”

　　“是这样吗？我感觉这位赵大小姐很厉害，意志一定非常坚定，是个颇有主见的女孩……此子以后必成大器啊！”

　　叶海在与赵幽月接触后，已经彻底被赵幽月的人格魅力征服，他还在自己所在的大神作者群中猛吹了赵幽月一波，让众大神各种羡慕嫉妒恨，感叹为什么自己的作品得不到赵大小姐的垂青。

　　而且叶海的脑洞大开的猜测也不能算错，因为赵幽月的确在用通过附身“楚落薰”的方式来在音乐上不断提高自己。

　　赵幽月又像是一个没事人一样去学校上学了，之前那次与学生会副主席黄宗超聚餐的尴尬，也被长袖善舞的黄宗超主动化解了……

　　那些尖子生们总算也知道了，这位在学校里看起来特不起眼的大小姐，绝不能等闲视之，能够和她成为朋友当然很好，如果不能的话，也尽量别惹她，实在是惹不起啊！

　　黄宗超邀请赵幽月进学生会，班主任老邱也做赵幽月的思想工作，然而赵幽月果断拒绝了，她表示她一心热爱学习，沉迷学习，任何影响她学习的事情，她都不会做！

　　老邱最后对赵幽月表示了理解……

　　然后赵幽月依旧在沉迷学习之余，优哉游哉地玩手机。


第197章 被误会成“许静”的赵幽月

　　有时候会忽然发现，本来一直想要追求的东西，在追求到之后，自己也没有想象中的激动，反而很怀念最初时的感觉了。

　　大概这也正是那位马云马总统说他这辈子最后悔的一件事就是创建阿里的原因，许多人都觉得他在装逼……其实，他就是在装逼！

　　这个世界当然也有马云，也有阿里，也有淘宝，但却没有了京东，反而变成了腾讯自己搞的电商，就相当于京东吧，各种吹嘘腾讯电商都是正品，而淘宝上嘛，全是假货。

　　现在赵幽月也在对她的同桌蒋晴小天使感叹，说其实我很后悔现在每次考试都考这么好，想考差都难，结果成绩一好，什么麻烦的事情，都找上门了。

　　又是让我加学生会，又是让我当班干部，又是让我在班会上分享学习经验，还要在下周升国旗仪式上讲话！

　　真是太麻烦了啊！

　　我发现最适合我的角色，应该就是个路人啊，一直置身事外，当一个旁观者。

　　赵幽月似乎又顿悟了。

　　她曾经很不爽自己的路人属性，总有一颗渴望搞事的心，现在她却又怀念当初默默无闻、暗中观察的感觉。

　　然而蒋晴真想掐死这位越来越会装逼的赵大小姐。

　　原来这一学期期中考试后的又一次月考成绩出来了，赵幽月全校第二，还是理科偏难，所以她总分略逊黄宗超一些。

　　不过这也已经可以完全证明，赵幽月已经进入了该校最顶级的优等生行列，在校长那里都挂上号了，绝对的首都大学、中华大学的苗子啊！

　　赵幽月的成绩也让许多同学羡慕不已。

　　毕竟只要是学生，哪个不希望自己有个好成绩的，只不过有些学生很不幸，不仅不聪明，也没法下苦功去努力。

　　不过不要紧，成绩不好的学生以后也有可能会成功，因为他们父母就是成功人士。

　　干了这碗毒鸡汤，又可以尽情地享受学生时代的无忧无虑了。

　　赵幽月现在在班级中，乃至在学校里，总算颇有存在感了，不是因为她的颜值，也不是因为她的家世，而是因为她的学习成绩。

　　这也算是达到了赵幽月心中的一个小目标，同样也是“许静卡”的威力体现。

　　说到家世，似乎不少同学都对赵幽月有些误会，因为她在学校里一直都是穿着校服，连周末也懒得特意去换一身漂亮的衣服，这导致不近距离接触她的同学，都以为她家境不是很好，要不然在高中这个最喜欢展现自己个性、秀出自己与众不同的年龄段，她为什么可以如此低调？

　　再加上赵幽月越来越一副沉迷学习的样子，许多看过《纯恋》这部作品的男生，自动将她的形象往“许静”女神身上套了，这其实没毛病，因为赵幽月还是会时不时就开启“许静卡”，一开之后，整个人满满的许静既视感，还好她没有梳单马尾发型，要不然就是神似加形似了。

　　赵幽月固然想逼迫自己完全掌握“许静”的沉迷学习技能，不过有时候还是得懈怠一下、放松一下的嘛，在那种情况下，自然得开启“许静卡”了。

　　这就让更多的同学误会了——或许她就是三次元的许静吧，家中贫困，还有卧病在床的父亲，母亲上街摆地摊做小生意，维持生计，却还要被城管打骂……

　　一时之间，班上不少男生望向赵幽月的眼神，那叫一个怜惜，心说这个女孩真不容易啊，家里那么困难，还能这样专注于学习，说不定回家还要做家务、给母亲做饭，真是贤惠，实在太适合娶回家当老婆了！

　　不过很可惜，高中时想谈恋爱的，大多都是耍流氓嘛，因为伟人说过，不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。

　　事实却是，这年头不管是男人还是女人，都爱耍流氓，如果你第一次谈恋爱就想奔着结婚去，反而会把人家吓跑。

　　这就是一个谁都不想负责任的时代，以年轻为最大的资本与理由。

　　那些自认为是校园花丛老手的，都不愿意去追赵幽月这种看起来仿佛一追上手就怎么也甩不掉的女孩，反倒是赵幽月的闺蜜蒋晴，更受欢迎，总觉得可以随便玩玩就上手，谁让她胸大呢，还那么有才艺，唱得一手好歌。

　　在有些男生眼中，仿佛蒋晴这种女孩就是骚浪的代表，很有辣妹的感觉，实际上就如同赵幽月赵大小姐是家境贫寒的女学霸一样，完全是一种错觉！

　　蒋晴虽然在男生群体中极受欢迎，但她对男生的态度都挺冷淡，大概是因为她自己也知道会很容易被人误会，自然就更加对男生保持距离了，要不然她这种类型的女孩，会很容易传绯闻，男生们也特别喜欢去传这种女孩的绯闻。

　　许多人在学生时代的记忆中，大概也都会有这种类型女孩的记忆，大家都说她很骚很骚，男朋友一个接着一个换，实际上到头来才发现，那全是瞎传，仅仅可能只是因为，她与某些男生多说了几句话，一起并肩走了几次，那还不是她自己愿意的，是人家主动凑上来的。

　　所以说，蒋晴小天使也很辛苦，既要遭受部分女同学的嫉妒，又要注意和男生保持距离。

　　还好有赵大小姐在，她可以庇护蒋晴小天使。

　　赵幽月就没有蒋晴的烦恼，这就是低调的好处，而且她现在的优等生身份也颇具震慑力，大概大家都下意识觉得，这种可以稳在全校前十的女孩，怎么会去早恋呢？

　　赵幽月也很受女孩子的欢迎，可能因为在蒋晴小天使的吹嘘之下，女同学们都知道这位赵幽月同学深不可测，毕竟蒋晴的吹嘘都是有实例作证的，她还经常收到赵幽月的礼物，一些护肤品什么的，可都不是什么便宜货，没办法，赵大小姐有钱啊！

　　而有钱，真的是可以为所欲为的……

　　于是班上又有不少女生想要积极向赵幽月靠拢，比如说赵幽月的前同桌周芳，她倒不是因为赵幽月有钱，而是因为赵幽月的学习成绩！

　　周芳已经彻底被赵幽月征服了，她似乎完全忘了，曾经她还可怜赵幽月每次考试前都临时抱佛脚，但现在，她终于发现——

　　赵幽月是和她同类人啊，都是热爱学习的好孩子！

　　周芳兴冲冲地想要将赵幽月拉进她搞的一个学习小组之中，据说班上不少优等生都加入了，当然，他们在全校的排名，最好的也就三十多名吧。

　　“很抱歉，我也就只是在课上认真一点，也没有多喜欢学习，课余时间我要玩手机……”赵幽月婉拒道。

　　周芳感到很心痛，因为她知道，这就是事实。

　　这个世界的真相就是，原来那些成绩最好那一批学生中，只有极少数是超级刻苦认真的，更多的只是上课认真听讲一下，作业认真完成一下，就直接拿下高考状元了……

　　原来毒鸡汤真的不毒，只不过它道出了不少事情的真相。


第198章 为赵幽月捐款吧

　　“哎，没想到赵幽月同学家境那样贫寒，真是心疼她啊……”陈浩然忽然感叹道。

　　这是一节自习课，由于并没有坐班老师，于是自习课上也乱糟糟的，毕竟刚刚月考完，加上现在也已经是六月份了，天气渐热，教室里已经开起了电风扇，在电风扇声音的掩盖下，大家都可以尽情地说话，放松一下之前紧绷的神经。

　　五月份那时赵幽月参加了省级的小提琴比赛，顺利通过了预赛，评委们对都对她的评价颇高，认为她是最为尊重原作曲者的小提琴手，竟然可以那样精准地拉出指定曲目，技巧同样高超，仿佛人型节拍器！

　　这样的选手，或许没办法成为优秀的演奏家，因为她并不能讨观众的喜欢，但绝对可以成为拿奖机器啊，她很讨评委喜欢，而奖项的评选，跟观众无关。

　　这可是古典音乐，无知群众还是闪一边去，负责喊666都轮不到他们，而是有品味的听众才可以。

　　其实在当今这个时代，古典音乐早就成了小众中的小众，它存在的意义，仿佛就是刷逼格。

　　很显然，赵幽月又完美地COS了一把《四月真美》中的男主角顾远，当然是小时候的男主，他也被称为“人型节拍器”，区别是顾远弹钢琴，她拉小提琴，她是开启“许静卡”来拉的，简直就是教科书式的演奏，完全不夹杂任何私人感情……

　　如果顾远也有“许静卡”的话，或许他就不会因为下意识在钢琴中加入感情而被母亲责骂了。

　　实际上能够完全在演奏时不加入感情，也是很了不起的一件事，因为音乐本来就是比较感性的。

　　所以赵幽月在比赛上所拉的曲子，用赵幽月小提琴老师刘语兮的话来说，那就是死的，但是评委们还就欣赏这种风格，毕竟这是音乐比赛，而非开演奏会。

　　也是因为赵幽月没有将自己的灵性、情感融入音乐中，让去观看了赵幽月比赛的叶海夫妇有点小失望，他们才发现，这小提琴比赛还真是无聊，让人听了昏昏欲睡……

　　叶海的妻子李梦瑶也有看冷子的《四月真美》，毕竟这可是赵大小姐强力推荐，再加上李梦瑶身为女性，还是蛮喜欢青春言情向的作品的。

　　结果李梦瑶就入坑了，一口气追到了最新连载。

　　然后李梦瑶被里面的“楚落薰”这个人物给震撼到了，在看有关“楚落薰”的剧情时，仿佛耳边都出现了她在小说世界中演奏的小提琴声……

　　李梦瑶本来还以为，可以在类似书里的小提琴比赛中，也可以欣赏到堪比“楚落薰”的演奏，如果赵幽月能够演奏出来，那就好了。

　　实际上李梦瑶听说赵幽月小提琴拉得很好时，脑中的第一想法就是，和“楚落薰”这个人物比，谁更厉害？

　　很显然，三次元的现实就是这样残酷，许多参加比赛的选手，放在小说里，估计都是那种连名字都不会有的杂鱼，连赵幽月也不例外。

　　如果那是一部动画作品的话，他们的演奏，都是放幻灯片一样静止的，只有真正的主要角色出场，画面中的角色才会动起来，制作动画的经费是有限的，当然要花在主要角色上，那些杂鱼能通过幻灯片的形式出场，已经算是一种幸运了。

　　苏理倒是大声为赵幽月叫好，将赵大小姐的琴技夸上了天，实际上她对音乐一窍不通，但她通过观察，看到评委们在赵幽月演奏时，都不住地点头，她就知道，赵幽月的琴技一定不错！

　　当然，若是评委们不认可，苏理也只会觉得他们有眼无珠，反正赵幽月就是牛牛牛，赵大小姐天下无敌！

　　绝不能低估苏理这个无节操的家伙跪舔赵大小姐的决心……

　　带着对赵幽月的少许遗憾，叶海夫妇离开了江南省城，回首都了。

　　叶海还让赵幽月等他的好消息，他无论如何，都会让赵幽月当“余笙繁”的声优的。

　　至于试音？

　　不存在的！

　　叶海可是钦定赵幽月了，直觉告诉他，这位赵大小姐，说不定就是被“余笙繁”上身了，他都不敢说出他“上头”那会儿，所发生的玄奥之事。

　　至于赵幽月的同班同学们，都不知道赵幽月去参加了省级小提琴比赛，还进入了决赛，大概会在六月中旬举行。

　　陈浩然当然也不知道赵幽月会参加这个比赛，其实只要稍稍关注一下赵幽月表现出来的细节，就知道赵幽月家境根本不是男生群体中谣传的那样……

　　但是陈浩然却信了，自从他将自己喜欢赵幽月的事情告诉自己的好兄弟韩冷之后，他就会时不时和韩冷聊一聊赵幽月，算是一种倾诉吧。

　　韩冷听到陈浩然的话，顿时就笑了：“你还真信赵幽月家境贫寒啊，人家可是大小姐！”

　　韩冷现在愈发看淡了当初他来得莫名其妙的感情，现在通过写《四月真美》这部作品，他表示已经成功放下了一切，他现在心中的女神，只有一个，那就是——楚落薰。

　　陈浩然听到韩冷的话，道：“冷子，你可别信女生群体中的谣言啊，这女生们最喜欢传小道消息了！都有人告诉我，他看到赵幽月的妈是摆地摊的，被城管驱逐殴打，真的惨啊！难怪我一直觉得，赵幽月总是一个人闷闷的，这是生活压力太大啊……”

　　韩冷嘴角抽搐了一下，道：“我说陈哥你有没有看过《纯恋》？”

　　“什么《纯恋》？恋爱小说么？哈哈哈，你知道，我对这种完全不感兴趣的，科幻小说我倒蛮喜欢……”陈浩然这样回应道。

　　韩冷无奈了，这个纯洁的陈浩然的确没看过《纯恋》这种小黄漫，但他也不好意思明说啊。

　　他同样不好说，他还和赵大小姐有过PY交易……

　　而且韩冷也知道，陈浩然这家伙，也是认死理，他一旦确认的东西，除非铁证如山，要不然完全不会改变看法的。

　　“那你想怎么办？”韩冷没好气道。

　　“要不我们号召全班同学为赵幽月捐款吧，其实全校也行啊，毕竟赵幽月现在学习成绩这么好，要确保她没有后顾之忧！”陈浩然很认真地说道。

　　韩冷连自己手中转着的笔，都吓掉了。


第199章 走出青春期骚动

　　韩冷算是服了陈浩然这个二货了，不过他一想到如果陈浩然真的去号召为赵幽月捐款，最后赵幽月拿到一捐款箱钱懵逼的样子，他忍不住就想笑……赵大小姐，你也有这么一天么？

　　那些捐款的钱，够她买一个包吗？

　　说起来韩冷始终不明白，这位赵大小姐到底是怎么想的，从他与赵幽月有限的接触过程中，可以明显发现，赵幽月并不是那种甘于低调的女孩。

　　她在朋友圈也晒自拍照啊，各种衣服搭配，似乎非常擅长，自拍照也很漂亮，角度都很完美，底子好只需随便一美颜，立马成十分女神，可她为什么在学校就一直低调地穿校服呢？

　　难不成是因为她压根就瞧不起同龄人，所以根本无意在同学面前炫耀？

　　因为她早就已经和他们不在一个层次了，那种从骨子散发出来的优越感，令她根本不屑在同学们面前展现出她真实的一面……

　　这些大概都是韩冷的脑补。

　　实际上原因很简单，赵幽月觉得穿校服很方便，根本不需要考虑怎么打扮自己，至于其他同学怎么看，她才懒得管。

　　因为赵幽月习惯了当路人了啊，谁会特意去关注她呢。

　　还有一句话叫做“女为悦己者容”，只可惜，赵幽月这只死单身狗，就没有一个“悦己者”。

　　只不过最近由于赵幽月在学习成绩上的崛起，她的关注度才大大增加，然后才会传出谣言。

　　可能只是有人说了一句，赵幽月好像那个许静啊，就是漫画中那个家境特别贫寒，但却非常热爱学习……吧啦吧啦的，结果其他人听了之后，再传谣时，就去掉了什么许静啦漫画啦，直接说赵幽月家里真的穷，她妈妈还是个摆地摊的，被城管殴打，真可怜啊！

　　大小姐脾气的王婳要是听到这谣言，估计要打人，她这么牛的学霸女神，竟然沦落到去摆摊了？

　　结果一来二去，小道消息就传出去了，连赵幽月学习成绩好，仿佛都成为了一个佐证，要不然家里有钱的话，干嘛这么努力学习？

　　只能说现在某些学生的思想境界颇低，在他们心目中，仿佛穷人才要学习似的，实际上有不少富家子弟，学习成绩更好……

　　韩冷也是喜欢多想和脑补，毕竟他是个创作者，而且思想偏激，对赵幽月那“赵家人”的身份莫名地不爽，于是才会那样猜测。

　　实际上赵幽月自己都没有其他人想得那么多。

　　为什么穿校服就是穷了，这是什么心态啊？

　　这个时候，韩冷终究不可能让陈浩然这样做的，那绝对会闹出大笑话。

　　于是他说道：“你别乱来了，反正你性子直，想要知道赵幽月家庭情况的话，就别听那些扯淡的谣言，你自己去问问她好了，不是有班级微信群嘛，你可以直接加她微信好友……”

　　陈浩然赶忙摆手，又道：“我手机只有放假才会用，没带学校里来啊……再说去揭人家的伤疤，总归不太好吧。”

　　韩冷这才想起来，陈浩然的确是不把手机带学校里来的，他给家里打电话，都是用校园中的公共电话。

　　“你现在知道不要揭人家伤疤了，当初考试之后……”

　　还没等韩冷说完，陈浩然连忙打断道：“别说了别说了！我那时犯二了还不行，我真以为可以安慰她的！”

　　韩冷见陈浩然这个样子，嘴角勾出一丝笑意，他发现果然还是男生好啊，可以尽情地交流，而如果是女生的话，总要顾忌这顾忌那的，就很烦。

　　“冷子，要不这样吧，你去帮我问问呗，只要给我看下聊天记录就行了，你先去加她好友。”陈浩然心中一动，想到了确认赵幽月家境是否贫寒的好办法。

　　韩冷下意识想要拒绝，因为他再也不想和赵幽月说话了，他和她不是一路人嘛！

　　但这个时候，他的脑海中忽然出现了“楚落薰”那绝美的身影，还有她说话的声音，演奏小提琴时的完美姿态，他淡淡一笑，道：“好吧，我去帮你问问好了。”

　　“冷子！你果然是我好兄弟！”陈浩然感动道。

　　“真不知道你为什么会喜欢她，这世上比她优秀的女孩子太多太多了啊，现在就因为她成绩好，结果你就更喜欢她了，实在搞不懂你。”韩冷这一次没有任何违心，这就是他的真实感受。

　　韩冷知道，他已经彻底从之前的青春期骚动中走出来了，他也找到了真爱，至于赵幽月，那已经是过去式了！

　　当韩冷不再对赵幽月上心之后，他就发现，他好像可以心平气和地与赵幽月交流了，似乎也没必要再顾忌什么了，他决定继续和赵幽月联系，同样也决定，将自己在起点小说网的作品告诉她，她不是一直很好奇么？

　　曾经的韩冷，因为很在乎自己的个人形象，所以根本放不开，但现在情况又不同了，他已经沉迷自己小说世界中的“楚落薰”而不可自拔，他觉得现实中的女孩，已经没办法再引起他的兴趣了！

　　不过韩冷肯定不会将他是《四月真美》创作者的身份暴露出去，他还是有那么一点点节操的，毕竟他用“冷子”的身份开变声器……

　　韩冷的《四月真美》又连载了好几期，毕竟现在都六月份了，他就是四月份开始连载的，已经超过了十期，八万多字，差不多已经是全书的一半字数了，整本书他预计二十多万字完结，很符合青春小说的字数标准。

　　“楚落薰”的剧情一直有很多，她又展现了她令人震撼的音乐才华，精通多种乐器，并且一直在引导男主用想象力去演奏，要赋予音乐生命，她还直截了当地为男主报名参加了全国级别的音乐比赛，就这样逼迫着男主前行。

　　效果当然十分显著，男主顾远心中本来就没有忘记钢琴，在“楚落薰”的努力之下，他终于重新走上了音乐之路……

　　然而这也导致了女主之争越来越激烈了，这部作品实在奇特，明明小说中三人是极好的朋友，没有任何芥蒂，同样也没有三角恋的苗头，但在现实中，读者们却为三人的关系吵得不可开交！


第200章 偏离最初想法的剧情

　　实际上这也不能怪那些为此而争论的读者，要怪只能怪创作者“冷子”实在太狡猾了！

　　他这几期的内容，写出了一个大高潮剧情，那就是男主顾远在“楚落薰”的逼迫之下，参加了某全国级的音乐比赛。

　　结果男主顾远不愧是曾经的名人，这引出了两个新出场的人物，实际上都是男主顾远曾经的对手，他们看到顾远参赛了，其中一位甚至放弃了某个国际赛事，也毅然选择参加了这个比赛！

　　另外一位女钢琴手，更是奔着与顾远重逢的目的来的，因为她就是小时候被顾远的钢琴所感染，才踏上钢琴之路的……

　　正所谓文似看山不喜平，红花也需绿叶衬，这一男一女两位已经在钢琴界闯出一番名头的年轻钢琴家，本质上都是为了衬托顾远而存在的。

　　要知道，韩冷作为混过网文界的创作者，对于如何装逼打脸，可是非常有心得的。

　　尤其是装逼，他的文风本来就很文青，众所周知，网文界的那些文字质量极高的文青大神，都装得一手好逼，尤其是那位“烽火戏诸侯”大神，那字里行间，都充满了逼情，不仅主角处处装逼，配角也是一个比一个装逼，这样才能更加衬托主角的牛逼嘛。

　　韩冷就把男主的这两个老对手渲染得非常牛逼，俨然他们已经是钢琴界年轻一辈中最顶尖的存在了！

　　然而他们却依旧对男主充满了执念，在演奏之前就去男主面前刷存在感，结果男主很疑惑地回了句，你们是？

　　许多读者看到这里，都觉得莫名地过瘾，因为这个装逼场景确实够爽，实在是曾经的男主太牛逼了啊，只要是钢琴比赛，都是第一，谁会去在乎自己后面的？

　　不过韩冷也知道，他写的可不是网文，就算是男主的对手，也不能是那种恶心人的反派，这样的青春小说，也没必要用打脸的手段来制造爽点。

　　因此，这两位对手，其人设都是同样极有追求的演奏者，一个非常努力，一个则是天才，可以轻松地将音乐变成脑海中的画面，并将自己想要传达的感情都融入音乐之中。

　　只可惜因为已经有妖孽级的天才“楚落薰”珠玉在前，这位女钢琴手注定只能担当一个解说者了，负责解说男主在比赛上弹奏的曲子，所营造出的意境。

　　在比赛中，两位老对手相继出场，引发了强烈的观众反应，再一次铺垫了他们的牛逼，最后男主压轴出场！

　　为了让文章跌宕起伏，男主顾远没有任何意外地再次出现了演奏事故，因为他弹着弹着，又出现了心理阴影，听不到钢琴声了，结果演奏又乱了，搞砸了！

　　这一段写得非常揪心，关键是还断章了，必须要等下一周才能看到接下来的内容，结果这一期出来之后，《四月真美》的读者再次爆发了，粉丝群中更是口令红包刷屏——

　　有朝一日刀在手，斩尽天下断章狗！

　　而下一期的内容，正是本书的第一个大高潮！

　　顾远在中止演奏之后，忽然脑海中浮现出了他当初与“楚落薰”合奏时的场景，他也像今天这样出现了演奏事故，但是楚落薰的那一声“再来”，一下子就击中了他的心灵！

　　他的脑海中浮现了出了诸多与“楚落薰”相处的画面，他们俩在一起时大多是在谈论音乐，如此令人感到安心而温暖……

　　最让顾远难忘的，是他与“楚落薰”并肩坐在一架钢琴前，四手联弹，然后他就这样被“楚落薰”的音乐引导着，领悟到了更多的东西。

　　那是一个月光洒满整个音乐室的夜晚，“楚落薰”说了一句，今晚的月色，真美啊。

　　顾远也很赞同这一点，然后一起来四手联弹……

　　月色真美，也不如弹琴！

　　音乐更美啊！

　　在琴声之中，他那满是创伤的心，也在被永远散发着光芒的楚女神，慢慢治愈着。

　　韩冷明明没有把顾远与“楚落薰”的互动写得有多暧昧，或者说是那种太过明显的暧昧，就比如说顾远与林美月之间的甜腻劲，那才是在喂狗粮。

　　顾远与“楚落薰”之间，有一种云淡风轻的感觉，仿佛君子之交淡如水。

　　但是他们之间在音乐上深深的契合，早就已经通过诸多细节表现出来了……

　　他们之间，永远也只有音乐。

　　所以说创作者冷子真的太狡猾了！

　　无论是男主与楚女神在音乐上的契合，还是男主与林美月在现实生活中的甜蜜初恋，都让读者们难以抉择啊！

　　选择代入男主的读者，觉得两位都想要啊！

　　不过更多的读者，则分成了两党！

　　一是女神“楚落薰”党，二是初恋林美月党。

　　让“楚落薰”党激动的是，男主顾远重新弹奏之后，这样一首曲子，却是完全献给“楚落薰”的，在这一刻，什么初恋林美月全都一边凉快去吧！

　　这何尝不是韩冷在现实中感情变化的写照？

　　什么赵幽月一边凉快去吧！

　　我笔下的“楚落薰”才是真爱！

　　最后男主这样一首曲子演奏完后，整个会场一片寂静，观众们愣了许久，才鼓起掌来，原来男主演奏得太棒了，余音仿佛都在所有观众心中回荡！

　　这样的观众反应，可又比之前那两位对手，更胜一筹。

　　而那位能够“通感”的女钢琴手，则全程解说男主的钢琴意境达到是怎样的程度，最后她指出——

　　这是一首充满了四月气息的曲子。

　　她看到的景象是，顾远闭目坐在钢琴前，一棵巨大的樱花树在他身边绽放，樱花仿佛飘满了整个会场，如此唯美动人……

　　整篇文章达到了大高潮，这显然预示着，男主已经初步从他那深深的心理阴影中走出来了，接下来他就要大杀四方了！

　　期待感爆炸了！

　　《四月真美》彻底从一开始的恋爱小清新作品变成了一部侧重于音乐的热血番了，要知道，本来音乐可是点缀……

　　讲真，这样的展开，可不是韩冷一开始想好的，因为韩冷对音乐懂得不多，怎么会去侧重于音乐，那是扬短避长啊，他明明想侧重于喂狗粮的啊！

　　这越是侧重于音乐，意味着什么，他自己能不明白吗？

　　可韩冷还是这样写了，没办法啊，他自己也控制不住啊！

　　最关键的是，读者们看得也嗨啊，哪怕是林美月党，也不排斥男主在音乐事业上获得更大的成就……

　　然而在“楚落薰”党欢欣鼓舞之时，却又遭到当头一棒，有关“楚落薰”病情的伏笔渐渐揭开，她哪里是什么贫血啊，有见过贫血的随身带着各种药丸的吗？

　　冷子大大，请问你最近是不是在看《最强王者》？

　　你的《四月真美》是不是要进行漫画改编了，画师的名字叫做苏理？

　　如果是的话……我们已经报警了！


第201章 甜甜的

　　必须得承认，这年头看青春小说的读者，他们的心都很大，承受能力也强，可不会像网文读者那样，看到点不对的苗头，就直接弃书。

　　虽然有不少因为起点幽月壕推荐而入坑的网文读者，在各种上蹿下跳，要求冷子大大给个保证，不会对楚女神做过分的事情，但是这却不能让青春小说的主流读者动容。

　　说起来就算冷子保证，那真的是保证，而不是Flag？

　　主流读者现在还在为楚落薰与林美月这两个女角色而争论不已，因为不论是主角与楚女神在音乐上的交集，还是主角与林美月在现实生活中的逐步接近，都写得让人欲罢不能。

　　林美月党指出，主角顾远与林美月的完美爱情，早就得到了冷子大大的钦定，更别说连楚落薰都无意与林美月争，反而各种送助攻……

　　他们现在每天都有时间约会，而林美月还为顾远吃醋，当然不是对楚女神，而是对她的那个闺蜜王妍，她总是往顾远身边凑，以讨论音乐的借口。

　　结果自然严重碰壁，就王妍那连林美月都不如的音乐水准，也配和顾远讨论音乐？

　　但由于被林美月撞见一次王妍和顾远独处，林美月对此就很不爽了，而顾远也略尴尬，实际上是巧合，顾远约了林美月在图书室一起看书，结果谁知道王妍提前来了，这就很尴尬。

　　关键时候还是得靠助攻王楚女神，她对女主林美月简直像对亲妹妹一样，不仅在音乐上对其进行指导，感情上同样也在鼓励林美月要更加主动、坚强，绝不能放任自流。

　　而王妍这个居心叵测的家伙，楚女神自己出手，用音乐教她做人，告诉她根本不配和男主谈音乐。

　　楚落薰还为男主与女主制造独处的机会，就在她家开的法式蛋糕店，她的家庭背景终于出现，并不是什么大小姐，但家境也比较优渥，父母开了连锁的蛋糕店，已经是知名品牌。

　　而她给顾远与林美月找的蛋糕店，正是她经常待的地方，营业不营业完全看她的心情，这个蛋糕店中充满了温馨的气息，还特别文艺，有各种各样的乐器，全是楚落薰精通的。

　　它一共有两层，顾远与林美月独处时，楚落薰就独自待在楼上，她还为他们准备好了蛋糕与奶茶，全是免费的。

　　在楚落薰的助攻下，顾远与林美月顺利牵手并确定了男女朋友关系，但他们因为太害羞，所以并不想在学校中暴露。

　　不论是顾远还是林美月，其实他们都比较疑惑，为什么楚落薰这样帮他们。

　　楚落薰表示她可以从两人这美好的恋情之中获得许多音乐灵感。

　　两人依旧半信半疑，楚落薰也不多废话，直接坐在蛋糕店中的钢琴前，弹唱了一首《甜甜的》——

　　我轻轻地尝一口你说的爱我

　　还在回味你给过的温柔

　　我轻轻地尝一口这香浓的诱惑

　　我喜欢的样子你都有

　　……

　　我轻轻地尝一口你说的爱我

　　舍不得吃会微笑的糖果

　　我轻轻地尝一口份量虽然不多

　　却将你的爱完全吸收

　　毫无疑问，这首《甜甜的》大概就和迷迭香小说中的《南山南》一样，是创作者“上头”之后写出来的，他们都以为这歌词是自己的原创……

　　韩冷在回过头再看一遍这首歌的歌词时，耳边甚至都能响起它的旋律！

　　还有楚落薰那无比动听的歌声，毕竟她在音乐上是全才，唱歌一级棒那是必须的啊！

　　韩冷对他灵感爆发下写出来的歌词非常满意，他甚至还有些迷之自信，就凭他这作词才华，要是和一位天才作曲家搭档，岂不是要逆天？

　　韩冷下意识想到了赵幽月，不过很快就摇了摇头，赵幽月她怎么可能会作曲，她又不是他笔下的楚女神！

　　赵幽月如果会作曲，那他就穿女装！

　　没错，为了体现楚落薰在音乐上的天才，他将这首《甜甜的》设定成了楚落薰即兴原创，然后用文字来渲染这首歌是有多么甜美多么动听，形容顾远与林美月的初恋。

　　在高超的文笔渲染之下，以及的确很甜的歌词佐证，读者们也可以感受到扑面而来的甜味！

　　不过说真的，顾远与林美月的初恋确实很甜，也非常稳，一步一步地向前推进，偏偏有读者觉得，楚落薰才是最适合男主的，因为林美月实在太平凡，喜欢耍小性子。

　　虽然这样才显得这个人物真实可爱，但果然他们还是更喜欢大气的楚落薰，她的那种阳光温暖，又岂是林美月可以比的？

　　还有读者指出，如果说林美月是身边随处可见的邻家女孩的话，那楚落薰就是寄托了众多男性最美好幻想的存在，现实中这样的女孩怎么可能出现？

　　而小说的意义不就是实现现实中无法实现的幻想吗？

　　因此，希望冷子大大可以慎重地考虑最终的女主选择，即使现在男主已经与林美月确认了关系，这不是还没有结婚吗？就让男主变心一下又怎样？

　　结果这种建议被喷死了，因为《四月真美》的男主顾远并不是渣男，他太纯情了，所以才需要各种助攻，然后一步步和林美月确认了关系。

　　而且他自己也很明确，他喜欢的只有林美月，也没有某些男主的迟钝，更没有因为有别的女孩喜欢他，就动摇，比如说那个王妍，各种对他表现出了好感，但顾远拒绝得很彻底。

　　再加上顾远在音乐上的逼格，这个男主获得了众多读者的认可，要不然也不会有读者认为他和楚女神很般配。

　　可如果写男主变心的话，那之前塑造的形象，就完全崩塌了……

　　韩冷当然不会写男主变心，哪怕他自己在现实中已经变心了，但是他可以通过描绘音乐，来表达他对楚落薰的真爱，那是一种绝对纯洁的，仅限于音乐上的爱。

　　所以说，他实在狡猾，明明没有写三角恋，偏偏读者们却硬是要去凑三角恋，还有读者更是认定，《甜甜的》这首歌就是楚落薰写给男主的。

　　一首《甜甜的》，彻底让顾远与林美月，相信了楚落薰最美好的谎言。

　　林美月欢喜地将这首歌录了下来，在和顾远独处时，一起用同一个耳机听，他们的肩紧紧贴在一起，手牵着手，心灵更是因为这首歌而更加接近……

　　初恋的感觉，就是这样甜美！

　　在他们恩爱时，楚落薰却独自一人，于那美好的月色之中，醉心音乐。

　　月色，还是如此美丽。

　　只是稍稍有些孤寂。

　　……

　　韩冷在主动联系赵幽月前，脑中就浮现着楚落薰独自醉心音乐的场景，他的心，仿佛都安宁了下来。

　　楚落薰绝不属于小说中的男主，而属于他这个创作者！

　　“好久不见啊，赵大小姐。”韩冷主动发了一条信息过去。


第202章 我有喜欢的人了

　　赵幽月看到韩冷的短信，也没有什么特别的感觉，她又不是韩冷，什么事情都能通过脑补，想出一段几万字的剧情。

　　只能说创作者就是牛逼，什么都可以拿去做文章。

　　赵幽月便随意回道：“韩大才子，哪里好久不见了，不是每天都在学校里看到，最近你好像笑容变多了，有什么好事发生了吗？”

　　她不论何时，语气都是淡淡，连回复的信息，都是这种风格，不过有时她会加点颜文字，假装很可爱很会卖萌的样子，实际上她的内心毫无波动。

　　毕竟圣人心态嘛，就两个字最能概括现实中的赵幽月——淡定。

　　当然，赵幽月也有难得不淡定的时候，毕竟这样才是正常人，再老实的人，也会发脾气，也会任性一下啊……

　　赵幽月的信息是秒回的，因为她已经洗漱完毕躺在床上玩手机了，今天又是她安排好的搞事之日，这部《四月真美》小说剧情进行了一半，虽然读者反应出现了小小的偏差，但总体来说，都符合赵幽月的剧本。

　　赵幽月的确没有想到，竟然会有那么多读者希望“楚落薰”和男主顾远在一起，明明他们在生活上交集极少，甚至连微信号都没有加，“楚落薰”要联系顾远，都是直接找林美月，让林美月转达。

　　这也是林美月对“楚落薰”无比放心的原因之一，这个名叫“楚落薰”的完美女神，实在太坦荡了。

　　无论从哪个角度看，她都没有任何私心，她想要将顾远从深渊中解救出来，同时她还毫无保留地教导林美月小提琴，使得林美月的小提琴技术越来越出色。

　　在林美月心中，楚落薰就是她尊敬的师父大人，她最憧憬的女孩，她希望自己有一天，能够像她那样耀眼，无论走到哪，都受人关注，同样在音乐上也可以追上顾远的脚步。

　　如果是三角恋关系的话，那无论如何都不能像“楚落薰”这样的，应该描写“楚落薰”的心理，她是多么嫉妒多么吃醋。

　　然而文章中有关她的心理描写，显得异常光风霁月，没有任何吃醋的心理，她十分乐于见到顾远与林美月走到一起。

　　当一个女孩完全没有吃醋、嫉妒的情绪产生时，真的可以确认她喜欢那个男人？

　　这也是林美月党也无法讨厌“楚落薰”的原因，也没有任何理由，去骂她是“小三”。

　　“小三”如果当成这样，那也太奇葩了吧？

　　而“楚落薰”党更加喜欢脑补，他们认为一切真相都在音乐中，他们还认为“楚落薰”早就表白了，那句“月色真美”分明就是在表白吧，然后顾远也回应了，用一首充满四月气息的曲子……

　　他们在心灵上才是真正相通的，他们在精神上就是恋人！

　　然而这一切都是脑补与遐想，同时他们也不得不承认，林美月的正宫地位就是那样稳，他们也没办法去骂林美月是“碧池”，因为她同样毫无心机，并不知道该如何守住男主，还好有“楚落薰”辅佐，要不然估计要被那个闺蜜搞事情。

　　林美月要是心机重的话，她就不会同意“楚落薰”与顾远合奏了，她相信着男主，也相信着“楚落薰”，他们只是音乐上的合作者罢了。

　　这样单纯青涩的可爱女孩，即使“楚落薰”党也不忍伤害啊！

　　林美月象征着最美好青涩的初恋，而哪个人会不希望自己最终与初恋修成正果？

　　总的来说，《四月真美》的剧情过去一半了，是一部剧情处处反青春小说套路的作品，男女主才磨磨唧唧地确认关系并牵手，而其他小说中的狗血三角恋剧情，放在这部小说里，仿佛都成了一种正能量，有些读者都直言“楚落薰”这个女孩真心看不透，不知道她到底是真实还是谎言。

　　也许到故事的最后，有关“楚落薰”的秘密，才能揭晓吧？

　　但无论如何，这部反套路的青春小说火了！

　　有位青春片导演就在微博上表示，这部作品很适合改编成电影，他很乐于执导……

　　结果他这微博发出来，就被骂惨了，因为这位青春片导演，拍的全是那种有狗血三角恋、堕胎剧情的青春片，他要是真来拍，估计得把原作改得面目全非吧？

　　而且“楚落薰”党更是坚定地表示，现实之中，没有人可以演好这个女孩，还是别让那些女演员来糟蹋楚女神了。

　　赵幽月对于两党的争论，她也很热情地参与了，她当然是林美月党了，完美初恋最棒了啊，狗粮吃得美滋滋，至于“楚落薰”，那就在一旁负责BGM就行了。

　　顺带一提，小说剧情过去一半，“楚落薰”毫无疑问成为了高人气角色，现在赵幽月选择退场，已经可以收获人物卡，然而赵幽月想到了之前“余笙繁”的教训，可不敢轻易提前收割，楚落薰若是不以死退场的话，到头来冷子给她续命怎么办？

　　甚至她还害怕冷子也脑抽，化身“楚落薰”党，亲自下场当裁判，那可就乐子大了！

　　所以说，还是用死亡来退场才更让她安心，盖棺论定了嘛。

　　这个时候，韩冷秒收到赵幽月的信息，如果是以前的他，说不定又要遐想一番，产生错觉，但现在，满脑子都是楚女神的他，对蛐蛐路人赵幽月毫无心理波动……

　　“是有好事发生了！”韩冷如此回应道。

　　“哦，什么好事？”

　　“我有喜欢的人了。”

　　“可以啊！有意思，能让韩大才子喜欢的女孩，是谁啊？”赵幽月顿时来了兴趣，八卦道。

　　她在听到韩冷有喜欢的人时，也没什么特别的反应。

　　韩冷也察觉到了赵幽月那种纯粹看热闹的八卦心理，他心中微微一叹，果然他之前全是错觉。

　　不过想到楚女神，他又精神一振，道：“她不在我们学校，不过我要说的是，她很完美，比你更加优秀漂亮！”

　　现在韩冷可完全不在乎赵幽月感受了，他实话实说。

　　赵幽月看到这回复，也随和一笑，只是真心地祝愿韩冷幸福，早日将女神追到手。

　　韩冷都好不意思说，他喜欢的是自己书中的人物……

　　“那么，你这次主动找我，有什么事情吗？总不会特意来跟我说一下你有了喜欢的人吧？”赵幽月淡淡地询问道。


第203章 韩冷的成长

　　韩冷差点忘了正事，刚刚他的确有些得意忘形了，就好像故意在气赵幽月似的，结果当然没有成功。

　　赵幽月那可是圣人月，她其实都没听出韩冷的弦外之音。

　　因为她也不知道，韩冷通过脑补，已经和她经历了一场轰轰烈烈的爱情，然后他们分手了，赵幽月已经成了他的前女友……

　　人类这种生物，有时候总会做一些很幼稚的事情，比如去前女友或者前男友面前，炫耀一下自己找到了更好的对象，刚刚韩冷的行为，差不多也就是这个意思。

　　只可惜赵幽月只是当热闹来看的，至于韩冷说什么比她优秀漂亮之类的话，赵幽月觉得这大概是情人眼里出西施吧，她能够理解青春期少年对自己喜欢对象的美化。

　　赵幽月的反应，总结来说就是，淡定加一些小好奇，不过韩冷不说他喜欢的人是谁，那她也不会深究。

　　他喜欢谁，关她何事？

　　如果是以前的韩冷，当然又要忧郁一下了，连这种方式都不能让她有点小小的吃醋反应，那他还真是自作多情得厉害……

　　不过现在，每当韩冷一想到“楚落薰”，他浑身上下就充满了力量！

　　仿佛楚女神不仅拯救了小说中的男主，也拯救了他这灰暗的青春似的，他找到了新的精神寄托。

　　而且韩冷再也不用担心自己的爱意，传达不到了，因为他每用文字去写“楚落薰”，他都在传达他对她的最炽热的爱意，他一定要将她送上神坛！成为全民女神！

　　但是，她永远只属于他这个创作者，连小说中的男主，都要靠边站！

　　韩冷先是将他之前与赵幽月所有的聊天记录清空，然后十分自然地回复道：“是这样的，我的同桌陈浩然你知道吧，他相信了有关你的谣言，还想要号召全班同学为你捐款。”

　　赵幽月很认真地想了一下，才记起那个陈浩然就是理科学霸，班上的数学科代表，好像有点二。

　　“谣言？什么谣言。”赵幽月询问道。

　　“就是因为你最近学习的样子像那个‘许静’吧，成绩也越来越好了，结果有人以为你家里很穷，父亲卧病在床，母亲摆摊做小生意被城管驱逐……”

　　“蛤？”赵幽月有点懵逼，她父亲倒的确去医院上班，母亲那可是江南大学美女教授、纯文学作家啊，怎么会被谣传成那样……

　　“哦哦，你大概不知道‘许静’吧，就是最近热播动画《纯恋》中的一个女学霸，家境贫寒，但却自强自立。”韩冷很是平和地向赵幽月解释，如果是以前的他，估计会很不好意思提《纯恋》，因为它是小黄漫嘛。

　　“我知道‘许静’啊，我和《纯恋》的创作者苏理还是好朋友呢，可教室里热爱学习的女生那么多，为什么我会被传谣啊？”

　　赵幽月显然尚未从“路人角色”的设定中回过神来，她现在可不是路人了，而且三次大型考试，都在全校前十的大佬！

　　韩冷这才想起来，赵幽月那可是起点著名读者【幽月】壕，和众多大神作家谈笑风生的那种，她和苏理的合照，他也看过，只不过他一时间没想起来。

　　此时韩冷才感觉有些不对劲，为什么赵幽月会和苏理那种坑货漫画家混在一起啊，还一副苏理忠实读者的样子……

　　韩冷在用平和的心态面对赵幽月后，才发现，赵幽月似乎也没有他想象中的那么有逼格。

　　他这才猛然醒悟，曾经他喜欢的赵幽月，全是他幻想中的，全是他YY出来的，就如同小说里的“林美月”，爱吃醋是林美月的一大特点，然而赵幽月呢，她绝不会为男生吃醋的。

　　真正的赵幽月，也许与他幻想的，相去甚远。

　　必须得承认，韩冷一瞬间只觉得自己成长了许多，他首先要感谢的，当然是他的楚女神，终于可以让他以无比优越的姿态，面对这世间所有的女人，轻蔑地对她们说一句——

　　呵，女人。

　　“可能因为你在教室里太低调了吧……要不你做点什么来证明一下你不是贫困学霸，而是土豪大小姐吧。”韩冷这样回复道。

　　“唔，你的提议很好，我明天就证明一下吧。这一次，多谢韩大才子通知啦。还有什么事吗，没有的话，我准备睡觉了……”

　　“哦，你之前一直问我在起点的笔名是什么吧，就叫做‘橘子很酸’，书名是《网游之称霸天下》，就这样，没事了，我去写书了。”

　　“嗯嗯，晚安啊，韩大才子。”

　　“你也睡好。”

　　……

　　赵幽月结束了与韩冷的交流之后，才后知后觉地发现，韩冷变了，之前他可是怎么都不愿意说他写了什么书的，他说话也没那么愤青别扭了，现在的他，给人一种平和的感觉。

　　他成熟了许多。

　　赵幽月对此自然是乐见其成的，谁不喜欢好好说话好好交流的人啊，之前她经常被韩冷噎住，不知道该回复什么，因为他不好好说话，一直在琢磨怎么说话可以达到“最佳的效果”……

　　当初的韩冷，每给赵幽月发一次信息，都删来删去，而现在，他想说什么就说什么，再也没有什么可以束缚他了。

　　感谢楚女神！

　　他，自由了。

　　赵幽月很快就想到了怎么去证明她一点也不穷，正好明天有体育课，运动之后的同学们，肯定很渴，不如直接买个一箱佳得乐每人发一瓶吧。

　　除此之外，她还不会忘了给全班同学安利冷子的《四月真美》，她决定给每人买十期的《萌芽》杂志，以提高作文水平的名义，发给他们。

　　毕竟《四月真美》现在还有一个外号，叫做——四月是你的满分作文。

　　里面不管是男主还是女主抑或是楚女神，在出现心理描写时，那叫一个文青范儿，各种华丽句子就这样飙出来了，很适合摘抄下来用在作文里。

　　赵幽月都有些怀疑，这位冷子大大，不会就是女子高中生吧？

　　她想着想着，终于闭上了眼睛，再一次进入作品世界，继续她的搞事之旅。


第204章 楚女神终于出状况了

　　事实证明，有时候想证明自己不穷，也不是一件容易的事情。

　　赵幽月按照她的朴素想法去做了，她也不是为了证明是土豪，只是为了证明她的家境真的不贫困而已。

　　结果谣言又变了，说她是死要面子活受罪，没钱硬要装大佬……

　　不过大家更加同情赵幽月了，保证再也不会拿她的家境说事。

　　无论怎样，只要学习好，哪怕家里条件再差，也是值得尊敬的！

　　而赵幽月则再也懒得理会这种越去解释越起反作用的谣言了，有些人真是无聊！

　　她安慰自己，至少安利了冷子大大的《四月真美》，这波不亏！

　　韩冷也无语了，话说那部分传谣的人，就不能去加个赵幽月的微信，看一看她的朋友圈？

　　同时，韩冷对赵幽月借机安利《四月真美》的行为，也颇为感动，总觉得她其实就是在借题发挥，并不是真想证明她大小姐的身份，本来目的就是为了安利这部作品……

　　感动归感动，却也别想动摇韩冷对楚女神的专一！

　　还好，让韩冷欣慰的是，他的好兄弟陈浩然，终于知道了，赵幽月真不是贫困学霸，而是土豪大小姐，每次放长假，会去全世界到处玩的那种……

　　所以陈浩然也没有了号召同学为赵幽月捐款的可笑想法，而是主动去为赵幽月辟谣，只不过效果也不大，似乎有人就想给赵幽月贴个标签——

　　她是个励志的女孩，虽然家里穷，但学习很刻苦，整个人充满了正能量，是所有同学学习的榜样！

　　赵幽月现在的态度就是，是是是，你们说得对，我真的好穷啊，所以我努力学习，因为知识可以改变我穷困的命运！

　　反正赵幽月的心情不错，因为她对自己在作品世界中的发挥，依旧非常满意。

　　作品世界。

　　“楚落薰”接到了庆典音乐会的邀请，所谓的庆典音乐会，就是为了纪念什么而举办的特别公演，这个公演正是为了祝愿之前“楚落薰”参加的那个音乐比赛的，那也是“楚落薰”第一次与顾远合奏。

　　能够参加公演的，正是优胜者和排名靠前者，这已经不是比赛了，而是真正的演奏会，越有特色越好。

　　这正是“楚落薰”与男主顾远的第二次公开合奏的契机。

　　顾远又想起了第一次他与“楚落薰”公开合奏时的美好经历，然后在林美月的鼓励下，他又选择了同意。

　　“楚落薰”希望演奏的是，克莱斯勒的《爱的忧伤》。

　　顾远似乎想起了什么，想要换更加华丽流行的曲子，但“楚落薰”就这样定下来了，根本不容顾远反驳，她表示反正他们也是陪衬，这样的低调的曲子正合适。

　　实际上，“楚落薰”却早就知道，这是顾远的心结——他母亲最喜欢的一首曲子。

　　“是什么让你重新面对钢琴的？”顾远的父亲向他这样问道。

　　“四月的某一天，遇到了一个被音乐之神眷顾的小提琴手，总是充满了绝对的自信，洋溢着无比乐观的微笑，就算遭遇演奏事故，也会继续坚强地演奏下去，我被她强行推上了那个舞台，这却让我发现了曾经所不知道的风景……我想再度领略一下那样的美景。”顾远这样回应道。

　　顾远的父亲十分欣慰，他知道顾远正渐渐从阴影中走出来。

　　然后“楚落薰”开始了与顾远的合奏练习，同时林美月也加入其中，“楚落薰”开始有意让林美月来代替她。

　　有一回，三人一起回家，已是夜晚，路过一片树林，里面竟然都是萤火虫，“楚落薰”不由感慨，萤火虫这种生物，仿佛快要消殒一般的孱弱，却拼命发着光，如同心跳一般，这是生命之光。

　　在韩冷那无比文青的笔触下，这个“萤火之森”的场景当然极为唯美动人了，只不过这显然又是在埋下伏笔……

　　“楚落薰”看似像那永远散发着光芒的太阳，可实际上，她的身体，却像萤火虫一般孱弱。

　　她还能坚持多久呢？

　　“楚落薰”抱着自己最爱的小提琴，对它说，希望它可以再和她一起同行一段时间。

　　在期待感最高的时候，无数现实中的读者期待“楚落薰”与顾远第二次公开合奏之时，然而“楚落薰”终究还是出（搞）状（事）况了，明明之前她都很努力地在与顾远练习这首《爱的忧伤》，但是在庆典会那一天，她却没有按时出现，连电话也打不通。

　　在场的众多观众以及评委，其实最期待的，就是“楚落薰”的演奏，尤其是那位最欣赏“楚落薰”的评委，他表示已经很久没有这么兴奋过了，俨然是一副“楚落薰”的头号粉丝的样子。

　　然后顾远与林美月选择为“楚落薰”争取时间，希望那位压轴的优胜小提琴手提前出场，结果被拒绝，他还直接表示了对“楚落薰”的不屑，说她演奏乱七八糟，根本不尊重比赛不尊重评委，进而又下定论，说她生活作风肯定也一塌糊涂，稍微被追捧一下就得意忘形了，竟然这样若无其事地迟到。

　　矛盾一下子又来了，这就是韩冷写作节奏感的体现，如果只是单纯地合奏，没有一个对手的话，又怎能让读者来劲？

　　顾远认为这个优胜小提琴手说话有些过分了，但对方表示，现在的情况不就是最有力的证明吗？

　　有趣的是，该小提琴手又表示，音乐的灵魂在于乐谱之中，那种乱七八糟的演奏，根本称不上是音乐！

　　顾远愣住了，他仿佛看到了当年的自己……

　　因为曾经的顾远，也是最认可这种理念的钢琴手！

　　他笑了，先是诚恳地向对方道歉，然后他的脑中再次回响起“楚落薰”的音乐，他笑得更加自信了，对这位小提琴版的“顾远”说道：“虽然你是压轴选手，但今天的主角，是我们！”

　　顾远直接拉着林美月上台了！


第205章 宿命

　　顾远与林美月的合奏当然非常成功，然而这一次顾远的钢琴才是主角，林美月的小提琴反而成了伴奏……

　　顾远甚至完全没有配合林美月的想法，他只是按照自己的节奏来，一开始像是在宣泄一种愤怒，后来他又想起了母亲，是那个最爱他最疼他的母亲，而非那个心魔。

　　原来顾远的母亲之所以那样严苛地对待他，正是知道自己时日不多了，她希望顾远就按照那种最符合评委口味的演奏方式去演奏，拿得奖越多，名气自然就越大，这样至少可以用钢琴谋生。

　　林美月在这个过程中，则第一次强烈地感受到了自己与“楚落薰”之间的差距，因为她根本就没法在音乐上与顾远达到那种难以用语言形容的契合感，她在这一次合奏中，根本就是打酱油的。

　　但是林美月却深深记得，之前“楚落薰”在与顾远合奏时，双方那种近乎决斗一般的姿态，谁都想要抢夺主导权，结果却在这样一种互相激发的状态下，合奏出了一首极为精彩的曲子。

　　林美月的“路人”属性，似乎又在这一次的合奏中体现得淋漓精致，所有人的目光，似乎都被舞台上弹奏钢琴的顾远所吸引，因为他的这一首《爱的忧伤》，传达出了一种令人感到极为温馨的母爱！

　　他轻抚钢琴，就像曾经母亲抚摸他的脑袋一般……

　　他想起了某日的午后，他询问母亲，为什么《爱的喜悦》与《爱的忧伤》，要选择《爱的忧伤》，母亲告诉他，先要去习惯忧伤。

　　这样一首完整的《爱的忧伤》弹下来，顾远已经彻底与母亲告别了，那一直缠绕着他的母亲亡灵，已经消失，反而走进了他的心中，成为了他的力量！

　　在这一刻，他忽然想到，让他选择这样一首《爱的忧伤》的，正是“楚落薰”！

　　她让他重新面对过去，真正明白他母亲对他的深爱，彻底走出了心理阴影！

　　可现在，与他合奏的人，却不是她……

　　莫名的，顾远感受到了一丝寂寞，为她没有听到他这一次仿佛重获新生般的演奏。

　　这一首《爱的忧伤》，不仅征服了全场观众，也征服了之前那位小提琴版的“顾远”，结果让他也想起了母亲对他的爱，他被彻底感染了，望向顾远的眼神，已经变得崇敬。

　　然后这位压轴的小提琴手上台后，他的表演风格也变了，因为他听了顾远的音乐之后，彻底升华了！

　　但很可惜，因为他不是主角，所以只是寥寥数笔就带过了他的剧情。

　　这一次“楚落薰”缺席的演奏，主要就是剖析顾远的内心，让他从母亲的阴影中彻底走出来，之前许多读者直言讨厌那个似乎完全没有人情味、害得顾远听不见钢琴声的母亲，但是他们马上会惨遭打脸，因为顾远的母亲，对他那深沉的爱，实在令人泪目！

　　这一段剧情，写得异常煽情！

　　当然，男主顾远那帅气钢琴家的形象，也初步在读者们心目中建立起来了。

　　在旁白之中，也有说明，或许对于顾远来说，失去母亲是一件遗憾的事情，但对于他的音乐之路来说，或许反而能够让他产生质的飞跃，只要他彻底走出阴影……

　　只可惜，一开始顾远没有办法自己走出来，直到他遇到了她。

　　那么问题就来了，缺席的“楚落薰”在哪里呢？

　　顾远对于“楚落薰”的缺席，还是非常有意见的，因为林美月的音乐，实在没法与“楚落薰”相比，她还需要时间去成长。

　　顾远本来以为，来到校园中的那间音乐教室，就能再见到她了，毕竟他可没有她的联系方式，不知道她的电话号码和微信……

　　他这才发现，他对她，近乎一无所知，因为他和她之间，只存在着音乐。

　　他独自于音乐教室弹奏肖邦的《夜曲》，夜曲曲风轻缓柔和，在寂寥中体现幽静，很有夜间月下静静沉思的味道，他闭着眼睛，鼻尖似乎还萦绕着她身上淡淡的幽香，似乎她还坐在他的身边，与他一起四手联弹。

　　那时第一次与他合奏的，果然应该就是她吧……

　　只是稍稍有些可惜，发现得还是太晚了。

　　顾远现在可是与林美月是男女朋友关系，他也的确很喜欢林美月，但在音乐上，他知道，他其实选择了她，无关感情，反倒是像道友，同道之人。

　　他仿佛沉浸在那美好的月色中，回味与她之间在音乐上的点点滴滴。

　　然后林美月来到了音乐教室，一脸担忧地说道：“楚姐姐她……她病倒进医院了！”

　　顾远听了，二话不说，直接站起，向医院跑去，林美月望着顾远的背影，有些懵逼。

　　如果这是一部动画，说不定弹幕都会自动变成绿色。

　　但林美月终究还是太单纯了，同样也非常信任顾远和“楚落薰”，所以她并没有多想，也跑着追了上去。

　　之前的伏笔终于慢慢揭开，还是那一家医院，“楚落薰”借口贫血进行身体检查的医院。

　　顾远打开了病房门，第一眼看到的，却不是“楚落薰”，而是他已经去世的母亲，他的瞳孔微微收缩……

　　但下一刻，母亲的样子已经消失，取而代之的是“楚落薰”那仿佛永远都不会消失的笑颜。

　　她说话的语气中也依旧充满了乐观与坚强：“音乐会怎么样？我昨天本来是想联络你来着的，不过身体有点不允许……只能自动弃权了。没能去参加，真的很抱歉。”

　　顾远喘着气，望着“楚落薰”，才发现她的身体一直非常单薄与消瘦，明明当初穿上长裙礼服，登上舞台后显得那样华丽耀眼，但此刻，她的头上却包扎着绷带，还在打着点滴，脸色苍白如纸，嘴唇更是毫无红润之色。

　　其实附身“楚落薰”的赵幽月也是感同身受的痛苦，之前的“楚落薰”仿佛是在燃烧生命一般的演奏，像回光返照开了挂一般，但现在，赵幽月还是第一次发现，拥有一具健康的身体，是多么幸运的事情，她从现在开始，附身在“楚落薰”身上，就是一种折磨，但她必须坚持下去！

　　“楚落薰”的病与“余笙繁”又有所不同，后者即使病入膏肓，还能手速逆天地玩游戏，但“楚落薰”的病，是慢性的，让她眼睁睁地看着自己，再也无法去演奏她一生挚爱的音乐。

　　这将会是一种最最痛苦的折磨，她会比“余笙繁”还要惨，因为“余笙繁”至少在死的最后一刻还可以玩游戏，但“楚落薰”，将被剥夺其天才般的演奏能力！

　　同时，“楚落薰”还要微笑地看着顾远与林美月秀恩爱……


第206章 把悲伤留给自己

　　林美月可比顾远细心多了，她本来就将“楚落薰”当成了自己的姐姐，只是没有血缘关系而已，只不过“楚落薰”的助攻力度，可比她那位亲姐姐都要高。

　　这大概是一部全世界都在助攻男主顾远与女主林美月的青春小说。

　　没有“楚落薰”，林美月能否与顾远确认关系，她自己都没有自信。

　　所以林美月给“楚落薰”带了慰问品过来，都是“楚落薰”喜欢吃的甜食，蛋糕、巧克力之类，然后“楚落薰”当然笑得更加灿烂了，还一把抱住了林美月，说可惜自己不是男的，要不然一定把林美月娶回家！

　　没错，林美月就是那种无比温柔、善良、单纯的女孩，她有着最美好的心灵，只可惜因为不善于表现自己，而显得没有存在感。

　　“楚落薰”还训了训顾远，让他一定要对林美月好，要不然她就是做鬼，也不会放过他的！

　　“楚落薰”这会儿显得异常活泼开朗，所以林美月在问她身体状况怎样时，她自信满满地说道：“本来就只是为了例行检查而进的医院！我很好，身体完全没问题！”

　　但顾远却半信半疑，因为“楚落薰”已经在短期内两次进入医院了，他忍不住说道：“上次不是已经做过例行检查了吗？”

　　他的意思很明显，既然之前做过了，为什么这么快又要做了？

　　“楚落薰”依旧微笑着，没有任何停顿与迟疑，不假思索地说道：“之前随便看了看，没什么大问题所以就没进行具体检查。不过这一次毕竟是头部的问题，所以顺带静养的目的要住上一段时间。”

　　“楚落薰”的头部正是昨天去比赛时，忽然就没法站立了，然后摔倒，让她那绝美的脸颊、光洁的额头上开花了……

　　其实这头部的伤，不过是皮外伤，根本不是她被送入医院的原因，但是却正好掩饰了她真正的病因。

　　“我本来就容易疲劳，最近又有点消耗过度……只要休息好，就会很快没事的，然后就可以继续去学校了！”“楚落薰”那充满元气的声音，总是让人觉得，她的确很健康、很有活力。如果忽略她苍白的脸颊，没有血色的嘴唇的话。

　　单纯的林美月听了之后，当然表示开心，她祝愿“楚落薰”可以早日康复，然后继续指导她小提琴。

　　然而顾远却依旧无法相信“楚落薰”，他觉得她的回答，就像是事先准备好的说辞一样。

　　“楚落薰”可不似林美月那样心思单纯，她分明有一颗七窍玲珑心，总能一眼就看透一切迷雾与假象，就连顾远与林美月相互喜欢，她也早看出来了，然后各种助攻、撮合，终于让他们牵上了手，确认了男女朋友关系。

　　楚女神简直就像一位完全看透世情的女子。

　　其实，“楚落薰”得的病，和当初顾远母亲得的病是一样的，她的身体会越来越没有力气，她拿不起小提琴，甚至没法自己走路，必须坐上轮椅……

　　这就是宿命，这就是轮回。

　　这同样完美地符合小说的戏剧性与结构，正所谓“无巧不成书”，而在现实中，哪会有这样小概率的巧合？

　　在顾远等人离去后，“楚落薰”脸上的笑容消失了，她早已习惯，把欢笑留给世界，留给他人，把悲伤留给自己。

　　“楚落薰”心有所感，写下了一首《把悲伤留给自己》——

　　……

　　我想是因为我不够温柔

　　不能分担你的忧愁

　　……

　　把我的悲伤留给自己

　　你的美丽让你带走

　　从此以后我再没有

　　快乐起来的理由

　　我想我可以忍住悲伤

　　假装生命中没有你

　　……

　　时不时的偶尔会想起我

　　可不可以你也会想起我

　　可不可以

　　可不可以

　　……

　　这首歌中的“你”，当然指的就是“演奏”了，对于一个用生命去热爱音乐的女孩来说，失去“演奏”的能力，那是何等的悲伤？

　　创作者冷子在小说里解读了一下这首歌，指出了这一点。

　　然而“楚落薰”党可不会认同创作者冷子的旁白解释，他们只会觉得，这首歌就是写给男主顾远的，歌词中的“你的美丽”，分明指的就是林美月啊！

　　还有“我想是因为我不够温柔”这句歌词，也很符合“楚落薰”的人设，她很乐观、坚强、自信，但她却很少表现出那种小女生的温柔，与细心温柔的林美月形成了鲜明的对比，而顾远也曾说过，林美月最吸引他的，就是她的善解人意、温柔体贴。

　　这可不是大大咧咧、没心没肺、元气开朗的“楚落薰”所具备的属性。

　　“楚落薰”却总喜欢逼迫顾远前行，总是不管顾远自己的想法，不管是将他强拉上舞台，还是直接选了那首《爱的忧伤》，如果换做是林美月，她肯定不会使用这样强硬的手段。

　　平心而论，大部分男人，还是更喜欢林美月这样的女孩的，似“楚落薰”这样耀眼的女神，她的温柔，可能只存在于音乐之中吧，还有她的脆弱、孤独、悲伤……

　　然而事实却证明，她的所作所为，彻底让曾经陨落的天才顾远，再一次崛起了，并且境界大增，已经不仅仅是一个只会按照曲谱演奏的钢琴手，而是一位钢琴演奏家，可以引起观众强烈共鸣的那种！

　　这到底能不能算“楚落薰”的温柔呢？

　　病房之中，“楚落薰”将完成好的曲子放下，原来护士进来了，显然不是为她例行检查的，而是挂点滴，各种各样的药，分明就是吃枣药丸的意思……

　　“楚落薰”看到护士，又露出了灿烂的笑容，配合她那绝美的容颜，连护士小姐姐都无法抵挡她的魅力，只不过护士小姐姐脸上却流露出了惋惜的神色，她只是为这个绝美少女的命运，而感到悲伤。

　　护士小姐姐并不知道“楚落薰”会拉小提琴，她只知道“楚落薰”会弹吉他，在身体有力气时，她就会在医院的花园里自弹自唱，都是她自己写的歌，全是非常好听的歌曲，让人沉浸在她的歌声中，不能自拔。

　　不知道从什么时候开始，她整个人就像慢慢枯萎的鲜花，已经没有那个体力去歌唱了，她只能拿出笔，不断地谱写新的曲子，通过这样一种方式，来继续追逐她所热爱的音乐……


第207章 创作者自己都写哭了！

　　“为什么，音乐会就算你不上场大家也会觉得是理所当然的。”“楚落薰”微笑着问道。

　　顾远因为实在不放心“楚落薰”，又独自一人来看她。

　　“一开始……我觉得是被你耍了。但是啊，弹到一半，声音消失了，回想起了妈妈的话语、举止和味道，和妈妈的那些回忆化作音符在空中飘舞，那种演奏的感觉，实在令人难忘。”顾远这样说道。

　　“是吗？你的本质看来是一名演奏家，根本不是什么拿奖机器、人型节拍器，真是令人羡慕的天赋。”“楚落薰”欣慰道。

　　因为她知道，顾远终于走出了自己的“音乐之道”。

　　“果然，那首曲子就是为我挑选的吧……《爱的忧伤》。这首曲子让我想到妈妈，柔软剂的香气，睡迷糊了的孩子隐约可闻的钢琴声，轻轻哼着的摇篮曲，消毒液的味道，回荡的脚步声，有些泛白的亚麻油地板……你知道我对医院有很多记忆，现在的你，让我想起了那段记忆。”

　　顾远说到最后，声音已经低沉下来。

　　“我真想听听看现在的钢琴演奏……真想再和你合奏一次。”“楚落薰”微笑着，眼角却有点点泪光，不过因为夕阳正好照射进来，倾斜在她的脸颊上，使她的脸颊镀上了一层金色的光晕，完美地遮掩了一切。

　　“你没事吧，检查并不是骗人的吧，不会告诉我说以后没法回学校了吧，还能再见面的吧？你……你不会像妈妈一样，从我身边消失吧？约定好了吧，以后再来合奏一次！美月还差了点火候……”

　　“嗯，约定好了，拉钩吧？”“楚落薰”露出了灿烂的笑容。

　　顾远与楚落薰拉钩了，这也算是牵手？

　　大概。

　　顾远放心地离开了。

　　“楚落薰”终究只是与他仅仅在音乐上有交集的女孩，而他的女友，是林美月才对。

　　在顾远与林美月进行日常甜蜜约会时，“楚落薰”却独自一人待在病房中，挂着点滴。

　　而这一期连载的最后一个场景，却是一个无比高虐的场景！

　　晚上的时候，“楚落薰”哼着那一首她写给顾远与林美月的《甜甜的》，嘴巴里似乎还回味着甜甜的蛋糕味道，她真的超喜欢吃甜食。

　　医院的走廊里只有她一个人，她走着走着，一个踉跄，就摔倒在地，还好这一次并非头着地，而是呈一种鸭子坐的方式跪在了冰凉的地上……

　　她的脸上顿时出现了茫然之色，因为她想要努力站起来，但是腿部已经完全失去了知觉！

　　赵幽月为了女神卡，也真的是拼了，因为她也有生以来，第一次体验了这种病症，真是太吓人了啊！

　　如果现实中她真的得了这个病，那她根本不可能像“楚落薰”这样整天微笑着，跟个没事人似的，她大概会没有勇气再活下去。

　　“楚落薰”的双腿失去了知觉，甚至她的手也渐渐无力，她都不知道自己以后还能不能写字。

　　可能性应该不大，只要参照那位著名科学家“霍金”就行了……他好像只有两个手指能动了。

　　“楚落薰”努力用自己的手，向墙边的栏杆将自己的身体移过去，然后用手放在栏杆上，想要支撑起自己似乎已经瘫痪的躯体。

　　但是支撑了半天，她还是无力地摔倒了……

　　这个场景，创作者冷子刻画得非常用心，有一种强烈的画面感！

　　遣词造句可比赵幽月在作品世界中的视角震撼多了。

　　“楚落薰”脸上总是带着的笑容终于完全消失了，因为她自己都没有想到，病魔会来得如此突然。

　　“楚落薰”咬着牙，只是用自己的手，“重重”地敲打自己跪在地上的腿，然而依旧没有任何感觉。

　　健康的人，是怎么也无法想象，那种失去知觉的无力感，仿佛下半身都已经消失了，完全不属于自己一般。

　　“楚落薰”对自己说：“站起来！站起来啊！你是我的腿吧！站起来！站起来！站起来！”

　　她的意志力真的非常强，毕竟设定了坚强MAX，但是此刻，她的心态在这一瞬间崩了，实在是太突然了啊！

　　就算再坚强，也得有个适应的过程吧。

　　之前她虽然会有一瞬间的丧失知觉，然后摔倒，不小心还撞了额头，但过后总会有知觉的……

　　但现在，她很怀疑，自己到底还能不能再次站起来。

　　心态瞬间崩溃的“楚落薰”，捂着自己的脸颊，独自一人跪在黑夜中的医院走廊之中，只有那些冷冰冰的指示牌散发着绿光……

　　终于，在整部小说之中，一直阳光灿烂的楚女神，哭了。

　　她咬着牙，无声地哭泣。

　　她不想脆弱地痛哭，哪怕此刻没有任何人注意到她。

　　那个曾经在舞台上光彩夺目，令所有观众都倾倒在她音乐之中的绝美少女，此刻却跪在无人的、冰凉的医院走廊之中，独自哭泣。

　　不会有人第一时间来安慰她，也不会有人第一时间来照顾她，她家境虽然优渥，却不是权贵之家，住的也是普通病房，根本就没有贴身的护士。

　　而这个时候，男主顾远与女主林美月依旧用微信在甜蜜地交流，畅想着未来，他们约定好了，以后报考同一所音乐学院……

　　对于他们这样的艺术生来说，文化成绩只要过得去就行，而女主林美月在“楚落薰”的悉心教导之下，水平增长得很快，毕竟林美月还是颇具音乐天赋的，即使称不上天才，但却比一般人要强得多。

　　一边是“楚落薰”双腿彻底失去知觉的痛苦与孤独，一边是甜蜜的初恋与狗粮，两相对比，这滋味有多酸爽，只有这一期的读者，能够感受得到了。

　　可能“楚落薰”党还会彻底化身为男女主的黑子，实际上这却并不能怪罪男女主，只能说“楚落薰”的谎言实在太过逼真了，她那光彩耀人、活泼开朗、乐观自信的形象，已经深入人心了！

　　于是，这一刻，孤独而脆弱的她，独自捂脸哭泣的形象，也深深地刺进了所有读者心中！

　　经典角色瞬间完成了一半，这用升级流小说描述方法，叫做半步经典。

　　男女主不知道“楚落薰”的病情，但现实中的万千读者都知道啊！

　　惨，实在了太惨了！

　　刀片多少钱一斤？

　　先预约一下吧。

　　而现实之中，韩冷是一边写一边抹眼泪，为什么他会写出这么虐心的场景啊，为什么他可以这么狠心下得去手？

　　说好的全程温馨、治愈人心的青春恋爱喜剧呢？

　　韩冷自己也不知道啊，也不明白为什么啊！

　　他写完了自己看一遍，差点把稿子全撕了！

　　但他并没有撕，因为实在写得太好了啊！

　　他自己都看哭了，能不好吗？

　　每当他的楚女神一出场，他的写作状态就爆发，文字质量达到了巅峰！

　　所以……我的女神啊，真的不怪我，说出来你可能不信，你身上的病，自己会发动，我也控制不住它，这就很无奈。


第208章 她的欢声笑语

　　其实对于青春小说来说，虐心应该是一个比较常见的元素，毕竟大多数人的青春之中，总有那么一些遗憾的事情。

　　而一部青春小说，如果能够用虐心的剧情引发读者的强烈共鸣，那就说明它真的走心了。

　　可惜大多数青春片往往用“堕胎”这个元素来体现疼痛，仿佛在那些编剧、导演心目中，这就是新时代青少年的青春日常……

　　很显然，这错得太离谱，“堕胎”的确会出现在某些人的青春之中，但大多数人的青春，还是比较小清新的，不会搞那些乱七八糟的东西。

　　就如同《四月真美》男主顾远与女主林美月之间的完美初恋，充满了青涩与美好，只可惜许多人都少了一个“楚落薰”，大概连初恋的机会都不曾拥有过。

　　这世上最美好的事情，莫过于我喜欢你的时候，才发现，你也喜欢我。

　　这大概也是最完美初恋所具备的要素，否则那就是现实了，往往都只有一方喜欢另一方，而两人在一起可能也只是另一方被一方的追求打动了，又或者是看到其他人都纷纷恋爱了，她也寂寞了，于是就凑合一下去随大流谈恋爱吧。

　　现实就是这样现实，所以才会有那么多原谅色，因为你不过是个凑合的对象，他也可以凑合一下嘛，反正自己开心就好。

　　本来韩冷所要写的，正是一部有关完美初恋的纯粹故事，主线那就是顾远与林美月之间一步步推进的感情戏，其中或许有些许误会与波折，让读者揪心一下，但最终的结局就是完美的。

　　男女主的性格，注定他们的恋情会非常稳……

　　这是一部韩冷对自己初恋的YY作品，因为现实让他很失望，所以他用小说来取悦自己。

　　就连音乐元素，也只是一个点缀，这样可以让男女主有个共同语言，同时也可以提升一下小说的逼格，哪怕他自己对音乐尤其是古典音乐不是很了解。

　　但是自从“楚落薰”这个人物出场后，一切都变了！

　　本来点缀文章的音乐元素，都强势上位！

　　说出来韩冷自己都害怕，他根本不懂古典音乐圈，偏偏他写出来还挺像回事，以至于许多读者都问冷子大大你是不是混过古典音乐圈……

　　原本“楚落薰”的出现，也是用来推进顾远与林美月关系用的，她只是一个女配角而已。

　　但是因为有关她的剧情写得很顺手，连韩冷的责编都说每当“楚落薰”一出场，他的文字仿佛都充满了无法用语言形容的灵性，他将这个被音乐之神眷顾的女孩写活了，哪怕这样完美的人，不可能出现在三次元现实之中……

　　韩冷有些经不起夸，再加上不管是编辑还是读者，都说这个人物很好，很阳光很正能量，也不缺少逼格，在阅读有关她的文字时，不仅会被她那乐观开朗的性格所感染，也会被她的音乐所感动，哪怕她的音乐只是文字，却可以从文字中“听到”声音。

　　经不起夸的“前网文作者”韩冷开始下意识地给“楚落薰”加戏，她甚至是整部作品的搞笑担当，因为她总做一些逗比的事情，有关她的文字，都洋溢着一股欢乐的气息。

　　“楚落薰”虽然有女神的颜值，有女神的才华，有女神的自信，却少有女神的高冷与难以接近，她也不是什么财阀大小姐，而是普通人家出身，家里开蛋糕店的，有三四家连锁店。

　　这样的家庭应该算是中产阶级中较为富裕的，所以她才能够去学习多项乐器，如果刻意设定“楚落薰”出身贫穷的话，反而就比较假了。

　　读者们在看到有关“楚落薰”剧情时，会下意识地浮现出笑容——这一次，这个充满欢乐的女孩，又会怎样搞事情呢？

　　她又会怎样去助攻男女主？

　　她怎样通过音乐，就男主从心理阴影中拯救出来？

　　她怎样去耐心地教导女主，让对方的小提琴造诣更高？

　　不知不觉，这个原本被渲染成如同音乐之中“独孤求败”的绝美少女，其存在感已经完全超越了本来韩冷钦定的女主林美月，甚至连男主顾远，也被她的光芒所掩盖。

　　但不管是编辑还是读者，都没有觉得有什么问题，反而认为冷子大大的文章越来越好看了，楚女神的魅力简直深入人心。

　　在网络上，不断有人感慨，如果他/她的青春之中也有这样一个总是乐观开朗、充满了欢声笑语的朋友，那就好了，她还会一眼看穿你喜欢的人也正好喜欢你，然后助攻你与她……

　　“我和人生赢家之间，就差一个楚女神！”这句话甚至一时间成为微博的热门话题。

　　因为《四月真美》实在太火了，“楚落薰”成为了人气超高的女角色，许多网民在一口气看完这部青春小说的所有连载之后，忍不住感慨，男女主还真是“躺赢”啊，有助攻王“楚落薰”在，何愁初恋失败？

　　因此有不少读者认为，“楚落薰”才是全书的灵魂，真正的主角，其他两位，不过是伪主角罢了。

　　没办法，在不少作品中，有些配角就是刻画得太好了，人气远超主角，以至于这部作品完结多年之后，大家还记得那个配角，但主角的名字却忘了，大抵还是因为，主角不管是叫张三还是叫李四，都不影响大局，甚至换个主角也行。

　　当然了，《四月真美》的男主角顾远还是很受人欢迎的，他那陨落天才重新崛起的形象也深入人心，他对女主林美月自始至终的专一，也为人称道。

　　他并不迟钝，在感情上虽然青涩，但有责任有担当，让林美月产生了强烈的安全感，还表示，她和顾远在一起，会很安心。

　　这是一个颇具人格魅力的男主，所以才会有“楚落薰”党，在积极为“楚落薰”奔走，明里暗里地向创作者冷子暗示，不如让“楚落薰”上位吧，她和顾远多般配啊，音乐上还那样有共同语言，那是天才之间的共鸣！

　　而在“楚落薰”党的势力越来越庞大之时，新一期的《萌芽》终于上市了……

　　铁杆“楚落薰”党、赵幽月的同桌蒋晴小天使，已经第一时间购买了杂志，准备看这一期的楚女神，又会给她带来怎样的欢声笑语？

　　然而和“欢声笑语”这个词经常出现的地方，是“欢声笑语中打出GG”。


第209章 热心的苏大漫画家

　　蒋晴作为《萌芽》的忠实读者，她要比赵幽月更快地知道《四月真美》这部作品，当初还想给赵幽月安利来着，但是因为了解赵幽月的阅读口味，就没有这样做。

　　其实赵幽月的阅读口味非常杂，不论是网络小说还是实体小说、名著，甚至是地摊杂志，她都能看下去，不过却是通过手机这个载体。

　　如今的智能手机，其功能堪比电脑，只要能上网，就意味着可以从网上获得无穷无尽的知识。

　　而赵幽月又这样喜欢玩手机，她当然从网络上的各种段子，以及知乎、豆瓣这样的地方，获取了不少同龄人都不具备的知识。

　　谁要和她聊天，都可以找到话题，因为她懂的东西太多了，只不过博而不精而已。

　　赵幽月曾说过她对一般的青春小说并不感冒，因为它们大都千篇一律，似乎是想要写出那种所谓青春的感动，实际上能写出青春的骚动就不错了……

　　然而大多数青春作品，都不知道是哪个异位面平行世界的青春写照，各种剧情、人物，实在太奇葩了。

　　蒋晴很担心自己向赵幽月推荐《四月真美》，这部作品又会被赵大小姐各种批判，因为它前面的感情戏真的墨迹，真是“好想急死你”，毕竟男女主的性格都不外向，十分羞涩。

　　如果赵大小姐批判的话，那蒋晴也没法和赵幽月对着干，可让蒋晴自己都没想到的是，也不知道赵幽月通过手机吃了网络上谁的安利，竟然自己看起了《四月真美》！

　　蒋晴从此和赵幽月，经常就《四月真美》的剧情，进行各种各样的讨论。

　　一开始，蒋晴当然是林美月党，不，那个时候根本就没有党派之分，几乎所有的读者都支持男女主走到一起，他们之间的小互动，实在让大家少女心爆发，狗粮吃得美滋滋……

　　蒋晴十分开心，能够和赵大小姐一起支持着这对有爱的小男女。

　　这读一本书时，最开心的事情，莫过于遇到志同道合的书友，两人又同时很认同剧情的发展，自然就能很痛快地互诉衷肠，因为一本书而加深友谊。

　　然而当“楚落薰”这个人物的戏份越来越多之后，蒋晴的立场就动摇了，她经常对赵幽月说：“楚落薰这个女孩，应该是喜欢男主顾远的吧，我觉得她更适合男主……林美月这个女主，感觉好麻烦，一点小事都要斤斤计较，太小家子气了。”

　　然而赵幽月在蒋晴眼中，就是个彻头彻尾的林美月党，可恶的异端！

　　所以赵幽月几乎每次都这样回答：“楚落薰只是在音乐上帮助男主而已，她连联系男主都是通过林美月，同时，她也没有偷偷搞点事情抢走男主，为男主吃醋，她怎么可能会喜欢男主？所以是你想多了，她就是一个配角，专门助攻男女主的。女主林美月很可爱的好吧，就因为她是真的在乎男主，所以才会动不动为男主吃醋。”

　　赵幽月可是亲自扮演了“楚落薰”，知道楚女神对男主另眼相看的原因，就是他的音乐天赋，当然还因为小时候她曾被他的音乐感染，然后才走上音乐之路，只不过这个伏笔怕是到最后才会揭开。

　　许多“楚落薰”党，正因为“楚落薰”帮了男主太多，所以才猜测她有多么深爱男主，实际上只是因为过去的羁绊而已，而男主根本就不记得“楚落薰”。

　　她其实一直都是路人A，然后现在则将男主当成她的友人A。

　　蒋晴之所以那样憧憬“楚落薰”，是她自己也想要成为“楚落薰”这样的女孩，她总能给人带来欢笑，不仅仅是在作品里，同样还带给了众多三次元读者许多美妙的阅读感觉。

　　反正她在看到有关“楚落薰”的剧情时，会情不自禁面带微笑甚至大笑，她真的很搞笑欢乐啊，而在看描写她演奏音乐的剧情时，则会感到一种享受，那里描述音乐的文字，当真太美太美了，比满分作文还满分作文。

　　想到这部作品还有一个外号叫做“四月是你的满分作文”，蒋晴就觉得，这外号真心太合适这部作品了。

　　除了楚女神那超级乐观自信的性格之外，还有她在音乐上的天赋，也让蒋晴羡慕，因为她自己很喜欢唱歌，但她根本不懂谱曲、作词，也不会任何乐器，而“楚落薰”几乎样样精通。

　　总而言之，蒋晴小天使已经彻底被“楚落薰”的魅力所折服，她在看有关楚女神的剧情时，都会忍不住反复看几遍，真是太欢乐了！

　　楚女神不仅是这部作品的颜值担当，还是搞笑担当！

　　可惜《萌芽》这部杂志不会请高水准的插画师，要不然就更爽了，可以直观地欣赏楚女神的风姿了。

　　很少其刷微博的蒋晴却不知道，有一位热心的大漫画家，主动为“楚落薰”画了插画，就在几天前吧，上传了自己的微博，还@了起点著名神豪读者、大书单单主【幽月】壕，一副邀功请赏的狗腿样儿……

　　没错，这位热心免费画插画的大漫画家，就叫苏理。

　　说起来苏理其实更适合当插画师，因为她不擅长编剧，但却极其擅长画出唯美至极的人物。

　　苏理在知道赵大小姐最近沉迷《四月》，而《四月》本身也越来越火了，引起了强烈的读者反应，几乎每次读者调查表人气排名都处于《萌芽》第一，其影响力还辐射到了网上。

　　喜欢来事蹭热度的大漫画家苏理，顿时心中一动，画了一幅“楚落薰”穿着华丽的长裙礼服拉着小提琴的演奏姿态的精美插画，背景同样无比绚丽！

　　这是一幅高质量的插画。

　　很显然，苏理自己也一口气追到了最终更新，然后最让她喜欢的，自然是“楚落薰”了，于是她便抽时间画了这样一幅精美的插画，一是讨好赵家大小姐，二是蹭热度增加自己的微博粉丝关注。

　　效果当然非常好！

　　插画好评如潮！

　　众多“楚落薰”党纷纷关注大漫画家苏理，表示粉上她了，终于找到了完美脑补楚女神的二次元图片了！

　　苏大漫画家画工精湛、画风唯美，绘画实力已经秒天秒地秒空气！

　　苏大漫画家这波就是稳啊，不愧是老司姬！

　　当然，在那个时候，最新一期的《萌芽》还未上市……


第210章 第一刀

　　苏理本人还挺开心的，在微博上跳得很欢，因为赵幽月对她的插画点赞了，还转发了她的微博，只可惜神秘的冷子大大不玩微博，要不然赵幽月肯定去让冷子大大也转发。

　　苏理知道，她这一步棋，又走对了，讨得了赵大小姐的欢心，同时她也让自己的微博粉丝关注更高了！

　　现在她那“坑货”的外号正在慢慢被众多粉丝遗忘，她看起来像是完全改邪归正了……

　　这才是真正的苏理嘛！

　　她从来没有想过要坑读者，满脑子都是怎么想着讨好读者，尤其是土豪读者，对于向赵大小姐靠拢这件事，她表现得非常积极！

　　她时刻关注着赵幽月喜欢的作品，并且会去亲自尝试一番，如果也符合她胃口的话，那她当然要做点事情，来体现一下她与赵大小姐是多么有默契。

　　至于坑读者什么的，纯粹就是不可抗力因素。

　　这可不能怪她啊，只能说一股来自东方的神秘力量……

　　苏理希望大家相信，她的本心是好的，只不过运气不是太好，所以不小心就背锅了。

　　不然你说她一个本子漫画家，怎么就变成了致郁系代表了呢？

　　苏理只想念两句诗，叫做苟……比原作者迷迭香老贼误我，欺人太甚，定要去和他下战书！

　　虽然冷子大大不玩微博，但是赵幽月却还是将这一幅精美的插画转发到了群里，然后自然大受好评，许多粉丝都表示苏理不愧是大漫画家，这一手插画，真心画出了楚女神的风采！

　　韩冷对于自己的冷子粉丝群，态度一直十分复杂，他本来这个粉丝群建立的目的，纯粹就是为了侦查赵幽月对这部作品的感受，那个时候他可还没有“移情别恋”……

　　结果万万没想到，《四月真美》现在可以火成这个样子，俨然成为了当下青春小说中的扛鼎之作！

　　《萌芽》也非常看重韩冷，希望可以公布他的身份，强势宣传一波，毕竟他才高一啊，这可是高中生天才作家，值得大力宣传，说不定可以让这部作品更火！

　　然而韩冷一直在婉拒，在拖着，就是因为现在越来越多的粉丝，都以为“冷子”是一位女作者，谁让他曾经爆过音……

　　只不过后来韩冷就神隐了，不出现在群里了，但时常会窥屏。

　　但群里的粉丝数却越来越多了，同时也非常活跃。

　　于是韩冷就看到了苏理画的“楚落薰”插画，那个时候的韩冷，已经沉迷楚女神不可自拔。

　　虽然这个楚女神的二次元卡通画，和他仿佛进入了自己作品世界，所看到的立体楚女神有所差别，但他还是偷偷地保存在自己的手机中了，还立马就把它设置成自己的手机壁纸了。

　　每天一打开手机就看到楚女神，真是一件让他感到无比甜蜜幸福的事情。

　　韩冷在内心深处，还是非常感激赵幽月的，毕竟他这部作品能够这样火，也离不开对方的全力推广，只不过他在面对赵幽月时，总会做出一些很幼稚的事情……

　　不过现在，韩冷终于可以平静地面对赵幽月了，然后他发现赵幽月并没有他想象中的那样完美，同样也发现，她的性格更加大气，那种骨子里的淡然，让韩冷愈发敬佩了。

　　韩冷已经成长了，他觉得以前的自己，还真是上头了，被那种突发其来的青春期骚动冲昏了头脑，完全没有对赵幽月有个清晰的认识。

　　现在他“清醒”过来之后，又和赵幽月恢复了不错的朋友关系，竟然有一种君子之交淡如水的感觉。

　　韩冷再也不会说那些别扭的话，而是与赵幽月进行正常的交流，态度十分自然。

　　他也不再去深究赵幽月对这部作品到底什么看法，只要知道对方很喜欢，就已经足够了。

　　韩冷已经决定，等到作品完结之后，就曝光身份，不管赵幽月如何看他，他也做好了一切心理准备。

　　总而言之，现在韩冷又对赵大小姐恢复了好感，很纯粹的好感，不夹杂之前的诸多复杂而青涩的感情。

　　这个时候，第一时间购买了《萌芽》的蒋晴已经看起了《四月真美》最新连载的内容。

　　蒋晴一开始当然看得很欢乐，因为“楚落薰”又要和顾远再一次合奏了嘛，对于她这样的铁杆“楚落薰”党来说，第一次的合奏就已经让她看嗨了，这第二次的合奏，稍稍走出心理阴影的顾远，应该可以与楚落薰真正完美地进行一次合奏吧？

　　蒋晴脸上带着期待的笑容，看到楚女神又强行要求男主演奏《爱的忧伤》这首曲子，完全不在乎男主的意见，她就感觉楚女神特别霸气，这大概就是一种霸道的温柔？

　　然后“楚落薰”与顾远练习合奏的过程中，又发生了不少令读者看了后会笑出来的情节，真是让人感到既温馨又有趣。

　　蒋晴感到可惜的是，女主林美月这个电灯泡总是在场，这就很无奈，如果不是知道林美月的人设就是特别单纯善良的那种，她都怀疑对方是“心机月”——早看出了“楚落薰”是对她的威胁是最大的，于是便处处防着“楚落薰”，怎么都不肯给“楚落薰”与顾远独处的机会。

　　然而你无论怎样，都无法阻止楚女神和顾远的第二次公开合奏！

　　蒋晴在心里哼哼道，愈发期待两人合奏的剧情。

　　然而让蒋晴出乎意料的是，那一天音乐会的合奏，“楚落薰”竟然没有到场！

　　蒋晴一开始还以为冷子大大又调皮了，为了将读者的胃口吊起来，于是又来了这么一出，反正等到最后一刻，楚女神一定会华丽耀眼地出场的！

　　这些创作者太狡猾了，就喜欢写让读者们猜不到的剧情！

　　蒋晴看到有个小提琴手嘲讽“楚落薰”时，顿时就冷笑一声，等等楚女神直接用音乐教你做人！

　　然而，“楚落薰”到最后也没有到场。

　　顾远反而拉着林美月直接上舞台了……

　　为什么会这样呢？

　　铁杆“楚落薰”党蒋晴，被冷子大大的第一刀伤到了，说好的，合奏呢？


第211章 甜蜜之后的致命悲伤

　　蒋晴在这一刻，当真是有一句“MMP”不知道该不该讲，她感觉自己完全被冷子戏耍了啊！

　　之前明明铺垫了那么多，她已经非常期待“楚落薰”与顾远合奏了，结果到头来，却只是一场梦。

　　不过蒋晴看得依旧兴致勃勃，因为即使是顾远与林美月的合奏，写得也非常精彩，当然了，林美月全程打酱油，真正在舞台上华丽演出的，只是顾远。

　　这一次演奏，让顾远完成了一次蜕变，他彻底从自己的阴影中走了出来，向母亲说再见，这是一首蕴含了母爱的曲子，他将这样的爱，也传达给了在场的所有观众。

　　蒋晴承认，冷子大大的这一次音乐会描写，也非常棒，但是她再一次回想起当初的楚女神与顾远的合奏，才发现，差距是客观存在的。

　　这其实根本算不上合奏，而是顾远的独角戏，林美月只是很勉强地跟着顾远的节奏走，虽然没有多大亮点，但也没有出演奏事故，中规中矩，总而言之非常路人，倒也符合她的人设，而观众在听完这首《爱的悲伤》后，甚至都忘了还有个小提琴伴奏……

　　这样一对比，铁杆“楚落薰”党的蒋晴，又开始强烈地怀念楚女神，只有楚女神在合奏中，才能压得住顾远啊！

　　而她现在最想知道的是，“楚落薰”到底怎么了，她为什么没有按时到场呢？

　　蒋晴一直看下去，终于又感受到了来自冷子大大的恶意，原来“楚落薰”竟然病倒了，进医院了。

　　她不由心头一跳，感受到了一种强烈的不妙，然而让她莫名心安的是，冷子大大又用很欢乐的文风，写了众人去医院看望“楚落薰”的场景，完全没有任何渲染悲伤氛围的意思。

　　反正每次只要是写到“楚落薰”的剧情，读者们都想笑，或是温暖的淡笑，或是被楚女神的某些举动逗笑，又或者是会心一笑。

　　总而言之，这就是一个给大家带来了无限欢乐与趣味的女角色。

　　读者们笑，小说中的“楚落薰”也依旧没心没肺地笑着，和林美月亲昵，假装严厉地对待顾远，让他一定要好好对待林美月。

　　所以说，除了音乐之外，“楚落薰”在顾远心中的形象，就是那种大大咧咧、举止豪迈、不拘小节的女孩，可以算是女汉子了，她什么都非常有主见，自信心爆炸，仿佛没有任何东西能够难到她。

　　她还疯狂地热爱甜食，也不怕自己那完美的身材走样。

　　顾远还必须承认，“楚落薰”的颜值高到爆炸，正因为她颜值高，绝美的她，不管做出什么出格的事情，都会有人容忍，这就是绝世美女所能拥有的任性资格。

　　这样的女孩，对某些男人来说，或许独具魅力，但对顾远来说，他还是喜欢更加小女人的林美月……哪怕林美月的颜值并不如“楚落薰”。

　　“哼，真是个直男癌男主，真不知道楚女神哪里让你看不上了，楚女神真的比不上林美月么？”蒋晴喃喃自语，发泄着对顾远的怨念。

　　但她也知道，如果顾远真的轻易变心，她反而要鄙视顾远了——真是个人渣，看到“楚落薰”更漂亮更优秀，就变心了……

　　所以说啊，这世上有那么一种读者，是最难揣测他们到底想看什么的，因为他们自己也在矛盾，作者这样写他们不满意，那样写，他们也不满意！

　　正因为如此，创作者根本无需为这种读者所左右，该怎么写就怎么写，这样反而可以让自己发挥得更好。

　　蒋晴并没有安心多久，她又开始忐忑不安了，因为有些话实在太像Flag了啊！

　　比如说顾远约定了再与“楚落薰”合奏，然后拉钩了，他们真的还能有再次合奏的机会吗？

　　蒋晴心里很没有底，本来她之前在看到“楚落薰”写下一首《把悲伤留给自己》时，还精神一振，认为这是一种另类的表白，就像当初“楚落薰”曾对顾远说“月色真美”一样。

　　由于《把悲伤留给自己》没有曲调，只有歌词，所以表现力不强，可若是这个世界现实中有这样一首歌，再一边听歌一边看文的话，那滋味，才叫一个酸爽！

　　然后还没有等蒋晴忐忑不安多久，顾远与林美月之间的喂狗粮剧情，又转移了她的注意力。

　　如果说有“楚落薰”出现的剧情，都充满了欢声笑语，有趣到了极点的话，那顾远与林美月的完美初恋，就充满了甜蜜与温馨，给人一种既写实又很YY恋爱之感。

　　整体非常小清新，到现在两人才牵手，都还没接吻，不过这依旧让人看得美滋滋，吃狗粮的感觉，就是这么开心。

　　这么好吃的狗粮，也是林美月党势力庞大的原因，明明顾远和林美月好好的，你们“楚落薰”党搞什么事情啊，她自己都对顾远没意思，你们在脑补什么？

　　难不成这一切，都只是谎言么？

　　如果真是这样的话，这个“楚落薰”也太会骗人了。

　　她不仅骗过了小说中的男女主，还骗过了大部分读者……

　　所以在“楚落薰”生病时，男女主依旧秀恩爱，也不会惹人反感，因为大家都不知道，“楚落薰”的病，会那样严重！

　　韩冷的节奏感真的很棒，往往在读者担忧之时，他就立马写“稳”的剧情，特别甜蜜温馨，让人沉浸其中，都忘记了“楚落薰”的病情。

　　也可以说，韩冷实在是太狡猾了，整部作品写了一大半，文风极其欢乐，各种吐槽与梗的使用，让人乐坏了，甚至可以当幽默小说来看！

　　同时恋爱剧情也和蜜糖一样甜，真的和他开书前保证的一样——这是一部欢乐向的青春校园喜剧，结局绝对有情人终成眷属！

　　然后还沉浸在甜蜜之中的蒋晴，就被深深的一刀贯穿了心脏！

　　“楚落薰”前一刻还在很快乐地哼着《甜甜的》，结果下一刻，她就摔倒在地，双腿失去了知觉……

　　蒋晴呆住了，她怀疑自己看了一部假的《四月》！


第212章 永远记住她的哭泣

　　什么叫做最最强烈的反差感？

　　现在蒋晴所看到的场景，就是这种感觉！

　　在他人面前，永远带着灿烂的笑容，仿佛太阳一样，给所有人温暖的“楚落薰”，却哭了！

　　没有任何违和感，因为冷子大大，用他那精湛的文笔，详细地描绘出了“楚落薰”那种失去下身知觉、双手也无力支撑自己身体的绝望感，让读者也身临其境！

　　因为韩冷那个时候是“上头”的状态，所以他也可以清晰地感受到“楚落薰”在那一刻，是多么恐惧与绝望，偏偏她所处的环境，也是特别阴森可怖的那种。

　　那可是深夜的医院，一片寂静，周围充斥着消毒水的味道，她之前走在走廊上，唱着《甜甜的》，未尝没有以此来驱逐那种阴森环境的恐怖感的想法。

　　哪怕是一个男人，在这样的环境下，也会感受到那种深深的压抑感！

　　气氛铺垫得如此之好，“楚落薰”却压抑着没有哭出声来，只是无声地流泪，已经足够坚强了啊！

　　换做是其他人，怕早就已经哀嚎起来了！

　　所以，非常喜欢代入“楚落薰”的蒋晴，一下子就被冷子描述的那种环境，以及“楚落薰”病发时的恐怖、绝望感觉吓到了！

　　关键是前一刻还在温馨甜蜜地喂狗粮，下一刻就画风突变到这种程度，让蒋晴的小心肝，根本就无法忍受啊！

　　所以，当“楚落薰”心态崩溃，无力地用双手捶打自己跪在那儿的腿，却怎么也感受不到知觉，然后绝望地捂脸哭泣时，蒋晴也控制不住，直接哭了起来！

　　楚女神的遭遇也太惨了吧，这种病，看样子简直要比杀了她都难受啊！

　　蒋晴甚至脑补了一个画面，当“楚落薰”凭借自己那顽强的意志力，手指颤抖地拿起小提琴的弓，然后竟然怎么也握不住，最终掉落在地的场景……

　　“楚落薰”只能落寞地看着那一件件她热爱的乐器，却再也无法演奏它们！

　　这样的场景，又是何等的虐心？

　　蒋晴瞬间被自己的脑补虐惨了！

　　然后她哭得更厉害了，要知道，身为铁杆“楚落薰”党的她，可是深深代入楚女神的，结果却被冷子大大来了这么一记致命剧毒，让她的心态也彻底崩溃了！

　　然而这一个“楚落薰”无声流泪的场景，却深深地刻在了蒋晴的脑海中……

　　“楚落薰”的形象，在她的脑海中更加立体了！

　　因为之前所有描述“楚落薰”的内容，都是欢乐的，她总是很爱笑，无论是微笑还是咧嘴大笑，或者是沉浸在音乐中的静谧浅笑，你甚至都很少能找到她不笑的地方，真不知道她到底在傻乐什么……

　　但是你必须承认，有“楚落薰”的地方，就有欢笑，甚至你读到有关她的剧情时，她还没有做什么呢，你就已经下意识露出了笑容，因为你知道，她总能给你带来快乐。

　　很神奇，她明明只是一个小说里的人物，但是她整个人的乐观开朗、坚强自信，仿佛透过小说，将那种满满的正能量传达给了所有读者。

　　因此，她是这部小说中最耀眼的人物，不矫情也不做作，强烈地热爱着音乐，同时也尽情地去帮助他人、温暖他人。

　　总有人弄不清楚“楚落薰”去帮助男主的目的，但却有一种说法也很得人心，那就是她自己愿意啊！

　　因为她本性如此，见不得别人不开心不快乐，所以她要去将自己的快乐，带给他人。

　　都说爱笑的女孩运气肯定不会差，然而这句话没有在“楚落薰”身上得以实现。

　　而当总是洋溢着绝美笑容的女孩，于寂静的深夜，绝望而无助地哭泣，却没有一个人来帮助她、安慰她时，这样的场景有多让人虐心、印象深刻，还用说吗？

　　蒋晴怕是一辈子都忘不了第一次痛苦地流泪的“楚落薰”，之前“楚落薰”也有流泪，但肯定不是这种绝望的泪水啊！

　　她将自己的阳光、快乐分享给他人，当自己孤独地处于阴森可怖的环境时，那些被她治愈、被她关心、被她帮助的人，又在什么地方呢？

　　原来还处于甜蜜的恋爱之中，尽情地享受两颗心交融的温馨……

　　这一刻，没有人会想起“楚落薰”，曾经在舞台上光彩夺目的天才小提琴家。

　　她的音乐得到的，更多是观众的认同，却还没有去刷奖提高名气，她只是在学生群体中有名，因为她在校园晚会上的演奏，比她在音乐比赛中，还放得开！所以还要好听！并且都是她原创的曲子……

　　她仿佛注定被人遗忘，没有人知道，在音乐界，曾有这样一个天才。

　　而被她从深渊拯救出来的顾远，则会享受皇冠加冕的荣耀，他的前途无比远大，还有与他互相喜欢的女友。

　　“楚落薰”的病恶化得这样快，也因为她最近倾尽全力地去帮顾远……

　　不管怎样，蒋晴已经彻底无法忘记“楚落薰”这个人物了，她之前笑了那么多次，却比不上她这一次哭泣，来得震撼人心！

　　“楚落薰”太令人怜惜了，在整部小说中，她都向他人散发着温暖，但当她陷入绝境时，却只能默默地独自承受。

　　蒋晴明明知道，她不该去痛恨那对恩爱的男女主，但是她还是忍不住为“楚落薰”感到不值，为什么他们的观察力就不能再强一些呢？

　　现在蒋晴只想知道，“楚落薰”的病，到底有没有治愈的希望，因为小说里也没说这是绝症，似乎是一种慢性病，这样的病，好像只要调养好的话，应该问题不大吧？

　　就在蒋晴被最新一期的更新，搞得心态爆炸、痛哭流涕之时，整个网络上也在一片哀嚎，尤其是“楚落薰”党，简直如丧考妣！

　　颇为有趣的是，这一期一出，许多林美月党，竟然叛变投敌了！


第213章 一切都是坑货漫画家苏理的错！

　　在这之前，网络上可是有不少“楚落薰”党跳得非常欢的。

　　比如说其中的代表人物苏理苏大漫画家，她为“楚落薰”画的那张精美的插画，可是大大地涨了楚落薰党的声势。

　　许多“楚落薰”党认为这正是楚女神存在感的体现，那什么女主林美月，根本就是个路人嘛。

　　而“楚落薰”党在网络上最喜欢做的一件事，就是各种抠细节、分析有关“楚落薰”出场内容之中包含的隐藏信息。

　　只要是做过“阅读理解”题目的人，就知道这些“分析党”是有多么可怕，他们甚至可以根据文章中的一句话，强行解读出几千字的内容。

　　得出的结论就是，楚女神就是棒，就是有女主范儿，男主就是有眼无珠，而现实中的林美月党则更加没眼光，竟然没有看出，楚女神早就已经上位成功了！

　　这提到《四月真美》，首先想到的人物是谁？

　　当然是“楚落薰”了，这个整部小说中最漂亮、最有才华、最乐观自信、最能给人带来欢笑的女孩，她的一切近乎完美，只是稍稍欠缺一些温柔而已。

　　不过对于女神来说，就算温柔也应该是霸气的温柔，不会像那些小女生那样唯唯诺诺、纠结矫情。

　　楚女神是一个拥有女王气场的女孩。

　　没错，“楚落薰”党表示瞧不起林美月这种小女生，一点也不大气，而林美月党则认为“楚落薰”这种女人，固然很有魅力，但她完全无法俘获男人的芳心，因为她实在不懂得如何走进男人的心，她缺少细心与贴心。

　　“楚落薰”党呵呵冷笑，说如果楚女神缺少细心，她会为男主选择《爱的忧伤》那首曲子？

　　楚女神根本不是缺少细心，她只是有她自己的风格，她做起事来从不拖拖拉拉，非常干练！

　　另外总是看不上楚女神的家伙，只是纯粹自卑而已，绝对的直男癌，大男子主义，就见不得有个女孩可以这样才华横溢，比男人都厉害，生怕自己驾驭不住她！

　　甚至还有“楚落薰”党已经分析出，可能“楚落薰”有什么难言之隐，她身上的谜团太多了，以后或许会慢慢揭开，她身上那种挥之不去的神秘感，也是她如此吸引人的一个重要原因。

　　总而言之，楚女神已经成为了这部青春小说中的一个重要角色，她或许不是女主，但她的风头，早就盖过了女主！

　　反正在网络上的声势，“楚落薰”党非常强大，大概是因为这个人物可挖掘可分析的地方很多，而林美月这个人物，卖点除了是完美初恋对象之外，她的形象与“楚落薰”一比，就变得单薄起来了。

　　其实关键还是在于创作者冷子，他本来就是尽情地将林美月YY成他心目中的完美初恋对象，甚至他觉得“吃醋”这个特点才能体现喜欢一个人的独占欲（本质原因是赵幽月从不吃醋），然而林美月终究只是冷子创作出来的人物，但“楚落薰”楚女神，却是小说中唯一具有灵魂的人物！

　　当然了，谁都不知道，这个“灵魂”，其实是某搞事少女的……

　　而且“楚落薰”还能给创作者加“上头”Buff，林美月可就只能完全靠韩冷自己了，以及现在韩冷自己都“移情别恋”，便可以想象，为何“楚落薰”党的声势越来越庞大了。

　　因为这两个女性角色的刻画水准，已经渐渐不在一个层次了。

　　可让所有“楚落薰”党都万万没有想到的是，新一期的内容，竟然会这样突然虐心！

　　众多“楚落薰”党纷纷在网络上哀嚎——

　　“冷子大大这真是突然虐心，完全猝不及防啊！说好的全程欢乐呢？为什么这年头创作者一个个都这么坑！”

　　“早就知道这样的青春小说中总有要虐的地方，可为什么要对楚女神下手呢？”

　　“最新一期的连载看哭了，感觉在楚女神哭泣的那一刻，我也心如刀割！心疼楚女神！”

　　“这世上有欢笑也有泪水，总有一部分人负责欢笑，也有一部分人负责泪水，于是全能的楚女神既负责完欢笑也负责泪水咯？”

　　“忽然看喂狗粮的男女主很不顺眼，他们凭什么可以享受甜蜜幸福，而楚落薰却只能独自一人承受痛苦？”

　　“这到底是什么病啊，严不严重，总不会写死楚落薰吧，冷子大大是准备开刀片厂了吗？骗我们先买她的刀片，再寄给她，无限循环赚钱岂不是美滋滋？”

　　“其实之前看到不少有关楚女神的细节，就觉得不是很妙，始终心里忐忑不安，现在看到她终于病情恶化，反而有种该来的果然还是要来的感觉……我的要求也不高，只希望不写死她，如果真死了，呵呵呵呵呵……”

　　“我是林美月党，非常坚定的那种，我始终认为这部作品最大的看点，就是顾远与林美月之间的青涩初恋，当真是让人少女心爆发，但看了这一期之后，忽然觉得对狗粮感到索然无味，就只想关心接下来楚落薰的命运了，这真是一个让人无比心疼的女孩！”

　　“即使是林美月党，也可以同时喜欢楚落薰的，我觉得二者并不冲突，我讨厌的是那些硬说楚落薰喜欢男主的，硬要让两人在一起的，感觉真是不可理喻！”

　　“楚落薰这惊天一跪、惊天一哭，瞬间让这个原本仿佛只有欢笑的角色，瞬间立体丰满起来，只能佩服冷子大大塑造人物的功力，完全把她给写活了！”

　　“等等，只有我想起来，楚落薰遭遇剧变之前，苏理这个坑货，画了她的插画吗？别忘了苏理画笔下的许静、余笙繁……现在又多了楚落薰！诸君，我好像发现了什么！”

　　……

　　那条扯上苏理的评论，仿佛一句惊醒梦中人！

　　而由于冷子大大没有微博，许多被当头一棒搞得胸闷气短的读者，一时之间找不到发泄的地方，这个时候，他们很快就找到了！

　　苏理的最新一条微博，就是发了楚落薰插画的微博，然后这条微博下方的评论，爆炸了！

　　果然一切都是苏理的错！


第214章 懵逼的苏理

　　当事人苏理这会儿还在努力画《最强王者》，毕竟这是一部网文改编漫画，它的长度十分惊人，起码这部漫画也要画几年才能完结。

　　苏理为了给“楚落薰”画人物插画，可是牺牲了自己的工作时间的。

　　必须得承认，苏理是一个非常勤奋的漫画家，因为她从小家里就穷，父母都是农民，还有两个亲妹妹，她在上大学时承担起了给家庭分忧的责任。

　　她在发现自己在绘画上的天赋之后，就首先将它运用到了画H同人本上，这样来钱更快，毕竟她的画技远远强于编剧能力，她通过画本子赚取了第一桶金，后来就越陷越深了，什么作品火，她就去画那部作品的H同人本……

　　可能也因为同人本画多了，她本人在现实中都有些性冷淡，已经完全对男人提不起兴趣了——

　　她完全可以通过画本子来发泄自己的欲望！

　　同时还可以用本子赚钱，那还需要男人干嘛？

　　正因为从小贫困，各种缺钱，人穷志短，所以苏理的拜金程度是其他创作者难以想象的。

　　不过苏理的“拜金”，又和那些真正的拜金女不同，那些女人大多是为了自己的虚荣心，或者是完全吃不了苦，所以便通过傍大款的方式来满足自己。

　　而苏理的拜金，其根源是因为她的家境，曾经的她很少在自己身上花钱，通过本子赚的钱，大多都打到了母亲卡上，她希望自己的家人过上更好的日子。

　　苏理也很能吃苦，她的画工、画技，完全是通过大量的绘画磨炼出来的，她也不是那种真正的超级绘画天才，这样的天才人物，都直接去画高大上的艺术画作了，还画什么本子、漫画？

　　说到底漫画这种商业产品和网文一样，只有创作得越多，收入才越高！

　　所以苏理几乎就将画漫画当做上班，每天画整整八个小时，不过现在她的效率高了很多，因为终于不需要自己构思剧情了啊，她一构思剧情，就会满脑子不和谐的场景，没办法，这就是本子画多了的后遗症……

　　不论是全职漫画家还是网络作家，其实都很清楚，如果真的能把创作当成上班，每天工作八小时，那是何等恐怖的毅力！那可以有多大的更新量！

　　然而苏理却坚持了下来，有时她甚至可以一周更新两话的《最强王者》！

　　苏理的粉丝，就在她的极速更新之下，积累得越来越多了，这其实应了那一句——网络时代，更新为王！

　　苏理的成功，或许有偶然的因素，但是她的这种努力，却也是她成功的必要元素！

　　许多创作者可以鄙视苏理的无底线跪舔土豪读者，没有自己的坚持，但却只能敬佩她在更新上的努力和毅力！

　　毕竟苏理从一开始，其创作理念，就是全心全意为付费读者服务，如果每个创作者都有自己的创作之道的话，那她的创作之道，就在于此。

　　而其他创作者，或多或少在金钱之外，还有一些自己的追求，希望可以“文以载道”。

　　比如说韩冷，他就希望写出巨著，认为小说的意义，在于实现现实中他自己无法达成的愿望，他是个偏自嗨型的创作者，并不怎么把读者当回事，爱看看，不看滚，反正肯定有人爱看他自嗨的。

　　再比如说迷迭香叶海，他写《最强王者》，还寄托了他对现实之中国内电竞战队的美好期望，而余笙繁的死，更是他那想要塑造经典人物的文青病发作……

　　换做是苏理，她怎么可能弄死小鱼？毕竟小鱼人气这么高，不用她使劲水水骗打赏，那多浪费啊！

　　当然了，她在画死小鱼的时候，同样也非常努力，将那种气氛渲染得极好，完美地还原了小说中的场景。

　　这真不是她的错，而是作为画师的自我修养。

　　她可是很认真地去画《最强王者》的，毕竟这也是她的长期饭票，能够让她赚那么多钱的作品，她怎么会敷衍呢？

　　苏理的价值观就是这样朴素，什么作品赚钱，她就画什么，并且越赚钱的，就越要去画好它，让付费读者们享受到上帝般的服务。

　　至于没有粉丝值的盗版读者，她比其他创作者还要冷酷，只要敢在漫画评论区提意见，不管是好的还是坏的，那就删帖永封，谁要听盗版读者逼逼。

　　关键是居然还有盗版读者说她画工不行，要是说她剧情不够福利来凑的，她还认了，说画工不行的，就是彻底在找茬吧，直接删帖永封不谢！

　　要知道，迷迭香叶海，都可以与盗版读者心平气和地讨论的，争取感化盗版读者……

　　苏理偏不，她就是理直气壮、正大光明地瞧不起盗版读者，不把他们当人，就当畜生，侮辱他们的人格，把他们的意见当犬吠，那又怎么了？

　　这就是苏理，一个极端拜金的创作者，眼里只有付费读者。

　　而对土豪读者，甚至是赵幽月这种神豪，苏理有多狗腿，已经不用多说了吧，在她眼里，赵大小姐就是圣人啊！

　　她甚至为了讨神豪赵大小姐的欢心，将《最强王者》暂时放一边，去为赵幽月现在最喜欢的《四月真美》画插画，还是完全免费画的！要知道她的一张插画，不说价值上万吧，几千应该问题不大，毕竟名气放在那里呢。

　　怎么说呢，这简直就好比一位网文写手，不写正文，去给主动给神豪读者写哩番，完全不要钱……

　　所以说，苏理也是被造化弄人，她一个最重视付费读者的漫画家，竟然被认为是坑货！

　　在当初她画死余笙繁时，因为漫画更加直观，许多懒得看文字，转而看漫画的漫画党，纷纷将小鱼之死扣在了苏理头上，再加上机智的叶海还努力甩锅，于是苏理就悲剧了。

　　她的微博就被众多小鱼粉丝狠狠地婊了，还说苏理有前科，毕竟她的处女作大结局，那便当真的是发得丧心病狂！

　　所以你这坑货苏理，一定对画死小鱼很愉悦吧？

　　苏理觉得自己太冤枉了，她在微博上多次大声疾呼，她不是原作者，只是画师，总不能违背原作者的意愿，不画死小鱼吧？

　　然而大家都是“不听不听，王八念经”，还有人则怪她为何不阻止迷迭香玩致郁，一定在偷税（愉悦）……

　　这一次，苏理也是人在家中躺，锅从天上来，她的那位女助手在休息时刷微博，看到苏理的微博炸了，她赶忙说道：“苏理老师，快看你的微博，炸了啊！你又被婊了……噫，为什么我要说个‘又’字？”

　　苏理放下画笔，甩了甩酸痛的手腕，懵逼道：“蛤？什么鬼？为什么炸了，《纯恋》动画还没结局吧？还是说迷迭香老贼又搞事情……老贼又要甩锅么，枉我上次带他玩！可恶！”


第215章 错不在我！

　　苏理一边这样说着，一边便自己用手机上了微博，才发现各种私信、评论、转发什么的消息提醒真的爆炸了，比平时起码多了几倍！

　　苏理由于本人喜欢来事情，在网络上蹭热点、上头条，所以她的微博粉丝关注涨得很快，几乎已经算是漫画界的第一人！

　　这当然不是说苏理的漫画已经天下无敌，只是说她比其他漫画家更加会炒作，特别喜欢和那些名人互动，如此一来，她自己的名气当然也越来越大了。

　　苏理就是这样一个俗人，很有事业心、喜欢钻营、汲汲于名利……

　　她现在也有点慌乱，她本人其实最关注的作品，就是迷迭香的《最强王者》，毕竟这可是她吃饭的家伙，她必须对一切剧情都了然于胸，甚至还问迷迭香要了大纲。

　　在后续大纲中，可没有什么比小鱼还要惨的剧情了啊，最近的更新中，也没有什么不对的苗头啊……

　　苏理身为一名创作者，嗅觉还是比较敏锐的，创作者如果要搞事情的话，不可能完全没有征兆，那样的话，就会显得太突兀，太神展开了，容易让读者没法接受。

　　其实平心而论，小鱼的死，就有些突兀，因为她的死并没有从一开始就铺垫，反倒是迷迭香中途忽然想给她发便当。

　　不过大多数读者还是很好糊弄的，小鱼的死成功赚到了一波眼泪，同样也让《最强王者》一时间充满了话题性，最后保持住了它蒸蒸日上的势头。

　　当苏理看到微博中的评论里，并没有迷迭香、最强王者等字眼时，她便松了一口气，然后才发现，许多读者竟然是为“楚落薰”而责怪她……

　　这到底是怎么回事？

　　我自带干粮为楚女神画插画，怎么反被骂了，难不成是我没有画出楚落薰楚女神的精髓吗？

　　苏理又欣赏了一遍自己的精美插画，果然还是觉得很完美，她自己都要倾倒在楚女神的魅力之下了，忍不住想要画楚女神的本子……

　　苏理一直觉得，一个女角色想要在漫画界火，那首先得在同人本中成为劳模，或者在动漫同人小说中成为“公车”，要不然你也敢说那个女角色火？

　　这个时候，由于苏理还没有来得及看最新一期的《萌芽》，所以她才会觉得懵逼，不是很懂她微博下方的评论——

　　“我已经看透了！一切都是坑货苏理的错，如果她不给楚女神画插画，楚女神肯定不会这么惨！”

　　“苏理真是漫画界的毒奶，画谁谁倒霉，只要这个女角色是高人气角色的话。比如说沉迷学习的三无学霸许静，还有游戏天才、金发双马尾傲娇毒舌萝莉余笙繁，现在终于轮到了元气音乐女神楚落薰，我有预感，楚落薰怕是药丸！”

　　“苏理老贼，请收了你的神通吧！楚女神之前还好好的，你一画插画，她就病发，这怎么看都是苏理老贼的错吧……”

　　“本来还觉得是冷子大大故意坑读者，现在才发现，原来幕后黑手，竟然似李，苏理！”

　　“看到大家找到真凶，顿时就放心了，苏理这坑货已经前科累累了，这一次她绝对脱不了关系！她是万恶之源！”

　　“讲真，这其实不怪苏理大大吧，她怎么都像是又背锅了……咦，这个‘又’字突然就自己出现了！”

　　“恭喜苏理大大获得称号——此世之锅！”

　　“不是此世之锅，分明是女神杀手，我怀疑她的画笔笔尖，有一股来自东方的神秘力量……”

　　……

　　苏理虽然没有看《四月真美》的最新连载，但是她从这些评论中，也大约看出了一点东西，看来这一次搞事情的不是迷迭香，而是冷子啊！

　　苏理其实不想一期一期地追看这样一部青春小说，她觉得一口气看得更爽，但现在，她必须得亲自看一看新一期的内容了，要不然她都不知道该怎么解释。

　　她让自己的助手去购买了新一期的《萌芽》，然后便带着强烈的警惕心，一口气看完了新一期的内容！

　　她的脸上微微发白，眼睛微红，她知道，如果不是她带着警惕心去阅读这部作品的话，那她现在肯定控制不住要哭出来了！

　　实在是太虐心了啊，尤其这一期连载的最后一个场景……

　　要知道，苏理可也是楚落薰党啊，否则她为什么不给其他人画插画呢？

　　苏理这时也被冷子大大，不对，应该是冷子老贼坑得不轻，所以说，为什么这个世上有如此多的文青病创作者啊！

　　为什么就不能好好地写书呢，把楚落薰虐这么惨就是和钱过不去吧？

　　苏理一时之间，只觉得像她这样有节操的创作者真心太少了，那些家伙，各个都想要当读者的爸爸，只有她，是真心为读者考虑的！

　　于是苏理第一时间就联系了赵幽月，微信上直接发信息慰问道：“大小姐，这最新一期的《四月真美》你看了吗？”

　　赵幽月回复道：“看了，写得很棒啊！如果能看到最后一个场景之中，楚落薰那绝望哭泣时的画面就好了，那真是太有感染力了！”

　　苏理心说可怕，赵大小姐你的心是铁做的么，怎么可以这样淡定地面对楚女神被虐这件事？

　　不过她却痛快地回复道：“大小姐你想看的话，我就给这个场景再画一幅插画吧，我也觉得这很有纪念意义啊，毕竟是楚女神第一次落泪……”

　　微信转账——5000华元。

　　“理姐加油！这是一点小小的鼓励，相信你一定可以画好的。”赵幽月转账之后，这样回复道，她可是抓住一切机会，尽力加深读者们对“楚落薰”的印象，越深越好！有苏理这样的灵魂画手不用，岂不可惜？

　　苏理一边发回复说这怎么好意思，一边接受了转账，然后表示三天，只要三天，她就可以搞定插画，因为这个场景的确刺激了她的作画灵感！

　　但在微博上，她又再一次大声疾呼——

　　各位《四月真美》的粉丝，我要和你们讲道理！

　　我也只是一个无辜的楚女神粉丝啊，不求任何回报地为她画插画，提高她的人气，现在她遭此大劫，与我何干？

　　你们该去找那个藏头露尾的冷子！

　　哎，如果你们再这样驳我，就不要怪我了！

　　我苏理一生行事，何需向人解释！

　　错不在我！


第216章 这一天，人们终于回想起了……

　　习惯，有时候真是一件可怕的事情。

　　之前的苏理对背锅这样一件事，当然是十分抗拒的，她明明是那种最在乎读者的创作者了，凭什么被污蔑成坑货？毒王？

　　当然了，苏理沾沾自喜地觉得“毒王”是个好称号，意味着她的作品能让人上瘾，像得了毒瘾一样不可自拔。

　　现在，她有一种神圣的使命感。

　　她苏理可是在为赵大小姐做贡献，别忘了，可不知道有多少读者都是在【幽月】壕的推荐下入坑的，结果现在【四月真美】却搞出了这样一个大新闻——将人气最高的女角色突然被往死里虐，难道推荐这部作品的【幽月】壕不该负点责任吗？

　　平心而论，苏理觉得《四月真美》有关楚落薰的剧情发展，要比《最强王者》中的余笙繁更加自然，二者都是生病，但楚落薰的病显然从一开始就存在了，出场时就有伏笔，后来她在演奏完后就晕倒，还有一直随身携带的各种药丸……

　　而且楚落薰的病症在现实中也能找到案例，而余笙繁的绝症，如果硬要去深究细节的话，就会觉得漏洞百出，完全是为了弄死余笙繁而为她特制的一种绝症，算是“余笙繁限定”。

　　迷迭香笔力再好，也无法掩盖，他就是故意写死余笙繁的事实。

　　但《四月真美》却不是这样，首先楚落薰的病并非绝症，是有治疗的希望的，现在大家都无法确定她接下来到底会怎样。

　　而且单从人物塑造角度来看，这样一个从楚落薰出场就带有的病症，可以非常好地深化楚落薰那乐观坚强的形象，毕竟得了这样可怕的病，却依旧可以笑对世界，这种神经已经不能用粗壮来形容了吧？这是何等惊人的意志力？

　　然后一直笑着的她，终于哭泣，那个场景所硬要的巨大反差感，当然一瞬间轰击了所有读者的心灵！

　　这真的是一个可以震颤到读者心灵的场景，所以也会刺激到苏理的作画灵感！

　　苏理在忽然发现，背锅这种事，非但没有减少她的收入，还增加了她的名气，同时又能讨得赵大小姐的欢心之后，那她为何不背？

　　说到底苏理想要有个好名声，纯粹就是为了让更多的读者去入她的坑，给她带来更多的收入，但是现在她发现，好像“此世之锅”的头衔也很有噱头，方便她蹭热度之后，她就坦然接受了……

　　她苏理就是这样的实在人！

　　完全不在乎不能给她增加收入的虚名的！

　　苏理还觉得，能够成为二次元漫画界的一个梗，也对她的名气，蛮有促进的作用，极具噱头！

　　现在网络上流行的一个梗就是——一切都是苏理的错！

　　当然了，这个时候还有不少人为她辩驳……

　　直到三天之后，在有关楚落薰的剧情讨论，各种发酵、争论达到高潮时，苏理再一次发布了楚落薰绝望哭泣时的插画！

　　苏理对人物细节的描绘总是很棒，插画中的楚落薰，其精神状态与身体状况，和之前她那张插画中的楚落薰截然不同，如果说之前的楚落薰，是盛开的娇艳鲜花的话，那现在的她，就已经接近凋零枯萎……

　　单从插画角度来看，这也是一幅极具视觉冲击力的插画，如果当时这张插画就放在文章中，被众多读者所看到的话，那所能赚取的眼泪，估计可以多个好几倍！

　　有时候文字、画面、声音相结合，才能够真正让人身临其境。

　　于是可以想象，当这样一幅依旧唯美到令人心醉的插画出来之后，众多《四月真美》的粉丝，是何等的惊诧！

　　这个苏理，绝对是在报复社会吧？

　　她还在嫌楚落薰赚的眼泪不够多吗？

　　小说里刚刚致郁了一波，现在一看这插画，瞬间就会想起小说的内容，有些泪腺发达的读者，又想要哭了！

　　有些记忆力不错的粉丝，顿时想到了在三天之前，苏理大喊自己无辜，却完全没用，众多粉丝依旧将她作为帮冷子背锅的人来对待，各种调侃苏理后，苏理放话——你们再这样，就不要怪我了！

　　没想到苏理真是人狠话不多啊，老实人、背锅侠也有爆发的一天！就如同她画笔下的三无学霸许静！

　　让你们一直说一切都是苏理的错，那她苏理就黑化一次，狠狠地搞你们一波！

　　粉丝分成了两派，一派当然硬怼到底，强烈谴责苏理这种一言不合就放毒的“毒王”本色，并且扬言要抵制她的作品，谁让她竟然这么跳，用这种方式来报复社会……

　　另一派则服软了，希望苏理老师收了神通，现在这不是楚落薰还没有死嘛，你再这样奶下去，她怕是不死，也会像霍金那样残啊，简直无法想象楚女神有一天会那样无力地坐在轮椅上，连话都说不出来！

　　这一次苏理当真是大出了一把风头，疯狂接锅往自己头上套，完全掩护了赵大小姐。

　　而她那本来快摘去的“坑货”、“毒王”头衔，又稳了！

　　这一天，大家终于回想起了，曾经一度被毒王下毒喂屎时恐怖，还有那被黑化柴刀好船所致郁的耻辱……

　　所以说别看苏理好欺负就想让她背锅，得罪她这样的灵魂画师，有你们好受的！

　　别小看了曾经丧心病狂地便当了几乎一部作品中所有角色，达成全灭结局的苏大漫画家，她要是疯起来，连自己都害怕……

　　不过苏理距离“老贼”的头衔，还是比较远的，毕竟老贼们的奸诈狡猾，可不是萌新、老实人苏理可以比的，就像当初的迷迭香，那甩锅技巧也是简直了。

　　还有如今的冷子，不管是网络上还是群里，都吵翻天了，他也没有理会，连土豪在群里发200元的专属红包，他都不出来领！

　　这种完全无视读者，端坐于九天之上，俯瞰芸芸众生，不将他们的喜怒哀乐当回事的创作者，才是真的可怕！

　　因为读者永远别想左右到他，他不管写什么，读者们都得乖乖接受。

　　不看？

　　不看就滚蛋！

　　不差你一个！

　　总有人看的！

　　实体青春小说又不是网文，要在乎什么订阅，杂志卖得再多，稿费在这一本上也不会提价……

　　这也是为什么，青春小说中，总会有那么多让人郁闷的剧情。

　　这世上对读者最友好的作品，应该就是网文了，毕竟少有网文作者完全不在乎订阅的。

　　网文是创作者与读者可以第一时间交流沟通的作品，剧情上一出问题，创作者就能及时得到反馈，然后马上调整、修改。


第217章 跟着感觉走最好

　　韩冷身为一切事端的始作俑者，他也在默默地关注着网络上的动态，当然还有粉丝来信，总结起来，基本上就是求他放楚落薰一条生路，就算要虐也轻虐……

　　有低声下气乞求的，有恶声恶语威胁的，还有人则在质问他，不是说好了是一部欢乐向的作品么？为何开书前的承诺，完全喂狗了？

　　当然还有表达崇拜的脑残粉，表示无论他写什么，都会一直支持下去。

　　韩冷在看到其中的那些质问时，其实也很不好意思，毕竟他确实理亏，脸皮也嫩，而他本人其实也最讨厌那种故意坑读者的创作者！

　　他只能安慰自己，这一切并不是他的错，因为他在写“楚落薰”这个人物时，对方也是有个人意志的，他根本就没办法控制她做什么……

　　尤其是当作品因为楚落薰这个人物而越来越火之后，他那种被她牵着鼻子走的感觉，愈发严重了，仿佛他的笔，已经不属于他自己。

　　他自己也只能眼睁睁地看着她在寂静无声的医院走廊，绝望而无助地哭泣。

　　然后用笔将这个场景记录下来，呈现给所有读者看。

　　他都不忍心删掉对这个场景的描绘，因为再让他写一次的话，他根本无法保证能写得像这样好。

　　至于楚落薰这个人物会不会死，不到最后一刻，他自己也不清楚。

　　这并不是推卸责任，而是一个事实，说出来让读者们都难以置信的事实……

　　为什么创作者这样宛如创世神一般的存在，都无法左右作品世界中一个人物的生死？

　　因为那个人物已经不是单纯的作品世界中人物，反而像是个现实中的人物，想要控制她，仅仅用文字可不行。

　　韩冷同样也关注到了莫名躺枪的苏理苏大漫画家。

　　说真的，韩冷对苏大漫画家的观感还是挺好的，因为对方明明也是他的忠实读者嘛，还自愿为他的楚女神画插画，可谓大大地宣传了他的作品，这当然让韩冷的好感度暴涨……

　　而让韩冷自己都莫名想笑的是，苏理这个热心的漫画家，竟然还帮他背锅了，许多读者不去找他这个始作俑者，反而去怼苏理，也是醉了。

　　后来苏理的反怼，也让他瞠目结舌，主要是那张楚女神哭泣的插画实在太催泪了，而要是配合小说看，那滋味才是真的酸爽！

　　许多粉丝在看了第二幅插画后，瞬间就哭了，有些之前还趾高气昂的粉丝，已经向苏理大佬低头！请苏理大佬放过他们……

　　韩冷看插画的效果这么好，甚至都想在这部作品完本之后，就请苏理来帮他这部作品的单行本画插画，虽然插画大多是出现在轻小说中，但他这样的青春小说，为了提高单行本销量，也是可以拥有插画的嘛，图文并茂，更加吸引读者。

　　只不过要寻找到好的插画师可不容易，起码得做到通读全书吧，然而有的插画师，往往不看小说具体内容，就随便根据小说中的一个场景来画，完全不去追求细节的完美与契合。

　　而苏理的插画却不是这样，她做到了完美地符合原著，再加上她在《最强王者》这部作品中积累的“完全尊重原作者”的口碑，韩冷完全可以信任苏理，她其实就是众多原作者最想想合作的画师，因为她认真、负责，还无比尊重原作以及原作者。

　　不过韩冷仔细一想，很快就想到了苏理与赵幽月的关系，他不由心中一叹，他最该感谢的人，或许应该是赵幽月才对。

　　如果不是赵幽月的话，苏理真的会关注到《四月真美》？

　　他还真不信。

　　韩冷现在从那种青春期的骚动走出来，再客观地来看待赵幽月，才愈发觉得，这个女孩或许比他想象中的还要优秀，将她刻画成“林美月”，完全是小觑了对方……

　　这个名为“赵幽月”的女孩，分明就是一本内涵深厚的书籍，表面看起来似乎很简单，页数也不厚，但真正沉下心去阅读之后，自然便可以体会到她那远超同龄人的思想境界。

　　韩冷想起自己当初在她面前的诸多中二、别扭的行为，他真想抱头打滚，太羞耻了啊，话说如果是现在的他，面对过去的他，一定想把过去的他揍一顿，真的太欠揍了！

　　赵幽月这个女孩为什么性格可以那样好，竟然可以完全不对他发火、生气……

　　现在韩冷对赵幽月有一种高山仰止的感觉，只觉得对方太深藏不露了。

　　明明在这之前，韩冷还一度觉得，赵幽月不过如此，完全比不上他笔下的楚女神。

　　只能说韩冷就是这样善变的家伙，因为完全读不懂赵幽月，所以只能通过各种脑补来丰满她的形象，有时觉得她不就是一个毫无存在感的路人么，而有时则觉得，这个女孩怎么可以这样厉害，根本就不是路人，而是深藏不露！

　　但韩冷有一点可以确定的是，他总算不会在和赵幽月交流时各种不自在了，反正他只要默念着他楚女神的名字就行了，要不然他依旧会觉得，他对赵幽月有心理劣势……

　　想到赵幽月，韩冷就下意识地用冷子的QQ号给赵幽月发信息，他这个“冷子”的身份，与赵幽月相处得比他真身还要好，关系可谓异常投机，让他都想要一直将“冷子”这个身份保密下去了。

　　一旦“冷子”的真身暴露，那就是见光死啊！

　　“幽月大小姐，我不小心写出了这个虐心的剧情，不知你怎么看，我想听听你的建议。”韩冷这样发出信息。

　　赵幽月看到这条信息，微微一笑，回复道：“冷子大大你写得很好啊！以后还是跟着感觉走最好……另外，男主和女主一定要大圆满结局，你可是承诺过的。”

　　韩冷看到这条回复，心说赵幽月还真是完全不在意楚女神的遭遇啊，都什么时候了，竟然还关注着男主与女主，他这个创作者，都完全被楚落薰吸引了大部分注意力，很想知道，接下来他会怎么写。

　　这种未知感，说出去其他创作者都会吓死，竟然还有自己接下去会写出什么，都心里没数的创作者么？有这么不靠谱么？

　　韩冷完全不知道，“楚落薰”的一切痛苦，都是赵幽月在“自虐”，没办法，为了经典人物卡，她必须这样拼！

　　她也是在用生命去获取能力啊！

　　赵幽月现在自己都有点怕进入“次元之门”，因为一进入，她就会经历楚落薰的痛苦，她当然也可以选择屏蔽感官，暂时抽离。

　　但她认为，那样的话就无法真正让冷子大大体会到，楚女神的惨痛了，又如何完美地描绘出她的坚强？

　　而且她也认为这样做，才是对楚女神最尊重的选择，她不能只想着要楚女神的能力，却没有勇气承担她的痛苦。

　　越是痛苦，就越能体现她的坚强。

　　这对赵幽月自己的精神意志，也是一种磨砺！


第218章 有趣的分歧

　　韩冷在用“冷子”的身份与赵幽月交流完之后，又用同学的身份去与赵幽月闲聊，他似乎迷上这种用双重身份去各种刺探赵幽月信息的感觉，每更多的了解到赵幽月的信息，他就会感到一种难以用语言形容的满足感。

　　韩冷发现，赵幽月对他“冷子”的身份无疑更加热情一点，显然是因为冷子是她喜欢作品的创作者，而她对这样的创作者是有多偏爱，早在苏理、迷迭香身上有所体现了。

　　这样的感觉当然很爽，韩冷不知道多少次想要忍不住将他的真实身份说出来，让自己的真身也享受被赵幽月偏爱的感觉。

　　但是他作茧自缚，那时为了“避嫌”，脑袋一热，就用了变声器，以至于被彻底当成了女作者……

　　那个时候的韩冷，还没有走出心结，很害怕自己写《四月真美》的真实原因被发现，总觉得有种做贼心虚的感觉。

　　但是现在，韩冷在发现，他笔下的“林美月”与真正的赵幽月相去甚远之后，他便越来越坦然了，因为林美月的原型人物根本就不是真正的赵幽月，只是他臆想出来的赵幽月而已，二者相差太大了！

　　再说他现在更加用心的人物，也是楚落薰楚女神。

　　韩冷越是了解赵幽月，就越觉得这个女孩有一种另类的魅力，并不在于她的颜值，而是在于她的那份淡然、不争。

　　再结合赵幽月那与普通人相比，完全可以算得上显赫的大小姐身份，这就显得更加难能可贵了。

　　若是换做其他人拥有这样的身份，那估计整个人都趾高气昂起来了，哪里会像赵幽月这样低调而淡定。

　　现在赵幽月甚至在班级中已经被完全当做是贫穷学霸了，实在是因为传谣言的嗓门更大、更加会来事情……

　　就好比一部作品，大部分忠实读者都默默看书和投票，认为一切都挺好的，只有少部分读者跳得很欢，要这样要那样，萌新作者往往会在意他们的意见，却忽略了真正的沉默大多数，根据他们的意见去修改，结果导致让沉默的大多数弃书，这就是得不偿失。

　　这就是一个取舍的问题，创作者不是在为一个读者创作，他必须得顾全大局。

　　赵幽月知道，班级中那沉默的大多数，一定慧眼如炬，不说识别出她大小姐的身份吧，起码也不会真当她是穷困的学生，对那些谣言显然可以一笑置之。

　　“这周六可以不用去学校进行无聊的自习了，真是太棒了！(*≧▽≦)”

　　“啧，赵大小姐你这是又准备动用优等生特权偷懒？果然你好好学习就是为了可以各种偷懒摸鱼吧，看透.jpg”

　　“并不是啊，我去参加省级小提琴比赛的决赛，刷奖去。(￣▽￣)/”

　　“厉害了！你还会拉小提琴？还有这种操作.jpg”

　　韩冷假装第一次听说赵幽月会拉小提琴，实际上他早就听过对方的琴音了，只能说小有灵性吧。

　　而楚落薰的琴声，才能让韩冷彻底沉醉，虽然那琴声，似乎也只是他脑中YY出来的。

　　“对了，你看过《四月真美》了吧？”

　　“当然看过，你赵大小姐都那样疯狂地安利了，班上每人发个十期《萌芽》，我自然要去看看，学习一下满分作文的写法，毕竟四月是你的满分作文嘛！”韩冷在回复的时候，那叫一个眉飞色舞。

　　他总算有一部作品，彻底得到了赵幽月的认同。

　　至于那部网络小说《网游之称霸天下》，不出所料没有获得赵幽月的垂青，没办法，这只是一部文笔不错的小白种马文，赵幽月根本看不下去，所以也不会给它打赏。

　　友情打赏赵幽月其实也考虑过，她也不差一个友情盟主钱，不过赵幽月在与韩冷的交流过程中，已经发现了，韩冷是一个自尊心非常强的男生，她那种施舍一般的友情打赏，说不定会让韩冷又突然冷漠、闹别扭。

　　赵幽月是一个很会为他人考虑的女孩，毕竟她情商颇高，虽然她搞不清楚韩冷之前为何突然消失，现在又重新与她联系，但是她觉得与韩冷这样有才华的人保持不错的同学关系，是一件好事。

　　一开始她觉得韩冷是那种超爱钱超功利型的人，后来才发现，这家伙其实是理想主义者，在创作之道上，与苏理截然相反！

　　苏理是全心全意为读者创作，韩冷就是自嗨，文青病颇为严重，但这种自嗨型创作者，很容易吸引铁粉，对上他的电波，自然会觉得他的文章别具魅力。

　　赵幽月对于理想主义者，那自然是另眼相看的，总不能像那种优等生一样，只小家子气地盯着自己的学习吧？

　　韩冷对于文学的偏执，让人敬佩。

　　“主角顾远那些个‘人型节拍器’、‘拿奖机器’的外号是不是很帅？而我，将会用他的演奏方式，征服所有的评委。”赵幽月自信满满道。

　　她其实都没想到“许静卡”可以有这样的妙用，可以让她完全按照曲谱，精准无误地演奏出来，不蕴含一丝个人感情，这就是大部分评委的评判方式。

　　“可是后来剧情的发展，不是指出，楚落薰的音乐才是真正具有生命的音乐吗？男主在被楚落薰拯救之后，他也放弃了那种死板的演奏方式，向楚落薰靠拢了。”韩冷显然对最初男主的音乐理念不认同，已经多次在文章中批判。

　　“然而楚落薰在古典音乐圈的名气还不如顾远吧，这在学生中名气大有什么用？再说了，比赛就是比赛，本来那就是评判规则，非要在比赛中秀特色，这楚落薰也是无脑。”赵幽月竟然吐槽“自己”。

　　“哇！你还是不是《四月真美》的铁杆粉丝，竟然敢吐槽楚女神无脑？讲真，这可是我的这部……这个真爱，本命啊！亮剑吧，你这个异端林美月党！”

　　韩冷高举“楚落薰”党的旗帜，在“楚落薰”面前，向“楚落薰”这个林美月党亮剑。


第219章 请假请出的事端

　　赵幽月倒是没想到韩冷也是“楚落薰”党，看来她附身的“楚落薰”，现在果然已经在《四月真美》中刷足了存在感，其影响力甚至超过了男女主。

　　赵幽月本人对此感到十分矛盾，因为她是的的确确地喜欢男女主在一起甜蜜恋爱的狗粮剧情，只不过现在这狗粮剧情仿佛已经显得不合时宜……而“楚落薰”的影响力越大，对她塑造这个人物越有好处。

　　哪怕不少林美月党，都在担忧“楚落薰”的命运。

　　男女主甜蜜的狗粮与“楚落薰”的悲惨有强烈的矛盾感，同时却也进一步衬托了后者的悲惨。

　　时间就这样继续向前，赵幽月顺利在本周六请假成功，去参加省级小提琴比赛的决赛。

　　当老邱知道赵幽月在小提琴上还有一手特长时，显然非常惊讶，他对赵幽月的印象差不多还停留在曾经的平凡少女上，没想到她现在已经成为了班上成绩最优秀的学生，还会拉小提琴。

　　“去安心比赛吧，下次学校如果有晚会的吧，你一定要上去展示一下自己的特长！赵幽月同学，你平时就是太低调了，如果你早说自己会拉小提琴，上学期的元旦晚会，你就应该上去表演！”班主任邱迎春这样和蔼地说道。

　　邱迎春现在对赵幽月的态度非常好，并不是因为赵幽月有钱，对于他这样的老派教师来说，那种有钱却不学好的学生最讨厌了，像赵幽月这种老实本分、认真踏实的学生，才是他最看重的。

　　就算在赵幽月原本成绩还不像现在这么厉害时，老邱也对她很有好感，只不过有时会因为她存在感太稀薄而忘了她。

　　一切都源于赵幽月的态度，她好像就从来不会给老师添麻烦，也不会突然就生出叛逆的心理，各种搞事情，她总是很安静地在那里，淡看花开花落。

　　赵幽月大概将所有的搞事欲望，全部倾注到作品世界之中了。

　　“好的，为了班级集体荣誉，让我去表演，我就去表演！”赵幽月这样回应道。

　　老邱顿时就笑了，看看，这显然就是完美的学生嘛，不仅学习成绩好，还这么有班级集体荣誉感，这样的学生，实在太稀有了啊！

　　然而赵幽月就是嘴上在唱高调而已，这话如果让韩冷听到了，他一定会忍不住揭穿赵幽月那不知道多少重的面具，她如果真有班级集体荣誉感，那他就吃屎！

　　他可忘不了这家伙在班级集体大扫除时，各种划水的行为，完全不将什么集体荣誉当回事。

　　她会上去表演，纯粹就是因为她骨子里也有表现自己的欲望。

　　赵幽月这个家伙，几乎对所有同学都一视同仁，微笑以对，如果这样就下定结论说她乐于与其他同学交朋友，那也是大错特错！

　　她其实是最好接近的人，同样也是最难接近的人，因为每个人都会感觉很容易与她混熟关系，但成为朋友……只能说你多想了。

　　最多就只是熟人罢了。

　　而赵幽月的熟人，大概可以遍天下，因为她也不排斥认识更多的人，尤其是创作者们。

　　韩冷就在与赵幽月的持续交流过程中，慢慢发现了这一点，幸运的是，他好像已经得到了赵幽月的认同，成为了朋友。

　　他当初为赵幽月写检查以及提前提醒赵幽月有关余笙繁的剧情有问题，显然功不可没。而是两人还是老同学，有长久时间的积累。

　　这已经让韩冷满足了，至于恋人，韩冷表示他心中已经有了楚落薰，而赵幽月这种深不可测的大小姐，还是算了吧。

　　韩冷已经彻底放弃了去搞清楚对方到底在想什么，因为她平时的表情和行为，都显得那样淡然，没有任何人或事，可以让她产生强烈的反应。

　　除非是她又遇到了一部佳作让她见猎心喜，又或者是一部作品的剧情让她感动到了，那她就会大张旗鼓地安利这部作品，忽然从冷淡状态变得非常热心。

　　其实这种略显强烈的反差，就是让韩冷觉得异常奇怪的地方，难道她真的是因为单纯的喜欢而去各种推荐安利？

　　他总觉得赵幽月不是这样热心的人，她明明对一切都一副淡淡的、听之任之的感觉，好像什么都不关她的事，她也懒得在乎，那是什么让她一反常态地去改变自己淡然的态度呢？

　　韩冷观察、思考了许久，都看不透……

　　“什么？你周六也要请假？”老邱狐疑地望向韩冷。

　　“是这样的，《萌芽》杂志社的编辑对我说，有一家媒体要对我采访，邱老师你也知道，我现在的这部《四月真美》有多火……刚刚老师说‘也’，难道还有人也请假吗？”韩冷假装一脸疑惑道。

　　“哈哈，差点忘了，你现在可是大作家冷子，我有你这样的学生，还真是长脸了！现在就等你公开身份了，这样我也可以去到处吹一下你是我的得意门生了！既然是媒体采访的事情，那你必须去啊。对了，我就想问一下，楚落薰这个人物，会不会死啊，你给我说实话！”邱迎春忽然严肃道。

　　韩冷一个激灵，他张口答道：“不会死的！我怎么会写死她呢？现在只是为了体现她的坚强才虐了一下，然而楚落薰最终是可以克服病魔的！”

　　“不错！”邱迎春一拍韩冷的肩，“不愧是我的得意门生！以后你会不会走职业作家道路？你现在的学习成绩，可是下降得厉害啊……”

　　“呃……我会注意的，我还想参加高考，这本写完了，我会将精力转移到学习上吧。”

　　“你这种想法很不错，毕竟职业作家也是有风险的，可能你这本火了，下本就不一定了，还是要有个退路比较好。这样吧，我给你调个座位，让别人来辅导辅导你学习。”

　　“邱老师，这就不用了吧，陈哥……陈浩然同学理科成绩那么好，他辅导我最好了，我就只想和他在一起。”韩冷赶忙道，他对其他优等生，可不感冒。

　　“哟呵，你们都称兄道弟了，他还能辅导你学习？他明明和你狼狈为奸！别以为我不知道他给你睡觉望风！”

　　“邱老师你还真是……”韩冷没有把“慧眼如炬”这四个字说出来。

　　“你以后和赵幽月同学做同桌，就这么定了，她这样认真踏实、艰苦朴素的好孩子，才能辅导你学习！她的学习成绩可比陈浩然更好，尤其是英语，而你英语有多差你自己还不清楚么？”

　　“这……”韩冷傻眼了，他没想到随便找借口请个假去偷看赵幽月的小提琴音乐比赛进行取材，会请出这种状况！


第220章 实力至上主义

　　韩冷必须得承认，如果让他去和班长朱然或者学习委员邱鹏程这种典型优等生当同桌，让他们来帮他补习功课的话，那他打死也不会换座位的！

　　他和他们绝对不是一路人，再说了他们个个晚自习还参加竞赛，本身又是班干部，哪会有时间来辅导他，最多也就把作业给他“参考”了。

　　但是赵幽月却不一样，别人不知道赵幽月的底细，不代表韩冷不知道，他其实一直很想知道，这位赵大小姐是怎么搞好学习的，尤其是在平时也没怎么努力的情况下。

　　赵幽月平时那叫一个悠闲，现在成了全校前十的特优生之后，整个人肆无忌惮了许多，一下课就敢旁若无人地玩手机，被老师看到了又怎样？

　　我能保证下次继续全校前十，而只要理科简单点，那我甚至可以撼动一下黄宗超的地位，请问你们可以吗？

　　这就是欢迎来到实力至上主义教室……

　　不过赵幽月还是颇为忌惮班主任老邱的，所以唯独在老邱课前课后不会那样嚣张，会将手机放在课桌底下玩。

　　但很显然，她有几次也被老邱发现了偷偷玩手机，但老邱却已经不会像当初那样，直接没收赵幽月的手机，并让她写检查了……

　　老邱会在想，认真踏实、作风简朴的赵幽月同学，应该是在用手机查资料，拓展自己的知识面。

　　哎，赵幽月同学不愧是他班级中的特优生代表人物，就是自觉啊！

　　要是大家都向赵幽月同学学习就好了，那他多省心啊！

　　看到了吧，这就是赵幽月当初首先想要提高自己学习成绩所收获的好处，也是“许静卡”对她原本辛苦高中生活的改善。

　　赵幽月好好学习就是为了更痛快地玩手机，只可惜这世上大多数人毅力不够，明明知道学习成绩好可以获得许多特权，但却无法下定决心去提高成绩。

　　当然了，这个学习成绩好，可不是仅仅班级前十，起码年级前十，班级稳定在前三才行，要不然还是老老实实地遵守校纪校规，别妄想要什么巨大的特权。

　　似赵幽月这样的特优生，可以说只要她别影响其他人学习，那她就可以做任何事。

　　许多同学还以赵幽月为榜样，因为她是传闻说家境贫寒、自强自立的女学霸，一边做家务一边学习！

　　老邱也很乐于这样去宣传赵幽月，要不然总不能宣传赵幽月是那种除了上课认真之外，其他时候就吊儿郎当、懒懒散散的混子吧，混子都能有这样好的成绩，得对其他同学造成多大的心理打击？

　　老邱其实也早就考虑将赵幽月与蒋晴“拆散”了，不让她们继续做同桌。

　　因为蒋晴小天使被赵幽月带坏了，她本来作为文艺委员就对学习不是很上心，现在与很会玩的赵大小姐厮混，满脑子都在期盼星期天下午的半天假，她就可以跟着赵幽月出去吃大餐、喝下午茶、看电影……

　　蒋晴甚至在很认真地考虑，要不然以后就彻底投奔大小姐，求她包养吧？

　　大小姐这么宠她，应该会痛快答应的吧。

　　心思本来就不在学习上的蒋晴，学习成绩持续下降，而赵幽月在学习成绩上可一点都不攀比，她不太清楚蒋晴学习成绩竟然直线下滑，已经和韩冷一样，沦为班级倒数前十的常客。

　　这也可以看出，赵幽月骨子里真不是优等生，许多优等生喜欢做的事情就是一考完了就对答案，然后再嘴上疯狂毒奶自己，说这一次真考砸了，结果成绩一下来，就淡淡一笑，表示侥幸考得还行，然后到处问其他优等生的成绩……

　　在官方排名还没出来之前，他们都已经自个排好了名次，并且他们还总喜欢去翻看一下自己同桌的卷子，如果同桌是差生的话，那他们估计翻看得更加起劲，一股优越感就油然而生。

　　像赵幽月加的那个全校特优生群中，就有不少类似的人物，大概也就黄宗超不是了，因为他从来不在乎其他人成绩好不好，反正都没有他好。

　　当然了，黄宗超还是很在乎赵大小姐的，他在面对赵幽月时有压力，对方在成绩上完全可以威胁到他，不过他心中依旧有优越感的地方，那就是他参加了数学、物理竞赛，而赵幽月却什么竞赛都没参加。

　　但他不知道，只要赵幽月获得省级小提琴音乐比赛金奖，拿到证书、奖杯，这个学校肯定也会趁机大肆宣传，叫做——素质教育成果的体现，本校一贯注重素质教育，全面响应国家教育改革……

　　这数学、物理竞赛应该算是特优生们大多兼顾的竞赛了，但赵幽月这个小提琴音乐比赛，逼格瞬间就高了，往往参加的就是专业艺术生，包括音乐学院的学生，学习上的特优生很少能兼顾音乐特长。

　　所以说赵幽月其实是学习毒瘤，和她做同桌的，如果意志不坚定，肯定会被腐蚀的！

　　正所谓努力不一定会成功，但不努力一定很轻松，作为赵大小姐的同桌，整天跟着她各种潇洒，却又没有“许静卡”在上课、做作业时的200%的学习效率，那是真的药丸！

　　于是在周六这一天，蒋晴小天使在差点哭出来的情况下，座位被调到了讲台右侧，成为了离黑板最近的女孩，一举一动都会在所有老师的监控之下！

　　而陈浩然也愣愣地帮着老邱，将韩冷的课桌，搬到了赵幽月课桌旁，他和韩冷这一对，也被老邱无情拆散了！

　　这一天韩冷与赵幽月都请假了，于是老邱行动迅速，来了个先斩后奏、生米煮成熟饭，因为他隐约觉得，赵幽月怕是不愿意换同桌，她和蒋晴的关系，真的太亲密了……

　　陈浩然有些羡慕韩冷，竟然被老邱钦点去和赵幽月同桌了！

　　不过他转念一想，韩冷可对赵幽月一点都不感冒，但他却可以通过韩冷去接近赵幽月，甚至让韩冷去为他多多美言……

　　蒋晴幽怨地看着韩冷那乱糟糟的课桌，仿佛该课桌已经和她结下深仇大恨，而还有一个叫做周芳的女孩也恨恨地望着那张课桌，为什么呢，明明是她先和赵幽月成为同桌的！


第221章 女神版赵幽月

　　正在与自己的小提琴老师刘语兮前往比赛现场的赵幽月，自然不知道她的蒋晴小天使，被老邱这个一心为学生成绩着想的班主任，给弄到了那个很可怜的座位上。

　　没错，那个讲台旁的座位，其实本来是没有人的，但有的学生实在让老师太不省心，同时老师也觉得该学生还有拯救的必要，那就只能将他调到讲台旁了，这样的话，他上课想不认真听讲都不行。

　　至于那种已经彻底被放弃的，老师大概就会直接将其扔在角落，懒得关注，只要对方不影响别人就好。

　　很显然，老邱还是比较看好蒋晴的，因为当初她和赵幽月成为同桌那会儿，成绩至少还是班级中游，与赵幽月也相差不大，结果赵幽月的成绩却突飞猛进，已经稳在了全校前十，足以上整个中国任意一所大学，专业也随便挑。

　　赵幽月已经被老邱认定是他的得意门生了，他其实很愿意看到他教的每一位学生都成材，哪怕是韩冷这种拥有超级特长的也可以，就算韩冷成绩下降得厉害，但他却也可以理解韩冷、支持韩冷，在他知道韩冷的稿费比他的工资都高之后……

　　这世上大部分人终究是普通人，能够有一份可以养家糊口的工作就行了，所以老邱觉得，韩冷就算成绩不好，以后也能靠写作混饭吃。

　　而蒋晴可不行，她唱歌是不错，但歌手哪里是那么好当的，除非她现在也能赚比他工资更高的钱，要不然他就得让蒋晴重新把成绩提上来，否则连个本科大学都考不上，那以后找工作得有多难？

　　其实赵幽月也该对蒋晴下滑的成绩负责，她做的榜样太坏了，最擅长平时不努力，临时抱佛脚的，大概就是赵幽月了，可她可以这样获得好成绩，不代表蒋晴就可以啊……

　　本来就非常贪玩又偷懒成性的赵大小姐，成了一个坏榜样，使得蒋晴“近墨者黑”了。

　　赵幽月与刘语兮终于到了比赛现场，倒是和《四月真美》小说中的舞台挺像，她们先到了后台的准备室之中，每个进入决赛的选手，都拥有独立的准备室，毕竟作为省级音乐比赛，还是颇有逼格的。

　　只要在决赛中拿到名次和奖项的选手，都拥有了直接参加国家级的音乐比赛的资格。

　　古典音乐圈的名气，就看谁拿奖更多了，好比纯文学圈一样，总不能去比销量吧，结果这个销量是一百本，那个是五十本，这岂不是让人笑掉大牙？

　　纯文学作品，只有在获奖之后，才能通过奖项的名气，让它大卖，它不是用来像网络小说那样取悦读者的，而是用来买回去放在书橱之中装逼的。

　　就好比莫言获得诺贝尔文学奖的作品《蛙》，请问在它获奖之前，有多少人看过？

　　不过获奖之后，它当然大卖了，即使这“大卖”是相对于其他纯文学作品来说……与通俗作品的销量当然完全没法比了。

　　而它获奖之后，甚至被买到家里之后，又有多少人真正品读过？

　　这古典音乐，大抵也是如此，除非将其与流行音乐、二次元动漫音乐完美结合，要不然它就如纯文学一样，宛如阳春白雪、曲高和寡。

　　赵幽月才不管古典音乐如何如何，她就是来刷奖的，她觉得《四月真美》中男主那“人型节拍器”、“拿奖机器”的头衔很帅、存在感爆炸，陨落了那么多年的天才，一到比赛现场，依旧遭人围观，这种走到哪都被人围观、议论的状况，简直就是她身为路人的最大梦想啊！

　　所以她在音乐比赛中，就用那种最讨好评委的方式来演奏，预赛成绩直接拿了第一！

　　这一次决赛，她也有信心拿下唯一的金奖！

　　“换好了长裙了吧……啧，幽月妹妹你的身材，还挺有料嘛！”刘语兮望着换了一身手工定制礼服的赵幽月，不由羡慕道。

　　毕竟刘语兮青春不再了，而赵幽月那可是正值少女年华，她穿上了华丽的长裙之后，女神气场一下子就展现出来了，因为她下意识模仿了楚落薰。

　　即使尚未获得楚落薰卡，可别忘了，她经历了楚落薰的人生，甚至完全承受了楚落薰的痛苦，她还没有楚落薰的音乐天赋，但楚落薰的女神气场，她学了个十足，毕竟那也是她自己。

　　只可惜她的头发尚未留长，依旧是可爱的空气刘海短发，而之前也说过，最适合赵幽月的发型，就是黑长直，只要她留长发，瞬间可以变女神！

　　现在她与真正的女神，就差一个发型了！

　　说起来二次元中长发及腰的女角色那么多，当然也包括楚女神，但是在三次元，长发及腰还是很困难的，合适的长度应该比及腰要短好一些……

　　需要指出的是，赵幽月预赛能拿第一，显然还沾了她颜值的光，淡妆赵幽月加华丽礼服，这也可以瞬间让学校中那个路人女角色华丽大变身，怕是她同学看到现在的她，都不敢去认她。

　　赵幽月听到刘语兮的话，只是深深吸了一口气，忍不住想要默念一下咒语，虽然接下来她还是会开“许静卡”，但是现在依旧有点紧张。

　　刘语兮反而笑了，又道：“幽月妹妹，你爸妈可是偷偷来到现场了，为了防止你等等看到他们会紧张，所以我还是提前告诉你吧。”

　　赵幽月翻了翻白眼，道：“老师，你这是故意的吧！你这一说，我更加紧张了！”

　　“别喊老师，要喊姐姐！另外你就别自己吓自己了，反正你是用那种三无状态演奏的，真会紧张的话，我当场把你的琴吃了！”

　　“……”

　　“哎，我还真是服了你，可以完全不带感情地精准演奏，真是专门为获奖而生的天赋！可你以后要是开演奏会，面对观众怎么办，观众可不吃你这一套啊！”刘语兮有些杞人忧天。

　　然而赵幽月并不担心，那时她再化身真正的楚落薰好了，反正楚女神的音乐，最能感染观众了……


第222章 比赛开始

　　赵幽月的父母赵嘉毅与王婳都来到了现场，毕竟这可是他们女儿第一次参加的省级小提琴音乐比赛的决赛，这个比赛最终成绩，对以后申请大学、参加更高级别的音乐比赛，都很有用。

　　它的重要程度，不比那些省级数理化竞赛差，赵幽月难得的是，她本身成绩就不错，如果再加上在古典音乐上所取得的成就，肯定会让她受到众多名校的关注。

　　会场中坐着稀疏的观众，大部分都是参加比赛的选手的亲属，毕竟这不是演奏会，单单从听觉角度来看，它其实很乏味，许多观众在不是自己关注的选手演奏时，都会无聊地睡着，实在是千篇一律，毫无特色啊！

　　上次苏理、叶海、李梦瑶三人在来过一次音乐比赛的现场后，就在心里发誓，他们再也不想来了，他们原本以为这音乐比赛的画风和那种高大上的音乐厅听古典音乐一样，可事实却是，那根本不是一个级别的！

　　能够开演奏会的，哪个不是古典音乐圈中的大佬，而参加音乐比赛的，则大多是那种根本就没有开演奏会资格的学生，他们参加这个比赛，可能也不是为了以后成为演奏家，而是纯粹为了拿个奖为了高考有加分。

　　大概也只有兢兢业业的评委们，才能忍耐这样的无聊演奏，一个一个听下去，并且给他们一一打分了。

　　王婳此时大概比赵幽月还要紧张，她紧紧地握着自己丈夫的手，忽然感慨道：“我真没有想到，我家小懒蛋还能有这样一天，重新学之后真的一直坚持了下去！不仅考取了业余十级，竟然还进入了这个音乐比赛的决赛，果然她在音乐上就是个天才！都怪你，小时候没有逼一逼她，要不然她小时候就可以在古典音乐圈出名了！”

　　王婳还想说不比“楚落薰”差，但想到自家丈夫肯定没有看这部时下最火的青春小说，所以就懒得说了。

　　这个世界的小提琴一共有十二级，业余最高就是十级，十一级是教师级，十二级是演奏级，一般来说，一个普通人从完全不会开始学，要达到业余十级，需要花七到十年的时间，而赵幽月却只花了几个月，这不是天才是什么？

　　当然，不可否认的是，这还与赵幽月这几个月中，频繁附身“楚落薰”有关，即使现在她尚未获得“楚落薰”人物卡，但是她早就已经在音乐上与“楚落薰”形成了共鸣，而“楚落薰”在作品世界中各种沉迷音乐、上舞台演奏、教授林美月，这何尝不是在提高赵幽月自己的小提琴水平？

　　所以说，能进去作品世界，体验另外一段人生，本身也是一种非常值得珍惜的经历，过程比结果更让人有所收获。

　　赵嘉毅听到王婳的抱怨，只是笑着蒙混过去，只不过他也没有想到，自家女儿可以变得如此优秀！

　　不仅在学习成绩上，让他这个当父亲的为她感到骄傲和自豪，在小提琴技术上的突飞猛进，更是让他产生了一种不可思议的感觉！

　　这还是他原来那个各方面都很平凡的女儿吗？

　　赵嘉毅反而有些心疼女儿了，女儿最近在这两方面所取得成绩，是不是意味着她也付出了常人难以想象的努力与痛苦？

　　赵嘉毅猜得不错，赵幽月在音乐上的突飞猛进，颇有些“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”的感觉，不，应该说比这句话形容得还要夸张，她可是快乐着楚落薰的快乐，悲伤着楚落薰的悲伤。

　　这个人物，也是赵幽月迄今为止，附身时间最长的人物，感情当然就最深了。

　　而实际上楚落薰应该才能算是一部小说真正意义上的第一女配角或者女主角，而之前的经典人物卡，不管是“许静”还是“余笙繁”，其出场剧情所占篇幅与整部漫画/网文的篇幅一比，就显得很少了，而楚落薰的戏份，可是与林美月平分的，几乎贯穿全书。

　　除了赵幽月的父母来到现场之外，在一个很不起眼的角落，韩冷鬼鬼祟祟地猫在那里，他其实还在为自己的文章啧啧称奇，要知道他可从来没有来过音乐比赛的现场啊，没想到他在文章里写的，还挺像那么一回事！

　　难怪不少学过音乐并参加过音乐比赛的读者，都纷纷询问冷子大大是不是古典音乐圈的人，如果是的话，说不定还认识呢，毕竟古典音乐圈就那么大，如果是天才人物的话，会很容易被圈子里的人认出来。

　　就像现在的赵幽月，已经因为“人型节拍器”的演奏风格，而颇受圈内人瞩目了。

　　不过让韩冷稍稍出乎意料的是，现场观众实在太少了，他生怕自己一不小心就被赵幽月看到，那得多丢人啊！

　　如果被人家误会就更不好了，他现在真的已经不喜欢赵幽月了，因为他有楚女神！

　　而想到老邱让他与赵幽月做同桌，他就更加头疼了，果然还是拒绝吧，这实在太尴尬了，他在微信上和赵幽月聊得比较熟，但现实中，说话都不超过十句，还都是当初检查那档子事才有的交集。

　　韩冷觉得在微信上和赵幽月保持联系就行了，而如果当了同桌，他有时忽然“上头”状态来了，拿起笔就写的话，不小心暴露了他“冷子”的身份怎么办？会不会被赵幽月打死啊？

　　这个时候，音乐比赛终于开始了。

　　总共也就十多个选手，赵幽月第六个出场。

　　比赛内容是一首指定曲目与一首自选曲目，指定曲目是莫扎特的，而赵幽月的自选曲目选了帕格尼尼的《心如止水》，一首适合炫技的曲子，而且她演奏时也的确心如止水，毫无杂念，她会成为作曲家的提线木偶，完全精准地将这两首曲子拉出来，绝不负那“人型节拍器”之名。

　　在第四个选手出场比赛之后，赵幽月就已经走出准备室，却发现有一位男小提琴手似乎就在走廊里等着她。

　　他见到赵幽月出来，便径直向她走来，张口就道：“你不觉得你拉的小提琴很无聊么？今天，我会告诉你，什么是真正的音乐！”


第223章 华丽出场

　　赵幽月当然很淡定，她哪里需要别人来告诉她什么是真正的音乐，她早就已经从楚落薰的音乐中感受过了。

　　所以她只是好奇看了他几眼，隐约觉得他有些眼熟，却完全不知道他的名字。

　　没办法，赵幽月就是这样，不管是在学校中的优等生们，还是音乐比赛的对手们，她都不会特意去关注，她最关注的永远是她自己，认为根本不需要和别人比，只要她每次都超越自己一点点，就足够了。

　　赵幽月没有说话，一直在赵幽月身边的刘语兮，很不客气地说道：“你这个选手怎么说话呢？是想要搞心理战么，我的妹妹可不吃你这一套！”

　　这位男小提琴手，被刘语兮这么一训，气势略减，反而有些不好意思道：“我先自我介绍一下，我的名字叫做杭永明，是一名高二的艺术生。这次比赛，对我来说，也不过是小小的历练而已，我不在乎奖项的。所以刚刚不是挑衅，也不是搞心理战，只是纯粹为她感到惋惜！”

　　赵幽月这时忽然想起来了，她出言道：“杭永明？难不成你也是江南高中的，我记得你好像在学校晚会上表演过，不少人都知道学长你的小提琴拉得很好。”

　　赵幽月的语气十分清淡，只是在陈述一个事实，但杭永明的得意之色却怎么也掩饰不住了，他觉得被赵幽月这样的女神级美女兼音乐才女夸奖，是一件非常荣幸的事情……如果她的语气波动再强烈点就好了。

　　杭永明恍然道：“原来是学妹吗？现在高一，接下来高二就进入艺术班？”

　　江南高中为了显示自己这所学校搞得是素质教育，有专门的艺术班、体育班，不过一般进入这两个班的，都是学习成绩较差的。

　　这两个班的学生，其实在学校里颇受歧视，毕竟江南高中就是主打学习成绩、实力至上，而别人一听你是艺术班、体育班的，那当然就低看一眼了。

　　艺术班更多的其实是美术生，音乐生非常少，可能后者成本更高，对天赋要求也更高吧。

　　杭永明应该算是江南高中名副其实的小提琴第一人了，高一时就在学校晚会上表演，技惊四座，因为他拉的不是古典音乐，而是他自己搞出来的二次元动漫歌曲小提琴版，这一次他的自选曲目，也准备这样玩！

　　“不用啊，我应该会进入文科班吧。”赵幽月淡淡道。

　　“什么？你小提琴拉得这么好，竟然不走专业路线么，我觉得你完全有成为国际小提琴大师的潜力！毕竟能够那样精准而完美拉出一首曲子，也不是哪个人都能随随便便做到的。”杭永明每次说话的口气真是够大的，什么话都张口就来。

　　“那你刚刚还说我拉的小提琴很无聊？”

　　“因为你对乐曲完全没有自己的理解，你拉的曲子都太死板了，根本就不能给观众惊喜！不知道你有没有看过一部青春小说，叫做《四月真美》。你的风格和那个曾经走入歧途的男主很像，然而真正能够打动人心的音乐，是楚落薰的！呃……这位是小说中的灵魂人物，也是让我在音乐上产生了新的顿悟的人物，所以我决定在这次决赛上，向她学习！”

　　赵幽月仿佛看到了楚女神的又一位信徒，她忍不住问道：“你预赛排第几啊？”

　　“第四……不过我觉得名次真的不重要，重要的是要拉出让观众为之沸腾、为之沉醉的音乐，这才是音乐的意义所在，不是吗？”杭永明有些狂热地说道，然后各种暗示，让赵幽月也向楚女神学习。

　　“你说的挺有道理，我很赞同。”赵幽月认真地陈述道，她怎么会不赞同楚落薰的音乐之道呢？那也是她啊。

　　杭永明仿佛遇到了知己，一副孺子可教的样子，然后他见赵幽月似乎不知道《四月真美》，便开始各种安利，并信誓旦旦地表示，该作者冷子应该是圈内人，要不然绝不可能把古典音乐写得这样专业。

　　《四月真美》虽然是一部青春小说，但值得让所有演奏者去阅读一番，让他们都学着点，别总是演奏毫无生命毫无任何感染力的音乐，那种音乐实在太无聊了，没看到整个会场一片死气沉沉吗？

　　刘语兮在一旁忍着笑，她觉得这个叫杭永明的小提琴手，也是逗，他难不成还天真地以为，赵幽月真会在音乐比赛上像楚落薰那样胡来？

　　拜赵幽月所赐，刘语兮也看了《四月真美》，她当然非常欣赏楚落薰这个角色，同样也认同楚女神的音乐之道，并认为对方的音乐境界，已经高到了无人能及的地步，只是可惜身体……

　　但是，现在赵幽月参加的是音乐比赛，而她的目的就是讨好评委拿奖，而不是取悦观众。

　　终于轮到赵幽月上场了，她穿着华丽的长裙，拿着小提琴，缓步走向舞台，当她出现在舞台中央时，整个会场出现了小小的骚动！

　　没办法，淡妆之后的赵幽月，其颜值太惊人了啊，即使没有留起长发，穿着华丽长裙的她，同样可以令人无比惊艳！毕竟她的底子本来就很好！

　　而且也有不少观众认出，她就是预赛中排第一的强人，被众多圈内人看好的小提琴天才，可能是大器晚成吧，因为之前她竟然没有任何参赛记录。

　　赵幽月的父母欣慰地望着自己华丽出场、光彩夺目的女儿，尤其王婳，差点眼泪都要流出来了，她不知道有多期待，她的女儿被万众瞩目，成为人群的中心！

　　现在虽然还有许多差距，但至少踏出了第一步……

　　韩冷整个人已经呆住了，差点喊出“楚落薰”这三个字，因为赵幽月的一举一动，都太像楚女神了啊，尤其是那种女神气质！

　　这到底哪里出了问题？

　　评委们也纷纷向赵幽月投向欣赏的目光……

　　而当赵幽月开始演奏后，韩冷才终于松了一口气，这压根不是楚落薰的风格！

　　不过这好像是顾远的风格啊，淡漠、理智、冰冷，仿佛没有任何杂质能渗透进她那精准的音乐之中，完美地还原了作曲家所创作的古典曲目，从一开始就能获得评委的高度评价！

　　而同样关注着赵幽月的杭永明，则出离地愤怒了，说好的学习楚落薰呢？

　　他被耍了！

　　不过他决定将愤怒化作力量，等等用一场让评委们瞠目结舌的演奏，来告诉赵幽月，什么是真正的音乐！


第224章 现实不是小说

　　这个省级音乐比赛的总评委叫做何文成，乃是中国音乐家协会中古典音乐委员会的副主席，同时也是在国际上都小有名气的作曲家，他已经年过六旬。

　　总而言之，他就是古典音乐这一方面的大佬，这一次来负责江南省的小提琴音乐比赛，也可以看出这个比赛的含金量。

　　何文成身为一名作曲家，最乐于看到的，就是那些演奏者，对曲谱的尊重，对于某些演奏者随心所欲乱改曲谱，只按自己心情来演奏的行为，他当然深恶痛绝！

　　因此，何文成就是所有评委中，最看重演奏者演奏的精准程度的人，如果能够在精准演奏出曲谱的同时，也展现出技巧的话，那自然就最符合他的心意了。

　　但话又说回来，真正能够完美地符合曲谱的每一个节拍、音符，那是一件何等困难的事情？

　　然而这一次音乐比赛中横空出世的赵幽月，却给了何文成一个巨大的惊喜！

　　在预赛中，赵幽月于指定曲目上的发挥，就让他不住地点头，忍不住赞叹对方的发挥，然后又询问其他评委，这个女孩之前有获得过什么荣誉，在圈内有没有名气。

　　结果其他评委当然回答没有，只说对方才刚刚考了小提琴的业余十级……

　　在普通人眼中，什么什么乐器有十级了，仿佛就是大佬，听他们演奏，如果听不出有多好，大概只会暗暗觉得是自己欣赏水平不够。

　　但在真正懂行的人眼中，什么乐器十级，都只是入门而已，而演奏家级别和业余十级的差距，大概要比业余十级与普通人的差距还要大。

　　就好比那种升级流小说，前期升级非常容易，到了后期，升一级的战斗力与境界差距，要比之前升十级更大！

　　所以何文成听了之后，不由对赵幽月更加关注了，难不成这就是一个大器晚成的演奏天才，之前一直都在闭关修炼，如今终于练成出关了？

　　但是看这个赵幽月的台风，也不像第一次登台演奏啊……

　　这就让何文成非常不解，但这并不妨碍他无比欣赏赵幽月的演奏风格，她对曲谱的奉若圭臬，分明就是对他这样作曲家的尊重！

　　如今到了决赛之中，何文成依旧最看重赵幽月，而对方在指定曲目上的再一次完美发挥，也让他毫不犹豫地打了高分！

　　而接下来的自选曲目《心如止水》，赵幽月更是将她的小提琴技术完全在这样一首可以炫技的曲子中展现得淋漓尽致！

　　她完全是开启“许静卡”来演奏的，只是因为“许静”那超强的学习能力以及完全没有任何杂念的大脑，再加上她自己身体的强大协调能力，正是让她可以精准地拉出每一首曲子的根本原因！

　　一共十多分钟的曲子，赵幽月拉到最后已经香汗淋漓，她在现实中再一次体会到了当初楚落薰的不易，在那种情况下，她竟然还可以坚持与男主合奏完曲子，并且好强地压下男主的钢琴，实在是太不容易了！

　　一直完美地拉完最后一个音符，再恭敬地向所有评委与观众鞠躬，赵幽月表现得非常完美！

　　总评委何文成激动地站了起来，为赵幽月鼓掌，而其他评委见状，也纷纷跟着站起鼓掌，心中却想，看来这次小提琴比赛的金奖，非赵幽月莫属了！何文成大佬这么欣赏她！

　　只不过观众的掌声并不热烈，可能是因为他们实在没有在听觉上感到什么愉悦，但是必须得承认，赵幽月第二首的自选曲目，其展现出来的技术，已经让不少懂行的观众心中叹服，至于那些不懂的，就只能看个热闹了。

　　对于外行来说，基本上小提琴不拉他们熟悉的曲子，就很难判别这首曲子到底拉得好不好，而拉出那种他们熟悉的曲调，只要别太烂，那他们大概就会喊“666”。

　　赵幽月的父母对她的表现自然是非常欣慰的，尤其是王婳，她激动道：“我家小懒蛋终于有资格和我合奏了，我和她可以组成最完美的钢琴加小提琴组合！”

　　赵嘉毅只是随意附和，他身为x二代，还是有点艺术素养的，在他看来，赵幽月的小提琴技术，早就超越王婳了，不仅仅是业余级，而是专业级！

　　他真不知道女儿是如何在短短一段时间内练出这样一手让人惊叹的技术的，只不过他也觉得，女儿的技术高归高，但似乎并不讨观众喜欢……

　　韩冷倒是听得津津有味，本来他在音乐上是彻底的外行，但是在频频“上头”写《四月真美》之后，他对音乐也有了更深的理解，而且他自己也查了不少资料。

　　他现在总算明白，什么是真正的“人型节拍器”了！

　　本来他来看赵幽月的音乐比赛，只是想拥有更多有关“林美月”这个人物的灵感，哪怕他已经意识到，“林美月”的原型与赵幽月相去甚远，大概除了“路人”属性之外，就很少有相似的地方了。

　　赵幽月这个女孩，她的温柔怕是表面功夫，她可以脸不红心不跳地说出让别人对她产生好感的话，但在行动上，她又会让别人彻底明白，她有多么自我！

　　韩冷竟然发现，赵幽月竟然更像楚女神，尤其是那种气场！

　　至于演奏水准，更可以用无可挑剔来形容，分明就是小提琴版的“顾远”！

　　韩冷感觉心里十分满足，因为他好像又进一步认识了赵幽月……

　　而全程听完了赵幽月演奏的杭永明，彻底沉默了，他实在无法形容他心中的震撼！

　　刚刚的愤怒，似乎也成了一件可笑的事情，就凭赵幽月这一手小提琴技术，他真的有资格去否定这样精准而完美的音乐吗？不是哪个演奏者，都能成为作曲家的提线木偶的！

　　然而杭永明依旧决定坚持自我，既然赵幽月可以成为女版“顾远”，那他为何不能成为男版“楚落薰”？

　　杭永明要征服全场观众！

　　终于在轮到杭永明这位九号选手出场时，戴着黑框眼镜的杭永明也出场了，他来到舞台之上时，忍不住调整了一下蛋道，鼓了鼓嘴巴，仿佛这可以给他加Buff一样……其实他只是缓解小小的紧张。

　　杭永明在第一首指定曲目上，就展现了自己的个性！

　　他觉得这波稳了！

　　观众反应似乎也不错！会场没那么沉闷了！

　　结果……

　　何文成的脸色都黑了，他可不是什么好脾气，而且他的咖位也完全可以训斥这些学生，于是他毫不客气地用话筒说道：“欸欸欸，你要去哪啊我说？不是……刚才那个调，你找准了啊！把音找准了再拉！”

　　杭永明这会儿就懵了，小说里不是这样发展的啊，你这总评委，怎么可以打断我的灵魂演奏！

　　于是他依旧我行我素！

　　“滚！你拉……能不能拉准！你是来捣乱的吗？”何文成大佬顿时怒了，这完全是不尊重这场庄严的省级音乐比赛！

　　何文成听了想打人！

　　事实证明，赵幽月有本事成为女版“顾远”，获得“人型节拍器”的称号，可杭永明，和“楚落薰”的境界，差得太远了！

　　而《四月真美》的创作者韩冷，这个时候都看笑了！


第225章 如愿以偿

　　韩冷倒是没有想到，正是他写的小说《四月真美》，祸害了这位本来在预赛中发挥得还可以的小提琴手，他只是单纯觉得，这个小提琴手表现得很让人喜感而已……

　　而由于他坐的位置距离舞台颇远，所以倒也没有看清楚，这位选手还是和他同一个高中的，还在学校中的晚会上表演过。

　　其实本质上也是杭永明自己的问题，他有一颗骚动的心，不想泯然众人，所以就要通过其他方式来展现自己的存在感，可他万万没有想到，竟然直接被总评委何文成怼成这样！

　　就在杭永明在舞台上无比尴尬的时候，他忽然脑中又浮现出了楚女神的画面，那一声“再来”，仿佛在他的耳边响起！

　　杭永明脑袋一热，直接跳过了他觉得非常无聊的指定曲目，而是拉起了泽野弘之的动漫歌曲——核爆神曲！

　　这当然是一首非常燃的曲子，而他的灵感，其实来源于那个斗鱼的女主播阿鱼，喜欢动漫、小说、游戏的他正好关注了这位女主播的直播，然后有一次对方用小提琴拉观众想听的歌，结果一下子就让他被深深地吸引了！

　　同样，这也一直让他自己也想跃跃欲试！

　　结果在《四月真美》的影响下，他就决定了，要在这个音乐比赛的决赛上，演奏出自己的特色，不求获得什么名次，只为感染到所有观众，而只要有一个观众在，那他就会拉下去！

　　这就是他从楚女神那儿学到的精神！

　　杭永明在这一刻，完全无视了所有评委，开始用他的小提琴演奏自己选择的动漫歌曲……

　　核爆神曲一出，众多评委都呆滞了，还有这种令人窒息的操作？

　　评委之中也有比较年轻的音乐人，也听过核爆神曲，只不过万万没想到，竟然有选手会将这种曲子当做自选曲目来演奏！

　　虽然很胡闹，但却意外地有趣呢……

　　这位年轻评委愉悦地想道，然后却没有任何迟疑地在评分上写了个零。

　　自选曲目说是说自由选择，实际上能够选的，依旧是那些著名古典作曲家的作品，而不是自己改编的动漫歌曲，否则你让那些上了年纪的评委如何评判你到底拉得好不好？

　　其实艺术类的比赛，都颇有些自由心证的感觉，音乐比赛如果真的从观众反应来评判高低的话，那简直是噩梦，完全没有标准了！

　　所以最适合的，还就是看你能不能拉得精准、技术好不好。

　　赵幽月就完美地展现出了她的小提琴技术，以其强大的专业性，征服了所有评委，所以她毫无疑问会获得高分。

　　在杭永明演奏核爆神曲时，韩冷也呆住了，当他回过神来之后，不由对这位与众不同的小提琴手心生佩服，这家伙还真是有意思啊，敢在音乐比赛上这么干！

　　韩冷在这一刻还真觉得杭永明在任性程度上，可以与楚落薰相比了，然而这音乐境界嘛，分明就不在一个层次上，韩冷只是觉得这首曲子拉得比较流畅、颇具激情、算是好听，但要想完全感染到他，还差得远。

　　就连韩冷这种知道核爆神曲的年轻人，听了之后都只是觉得很有趣、还可以，那就可以想象那些上了年纪的观众，是什么反应了。

　　所以在杭永明拉完整首曲子后，他想象中的欢呼声也没有出现，观众的表现都是——冷漠.jpg。

　　现场观众之中，压根就没有多少人知道什么核爆神曲，他们听了之后，只是觉得这曲子似乎有点意思，非常与众不同，还很短小，但也就仅此而已罢了……

　　杭永明最大的错误就是，他不知道楚落薰身上也是有主角光环的，还有更加神秘的境界加持。

　　就好比美食类作品中，做出来的饭菜可以发光一样，以及体育类作品中的必杀技……而在音乐类作品中，主要人物演奏出来的音乐，都是自带Buff，可以让观众完全沉浸进去的那种！

　　可能现实中的观众在看这部作品时，心里都会觉得这音乐也没多好听嘛，但在作品世界中，那些观众绝对是听得如痴如醉！

　　所以说，现实不是小说，除非你杭永明也有次元之门，可以将小说中的神秘能力带到现实中来，否则你永远也别想演奏出那种自带沉醉效果的音乐。

　　不过观众们完全不会怀疑这种音乐其实很不科学，只会觉得，该演奏者的境界实在太高了，随便演奏什么曲子，都能让人听了之后，仿佛被拉进另外一个世界一样，音乐化作了脑海中的立体美景，甚至还可以刺激你分泌快乐感觉的器官，让人觉得这个演奏者就是牛逼！

　　杭永明灰溜溜地离开了舞台，他这一次真是深深地感受到了现实的残酷……

　　在这一刻，他竟然无比怀念自己的校园，即使学校大礼堂中的小提琴演奏效果并不怎么样，但是每次他演奏完让大家耳熟能详的曲子之后，获得的都是热烈的掌声……

　　而现在，他获得的只有评委们的黑脸以及听众的冷漠。

　　杭永明在这一刻顿时产生了一种心灰意冷的感觉，直到一个温柔治愈的声音在他耳边响起：“刚刚的演奏很有意思，没想到你真敢在比赛中这么干，真是佩服。”

　　杭永明猛然抬起头，便看到了依旧穿着华丽长裙、化着淡妆的赵幽月，她那没有任何瑕疵的美丽脸颊上，带着真诚的笑容。

　　他承认，她的笑容很美，声音也温暖人心。

　　不过杭永明印象最深刻的，却是刚刚她在舞台上，演奏时的极度冷漠，那没有任何表情的俏脸，给人一种无比强大、冷硬的感觉。

　　仿佛高坐于云端，俯瞰芸芸众生。

　　她为什么可以变脸变得这样快，真是可怕，哪个才是真正的她？

　　“你这是在讽刺我吗？因为我的音乐既没有得到评委的认同，也没有得到想要的听众反应。”杭永明不爽道。

　　“我不就是听众吗？我觉得你拉得还可以，只是场合不对而已。”赵幽月微笑道。

　　“哼，少来。我们根本不是一路人！大道之争，不死不休！你根本不明白什么是真正的音乐！”杭永明小心翼翼地看了一眼赵幽月那完美的笑靥，扔下一句狠话，便头也不回地离开了会场，反正最后的奖项，没他的事情，一切都是他自己的选择。

　　而在比赛结束后，其结果当场就出来了，赵幽月如愿以偿地获得了这个省级音乐比赛的金奖！

　　她当之无愧！


第226章 同桌被换

　　赵幽月最终获得这次省级音乐比赛的金奖，终于让她的母亲王婳喜极而泣。

　　王婳都不知道望女成凤多久了，今天能够看到自家女儿成为整个会场中最耀眼的焦点人物，她真的太激动了！

　　反倒是赵嘉毅，他可没有王婳那么激动，只是同样觉得很开心而已，他对女儿的期望，便是她只要健康幸福地成长就足够了，有选择任何人生的权力，平凡也好，耀眼也罢，都看她自己，他不会强迫她做任何事情。

　　赵嘉毅在教育女儿这方面，完全就是放养式的，反而培养出了赵幽月那颇具主见的性格，她表面上看起来对什么都不在意，实际上她心里早就有了主意。

　　只不过曾经的赵幽月，从来没有展现出这一点，她并没有任何展现自我的想法，或许隐藏于大众之中，当一个路人，随波逐流地观察世界，是非常轻松有趣的事情。

　　如同圣人一般，完全不沾因果、不惹尘埃。

　　而后来灵魂融合之后拥有完美中性灵魂的赵幽月，就显得更加有进取心了，她平时会像曾经的她一样，甘于平凡，低调行事。

　　但在关键时候，她也会展露自己作为女主的锋芒，最后深藏功与名，再化身路人，安静地观察，大家对她搞出来的事情，会有怎样的反应……

　　赵幽月得奖时的华丽耀眼之姿，同样深深地震撼到了一个人，他正是特意请假跑来看赵幽月比赛的韩冷，不过别误会，他可是很认真地来取材的，收获还蛮大的。

　　除了欣赏到了赵幽月那精准完美、琴技一流的专业级小提琴演奏之外，他居然还看到了有逗比小提琴手演奏核爆神曲，还尝试在指定曲目上搞出新花样，结果却被总评委狠狠批评！

　　他不由反思自己的小说《四月真美》，还好楚落薰没有直接被总评委骂，要不然就非常尴尬了啊，真的好像成了音乐比赛上来捣乱的选手……

　　说真的，这一天赵幽月的表现，完全惊艳到韩冷了，倒不是音乐，毕竟他在古典音乐方面就是个半懂不懂的，而是赵幽月的整体表现。

　　怎么说呢，当她化了淡妆穿上华丽长裙拿着小提琴走上舞台的那一刹那，她身上的“路人”属性仿佛完全消失，直接化身为“女主”了！

　　韩冷正因为习惯了赵幽月在学校的低调，所以这一天她的华丽，才深深地震撼到了他！

　　同时，他也完全没有意料到，赵幽月在小提琴上的造诣竟然那么高，他以为赵幽月就是他书中女主林美月那个水准，属于还凑合的那种，结果现实中的赵幽月又打了他的脸……

　　赵幽月与他想象中的赵幽月，实在太不一样了！

　　韩冷彻底觉得自己的女主林美月，完完全全就是他自己臆想中的人物，说她是低配版赵幽月，都不合格，她仿佛只具备了赵幽月那低调路人的一面，却完全不具备随时可以化身存在感极强的女主的一面。

　　路人女主路人女主，不是只具备路人属性，同样还具备女主属性，而怎样的人是女主呢？

　　当然是存在感极强、拥有独特魅力、随时可以光芒万丈、会有无数粉丝与崇拜者的女孩！

　　整个世界仿佛都围绕着她转！

　　赵幽月正在一步步充实自己的能力，让自己变得更加有成为女主的底气。

　　得了金奖的赵幽月，这天晚上父母就带她出去吃大餐庆祝，不过不是一家三口，还有赵幽月的老师刘语兮。

　　不过刘语兮现在自称是赵幽月的姐姐，表示已经完全不屑在和王婳做姐妹，同时她对赵嘉毅这个抢走了王婳的男人，也非常不爽……

　　但不管怎么说，大家的心情都不错，毕竟赵幽月所取得的成就，让他们发自内心地为她感到高兴。

　　非常喜欢组织饭局的赵嘉毅，已经第一时间将女儿拿下省级小提琴音乐比赛金奖的消息发朋友圈，然后呼朋唤友，为了庆祝他女儿这么优秀，所以要各种请客吃饭。

　　王婳对此也乐见其成，她曾经总是被其他领导夫人们晒自己的儿女有多优秀，现在终于轮到她了，她的女儿是音乐天才！

　　只不过赵幽月很讨厌饭局就是了，一顿饭吃一两个小时是常态，一般都要吃到晚上八点，还好她偷偷玩手机的技能已经点满了，而且她一个女孩子又不需要喝酒，只要跟着自己的父母，用饮料敬几轮，就能随便吃菜玩手机了，到时候她再低调化身路人，谁会注意到她呢。

　　这些饭局与其说是为她庆祝的，倒不如说是保持人脉关系的手段。

　　赵幽月表示彻底看透……

　　第二天周日，赵幽月又像个没事人似的穿着校服进学校了，毕竟上午还有半天的自习课。

　　而班级里的同学们都不知道她为什么请假，反正她似乎经常请假的样子。

　　对他们来说，赵幽月在不在教室，都对他们没有任何影响，因为她与其他同学的交集很少。

　　即使赵幽月成为是这个学校地位最顶端的特优生，但她若是在上课时懒得回答问题，也不一下课就闲不住到处找人说话，各种叽叽喳喳，而是自个玩手机的话，那她又会“隐身”，实在是有她在和没她在，班级中的状态，没有任何区别。

　　赵幽月来到教室的时候，教室里的同学差不多都到齐了，已经开始早读了，然后她就惊讶地发现，她的蒋晴小天使，怎么坐讲台旁边了！

　　蒋晴也看到了优哉游哉进入教室的赵幽月，她一下子眼睛就红了，泫然欲泣，恨不得扑到赵大小姐怀中去寻求温暖与庇护……

　　赵幽月没有第一时间回到自己的座位，而是走到蒋晴小天使身边，关切道：“你的座位怎么被调到这里了？”

　　蒋晴一抹脸，无奈道：“老邱说我和你坐在一起成绩严重下滑，心思都不放在学习上了……还说我其实很聪明的，有潜力，但需要静心认真学习，所以就这样了……”

　　赵幽月不由无语了，她从来没有关心过蒋晴的学习，只是带她各种玩了，现在一想，这带坏蒋晴的责任，还真在她身上！

　　老邱这家伙慧眼如炬啊！

　　赵幽月这下子也不好意思再要求蒋晴和她同桌了，因为她那种学习方式，基本上对所有普通学生来说，都是毒瘤，她就是“近墨者黑”的存在。

　　那么现在，和她同桌的，又是谁呢？

　　她向自己的座位旁望去……


第227章 不准越过三八线一步！

　　赵幽月并没有看到对方的脸，因为他正趁着老师不在，伏案补觉，不过可以确定，是个男生。

　　这顿时让赵幽月产生了小小的排斥，这都高中了为什么还会出现男女同桌这种事情啊！

　　就不担心男女早恋问题么？

　　她当然不会产生无聊的感情，可是老邱就对她本身的魅力这样瞧不起？

　　赵幽月自然不知道，她在邱迎春心目中，那还就是老实本分、朴素低调的乖乖女。

　　这样的女孩对于正处于青春期的高中男生来说，吸引力不是很大，有些男生大抵还是更喜欢更擅长打扮的“坏女孩”的，那更让人觉得刺激。

　　这大概也是为什么在高中时，有不少漂亮女孩，都被混混型的男生把到了，还流传出了一句经典名言，叫做男人不坏，女人不爱。

　　人类这种生物的骨子里，就有一种渴望刺激的因子。

　　实际上不管是乖乖女还是老实男人，对感情都有一种无力感，总是只能眼睁睁地看着自己喜欢的人，投入那些“坏人”怀中。

　　如果渣男配绿茶婊，乖乖女配老实男人就完美了，只可惜现实总是很残酷。

　　赵幽月真不知道哪里得罪了老邱，竟然这样整她。

　　如果新同桌还是女生的话，赵幽月很自信用很短的时间，就与对方混熟，然后将她收为自己的“忠犬”，如同蒋晴小天使、苏理萌物那般，经常和女孩接触的赵幽月，对自己的撩妹手段还是蛮自信的。

　　让她们一口一个“大小姐”喊着，也能让赵幽月感到一种虚荣心得到满足的快感，可能她性格中存在着女王的一面，只不过表面上的温柔治愈，很有迷惑性。

　　然而如果是男生的话，赵幽月由于接触不多，自然就不是很明白该如何让对方也为她所用了。

　　赵幽月径直往自己的座位走去，还好她的座位没有靠窗，而是在外面靠着过道，所以她也不用叫醒这个貌似睡得很香的家伙，让他站起来让位了。

　　一直来到自己的座位上，她才发现她的新同桌居然是韩冷！

　　这个发现让赵幽月觉得，如果是韩冷的话，那还不算坏，至少是熟人，不用担心太尴尬，虽然他们在现实中连十句话都没说过。

　　赵幽月注意到了一个让她觉得有趣的地方，韩冷似乎是在极力与她拉开距离，板凳死贴着墙，整个人更是完全缩在靠窗的那一边，由于两人都比较瘦，所以赵幽月即使很正常地坐在座位上，她和韩冷之间，似乎都还能再容下一个人。

　　而这个时候，班上不少人都在观察赵幽月在完全不知情的情况下，同桌被换掉，是什么反应……

　　结果他们失望了，赵幽月依旧非常淡定，自顾自地拿出杂志，开始随意翻看，这也是她的特权，她可以在早读课上看杂志，理由很充分——提高作文水平。

　　其实老邱让韩冷与赵幽月做同桌，也有让韩冷在作文上帮赵幽月提高提高的意思，这样可以让赵幽月的学习成绩，更加完美。

　　陈浩然观察赵幽月的反应观察得最为仔细，看到赵幽月一如既往的淡定之后，他只觉得心中更加佩服赵幽月了，换做是他突然发现自己的同桌变成女生后，他一定会非常紧张，甚至感觉不知所措……

　　韩冷其实并没有睡死，开玩笑，今天可是他和赵幽月第一天当同桌的日子，他怎么可能安心地睡觉？

　　更别说他昨天还刚刚见识了赵幽月那华丽耀眼的一面，他承认，他可能永远也忘不了赵幽月穿着华丽长裙、演奏着小提琴的画面了。

　　所以他在装睡，因为他感觉与赵幽月当同桌，他浑身不自在，他根本不知道该怎么在现实中和她交流，那实在太尴尬太困难了！

　　他果然还是更习惯远远地欣赏她啊！

　　能够在网络上和她聊聊，就已经足够了，现实中这么接近，他都快没法呼吸了！

　　不过韩冷自然也有让自己保持镇定的绝招，那就是不断告诉自己，他喜欢的人，是楚落薰，是他创造出来的完美女孩，赵幽月再有魅力，也远远不能和楚落薰相比！

　　每次这样一想，韩冷顿时就淡定了，仿佛也化身成了古井不波的圣人……

　　韩冷终于从伏案状态恢复过来，但他依旧紧紧地靠在墙那边，刻意与赵幽月拉开距离，如果可以的话，他想要装睡一整天，但久经磨练的他，知道马上老邱要来教室了，而身边没有了好哥们陈浩然，他根本不敢放心睡觉的。

　　让韩冷瞪大眼睛的是，赵幽月很自然地收起了一本《看天下》杂志，然后拿出了语文课本，这件事大概与他装睡结束同时发生。

　　虽然赵幽月拥有早读课看杂志的特权，但是她还是尽可能地在老邱要来班级的时候，拿出语文课本，而如果老邱玩突击检查的话，那她就坦然地以“提高作文水平，积累写作素材”的名义，继续看下去了，这样就不会让老邱觉得，赵幽月每次都在早读课上看杂志了，而只是难得几次，毕竟老邱也不可能每回都玩阴的。

　　韩冷瞬间就明白了，赵幽月这家伙也早就洞悉了老邱的尿性，所以说这家伙为什么可以成绩那么好，分明也是个学习混子！

　　赵幽月侧过头看了韩冷一眼，对方头发凌乱，黑眼圈浓重，一脸仙气，由于最近依旧熬夜，所以他脸上痘痘更多了，真是可惜了一张偶像作家的脸，只能靠实力吃饭了。

　　讲真，对于颜控的赵幽月来说，韩冷就这不修边幅的样子，就是负分，不过谁让韩冷是个创作者呢？这就是加分项了。

　　再加上韩冷有几次表现不错，所以总体来说，赵幽月对这个男生，至少不讨厌。

　　被看了一眼的韩冷，感觉浑身不自在，他更加缩向墙边，完全可以制作出一张表情图——害怕·韩冷限定.jpg。

　　赵幽月也懒得主动开口，她自顾自地翻语文课本，韩冷缩向墙角也正合她意，她觉得自己好像一个人占了两个人的位置一样，非常自由！

　　她就是个特别自由散漫的女孩。

　　“咳咳，你越线了！”韩冷终于冷冷地开口道。

　　“啊？”赵幽月侧过头，疑惑道。

　　“你怎么可以把胳膊伸到我的课桌上！不准越过三八线一步！”韩冷神情凝重地说道。

　　“你是小学生吗？”赵幽月也很认真地反问道。


第228章 开不了口

　　赵幽月反问了一句后，就收回了自己越线的手肘，不过她才不在乎什么三八线，她习惯怎么舒服怎么坐。

　　难不成还真时刻注意着什么三八线？

　　她又不是小学生，再说这个韩冷缩那么远，让两人之间留下那么多空间，她为什么不能灵活利用一下空间啊？

　　韩冷见状，不由松了一口气，整个人又恢复了高冷状态，他现在真是恨死老邱了，和赵幽月当同桌，他只会产生无尽的尴尬，因为他在心里总是觉得对不起赵幽月。

　　有一个段子是这样的，叫做总是有人会喜欢想象中的你，再看清你本来的面目，最后唾弃你，说你原来是这样的人，但其实你从来都是一个样子，明明什么都没做却落得声名狼藉。

　　韩冷每次一回想起自己曾经的自我臆想与满足，就觉得非常二，关键是他还将他臆想中的赵幽月写进了自己书中，成为了女主角，而随着他越来越了解赵幽月，他是真觉得，他的女主角刻画得太烂了！

　　韩冷根本无法唾弃真正的赵幽月，反而觉得她深藏不露，不管是容貌还是才情，都比他想象中的要强太多了，他总觉得他越了解赵幽月，他被打脸的次数就越多，可笑有段时间，他还在心里疯狂地贬低赵幽月，认为她不过如此……

　　那段时期，正是他迷恋上“楚落薰”的时期，也是他对赵幽月的认知，依旧处于完全臆想状态的时期。

　　后来他整个人完全冷静下来，可以正常地与赵幽月微信交流之后，他愈发觉得，曾经的自己二过了头，错得太离谱了。

　　班主任老邱终于到了，他直接将赵幽月与韩冷两人叫出教室，主要是非常诚恳地向赵幽月解释了一下他为什么这样调位置，希望赵幽月可以理解他的一片苦心。

　　然后他也希望两人在学习上互相促进，赵幽月可以向韩冷学习怎么写出高分作文来，而韩冷，则要学习赵幽月那认真努力的学习态度，有什么不懂不会的，直接询问特优生赵幽月就行了……

　　赵幽月一直很淡然，并没有提出任何反对意见，她知道就算将蒋晴再次调回她身边，她也没办法提高蒋晴的学习成绩，反而会更让蒋晴无法专心学习。

　　至于韩冷，这家伙可是起点精品作者，就算现在退学去写小说，都能养活自己，根本没必要担心什么学习成绩。

　　当然如果韩冷有什么不懂的问题问她，她肯定也会力所能及地帮忙，不过就看韩冷那副恨不得离她十米远的样子，她可不觉得这家伙会主动问他问题。

　　就这样，赵幽月与韩冷成为了同桌。

　　赵幽月稍稍觉得无聊，毕竟没有蒋晴小天使在身边主动和她说话，换成了一个整天一言不发、冷着脸的文艺青年，当然这只是表面，他还有着逗比的一面，但是他现在却又不愿意将这一面显露出来了，仿佛已经打定主意要做一个安静的修仙者。

　　无聊那就自顾自地玩手机吧，赵幽月就当自己身边没有同桌存在，反正她也早就习惯了一个人自己找乐子。

　　韩冷目不斜视、正襟危坐，脑子里也开始继续构思《四月真美》的剧情，他之前也在教室里抽自习课的时间写，但现在，他肯定不可能再在教室里写了，万一被赵幽月偶然瞥见，那他“冷子”的身份岂不是真相大白了？

　　所以现在他最多也就在教室里写细纲，当然只有男主与女主的这条线，至于楚落薰那条线，他就完全听赵幽月的——凭感觉来。

　　说真的，赵幽月现在最让韩冷有好感的地方，就是她作为一部作品的粉丝，其表现得太无可挑剔了，有时候他自己都嫉妒“冷子”，因为赵幽月对“冷子”真的太支持了，一言不合就发红包……

　　韩冷承认，那一个个巨额红包，也是他越来越看重赵幽月意见的原因，这青春小说相比网络小说，虽然不那么商业，但它本质上也是商业文学，再说韩冷也是在网文领域历练过的，对于赵大小姐的金钱攻势，他根本把持不住。

　　再加上他自己心中也有所愧疚，所以赵幽月对文章的意见，始终是他最看重的，几乎全盘接受。

　　这一天由于是周日，所以全是自习课，这第一节课刚刚下课，韩冷的尿意忽然涌了上来，他想去卫生间，但是他要出去的话，却有一只拦路虎！

　　难不成拍拍赵幽月的肩膀让她让开？

　　绝对不行啊！

　　韩冷的脑中忽然出现的画面，是他的手一碰到赵幽月，他就会触电而死，如果放在动画里，他大概还会被电出骨骼。

　　韩冷也没法说话，感觉语言卡在喉咙口，被封印了一样！

　　于是，他就这样憋了一节课！

　　可能别的男生不会这么二，但是韩冷他犯起二来就是这样！

　　在关键时候，当然是“楚落薰”救了他！

　　没错，只有“楚落薰”才能让他抵挡他对赵幽月的怂了……

　　不过他依旧没有说话，而是递过去一张小纸条——能不能让一下座位，我要出去一下。

　　赵幽月看到了纸条，字不是很好看，但却是一笔一划写的，十分工整，她侧过头疑惑地望着依旧正襟危坐、无比高冷的同桌，心想他干嘛不用嘴说一声？

　　难不成他也拥有传说中的“言灵”之术，说多了会对他人造成不幸？可他刚刚还就“三八线”问题发表了重要讲话啊……

　　赵幽月不是那种故意刁难人的女孩，她脾气温和，同时相当善解人意，所以她站了起来，让出了空间。

　　韩冷用余光瞥见之后，在这一瞬间差点大喊——得救了！我的封印被解除了！赵大小姐你果然是圣人啊，我快爱上你了！

　　不对，我喜欢的只有“楚落薰”！

　　韩冷缓缓站起，神情无比淡然，他迈着沉稳的步伐，向教室外缓缓走去，不会破坏他的高冷范儿，而在确认自己不会被班级中的同学看到后，他顿时向厕所狂奔，快憋不住了啊！


第229章 优秀学生代表赵幽月

　　韩冷第一次觉得，去上个厕所，是这么困难同时也是这么痛快过瘾的一件事……

　　他在上完之后，在洗手池洗手时，忽然看到了镜子中自己的仪容，他愣了一愣，只觉得镜子中的自己，难看死了！

　　曾经的韩冷，从来没有注意过自己的仪容，但是当他今天与赵幽月成了同桌之后，哪怕大多数时候都是用余光瞄赵幽月，但他依旧可以感受到赵幽月的纯净美丽。

　　甚至可以说，赵幽月是那种靠她越近才能越注意到她美丽的女孩，因为如果与她距离太远的话，总会下意识忽略掉她。

　　但现在赵幽月成了韩冷的同桌，她再怎么没存在感，她人也都在那里啊，再加上韩冷是班级里唯一一位看过她盛装出现在舞台上的人，他在那一刻，差点怀疑楚落薰附身在了赵幽月身上，还好她后来的小提琴演奏风格让韩冷清醒了过来，要不然韩冷真怕自己彻底沉迷三次元的楚落薰——赵幽月。

　　而韩冷现在与赵幽月距离这样近，自然注意到了这位赵大小姐的肌肤保养得是多么好，完全可以用“雪肌”形容了吧，然后她那一头黑色的头发发质也极好，她好像最近开始留长发了。

　　除此之外，她的校服也总是很干净，散发着清香，每当韩冷闻到赵幽月身上那种纯净美好的香味，他心里都会无比慌乱，他能做的，只能尽可能离她远一些。

　　韩冷只觉得世事弄人，明明他都已经“移情别恋”，下定决心去喜欢楚落薰了，为何他又和赵幽月成了同桌呢？

　　偏偏他还发现，赵幽月比他想象中的，要神秘优秀得多，他根本看不透她……

　　没办法了，他只能更加深入地去喜欢那个活在他作品世界中的楚落薰了，只有这样，才能抵御赵幽月邪恶势力对他的侵蚀！

　　说真的，近距离被赵幽月那美丽耐看的容貌所“攻击”，韩冷第一次生出了想要好好打理一下自己仪容的想法，要不然他会觉得浑身不自在，仿佛成为了衬托对方的绿叶一般！

　　还好韩冷知道自己身上没什么异味，他表面上看起来不修边幅，但洗澡换衣服什么的，还是蛮勤快的，现在他和赵幽月成为同桌，逼得他更加注意自己的仪表了，不能再邋遢下去了啊……

　　这再一次让韩冷在心里埋怨老邱，并且怀念自己曾经的同桌与好兄弟陈浩然，和他坐的时候，哪里要在乎那么多东西，但是和赵幽月同桌，总不能让她讨厌吧。

　　韩冷怎么也不会想到，当他做出这个决定之后，那个靠实力与才华吃饭的家伙，有一天也可以靠颜值吃饭。

　　可惜的是，多少男生在这最青春美好的年华，能与一位兰质蕙心、淡然出尘的女孩成为同桌呢？

　　赵大小姐身为一个颜控，对穿衣打扮、皮肤护理、发型选择，可是非常有心得的，无论男女。

　　而赵幽月几乎对任何人都没有偏见，除非妨碍到了她的忌讳，比如说她喜好品尝一切美食，她吃饭很少是为了填饱肚子，而是为了满足她的味觉。

　　所以她每次吃饭若是被崇尚节俭的人看到，肯定会认为她的公主病已经病入膏肓，而她自然也不会对妨碍到她对美食执念的人有什么好感。

　　对任何人都一视同仁的赵幽月，有时自然会发发善心，做一些“达则兼济天下”的事情，蒋晴小天使就享受到了成为大小姐同桌的福利，而如果韩冷二货表现得好的话，那他自然也可以得到赵大小姐的赏赐，为他指点迷津。

　　只不过赵幽月在知道韩冷这家伙自尊心特强之后，她都不会随便去夸他、赏赐他了，也不会去友情打赏他的作品，按照她对韩冷的了解，她就算要夸他的作品，还必须言之有物，果然这文人呐，就是这样矫情，不是很好哄骗与糊弄。

　　那就算了，你自己一个人去嗨吧……本大小姐懒得奉陪了。

　　赵幽月自认为有时她糊弄起别人的本事挺强的，尤其是男人，随便假装很认真地夸他们几句，他们就瞬间膨胀了，还认为她“慧眼识珠”，与其他有眼无珠的女孩子不一样，然后自然就觉得她赵幽月是个很不错的女孩，很上路子，值得结交。

　　实际上，赵幽月的夸奖，从来都是随口就来，仿佛只是她与人相处时，一种必然存在的礼节。

　　大概三天后，赵幽月获得省级小提琴比赛金奖的消息，已经传遍整个校园！

　　如果仅仅只有这个奖项的话，那还没什么，最最关键的是，在这之前，她作为整个学校的特优生，已经在年级中颇具名气了，现在她再拿下这个分量颇足的金奖，自然让她一下子备受关注！

　　在下一周的升国旗仪式上，赵幽月被校长钦点去进行国旗下讲话，她现在已经完全有资格成为优秀学生代表了。

　　只不过赵幽月自己却觉得很麻烦，当然了，她心中还是挺有成就感的，她努力让自己从平凡变得优秀，不就是为了有一天，可以存在感爆棚，受到万众瞩目嘛……

　　这一切都是她应得的。

　　她觉得很麻烦，当然是因为国旗下讲话要写演讲稿，而她的文笔，那是比较稀烂的，如果开启“余笙繁卡”，写出来的演讲稿，怕是会变成报复社会的喷子言论，估计说到一半，要把校长给气死，然后被轰下去。

　　在这样一种情况下，她觉得又可以用钱来解决问题了！

　　只要能用钱解决的问题，都不是问题！

　　“韩大才子，帮我写演讲稿，千字三百，干不干？”赵幽月伸出手，一拍同桌韩冷的肩，这样说道。

　　赵幽月忽然知道韩冷该怎么用了，可不可以将他培养成自己的御用文人呢？

　　让他写什么就写什么，岂不美哉？

　　韩冷被吓到了，再一次缩向墙边，这个赵大小姐，怎么仗着她是他三天的同桌，就动手动脚的！

　　不知道男女授受不亲么？

　　韩冷一脸高冷，直接在自己的草稿纸上写道：“我拒绝！”

　　然后他就举起自己的草稿纸，让赵幽月自己看！

　　“你真成哑巴啦！三天不说一句话，全用文字来表达？”赵幽月像是在看一个神经病，“千字五百呢？干了呗？”


第230章 怎么像你一样好看？

　　赵幽月还真是服了韩冷，这家伙在微信上聊天还是比较正常的啊，可以顺畅地交流，为什么在现实中，他完全失去了说话的功能？

　　赵幽月是个落落大方的女孩，交际能力不俗，虽然对男生了解的不多，但是男生总归也是人吧，是同一物种吧？那就可以交流。

　　所以她还是很有信心在现实之中，也和韩冷搞好关系的，这样的话，有什么事情，也能直接请他帮忙啊，就像这次国旗下讲话的演讲稿。

　　毕竟对方是个有才能的人，作用很大。

　　因此，赵幽月在第一天虽然没怎么理韩冷，但是第二天，她就主动去找韩冷说话了，她就把韩冷当成女孩子来对待……

　　而事实证明，韩冷比女孩子还要女孩子，好像特别害怕她，极力避免与她接触，所以他的嘴巴始终紧闭，只写小纸条来回应赵幽月。

　　赵幽月每次说了半天，比如说她问韩冷，说韩大才子你的老书完结了，新作什么时候发，准备写什么类型，能不能写点她能入口的。

　　然后韩冷就写小纸条递过来，言简意赅——在构思，反正就是她说了许多，结果他就回那么两三个字。

　　同时韩冷还特意将课本堆得老高，放在“三八线”边界处，仿佛铸造了火力强大的碉堡，可以防范一切来犯之敌。

　　这真是让赵幽月服了，这家伙真的有病！

　　明明最初的最初，他也挺正常的吧，到底经历了什么，才让他现在变成这种纤细敏感的家伙，和自闭症患者也没多大区别吧？

　　赵幽月每天就收集韩冷的小纸条，将它们放在一个饰品盒里，她倒是要看看，这家伙的病，能犯多久！

　　这会儿韩冷听到赵幽月开价千字五百，他又有些动摇了，赵幽月见状，不由露出了玩味的笑容，又道：“行了，一口价，一千块！你帮我搞定演讲稿，要求能够充满正能量，又不失新意，反正能够让我在国旗下讲话中展现出光辉形象就行！干了吧，你可以的，韩大才子！”

　　赵幽月又想拍韩冷的肩，结果他这次直接躲闪，他又开始写小纸条了，这样写道：“我不缺钱，就是想问问，怎么才能像你这样好看？”

　　赵幽月信心满满地接过纸条，一看，顿时愣了，她惊奇地望向韩冷，难不成这家伙就是传说中的女装大佬？竟然想要和她这样的女孩子一样好看？

　　韩冷充满期待地望向赵幽月，他想要向赵大小姐学习，成为一个安静的美少女，不对，是美男子！

　　其实赵幽月的思路也比较清奇，换做是一般女孩子，怕是觉得韩冷在撩她，夸她好看呢，而赵幽月则觉得，韩冷已经觉醒了了不得的属性……

　　赵幽月转念一想，这不正好在提醒她，这个韩大才子，可以完全用对待女孩子的方法来对待吗，只不过他要比一般女孩子更难接触而已。

　　赵幽月还是比较细心的，关注到了韩冷的小小改变，他的头发好像没那么乱了，黑眼圈好像也没那么浓了，甚至痘痘也变少了一点，也许是因为这两天没修仙？

　　她想了想从自己的课桌抽屉随手拿出一本教女孩如何打扮的时尚杂志，推了过去，微笑道：“按照上面的打扮，你就可以像我一样好看了！”

　　韩冷这下子懵了，情急之下，脱口而出道：“不是的，我的意思是……哎，我也说不清楚！演讲稿帮你写了，不要钱，就这样吧！以后你能不能少和我说话？”

　　赵幽月这下子懂了，恍然道：“你是想让自己变得更帅对吧！你在其他学校有了一个喜欢的女神，为了追求她，你要改造自己的形象，对不对？你早说嘛，以后就用嘴巴说啊，你嗓音不是挺好听的？少和你说话是因为你太喜欢那个女神了，所以怕她误会？其实真没必要，我对男生不感兴趣的，或者说，在我眼中，不管是男是女，其实都差不多，明白吗？”

　　韩冷顿时脸红了，不过他心里更加震撼，这位赵大小姐也太聪明了吧，这都能猜到？

　　简直是诸葛月啊！

　　还有她那番眼中没有男女之分的言论，也让韩冷震惊，这位赵大小姐，这是完全已经将自己凌驾在所有人类之上了么，以高等生物的眼光，来对待凡人？超脱人世的圣人？

　　还真不愧是优越感强到极点的赵家大小姐！

　　不过她搞错了一点就是，他喜欢的女神楚落薰，在他的作品世界之中，而不是在其他学校……

　　他改造自己的形象，主要是不想让赵幽月看不顺眼。

　　因为他知道，赵大小姐总是对各种美丽的事物充满了好感，她不仅追求味觉上的享受，同样也追求听觉、视觉上的享受。

　　不管是帅哥还是美女，都会得到赵幽月的欣赏，比如说赵幽月曾表示她最喜欢听数学老师顾耀言的课，因为顾耀言是所有男老师中最帅的。

　　韩冷本来一直觉得，赵幽月的这种颜控，还真是肤浅，怎么可以这样以貌取人呢？

　　但是现在，他只是觉得，这种颜控好像没毛病啊，这世上真的有完全不在乎容貌的人吗？

　　赵大小姐这是坦率真诚啊，直指本心！

　　于是韩冷果断开始主动改造自己……

　　韩冷的效率很高，几乎第二天就搞定了演讲稿，可谓逼格满满，里面各种仿若满分作文里的句子，而举的例子更是那种普通学生都没听说过，但却很有意思的，同样能显出赵大小姐的逼格。

　　所以说，韩冷当个御用文人，还是蛮合格的。

　　而赵幽月同样非常给力，她第二天就带了一套高大上的男生用护肤品、祛痘产品，同时好几本男性时尚杂志，送给韩冷，同时表示，他看中哪一套衣服，随便挑，保准将他改造成男神，将他那位暗恋的女神追到手！

　　她可以随时负责参谋，因为她对撩女孩子还是蛮自信的。

　　如何，她赵大小姐够不够朋友？

　　够不够义气？

　　就是这么大气！

　　实际上当初赵幽月和蒋晴小天使搞好关系，也是这种屡试不爽的手段……

　　赵幽月还想让韩冷告诉她，那个女神是谁，她可以去为他打听消息，收集信息，降低他的攻略难度。

　　韩冷当然不说，开玩笑，赵大小姐你再神通广大，也没办法去我的《四月真美》中打听消息啊。


第231章 收到情书的赵幽月

　　有才华横溢的韩大才子代笔，赵幽月的国旗下讲话当然大获成功。

　　韩冷这家伙虽然成绩一直都不怎么样，但是因为在作文领域取得了不少成就，初中时就能获得新概念作文大赛一等奖，成为该大赛最年轻的获奖者，这可比赵幽月现在拿下省级小提琴音乐比赛的金奖还要厉害，毕竟新概念作文大赛，可是全国级别的。

　　所以韩冷当然有过国旗下讲话的经历，而他的国旗下讲话，就非常特立独行了，完全随心所欲，说完后底下同学笑倒一片，而校长也是听了想打人……

　　不过他给赵幽月代笔，就不敢那样乱来了，就好像当初他也很认真地帮赵幽月写检讨书一样，他也会给赵幽月订制一份完美的国旗下讲话演讲稿，显得既具备正能量又不失趣味性。

　　对于韩冷这样的天赋型创作者来说，模拟一个女生的口吻来写个演讲稿，不要太容易，他装女作者“冷子”不也是挺成功的嘛？

　　还是一句话，优秀的创作者可以随意用变换视角来进行剧情，而不是男作者只能写男主文，女作者只能写女主文。

　　那只是萌新作者与读者的思维定势。

　　如果一个作者只满足于写自身性别视角的文的话，那就落了下乘。

　　韩冷将演讲稿的重心放在了赵幽月怎么通过自己的努力，获得了现在这样的成就，不仅是在学习成绩上，同样也在小提琴技术上。

　　他就是让赵幽月的讲话传递一种正能量——只要努力，你们都可以像我一样成功！

　　然而韩冷对自己写的稿子，连一个标点符号都不信，实际上，他觉得这位赵大小姐其实就是个天才，根本不是什么努力型选手，偏偏大家都觉得她很努力，她的经历很励志，这也真是让韩冷服了，你们到底哪只眼睛看到她努力了？

　　就因为她原来没存在感，然后一下子飞天了，结果大家就脑补她之前默默努力是多么励志？

　　只能说人类还真是一种容易欺骗的生物。

　　韩冷成为赵幽月的同桌后，才发现赵幽月比他想象的还要懒散，各种和学习无关的杂书多得昏了头，她到底还是不是高中女生啊？

　　她的课桌里都不知道藏了多少让他瞠目结舌的玩意，包括各种零食，以至于他都心理不平衡了——这家伙凭什么可以保持这么好的成绩啊？

　　他真心不服啊！

　　韩冷依旧高冷地拒绝与赵幽月在现实中说话，只用小纸条和她沟通，但是有时却也拒绝不了那好吃的零食……

　　不过他在晚上微信中，总会诚恳地感谢，然后表示，他其实喜欢那个啥啥啥，下次多带点呗？

　　赵大小姐当然满口答应，她从来不怕别人想要什么，就怕别人不想要什么，一旦习惯了她的存在，那就再也别想逃离了。

　　这大概就是成为赵幽月同桌的福利了，好像无时无刻都会有惊喜，你永远都不知道，课余时间心思完全不在学习上的赵大小姐，下一刻会掏出什么神奇的东西。

　　难怪蒋晴小天使心思不在学习上，分明全在惊喜上了……

　　而通过观察，韩冷也发现了，赵幽月在上课时，那简直是百分之二百的认真，整个人甚至连气质都变了！那种极端沉迷学习的状态，到底是怎么回事？

　　同样的状态，还出现在赵幽月做作业的时候，以前的她，做作业时喜欢边做作业边玩手机，效率奇低，但现在她为了挤出更多的时间做与学习无关的事，她会用最高的效率完美地完成一切课后作业……

　　韩冷隐隐明白了赵幽月保持好成绩的窍门，可他根本没法模仿啊，因为他上课肯定没法完全专注的，他总是会忍不住构思他自己的小说。

　　真要去模仿赵幽月那种平时吊儿郎当、优哉游哉的样子，只在上课与做作业再加考试前疯狂沉迷学习的状态，那绝对药丸。

　　对于普通学生来说，功夫还是要花在平时的，除非你也有了一张“许静卡”。

　　赵幽月的国旗下讲话，激励了全校众多同学，校长也对赵幽月刮目相看，拿回话筒之后，继续表扬了赵幽月，认为她就是全校同学的好榜样、好楷模！

　　这样一来，不管赵幽月做什么，大家都会主动帮她思考做这件事的理由，比如说玩手机，那一定是充实自己的课外知识，就连玩《王者荣耀》，那也是为了锻炼思维和手指灵活程度啊！

　　这手指越灵活，做起试卷和拉起小提琴来，不是更厉害了么？

　　所以说，玩《王者荣耀》对赵幽月来说，百利而无一害，这就是特优生啊！

　　就好像创作者连打麻将都可以称之为“取材”一样，什么都是在取材，不取材写不出稿子，没毛病！

　　一时之间存在感爆棚的赵幽月，忽然有许多男生都注意到了她的容貌！

　　没想到这位学霸兼才女，还是个超可爱的短发萌妹子啊！

　　然后赵幽月终于第一次在校园中，享受到了被送情书的待遇！

　　没错，时间来到了七月份，临近期末考试，在高一下学期即将结束这会儿，忽然成为校园风云人物的赵幽月，收到了好几封情书！

　　有署名的也有未署名的，别看情书似乎很少，但要考虑这学校管得真的严，同时这已经是信息时代了，情书这种玩意早落伍了，能有几封已经可以了。

　　韩冷都在小纸条上傲娇地表示，说他如果不是代写情书的业务，已经无人问津，那他才不会帮你赵大小姐写什么演讲稿，他写情书可比什么检讨书、演讲稿更厉害！

　　赵幽月对于收到情书这种事，当然是美滋滋，管他是谁送的，她反正不会恋爱，但从侧面看，这正是她存在感增加的有力证明啊！

　　来来来，她想要知道，学生时代收到过情书的大佬，到底有多少？

　　应该不多吧？

　　所以说，她会好好保存这些稚嫩却包含一片真心的情书的，怎么可以随意扔掉呢？

　　这些情书，也说明了她迄今为止的努力，是有很大收获的，从上次她人生中第一次国旗下讲话开始，她应该再也不会是同学们心中的路人甲了吧？


第232章 退场的时机已经成熟

　　赵幽月将那些情书小心翼翼保存的行为，让韩冷看到了，他顿时就不爽了，写小纸条向赵幽月表示，他也要看一看，这能让赵大小姐如此珍视的情书，又是怎样的呢？

　　赵幽月完全没有什么不好意思，这些情书对她来说只是一种战利品，是证明她存在感提升的道具，所以她很乐于展示、炫耀。

　　结果韩冷看完之后，忍不住狠狠地将这些情书的水平嘲笑了一番，甚至还找出了错别字与病句，然后随手就在小纸条上写了展现他情书水准的情话，要让赵幽月指教。

　　最后他还添了一句，没有其他意思，只是看不惯有人亵渎情书，在他心中，这一直是十分神圣的事物，虽然他用这种神圣的事物来赚外快。

　　赵幽月便看到了韩冷的卖弄自己文采的情话——

　　“你是千堆雪，我是长街。怕日出一到，彼此瓦解。”

　　“春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。”

　　“夜阑卧听风吹雨，铁马是你，冰河也是你。”

　　“海底月是天上月，眼前人是心上人。”

　　……

　　赵幽月看完之后，还真不得不佩服韩冷这小子，别人啰啰嗦嗦写一大堆，竟然比不上他一句话。

　　尤其是最后一句，连她的名字中的“月”都算进去了啊，这还是即兴所写！

　　真不愧是天赋型创作者！

　　恐怖如斯啊！

　　能在初中时拿下新概念作文大赛一等奖，果然是凤毛麟角般的存在！

　　必须得指出，赵幽月赵大小姐是个很喜欢听别人夸奖的女孩，她的虚荣心有时还挺强的，她十分享受别人对她的恭维。

　　这也算是她继承其母亲大小姐性格的体现了，她虽然不像一般大小姐那样盛气凌人，但是骨子里的优越感，怕是比她妈妈还要强。

　　于是她从课桌抽屉之中又拿出一个精美的包装盒，打开之后，是琳琅满目的零食。

　　赵幽月在得意之下，忘了照顾韩冷的自尊心了，又是一副让他来吃嗟来之食的样子，像是在养苟……

　　换做是以前的韩冷，自尊心肯定要爆发，老子就这么像你赵大小姐的走狗之一么？

　　你赵家大小姐走狗那么多，还缺我这一条？

　　我就算是死，从楼上跳下去，也不吃你赵家大小姐的一口零食！

　　但事实证明，可能是赵幽月的亲和力太强吧，和她做同桌，每天和她接触，听着她那温柔治愈却不容拒绝的声音，根本无法抵御资本主义的腐朽生活与糖衣炮弹啊！

　　赵幽月诠释了什么叫做潜移默化地调教，她从来不命令别人，但是却总可以让别人服从她，听从她的吩咐，为她所用。

　　于是韩冷娴熟地吃起了赵幽月的零食，一副我是走狗我自豪的样子，吃得真香啊！

　　恭喜赵幽月赵家大小姐，又收服了二货大才子一位，可惜没有蒋晴小天使那样听话，不过二货大才子有文采啊，在关键时候挺有用的。

　　赵幽月同时也确定了，原来这世上人都是一个样子，无论男女。

　　她觉得自己打开韩冷心扉的手段，就是教他怎么变得漂亮，这种手段，完全可以用在女孩身上吧？

　　韩冷在赵大小姐的意志之下，也产生了很大的改变，他的发型变潮了，皮肤变白了，痘痘变少了，就连星期天所穿的衣服，都变得有品味起来，不知道的人还以为他是富家公子哥……

　　韩冷其实稿费赚了不少，又不用像苏理一样打到母亲卡上，他家境当然没法和赵大小姐比，但父亲怎么说也是个文化局官员，母亲则是注册会计师，哪里瞧得上他那点稿费。

　　但韩冷不会花钱，而赵幽月自然就教他怎么花钱了，其实会花钱远比赚钱要重要，因为赚钱谁也不知道你赚了多少，但会花钱的话，就很能装逼。

　　男人一旦会装逼，这魅力自然蹭蹭蹭地往上升了。

　　韩冷曾经也是个修仙者，但现在，他又变成了不到十一点就准时睡觉的凡人！

　　开玩笑，赵大小姐都让他规律作息时间了，他敢不乖乖睡觉么？他还是很想继续提升颜值的。

　　不过这并没有耽误韩冷的写作，他晚上睡觉时间多了，白天自然就不那么困了，只要趁着赵大小姐作为走读生很多时候都不在学校的时段，埋头写作就行了。

　　他现在对写顾远与林美月这条线，又多了不少新鲜出炉的狗粮灵感，都是他YY出来的，可以有效地治愈上次众多读者被楚女神虐到的痛苦，再次麻痹一波所有读者，否则又如何能让大家进一步体会到楚女神的绝望？

　　只要尝过最甜蜜的东西，才能明白最苦涩的东西是怎样的。

　　事实证明，韩冷跟着大小姐混，颜值高了，会花钱装逼了，魅力大涨，自然就走桃花运了。

　　而有时候女孩子大胆起来，那真不是送情书就可以缓解相思之苦的。

　　那是高一下学期放假前一天，明天考完试就放假了，赵幽月正疯狂沉浸在学习之中，每次考试前的晚自习，她都不回家了，如果有什么问题，还可以直接上晚自习时问老师。

　　赵幽月可不是那种极为擅长难题的学霸，所以她在复习过程中，也会遇到不少问题，自然需要去问老师，她尽可能让自己准备得充分。

　　赵幽月连下课也在复习，结果就有个穿着牛仔热裤与紧身T恤的性感女孩找上赵幽月所在的班级了，这都放假前一天了，当然不需要穿校服了。

　　女孩要找的人就是升华之后的韩冷韩大才子。

　　韩冷的位置靠窗，女孩就打开窗户，肆无忌惮地说：“韩冷学弟，出来一下嘛，我有话要对你说。”

　　女孩的声音有一种磁性的沙哑，十分具有诱惑性，而听她称呼韩冷为学弟，应该是高二的学姐，毕竟高三的已经在六月份高考完了解放了，现在都七月份了。

　　晚自习下课时课间教室里的声音并不大，所以性感学姐的声音便被全班同学听到了，大家顿时无比八卦地望向了韩冷……

　　还有一些消息灵通的男生不由惊呼起来：“那不是高二的林泫雅学姐么，是艺术班主攻舞蹈的，貌似已经被经纪公司看上了，以后会女团出道吧，听说她家里也很有钱，是一位富家千金！她找韩冷这家伙干什么？”

　　女生们则十分同情地望向了正在沉迷学习的赵幽月，仿佛在她头上看到了原谅色，这韩冷能在一个多月时间内变化这么大，都是赵幽月的功劳吧！

　　现在竟然有人半路杀出！

　　韩冷依旧一脸高冷，他焦躁地看了一眼赵幽月，对方根本懒得理会，然后他又注意到全班同学八卦的目光，他冷冷道：“有什么话赶紧说，外面热气都进来了，热着别人怎么办？”

　　“能不能加个微信！”林泫雅明显是个超级主动的女孩，她就是看上又潮又有颜值貌似还挺有钱的小鲜肉学弟怎么了？

　　“对不起，我不认识你。”

　　“那认识一下……”

　　还没等林泫雅说完，韩冷直接关上窗户，还反锁起来，任由对方气恼地拍窗户……

　　然而他是这样想的，热了他不要紧，热到他身边的赵大小姐，那可就是大罪过了！

　　赵大小姐对环境的挑剔，他能不清楚吗？

　　他可不想被赵大小姐用那温柔治愈的声音亲切地问候，简直恐怖！

　　大小姐会把他玩死的！

　　所以韩冷拒绝得很果断，他只是不想热到赵大小姐。

　　再说了，他韩冷可是有喜欢的女孩了，那就是楚落薰女神，三次元的女孩与她相比，都是渣渣！

　　嗯……大小姐当然是例外了，因为她竟然让他觉得，现实中的她，比他YY的女主角还要优秀，还有没有天理了？

　　这一天的赵幽月也终于没穿校服，大热天的，穿校服就是受罪了，她穿了清凉的中短裙，那光洁无暇的美腿没有任何女孩能与她相比，她脚上的那双订制凉鞋一看就不是便宜货色，没有几万块根本就买不起，但她真不是为了炫耀而穿这双鞋子的，而是从她那眼花缭乱的鞋子选择中，看中了它而已。

　　当赵幽月不穿校服的时候，总算再没有人信她是什么家境贫寒女学霸这种扯淡的事情了，那穿着打扮和大小姐气场，无人可及。

　　她的美丽，终于随着学习成绩与音乐特长的展现，而备受瞩目！

　　高一下学期终于圆满落下了帷幕，这个班级也会走向解体，毕竟要分文理科了，还有人会去艺术班、体育班。

　　赵幽月用了整整一学年的时间，让自己从一个毫无存在感的路人，变成了校园风云人物，达成了她的小目标。

　　接下来，她会让自己的存在感，不仅仅局限于校园，毕竟校园风云人物，与那些真正的大人物一比，还是路人……

　　而在这之前，她付出了许多努力与承受了各种痛苦的“楚落薰”人物卡，终于到了收获的时候。

　　时机已经成熟，她认为可以从《四月真美》中退场了。


第233章 自爆是男性

　　赵幽月一直在思考以怎样的形式退场，她希望将楚落薰到底会不会死亡的悬念一直留到最后。

　　怎样才能让读者们留下最为深刻的印象呢？

　　或许便是希望之后的绝望……

　　冷子这位创作者，是可以感受到“楚落薰”的所思所想的，他因为无比沉迷“楚落薰”，所以“上头”的时候，总是可以获得“楚落薰”的一切动态，仿佛与她在精神交流。

　　所以韩冷觉得他完全爱上了“楚落薰”，因为他可以感觉到，“楚落薰”的精神状态实在太令人向往了，她乐观MAX、坚强MAX、自信MAX，现实中怎么可能存在如此完美而强大的女性？

　　有楚女神作为参照物，韩冷对一切三次元女孩索然无味，而赵大小姐却是个例外，因为他觉得赵幽月那种超脱于物外、凌驾在一切之上的圣人心态，不比楚女神差，反正他是怎么都看不透赵幽月，哪怕他有幸与她同桌这么久。

　　只可惜也就这个学期了，高二时可能他们都不会分在一个班了，毕竟赵幽月成绩那样好，肯定是进文科强化班的，而他进的绝对是普通班。

　　但韩冷却觉得，能和赵大小姐当这么一段时间的同桌，是他一生的幸运——跟着赵大小姐混，真的太过瘾了啊！

　　“楚落薰”传达给他的信息就是，她会坚持活下去，哪怕全身瘫痪，只有手指可以动，她也一定可以活下去！

　　对“楚落薰”无比信任的冷子，只觉得他会尊重“楚落薰”的意愿，肯定不会写死她，毕竟楚女神自己的求生意志那样强烈，他这个创作者，又怎么舍得写死她呢？

　　于是冷子在面对众多入群粉丝的关于楚落薰结局的问题时，他拍着胸脯许下了承诺——楚落薰楚女神绝对不会死的！

　　她生病是一开始就埋下的伏笔，之前只是揭开而已，接下来只要治好病就行了，同时他还指出，生病剧情只是进一步塑造出这个人物乐观坚强的人物形象，绝对不是为虐而虐，为了发便当而发便当，所以请大家务必放心！

　　冷子的说法还是具备可信度的，主要是冷子自己对自己不会写死楚落薰这件事，也深信不疑，他这么爱楚女神，怎么舍得写死她呢？

　　冷子可不像某些老贼，骨子里太蔫坏了，明明已经在心中决定要写死某个人气角色，却还拍着胸脯说尊重读者，绝对不会写死她，还会加戏。

　　当老贼们在这样承诺的时候，他们心里总是有鬼的，语气不会那样坚定。

　　但冷子不同，他的那种自信与坚定，感染到了所有粉丝，有粉丝还表示，如果冷子真的在骗人的话，那他自己也肯定被骗了，如果真是这样的话，这什么《四月真美》果然应该改名为《四月是你的谎言》！

　　不仅角色整本书撒谎到底，连创作者从一开始就在撒谎！

　　韩冷对自己真的非常有信心，因为他不会忤逆楚女神自己的选择，他完全放纵这个人物，按照赵幽月的话说，叫做跟着感觉走……

　　“楚落薰”这样完美的女孩，怎么会坑他这个创作者？

　　许多群友纷纷表示支持冷子大大，还称赞冷子大大最近的狗粮写得越来越好了，好像自己也被经常喂着狗粮，所以总可以写出那种你情我愿、乐在其中的美妙感觉。

　　另外林美月这个女主刻画得也更加生动了，她竟然大着胆子主动亲吻了男主顾远！

　　这几期的连载，楚落薰出场几乎没有，反而在着重描写男女主，他们一同去游乐场约会，期间他们终于凭借自己的努力克服了女主闺蜜的从中作梗，在晚上烟花绽放、摩天轮下，两人准备接吻时，却被熊孩子打断，让读者看了气愤不已！

　　后来女主的林美月的家庭又出了状况，原来她父母不认同她考音乐学院，认为她天赋有限，去考音乐学院完全没有前途！

　　但是林美月出于对男主的爱，还是毅然选择与男主同行，并在斜阳下的一张桥之上，主动亲吻了被她彻底感动到的顾远……

　　并不需要什么悲剧，林美月那外柔内刚、颇具主见的形象，也一下子建立起来了，众多林美月党表示一本满足，这狗粮吃得实在美滋滋。

　　男女主还是这么稳！

　　他们俩证明了，即使没有楚落薰，两人可以自己解决问题，他们就是一对完美初恋情侣。

　　可必须得承认的是，网络上关注着病情都不知怎样的楚女神的读者更多！只能说再完美的恋爱，也敌不过一次深刻的虐心剧情……

　　对他们来说，男女主的恋爱主线，早就成了“水”，没错，他们谴责冷子大大，说男女主的恋爱日常太无聊了，他们就是要看音乐线，要看楚女神，没有楚女神出场的他们，快要等死了！

　　而在得知冷子大大保证楚落薰绝不会死之后，“楚落薰”党当然又精神起来了，不过他们再也不去凑楚落薰和顾远的CP了，只是单纯希望冷子大大写楚落薰通过自己的努力，重新在音乐领域崛起的剧情……

　　这些“楚落薰”党，分明已经将楚落薰当成小说主角了！

　　而冷子粉丝群的日常就是，让传说中的美女作家冷子爆照，结果韩冷在忍无可忍之下，终于表示，他其实是个男作者！所以没必要爆照了，男作者有什么好看的？虽然他其实确实挺好看的，毕竟被赵幽月改造成了帅哥小鲜肉偶像派作家……

　　主要是韩冷估摸着大家快忘了他使用变声器这件事了，后来他也一直在潜水窥屏，藏得很深，许多新粉丝都不知道冷子是男是女，只是人云亦云，认为他是女作者而已。

　　而他也没必要再用女作者身份去和赵幽月套近乎了，他现在和赵大小姐关系好得很，所以真是憋死他了，于是他终于主动承认，他是个男作者，美女作者都是假的，不存在的！

　　然而韩冷的自爆……却没人信！

　　有老粉丝还信誓旦旦地宣称，当初冷子大大爆过音的，绝对是个女作者！


第234章 如果写死她的话，就女装谢罪！

　　赵幽月当然也不信冷子大大是男作者，她和对方聊了那么久，脑海中的印象，一直都是一个文学少女，甚至最近都还能讨论一些护肤心得什么什么的，这怎么可能是男作者？

　　冷子要真是男作者，那她就逼着他穿女装！

　　当然了，赵幽月怎么算都没有算到，因为韩冷当了她的同桌，有时听赵大小姐科普什么什么品牌的最好用，他都记下来了，没办法嘛，他记性还是挺好的。

　　这也是积累素材啊！

　　而且韩冷现在自认为对刻画大小姐角色很有心得，赵幽月虽然不是那种典型的大小姐，但是她那种低调的奢华、细节上的逼格，无一不让韩冷大开眼界！

　　赵幽月这家伙怎么伪装出一副平易近人的样子，都不能掩饰她骨子里高人一等的优越感！

　　所以说赵家人就是这一点最让人不爽啊！

　　不过韩冷已经去试着习惯了……

　　韩冷其实也不好意思总是吃赵大小姐的零食，他可没有蒋晴小天使那样心安理得，各种占赵大小姐的小便宜。

　　所以他后来习惯性地为赵大小姐跑腿了，帮赵大小姐去交作业什么的，其实他觉得将自己的卷子和赵大小姐的叠在一起，就是一种小小的甜蜜。

　　不过他反应过来时，会立马念叨“楚落薰”，开玩笑，他怎么可能再对赵幽月这个超麻烦的大小姐动心，明明他都已经走出青春期骚动了！

　　有“楚落薰”相伴，韩冷每次都狠狠地克制住了再次被大小姐的魅力所俘获的冲动，同时他也思考大小姐各种缺点——铺张浪费、作风懒散、挑剔、虚伪、完全以自我为中心，谁都得听她的，却还装出一副很温柔很关心他人的样子，其实大小姐的心，切开来绝对是黑的！

　　韩冷表示已经看透这个缺点无数的任性大小姐了！她只是在装低调，实际上特别喜欢出风头！

　　然后他得出的结论便是，果然还是楚女神最棒了。

　　除了帮大小姐跑腿之外，韩冷还在学校小卖部挖掘赵大小姐喜欢的“庶民零食”，用自己的稿费买给赵幽月吃，虽然有时赵大小姐非常嫌弃，吃一口就不想吃了，但是有一些，还是能讨大小姐欢心的，至少多吃两口。

　　星期天下午时，赵大小姐产生购物欲望了，你韩冷好意思不跟着去拎包吗，有没有点绅士风度了？

　　当然不是赵幽月和韩冷两个人，还有蒋晴一起，蒋晴本来对韩冷各种看不顺眼，谁让他抢了她的同桌位置，结果发现这位表面高冷的韩大才子，这么听赵大小姐的话后，她也想趁机使唤一下，结果惨遭打脸，韩冷根本不屑于理这个胸大无脑的庸俗女人，他都不知道赵幽月为什么会和蒋晴成为好朋友。

　　韩冷没事还要出言讽刺一下蒋晴，自从有了楚落薰之后，他对待女孩子的态度，真是吃枣药丸、注孤生……

　　他认为，这个蒋晴，就是太趋炎附势！

　　哪里像他这种有傲骨的文人，听从大小姐的命令，只是出于绅士风度，以及积累写作素材而已！

　　他才不是大小姐的走狗呢！

　　他怎么会当赵家人的走狗？

　　总而言之，在这个积累素材的过程中，韩冷就将赵幽月的偏好都记录了下来。

　　于是，这就是赵幽月与女作家冷子越聊越投机的原因了，她认为冷子大大与她太投缘了啊！

　　如果赵幽月发现冷子就是韩冷的话，这一定会让她非常难得的生气！

　　韩冷这家伙居然也有欺骗她赵大小姐的一天？

　　绝对不可饶恕啊！

　　真是要造反了！

　　女装，必须女装才能平息她的怒火！

　　事实上，有不少粉丝倒是与赵幽月的想法不谋而合，他们并不相信冷子是男作者，不过就算是的话，那也没什么吧，而如果他违背自己的承诺的话，就女装谢罪！

　　有好事者已经将韩冷在群里的聊天记录都截图了，包括他自爆是男性的言论，二者一结合，许多粉丝就来劲了，说是冷子大大你如果最后真的写死了楚女神，那就爆女装照吧，要不然别想蒙混过关！

　　韩冷淡淡一笑，心说他怎么可能写死他最爱的楚女神，他要一直让她活在自己的作品世界里，这样的话，他每次回味自己所写的文字时，都会为她所陶醉。

　　所以，他就斩钉截铁地同意了，他要是写死楚落薰，那他就女装谢罪！

　　不要认为他是变态，他只是太爱她了啊，这种精神上的爱，不知道要比肮脏的欲望强多少，三次元的女人，都是一无是处的辣鸡！

　　韩冷每次一“上头”，都会无限鄙视三次元的女人……

　　终于又要写到有关“楚落薰”的剧情了，韩冷自己也非常激动，现在已经放暑假了，他终于可以更加专注地继续写下去了！

　　没错，在学校里的时候，他为了隐藏自己冷子的身份，在教室里都写得不踏实！

　　赵大小姐只是表面上看起来安静而已，她一旦跟你熟了之后，会忽然好奇心爆发，各种寻根究底，比如说曾有段时间，赵幽月对韩冷写的网络小说是什么特别感兴趣，所以百般金钱引诱……

　　而赵幽月和韩冷成为同桌在现实中也熟了之后，赵幽月就开始好奇，你韩大才子暗恋的女神，到底是谁呢，她可是还记得，当初说什么比她赵大小姐还要优秀漂亮，自然让她有点小不爽，不过那会儿她还依旧是路人，就忍了。

　　不过后来赵幽月已经成为校园风云人物，又收到了多封情书，可谓意气风发，放眼天下，只觉得已经没人比得上她了，她已经膨胀了，大家要理解赵幽月这种普通女子高中生忽然受欢迎之后走路都飘着的感觉，当然她很短时间内就重新调整过来了，圣人心态还是很稳的。

　　那种膨胀状态的赵幽月，当然特别想知道那个女神，到底是谁。

　　韩冷当然死也不松口，可是赵大小姐也不是好打发的，最后他只能表示，对方也有一手惊天地泣鬼神的小提琴技术，怕是你赵大小姐也比不上。

　　赵幽月表面呵呵，心说你等着瞧，待我收获楚落薰人物卡，绝对秒杀一切！

　　总而言之，韩冷和赵幽月成为同桌后，他写作都不安生，各种防止赵幽月对他在写什么产生好奇心的同时，还要帮赵大小姐端茶倒水，即使每次都能收获她很真诚的感谢与赞许鼓励的微笑，但他总觉得，自己就是在当下仆啊！

　　不，不对，他只是在取材，积累素材这种事，怎么能说是当下仆呢？

　　他可是很有文人风骨的！

　　别小瞧他啊！

　　韩冷此刻一想到要写有关楚落薰的剧情时，熟悉的“上头”感觉，终于来了！

　　而赵幽月在《四月真美》中最后的表演，即将开始！


第235章 美好的谎言

　　作品世界。

　　“楚落薰”一出场的地方，自然是医院了。

　　实际上“楚落薰”剧情的减少，也是不可抗力因素，她的病，早就没办法让她出院了。

　　赵幽月附身在这具身体上，也真正体验到了病魔的可怕，这小说中的病，总归要比现实中的更加不可捉摸。

　　也许在现实中，她的这种病不会在短短时间内恶化得这么快，甚至都不会致死，但是在小说里，只要剧情需要，那一切皆有可能。

　　赵幽月甚至觉得，她每一次附身在这具身体上，她都会不可抑制地怀念自己现实中那无比健康有活力的躯体，这让她都对自己现实中的身体状况非常关注了，只能说不经历那种被病魔折磨的痛苦，是永远也无法明白健康的可贵的。

　　这其实是赵幽月第一次硬生生地承受这样的痛苦，毕竟“余笙繁”那时，赵幽月可是提前退场的，在那时，小鱼的身体可是很健康而有活力的。

　　后来“余笙繁”的病纯粹就是迷迭香搞出来的，而赵幽月在开启“余笙繁”卡时，顶多就感到精神上的抑郁，她自己的身体当然非常健康。

　　所以才会有不少读者非常不认可小鱼的死，认为这种剧情发展太不合理！

　　“楚落薰”则不同，赵幽月为了将其塑造成经典角色，从一开始，她就设定好了她的病，各种伏笔与细节，要比“余笙繁”丰富得多，剧情发展也步步推进，让众多读者觉得十分自然，所以当“楚落薰”终于被虐时，大家虽然很不爽，却只能无可奈何地接受，这完全没有偏离设定，为虐而虐。

　　只不过当初赵幽月自己都没有意料到，这病竟然会将她自己都折磨成这样！

　　如果赵幽月不是给自己设定了乐观MAX、坚强MAX的精神属性，那她真的无法承受这种痛苦。

　　“楚落薰”依旧是无比坚强的，哪怕她要流泪，都是在无人的深夜，她有一次想要拿起小提琴的弓，结果却怎么也握不住，弓掉落在地上，她的手指微微颤抖着，只能用另外一只手握住颤抖的那只手，然后双手捂住自己的脸颊……

　　这个场景倒是符合了那位读者蒋晴的想象，在冷子那走心细腻的笔触之下，仅仅一个小场景，那种虐心的感觉又扑面而来！

　　对于“楚落薰”这样无比热爱演奏音乐的女孩来说，当她终于失去了演奏的能力之后，那种精神上的痛苦，远远要比肉体上的痛苦，来得更加强烈！

　　然而比忧郁悲伤的描写，更加让人心堵的，实际上却是用欢乐的笔触，来描述楚落薰在朋友们面前的乐观、活泼、没心没肺。

　　这朋友们，当然指的就是男主顾远与女主林美月了，两人还是会成双入对地来看“楚落薰”，然后三人之间的各种温馨欢乐的互动，往往就特别让人扎心，因为这样给大家带来欢乐的“楚落薰”，还能存在这世间多久呢？

　　而且“楚落薰”知道了顾远要在十二月份参加国家级钢琴音乐大赛，这将会决定顾远在音乐道路上的前途。

　　“楚落薰”不知为何忽然失态，希望顾远可以将更多的时间放在钢琴上，这一段“楚落薰”仿佛顾远那位深爱着他的母亲附身了，文字的描写也在故意往那个方向靠拢。

　　感觉敏锐的读者，一定会明白那蕴含的深深恶意，它似乎在象征着，顾远母亲的命运，就是“楚落薰”的命运……

　　不过大多数读者应该不会注意到这样的细节，他们只会以为，“楚落薰”就是太在乎顾远在音乐上的前进了，所以她又这样粗暴地让他加快自己的脚步。

　　“楚落薰”让顾远暂时滚蛋了，其实顾远在心底，也渐渐抗拒“楚落薰”了，他害怕再见到“楚落薰”，他总会将病床上的“楚落薰”，幻视成他的母亲，他也抗拒“楚落薰”对他在音乐上的各种严苛要求。

　　如此一想，他在心中愈发偏爱温柔体贴的林美月了，同时也享受与林美月合奏时，她对他的顺从，而不是“楚落薰”和他合奏时的，针锋相对、剑拔弩张……

　　但是他却不敢直面自己的本心，他到底更喜欢与哪个女孩合奏呢？更在乎谁呢？

　　顾远也认为林美月实际上是个极具才华的作曲者，他们一起合奏那些让他们的心更加贴近的曲子，都是她的原创。

　　此时病房中只留下“楚落薰”和林美月独处，她又拿出了自己创作的曲谱，交给了林美月，她无比开心地表示，又从他们的甜蜜恋爱中，汲取了灵感，然后创作了曲子，可惜的是，现在她已经没办法再拉小提琴了，所以希望林美月可以将这些曲子变成美妙的音乐。

　　林美月很自然地接过了曲谱，她问“楚落薰”，这样真的好吗？明明是你谱的曲子，却说是我，我根本不会作曲。

　　“楚落薰”却辩解说，你林美月总将你和顾远之间的甜蜜爱恋场景，拍下来发给我，才让我产生了灵感，这当然是你的功劳，再说了，你难道就不想有个“天才作曲人”的头衔么？你林美月可是我最好的朋友呐……

　　林美月说这不是欺骗吗？

　　不，这是最美好的谎言。

　　“楚落薰”并不知道，冷子在写这一段时，忍不住这样刻画林美月的心理——

　　林美月的心思总是纤细而敏感的，她察觉到了自己与顾远在音乐上的隔阂与差距，她不懂顾远的音乐，在成为顾远的女友后，她竟然发现自己无法像曾经一样容忍顾远与楚落薰在音乐上的默契，她不仅要顾远的心，还要这份默契，但是……她天赋有限。

　　成为顾远的女友后，她总是第一时间给楚落薰发送她与顾远亲昵的图片，仿佛是在宣示着什么，而楚落薰则微笑着，将这些都写成了曲子，送给林美月……

　　无论林美月如何小心翼翼地经营着那份甜蜜的爱恋，哪怕因为成为正式恋人而变得更加小气，多了些许阴暗心理，楚落薰却总是灿烂地笑着，包容着她。


第236章 为她演奏

　　之前也说过，韩冷已经在写《四月真美》的过程中，沉迷原来的女配角“楚落薰”不可自拔，所以他在写有关“楚落薰”的剧情时，就会不自觉地偏向她。

　　当创作者心中产生偏向的时候，写其他人物时，就会下意识地贬低，当然，他自己可不觉得是贬低，而是贵在真实……

　　韩冷之前一直写林美月与楚落薰的关系是多么多么好，姐妹情谊是多么多么深，但那是在顾远与林美月尚未确认关系之前。

　　他认为，爱情是最自私的东西，同样它也能改变一个人，让人成长，而在爱情的力量下，即使原本单纯的林美月，也会为了爱，而改变。

　　这也不是林美月一个人的问题，还有男主顾远则有问题，如果他与林美月之间，在音乐上没有交集还好，反正在日常生活上，林美月占有了他的全部，可一旦涉及音乐，顾远就会忍不住提到楚落薰……

　　实在是因为，“楚落薰”太优秀了，她无可替代。

　　林美月在音乐上，无论如何都无法与“楚落薰”相提并论。

　　顾远的情商并不怎么样，只是胜在意志坚定，选择明确，不摇摆不定，换做是其他男主，肯定会在“楚落薰”与林美月之间摇摆。

　　情商不怎么样的顾远，总会坦然地说“楚落薰”的音乐多么令人着迷，他还对林美月坦白了他多次与“楚落薰”在音乐上达到的共鸣，包括他与“楚落薰”四手联弹，那晚月色真美。

　　所以说情商低这种事真的很要命，他其实什么都不说还好，但是顾远却觉得他要对林美月坦诚，反正他和“楚落薰”之间，也只有音乐，是非常纯粹的关系。

　　他问心无愧。

　　哪怕说“楚落薰”是他的红颜知己，他都不认，他感觉就好像是那种一起开黑打游戏的战友，有时还会SOLO，一较高下。

　　这是属于天才之间的默契。

　　身为女孩的林美月却实在无法忍受，或许是因为她太爱他了吧，所以她只能选择用自己的方式，去维护她的爱情。

　　只是她的心中总是有一种难以用语言形容的负罪感，明明她知道，顾远喜欢的就是她，但是他的音乐呢？

　　有时候音乐才会说真话。

　　她一直知道一件事，那就是顾远当初是因为，错误地认为她就是隔壁拉小提琴的女孩，才进一步喜欢并爱上她的，要不然的话，他们最多只是互相心生好感。

　　如果那时顾远遇到的是“楚落薰”呢？

　　林美月不敢再想下去了……

　　林美月承认，她和顾远能够最终走到一起，“楚落薰”不知道助攻了多少次，这总给她一种感觉，好像对方就是将本来属于自己的东西，让给她一样，但归属权，还是在“楚落薰”那里，总有一天，“楚落薰”会拿回去。

　　女人总是这样喜欢多想，韩冷为了体现楚女神的伟大，将林美月的人设调整得更加现实，这也进一步深化了她的人物形象，使得她不再那么单薄，好像除了单纯善良还是单纯善良，但为了爱，女人都会改变自己。

　　于是，林美月为了在音乐上能够取代“楚落薰”，便用“楚落薰”创作的曲子与顾远合奏，进一步走进他的心，并且还树立了“天才作曲者”的形象，可这一切，都是属于“楚落薰”的。

　　林美月明明觉得她就是在饮鸩止渴，但是她只能这样做，反正“楚落薰”依旧会帮她的，不是吗？

　　林美月的所作所为并没有错，她只是太在乎他了，所以她喜欢吃醋，她独占欲强。

　　当这样现实的林美月呈现在读者们面前时，喜欢“楚落薰”的读者，必然会更多，这就达到了韩冷的目的了，他就是要将“楚落薰”塑造成他心目中最完美的女神，女主林美月与她一比，也不过是凡人罢了。

　　顾远完全没有意识到林美月与“楚落薰”之间出现的问题，准确地说，应该是林美月自身出现了问题。

　　顾远又独自去看望“楚落薰”，即使他的心无比抗拒着，可每当他弹奏时，却又会想起她，他还是放心不下她。

　　在一路上，他的脑海中回想起无数与“楚落薰”相处的瞬间，明明要比林美月在一起的时间短暂多了，可是印象却如此深刻！

　　这让他感到无比彷徨，不过他总像是在哄骗自己，他与她的交集，仅限于音乐。

　　“我还以为你再也不会来了。”“楚落薰”有些精神不佳地说道。

　　“给你带来了你最爱吃的甜食蛋糕。”顾远这样回应道。

　　“有好好练习钢琴吗？”

　　“嗯。”

　　“学校那边呢？”

　　“跟往常一样。”

　　“和美月相处的呢？”

　　“很好，她创作的曲子都很棒，她是个作曲天才！我喜欢她写下的每一个音符！我喜欢与她合奏。”

　　“是嘛……果然你这家伙就是来我面前秀恩爱的吧？”“楚落薰”笑了笑，然后假装很愤怒地说道。

　　“怎么会！其实我一直很想来看你，不过不知道该和你说什么……”顾远语气又变得沉郁下来。

　　“回到从前就好了，忘了之前的事就好了。那样的话，心里就会轻松很多了，毕竟老记着也没什么意义，我的音乐也不是不可以取代的。无法拿起琴弦的小提琴手根本没有意义。”“楚落薰”云淡风轻地说道。

　　似乎对她来说，失去了演奏的能力，也不是什么大不了的事情。

　　为什么……为什么要说那种话，明明是你让我重新回归音乐世界，还将那些令人无法忘怀的风景刻在我的心上……怎么可能会忘记你的音乐啊！

　　顾远独自离开，他心里堵得厉害，明明很不甘心，但他却只能悲伤难过，明明她给了他那么多东西，他却什么都不能为她做吗？

　　他的脑海中全是舞台上她那耀眼的身影，她转过头，深深地凝视他，绝美的脸颊上露出阳光灿烂的笑容。

　　他做出了一个决定，那就是在即将到来的音乐祭上为她演奏。

　　他还将这个决定告诉了女友林美月，林美月只是迟疑片刻，就表示她也要一起，毕竟她也是“楚落薰”最好的朋友。

　　两人会合奏给“楚落薰”听，用直播的方式……


第237章 觉醒的女主角

　　非常有趣的是，男女主这场合奏所使用的曲子，正是由“楚落薰”谱写的，名为《琴之翼》，一首十分灵动悦耳的曲子。

　　男主顾远的确是用这样一首曲子，来以琴为翼，传达他所要传达的，无法用语言来诉说的……情愫。

　　只能通过音乐，至于具体是什么，他自己也弄不明白，他甚至害怕去弄明白。

　　难道他真的喜欢上了她？

　　不不不，这怎么可能呢？他已经有了女友，他可以确信，他深爱着林美月！

　　可“楚落薰”对于他来说，又算什么呢？

　　实在说不清，他只能将一切都寄托在音乐中。

　　而在这一次合奏中，女主林美月，则不是真正演奏给“楚落薰”听的，她也要在音乐中，传达她对顾远的深沉的爱，同时也在“楚落薰”面前展示她苦练小提琴的成果。

　　没错，林美月的某些行为，在读者看来，或许有些太过敏感了，自从成为顾远女友之后，愈发小心眼起来，但是却不能低估爱情的力量！

　　她知道自己在音乐上的天赋有限，所以她在与顾远约会之余，将所有的时间都投入到了音乐中，没错，她就是在和“楚落薰”较劲，无论如何，在音乐领域，她也将“楚落薰”从顾远的世界，赶出去！

　　还是一句话，爱情是自私的、盲目的，再加上女人天生敏锐的第六感，让她行动了起来。

　　音乐祭很快到来，“楚落薰”独自一人，在病床上用平板电脑看现场直播，她神情淡漠，在私下里，她已经没办法再笑出来了，因为身体真的很难受，她无时无刻都处于病魔的折磨中。

　　“楚落薰”很快便注意到了盛装出席的顾远与林美月，他们宛如一对璧人。

　　林美月那一身绿色的长裙相当惹眼，她的容貌本来就不差，现在当她也真正有了要真正为其演奏的人之后，她不再是一个路人，而是真正的女主！

　　在爱情的力量下，林美月的这次演奏，爆发了！

　　顾远一开始还好好地弹奏，但是他自从受到“楚落薰”的影响之后，他就成为了一位奇怪的钢琴手，他为了传达他想要传达的东西，他又乱来了！

　　林美月一开始当然被顾远搞了个措手不及，甚至在心里埋怨顾远，质问他为何总是这样不断地给她的演奏增加难度、增加压力……

　　他在音乐上，根本就完全不在乎她的感受！

　　他只在乎楚落薰……

　　但这一次，林美月却没有妥协！

　　她仿佛意识到了什么，无论如何都不能妥协！

　　一旦妥协，她将失去一切。

　　“楚落薰”在听到顾远乱来的音乐时，她却还忍不住在为林美月担忧……

　　但这一次，林美月在音乐上被压抑的某种心头之火，彻底爆发！

　　此刻，林美月仿佛“楚落薰”附体，也毫不留情地与顾远较劲起来，让全场观众都刮目相看！

　　她第一次在舞台上，化身为主角！

　　她也不甘心再当一个路人，再路人下去，她还是这部作品的女主角吗？

　　赵幽月这个时候感到非常惊奇，当然她附身的楚落薰肯定不会露出吃惊的神色，而是依旧在聆听两人的合奏。

　　赵幽月惊奇的是，这个林美月，仿佛也具备了灵魂一般！

　　换一句话说，林美月被写活了！

　　这不是一个因为她的附身而被写活的角色，而是创作者冷子凭借自己的实力，写活的！

　　赵幽月在心中顿时无比敬佩这部作品的创作者冷子了，虽然林美月其实是在楚落薰的刺激下，觉醒的，但这也是冷子写作实力的完美体现。

　　她有一种强烈的预感，这部《四月真美》中的两个主要女角色，都会成为经典人物！

　　甚至就因为两个女角色都刻画得太好了，双方的支持者，将会持续争论下去，提到楚落薰，必然就要提到林美月，而提到林美月，当然也会提到楚落薰……

　　赵幽月其实并不明白，韩冷是因为在现实中对她进一步了解了，还去听了她的一次音乐比赛，所以这也让他在刻画林美月时，又融合了现实中赵大小姐的特质！

　　赵大小姐平时是路人，关键时刻化身主角的风范，是不是和林美月这一次的爆发很像？

　　这才是林美月被写活的真正原因！现实中的赵幽月，其实真不比楚落薰差到哪里去！

　　林美月的爆发，让这一次合奏，不再成为顾远的独角戏，而是双人华尔兹！

　　而这一次冷子依旧是着重刻画林美月的心理。

　　她在心中这样想道，不会放走他的，集中全部精力，做出反应，紧紧咬住顾远！

　　如果是以前，我可能就这么任由他去了，因为我也总觉得，在音乐上，只有她才配得上他……

　　但是我不服气！

　　我才是顾远的女友，我要他的全部！

　　我付出的努力，付出的痛苦，都没有白费，倾注在琴上的时间，是有生命的！

　　楚落薰说顾远是天才，拥有钢铁般的心脏，但我觉得，比起天才的一面来说，他更加努力，我更懂他的努力！

　　楚落薰没有我懂他！

　　因为……我握到的那双手，是那么温暖，互相紧握双手的每个瞬间，都令人感到如此怀念……

　　顾远与林美月在舞台上对视，他才第一次发现，自己的初恋女友，竟然也成长到了这样的地步，他展现了自己的温柔，终于开始照顾林美月，至于原本想传达给楚落薰的情愫，被彻底抛到一边。

　　顾远甘愿退居后方，他去迎合林美月了，因为熟知林美月性格，了解她的习惯，所以他可以鞭策她，引导她，甚至让她踩着自己上升，促进她的成长。

　　而他，从来没有为楚落薰这样做过。

　　林美月脸红了，原来这就是音乐上的共鸣吗，她看到两人甜蜜约会的场景，一起吃同一个冰淇淋，那么甜，他们牵手走在校园之中……

　　她知道，她传达到了，同时也更加明白了，这种音乐上的神交，是一件多么让人沉醉的事情。

　　同时也在这一刻，创作者冷子并没有去描绘“楚落薰”的面部表情，只写她的背影，在此刻显得更加孤独、落寞。

　　也许她唯一值得庆幸的，是他们演奏的，是她创作的曲子？

　　“楚落薰”从一开始仿佛是个拥有整个世界眷顾的幸运女孩，但是命运，却将她所拥有的一切，都慢慢夺走……

　　这一刻，“楚落薰”忽然成为了最一无是处最多余的人了。

　　她就像利用价值为零的废品，被彻底踹开，还狠狠地踩两脚，卑微到尘土里。

　　楚落薰颤抖着站起来，看着直播中美满和谐的画面，想象着自己与他合奏，她握不住弓，拿不起琴，只能虚摆出姿势……

　　原来她也只能在想象中与他合奏了。

　　肉体上的痛苦又算什么，灵魂上被狠狠撕裂、抢走一块的痛苦，才是最虐心的。


第238章 天使的翅膀

　　没错，韩冷就是故意这么写的，他明明知道“楚落薰”心中其实没有特别的想法，反而对林美月的成长感到欣慰，但是他狡猾地不去具体写“楚落薰”的心理，就写“楚落薰”此刻是多么孤独落寞，让“楚落薰”党们遐想不已，各种脑补。

　　韩冷本来就是非常狡猾的创作者，在“上头”之后，他的狡猾更是展现得淋漓尽致！

　　有时候撒谎不需要去说假话，只需要隐藏部分真相，再诱导别人去相信自己思考得出的结论，那才是最高明的谎言！

　　之前说过，韩冷是无比偏爱“楚落薰”的，所以他非常明白，该怎样写才能让“楚落薰”这个人物引发巨大的争议，怎样让“楚落薰”更加让人心疼……

　　他甚至为了“楚落薰”，而冒着让男女主都被痛骂的风险，或者说，他就不在乎毁了男女主的人设，这就是“上头”后遗症，很容易让文章崩了的，完全偏离初衷。

　　实际上在那个楚女神绝望无助地在医院哭泣、男女主却享受甜蜜的恩爱剧情之后，黑男女主的不理性读者，就非常多。

　　他们才不管你男女主知不知道楚落薰病情的真相，他们只知道，有楚女神才有你们今天的一切，结果楚女神独自一人遭罪时，你们还在秀恩爱喂狗粮，这是多么狼心狗肺？还要不要脸了？

　　现在这些剧情一出，没有任何悬念，林美月这个女主的做法，将会彻底让她被众多读者所不喜，她为了保卫爱情，而近乎不择手段的做法，将让她同样也成为极具争议性的人物！

　　有人肯定觉得她做得对，爱情是自私的，她想要完全占有顾远，肯定没毛病；有人则会觉得，她就是个狼心狗肺的东西，哪只眼睛看到楚女神想抢顾远啊，她和顾远在音乐上的交流，哪里不纯洁了？

　　从本质上来说，就是创作者韩冷在搞事情！

　　因为这部作品已经接近尾声，他想要留下一个令人回味无穷的结尾……

　　剧情继续进行，在合奏之中，顾远与林美月的双人华尔兹让他们交心，灵魂完全重叠在一起。

　　依旧在写林美月的心理——我并没有像他们一样怀抱成为职业音乐家的憧憬，也没有将自己献身音乐的觉悟，但是有他在身边，有想要演奏给他听的曲子，所以我要成为这样的小提琴手，这就是我演奏的理由！

　　楚落薰要用音乐给全世界带来温暖与欢乐，而我的音乐，只要能给他带来治愈，就足够了！

　　我就是为他一个人而演奏的！

　　马上要结束了，真是奇怪的感觉，明明很疲惫，却想演奏到力竭倒地为止，果然和他一起合奏，就是这样令人沉醉……

　　顾远，为什么你的琴声如此五彩斑斓、如此美丽呢？美丽得让我都要为此落泪了。

　　不过林美月却没有落泪，而是露出是胜利的微笑。

　　而一曲终了，另一边的“楚落薰”在停止了自己虚摆出来的姿势，她的脸颊上流下两行清泪。

　　没有任何人为她喝彩，谁也不知道她才是《琴之翼》的作曲者，而顾远和林美月，则享受着演奏成功后的满场欢呼！

　　林美月还这样说，顾远，我的心意通过音乐传达到了吗？

　　肯定的，传达到了，顾远欣慰地回应。

　　林美月不仅传达到了顾远，同样那种只为顾远一人演奏的觉悟，也传递给了楚落薰，这同样是让光风霁月的楚落薰欣慰的事情，她落泪正是因为林美月的成长，她为自己的弟子而高兴。

　　但韩冷却不写，不告诉读者，他就写楚落薰流泪，而顾远与林美月两人却在欢笑，他们牵着手，一齐向观众鞠躬，二者愈是对比，愈是扎心。

　　只要是个读者，都会对楚落薰感到深深地心疼和怜悯。

　　接着顾远又和林美月一起去问候楚落薰，她独自一人在天台上，陪两个喜爱音乐的孩子玩耍，帮他们按口风琴，演奏一首《小星星》——一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……

　　楚落薰的脸上又出现了灿烂的笑容，并不是强颜欢笑，只是觉得她能继续给这两个喜欢音乐的孩子带来快乐，她就很满足。

　　只不过她的脸色更加苍白了，身体也愈发消瘦。

　　楚落薰看到两人时，直接微笑地说，你们两个坏人，居然让无法演奏小提琴的小提琴师，听你们配合得完美无间的演奏，是不是太残忍了？

　　让我对这个世界心生留念，都是你们的错，她在心里补充了一句。

　　顾远看着楚落薰那依旧乐观、洋溢着笑容的绝美脸颊，不由郑重地提出了想要再与她合奏一次的想法，因为他其实一直都在追逐她的道路上，他想要与她并肩。

　　如果是以前的楚落薰，当然痛快地答应，但现在，她只是双手交叠在一起，微微颤抖着，她小心翼翼地望向神情有些不自然的林美月。

　　不论是楚落薰自己的身体状况，还是林美月之前在合奏中表达出的弦外之音，都让她感到迟疑……

　　但是顾远却认为，这是最好的鼓励楚落薰的方式，就当是他参加十二月份全国钢琴音乐比赛的预演了，虽然那是独奏。

　　顾远还决定了合奏的曲目，并非严肃的古典乐，而是由林美月“原创”的一首比较具有流行风的曲子——《天使的翅膀》，只需要填词的话，那这首歌分分钟可以变成脍炙人口的好歌。

　　在楚落薰迟疑的时候，顾远又发动“嘴遁”，很热血地要和楚落薰一较高下，但最终让楚落薰答应的，却是林美月的话。

　　林美月同意她与顾远合奏，不过她也会参加，就比一比好了，顾远会到底会更喜欢和谁合奏时的感觉呢？

　　她不会比楚落薰差的，她不会退缩的，她的音乐，只为顾远一人绽放。

　　楚落薰笑了，感慨林美月真的成长太多了，然而他们却不知道，为了这样一次合奏，她将要冒怎样的风险……

　　他们根本就没意识到，他们是在逼着楚落薰做怎样的选择。

　　当生命与音乐在一起给楚落薰选择的，她毫不犹豫地选择了后者。

　　“就如我刚才所说的那样，是很危险的，而且……就算一切顺利进行……”医生这样委婉地劝说。

　　“我都明白的……也和爸爸妈妈说过了。我做好心理准备了，我想接受手术。”楚落薰无比坚定地说道。

　　医生叹了一口气，怜悯地看了楚落薰一眼，同意了。

　　楚落薰又笑了，她的脑中却响起了那首名为《天使的翅膀》的旋律，歌词也在回荡——

　　落叶随风将要去何方

　　只留给天空美丽一场

　　曾飞舞的声音

　　像天使的翅膀

　　……

　　我的爱像天使守护你

　　若生命直到这里

　　从此没有我

　　我会找个天使替我去爱你

　　相信你还在这里

　　从不曾离去

　　我的爱像天使守护你

　　若生命直到这里

　　从此没有我

　　我会找个天使替我去爱你

　　我会找个天使替我去爱你

　　……

　　还是别误会，歌词中的“你”，当然指的还是音乐了，至于读者们要去怎么解读，就不是创作者冷子可以控制的了。

　　所以说，冷子大大真是太狡猾了。


第239章 世界以痛吻我，而我报之以歌。

　　“我想接受手术，即便只能延长一点点时间，即便只有一点点希望，不管是什么，我都想紧紧抓住不放。四月份的时候，我遇到了他，哭着泄气着，十分不像样地挣扎着，但是一到舞台上，却如繁星般璀璨，他的人生如同优美地弹奏出来的旋律一般，我和他约好了——再一次合奏。所以我也想，拼命努力地挣扎看看，不像样也好，苟延残喘也罢，我想挣扎、挣扎、再挣扎，拼命挣扎到最后！就这样认命的话，我也没有颜面面对生我养我的父母……”

　　楚落薰依旧微笑着阐述她想要接受手术的决心，而她的母亲，却忍不住哭了起来，场面十分揪心。

　　其实正是楚落薰的这份强烈的求生意志，早就传达给了创作者韩冷，他才会对自己非常有信心，无论如何他都会让手术成功的，这毕竟是她最后的愿望了啊，这都不给她实现，有没有人性？

　　韩冷永远也无法拒绝楚落薰，就好像在现实中，他也无法拒绝赵大小姐对他的吩咐一般。

　　而有一个场景，正是楚落薰的坚强MAX这个特点深深地刻入读者脑海的原因。

　　她为了完成“再一次合奏”的约定，努力进行了身体恢复锻炼，明明她的双腿会经常无力走路，但此刻她却在医院中针对长久无法行走的康复室中。

　　顾远与林美月都看到了让他们心中感到异常震撼的一幕。

　　“就这样慢慢向前走，迈左脚……”医生这样说道。

　　楚落薰双手撑在栏杆上，努力向前走着，她不想荒废体力和肌肉的力量，想再回到舞台演奏小提琴！

　　然后她走着走着，便一下子摔倒在地，这种场景，真的让人心疼！

　　“休息一下吧，今天的训练量够了。”医生都不忍心地说道。

　　“没事的，我可是演奏者啊，体力很好的！”说着，楚落薰就笑了起来，同样也不是强颜欢笑，而是真正对未来充满了期望的笑，她甚至在心里感激林美月，竟然还同意了让她再一次与顾远合奏。

　　而当顾远与林美月看到楚落薰的笑容时，他们在心中都有一种被震撼到的感觉！

　　林美月在这一瞬间，忽然觉得自己的小心思太可笑了，楚落薰对音乐的专一与虔诚，又岂是她可以明白的？

　　林美月自认为她对顾远的爱，能够超越一切，但是在楚落薰对音乐的爱之前，仿佛成了一个笑话。

　　顾远得到了楚落薰的偏爱，只是因为他在音乐上的绝世才华。

　　林美月忽然发现，不止是顾远得到了她的偏爱，她本人也是楚落薰偏爱的对象啊！甚至比顾远更被她偏爱……

　　无论她如何对楚落薰耍小心眼，想要在音乐上和她较劲，但楚落薰回应她的，始终是包容、宠溺……

　　楚落薰甚至将自己原创的所有曲子，都送给了林美月，这世上永远也没有人知道，有这样一个完美的音乐全才，在这个世界挣扎过……

　　但世界也会永远记住她，因为她的音乐将会在世间永存，哪怕她没有署名。

　　然而楚落薰真的不在意这一切，她从一出场表现出来的那种不为名利只为给大家带来快乐的风格，就注定了她会做出这样的选择。

　　楚落薰就这样坚持训练下去，不断地摔跤、不断地站起，脸上始终带着对未来最美好的期盼。

　　当这些剧情发表之后，许多读者都看得瞬间泪目，林美月这个觉醒的女主，还有顾远这个男主，都被黑得体无完肤，唯有楚落薰，她的人气爆炸了，她的光芒从小说中冲了出来，照耀了全世界！

　　而许多读者都觉得，冷子大大这波确实稳了，应该不会写死楚落薰了，她都那么坚强了，求生意志如此之浓烈，还会死吗？

　　韩冷自己都觉得不会，他要写死了楚落薰，一定失了智，他要让楚落薰从头再来！

　　他要让那个华丽耀眼的楚女神再一次出现在舞台上！

　　剧情继续进行，顾远与林美月又来医院看楚落薰，却看到了让他们震惊、心碎的一幕。

　　楚落薰的病情再次恶化，许多护士都跑了过来，她整个人在病床上痛苦地抽搐，手本来死死地抓着床沿，最终却无力地滑落……

　　赵幽月在这一刻，她甚至都觉得自己真的要死了，要退场了，但是还不能，她还要完成一场合奏的，哪怕用灵魂去演奏！

　　然后两人就听到，说什么楚落薰病情恶化的原因，就是她太勉强自己了，她其实更适合静养。

　　楚落薰被紧急送进了重症病房，而顾远与林美月两人彻底懵逼。

　　林美月生出了强烈的愧疚之心，哭着说：“我真的不知道，她的病……会这样严重。”

　　顾远自然只能安慰，心里则空落落的，他再一次想起了母亲，他的心理阴影似乎又出现了。

　　只不过林美月缺终究无法承认，她“原创”的那些曲子，全是楚落薰的。

　　两人在回去的路上，又遭遇了猫咪被撞死这件事，而这正是楚落薰当初喂的那只。

　　两人立马将其送往兽医诊所，结果却晚了。

　　受到刺激的顾远再一次崩溃了，他根本没有心情再参加十二月份那个他人生中最重要的音乐比赛！

　　诚然，楚落薰确实不是他的恋人，但却是他最好的朋友，也是将他从深渊中拯救出来的女孩，无论林美月去如何努力，其实都无法取代楚落薰在音乐上，对他的帮助。

　　他和楚落薰共患难，却只和林美月同幸福。

　　林美月这才发现，在这种时候，她完全没用，她的音乐根本无法拯救他！

　　楚落薰虽然被送进了重症病房，但却还是幸运地抢救过来了，林美月独自一人来见楚落薰，跪在楚落薰面前，无比卑微地恳求她，希望她能够再一次拯救顾远，因为他现在已经完全恨上了音乐，认为一切都是音乐的错！

　　音乐带走了他的母亲，也要带走他最好的朋友……

　　而林美月也太在乎顾远了，她真的不希望顾远的音乐之路就此断绝，可她却又无能无力。

　　楚落薰宠溺地抱住了她，怀抱很无力，但她依旧笑着，哪怕她的精神极差，她依旧有求必应，她怎么会拒绝林美月呢？

　　其实……林美月才是她最在乎的人，即使对方没有顾远的天赋，但她对林美月的偏爱程度，远甚于顾远。

　　可惜的是，林美月只爱顾远。

　　林美月还为了顾远，那样对待她。

　　但她不在乎的，因为她没心没肺，只会傻笑。

　　无论如何，她一定会倾尽全力，再一次拯救顾远，让他们幸福的。

　　哪怕付出生命。

　　有情人终成眷属，是多么圆满的结局。

　　她，一直都只是个多余的人。

　　世界以痛吻我，而我报之以歌。


第240章 心灵之曲

　　顾远独自一人来看楚落薰了，他低垂着脑袋，无比沮丧，好像他才是濒临死亡的人似的。

　　如果没有林美月，他还有没有勇气来看楚落薰，都是个问题。

　　楚落薰看到他这副样子，当然是打起精神，笑着说道：“昨天我被送进重症病房了，真是头疼，我还是第一次进重症病房呢，那地方让人觉得紧张兮兮的，让你见笑了……喂，我说你这个家伙，在看望病人时，能不能别哭丧着脸！”

　　“对……对不起！”顾远赶紧道歉。

　　“咦，还带了我最喜欢的蛋糕，我要出去吃。”楚落薰笑得更开心了。

　　“外面很冷……”顾远劝道。

　　“我就是不要在病房！”楚落薰任性道。

　　然后楚落薰让顾远背她出去，去天台。

　　顾远在背着她时，只觉得少女的体重实在是太轻了，他才意识到，这病对楚落薰来说，是何等的折磨。

　　同时他背着她，感觉就像是背着全世界一般，而她那自始至终的笑容，仿佛在提醒他，她可是能一脚把病魔踹飞的完美女神！

　　他同时也想起，这似乎是他第一次这样近距离与她接触，他忽然希望他可以一直背着她走下去，他回想起了与她在一起的诸多画面，他其实对她的爱好非常了解，她喜欢玩具娃娃、喜欢甜食，她的内心其实很柔软，她是个很普通的女孩……

　　但是曾经，他却根本不敢向她靠近，总觉得她太过耀眼了，不适合他，直到此刻，他才发现，她真的是个凡人，所以才会被病魔折磨成这样。

　　两人来到天台，楚落薰看到天在下雪，露出了愈发灿烂的笑容，忍不住赞叹雪花的美丽。

　　楚落薰被放置到了长椅上，开口便道：“钢琴还弹吗？”

　　“已经不弹了。”

　　“你果然又在一个人消沉了。”

　　“没法再弹下去了，音乐把我重要的人一个又一个地带走……”

　　“不是还有美月吗？再说，我感觉也挺好啊！你也还有我！”楚落薰笑道，“我在二月十八号就做手术了，肯定会好起来的，不停地挣扎到最后一刻，这可是你们的错，一切都是你们的错！我为什么对这个世界如此留恋，都是因为你们啊！”

　　没错，楚落薰的本体赵幽月，一直就是坚定的林美月党，永远支持着他们这一对。

　　而二月十八号，也是顾远决赛的日子。

　　“你不打算挣扎一下吗？我们不是最擅长挣扎的吗？都进了最终决赛了！再来！”楚落薰用尽一切去鼓励他。

　　听到“再来”两个字，顾远就想起了他唯一一次与楚落薰公开合奏的画面，他一直期待与她第二次，可因为她的身体原因，完全没有第二次。

　　每当想起那个画面，他的身体中就会涌出无穷的力量，但他嘴上却说道：“我已经一星期没碰过钢琴了，手指都……”

　　“你当时给我伴奏时，不也这样吗？”

　　“那个时候好歹经常碰的，现在根本不可能弹好！这种状态还能弹得好，才是奇迹了！”

　　“奇迹……是可以创造的。”

　　接下来便是整部小说中最经典的场景之一了，因为楚落薰用出了她的绝招——空气小提琴！

　　这就是楚落薰展现在顾远面前的奇迹！

　　她竟然从长椅上站起来，将手伸向虚空，从那漫天飞舞的雪花中，取到了小提琴……

　　她开始演奏起来，面带恬淡的微笑。

　　顾远回过头，惊讶地望着她，他仿佛看到了她的手中出现了一把透明的、闪闪发光的小提琴，她在全身心地投入着演奏，而他，却可以听到琴声！

　　这一切，当然是顾远的脑补，但是如果不是楚落薰的神情那样逼真、动作那样标准，他又怎么脑补出来呢？

　　顾远仿佛看到了那个在舞台上无比华丽耀眼，光芒万丈的完美女神，那个让他想接近却不敢接近的女孩……

　　这是她的心灵之曲。

　　楚落薰的确已经去用尽一切，去扼住命运的喉咙了，她甚至用“空气小提琴”来演奏，哪怕她再也无力拿起真正的小提琴。

　　顾远心中生出了强烈的羞耻之心，比起她对音乐的执着来说，他这种总是轻言放弃的人，到底算什么呢？

　　“看吧，奇迹什么的，只要想去做，总会发生的。”楚落薰光脚现在雪地上，她的脚其实没有知觉，但她却站了起来，她的头上都是虚汗，现在她只要稍稍动一动，都是痛苦。

　　楚落薰说完这句话后，便倒了下去，顾远赶忙扶她，她这样说道：“你也在我的心中，顾远。你们两个都是我生命中最好的朋友。我其实早就认识你了，有十年了吧，很幸运，那时刚好遇见你。可惜我到现在都对你还有很多的不了解，认识你那么长时间，也不如美月，真是羡慕对你无所不知的她，我想知道更多关于你的事。哈哈，以后再去了解吧，我会好起来的！”

　　顾远有些懵，十年是什么情况？

　　但是他只知道，此刻雪地中的她，也很美丽。

　　在楚落薰上演的奇迹下，顾远终于再一次振作起来，他决定在二月十八号那天，用音乐去传达他对楚落薰的祝福，不仅仅是楚落薰，还有一切爱着他的人，所有的观众。

　　这一天终于来临，楚落薰被推进了手术室，在这之前，她只是为顾远写了一首歌——《刚好遇见你》。

　　除此之外，还有她保留的一张十分珍贵的照片，那是小时候的顾远，在拍她自己时，恰巧将他也拍了进去，这是他们之间唯一的合照。

　　赵幽月即使有万般不舍，还是选择了退场，这意味着什么，不言而喻。

　　即使她在最后一刻的求生欲望都很强烈，但是这没有任何作用，她已经将一切都做好了。

　　不过她却暂时没有离开《四月真美》世界，而是来到了顾远比赛的现场。

　　她会完成楚落薰最后的心愿——与顾远合奏。

　　只要顾远的音乐达到那样的境界，她是可以用灵体的方式出现在音乐之中，与他合奏的。

　　顾远只会以为他自己出现了幻觉，又开始脑补了，却不知道，那就是楚落薰的灵魂。


第241章 曲终人散

　　整部《四月真美》的最高潮最感人至深的地方，当然就是最后顾远的钢琴独奏了。

　　在韩冷的迷之自信之下，众多读者得到的信息，却是顾远会用自己的钢琴，给手术室中的楚落薰传达力量，最终让她的手术成功……

　　读者们自发地在网络上为楚落薰祈福！

　　这也是许多读者所期待的完美结局，有些深深地代入了男主顾远的读者觉得，不管是林美月还是楚落薰，她们都是万里挑一的好女孩，就这样三人在一起，岂不美哉？

　　没错，在因为韩冷的故意搞事，导致两党矛盾激化的情况下，全收党悄然出现，他们首先痛骂的就是一夫一妻制度，觉得这简直是爱情的枷锁，真正的爱情，其实不是一对一的，男人可以一对几……

　　毫无疑问，这些全收党，大概都是单身狗，他们根本不明白，现实中有一个女人就有的受的了，别说两个了。

　　没办法，这也是楚落薰与林美月两个女角色都刻画得太好了，在韩冷故意模糊暧昧之下，也太能让人脑补三角恋了，众多分析党的出现，让研究《四月真美》的读者也越来越多，还自称是研究“美学”的，显得特别高大上。

　　好了，继红学、白学之后，又出现了美学。

　　最后的高潮剧情继续进行，顾远一开始又出现状况了，如同小时候一样，双手捂脸，无法开始弹琴。

　　许多读者看到这里肯定会忍不住吐槽，整本书一看顾远弹钢琴，就忐忑不安，不知道他会出什么状况，现在他们都感觉累了，别老这样行不行。

　　接下来理所当然的，顾远又想起了楚落薰，想起了她展现的奇迹。

　　然后顾远抬起头之后，又一眼找到了观众中的林美月，还有其他一直支持着他的人。

　　他终于开始弹奏，是肖邦的《第一叙事曲》，结构宏大、气势恢宏、感情深刻。

　　他刚刚一弹奏，那两位一直与他竞争的对手与朋友就感叹，这不是单纯的重音，而是深沉而从容的回响。

　　评委也在心中感叹，好丰富的音色。

　　如同低声细语一般，如同撒娇一般，温柔而悲伤地弹奏着肖邦的叙事曲。

　　这一次，顾远将自己最巅峰的实力，投入到了这次的演奏之中！

　　结果他一开始就“召唤”出了樱花树，在他的琴边，漫天樱花在飞舞，这全是他的音乐所化，没办法，在文学作品中，当然要用这种仿佛“杀人音乐”般的方式，表现一切。

　　然而这只不过是开始，真正的高潮还在后面！

　　而在顾远深情地演奏时，楚落薰的手术也在进行着……

　　顾远又回想起了，他将楚落薰重新背回病房，对方在他耳边说的一声——谢谢你。

　　他闭上眼睛，不断地在心中默念传达给她，当他再睁开眼睛时，他与他的钢琴，已经置身于一片蔚蓝之中！

　　天空蓝得透彻，白云轻轻飘动，雪花纷纷而落，地面也是一片蓝色，反射着天空的影子，如此纯澈动人……

　　他微微侧过头，又看到了令他震惊的一幕，却见一个绝美的身影，来到了这个美丽得令人心醉的蓝色音乐世界，她穿着一袭华丽的纯白长裙，手中拿着小提琴，她的身影从透明渐渐变得凝实，她俏皮地回过头，微笑地望着他。

　　顾远却笑不出来，他差点想要哭出来，原来她的灵魂，已经活在了他的音乐中吗？

　　这就是整部小说，顾远与楚落薰的第二次合奏，观众当然不可能听到，但是顾远却听到了，她的小提琴声，依旧如此动听……

　　顾远再一次闭上了眼睛，神情哀伤，他将一切都投入到自己的钢琴声中。

　　可是，他却又听到了楚落薰那欢乐、调皮，完全不按乐谱来的小提琴声，他再次睁开眼，看到她还是在笑，身体还舞动起来，如此活泼灵动！

　　她的弓每拉一次，仿佛都闪动着耀眼的光芒！

　　顾远看着她，又再一次想起过去的她，他安心地闭上了眼睛，神情恬淡，有她在身边的感觉，真是太好了。

　　然而，当他再一次睁开眼睛时，她的演奏却停止了，她还是在笑着，不过笑容中却流露出了无奈，她的身影渐渐变得透明……

　　“等一下……别走！就算是友人A也没关系啊！不要走，不要走，不要走，不要丢下我走掉！”

　　顾远的琴声一下子变得无比急促，仿佛在挽留她，但是她却只看到，她的身体散发着耀眼的光芒，最终化作了无数樱花花瓣！

　　当她的脸颊消失时，她终于落泪了，如此不舍……

　　顾远的钢琴演奏终于接近尾声，他也从那种音乐意境之中，回到了现实中的舞台上。

　　当他按下最后一个尾音之后，他自己也泪流满面——

　　“永别了。”他这样说道。

　　曲终人散。

　　这一段当“上头”状态的韩冷写出来时，各种遣词造句，营造出来的画面感，简直达到了巅峰！

　　那种催泪的效果，简直无法用语言来形容！

　　顾远的钢琴演奏当然大获成功，这一举让他成为了全国知名的青年钢琴家。

　　然而楚落薰的手术却失败了，她就这样遗憾地离开了人世。

　　她将自己的小提琴送给了林美月，还有她创作出来的无数曲子，都给了她，让她可以永远将那个“天才作曲家”的名头保持下去，这样，她也可以正好与顾远那天才钢琴家相配。

　　而她送给顾远的，只有小时候的那张照片，以及那首《刚好遇见你》，至于她到底喜不喜欢顾远，却没有在小说中明说。

　　不过“美学家”可以去研究这首歌的歌词——

　　我们哭了

　　我们笑着

　　我们抬头望天空

　　星星还亮着几颗

　　我们唱着

　　时间的歌

　　……

　　因为刚好遇见你

　　留下十年的期许

　　如果再相遇

　　我想我会记得你

　　……

　　四月真的很美，它马上就要来了，让我们与你相遇的四月，就要来了，再也没有你的四月，就要来了。

　　顾远与林美月一起，在她的墓碑上献花，然后牵手离开。

　　有情人终成眷属，结局如此圆满！

　　完结撒花！

　　一开始读者们以为“四月真美”就是指的“林美月”，毕竟她的名字很点题，最初小说的发展脉络，也符合读者们的期待，但是大家却万万没想到，有楚落薰的四月才是最美的！

　　楚落薰其实最终是以女主的身份离开的。

　　没有楚落薰的话——

　　四月再也不美了，四月是你的谎言。


第242章 悔恨自责

　　赵幽月从“次元之门”中出来，整个人心中空落落的，她发现自己竟然也落泪了，就好像做了一个悲伤的梦。

　　明明楚落薰也是她自己，但是她还是忍不住为自己最后的结局而感伤。

　　她决定了，以后还是别为了经典人物卡就硬要塑造悲剧人物了，真是活受罪啊……

　　高人气角色卡不也是一样凑合着用嘛，在用完前还可以献祭掉。

　　而她为楚落薰卡受的罪，真是太多太多了，甚至赵幽月都觉得，现实中的她，已经不再畏惧任何病魔了，那样可怕的病症，她都硬生生地承受了，她在现实中还有什么病好怕的？

　　不过她现在对健康问题，真的非常重视，同时要求父母也重视，结果父亲赵嘉毅就笑了，当他的私人医院白开的啊？

　　再说了，他的私人医院也是偏重疗养的，里面可都是老干部……

　　赵幽月甚至觉得，哪怕这次她没得到楚落薰卡，她都收获颇多，楚女神的人生，的确太磨砺人了，她甚至觉得自己的娇气不知道被磨掉多少。

　　这一次其实也是因为她太想要“楚落薰”这张女神卡了，所以才豁出去这么拼！

　　如果也给人物卡分个星级的话，那楚落薰卡，绝对是五星级，最稀有的那种，拥有了她，便意味着在音乐领域的所向披靡！

　　当然还有那乐观MAX，坚强MAX，自信MAX的精神状态，以及她一出现在舞台上，就散发出来的女神气场！

　　不过有个小小的后遗症，那就是平时之中的楚女神太喜欢笑了，动不动就笑，有些没心没肺傻傻的感觉，但比起这种小问题来说，这张人物卡给赵幽月带来的能力与精神状态，才是最重要的。

　　毫不客气地说，楚落薰这种人物，真要出现在现实中，那绝对是一个超级BUG，甚至让一般创作者去塑造这个人物，都没法写好她，纯粹就是一个超级玛丽苏角色嘛。

　　但是创作者冷子是一位天才作家，天才总是拥有无限可能的，他用“上头”的状态去写楚落薰，弥补了那种不真实感，而她所受的重病，也将这个人物拉下了神坛，展现出了她作为普通女孩的一面，否则这个人物将会显得非常假。

　　楚落薰这样太过完美的女孩，要塑造好，她就必须有严重的缺憾，否则她是怎么都不可能成为经典的。

　　“次元之门”又陷入了冷却状态，不知道何时才会开启，而“楚落薰”有没有成就经典，也要等作品大结局上市，接受读者考验，然后再进行结算。

　　现在的时间是八月上旬，赵幽月马上还要去担当“余笙繁”的声优，其实按理来说，《四月真美》作为一部二十万字左右的青春小说，它大概要连载到十月份才完结，毕竟它是四月份开始连载的，每个月三万多字，六个月刚好二十万字左右。

　　但是七八月份，《萌芽》杂志社同意了韩冷希望每一期多更新字数的请求，因为这对韩冷这个高中生来说，正是暑假期间，当然可以趁着假期，多更新一点。

　　其实最关键的是，《四月真美》实在是太火了，每次杂志一上市，读者们看完之后，都觉得意犹未尽，纷纷表示每期连载字数太少了，实在不够看啊！

　　于是有不少读者都懒得购买杂志了，准备直接在网络上看盗版，或者等《四月真美》完结了，出单行本，直接购买实体书……

　　《萌芽》杂志社一看，这可不行啊，如今整部杂志的销量，可是因为已经被称作今年青春小说扛鼎之作的《四月真美》拉动了，而“楚落薰”这个人物，更是大受欢迎，已经有许多知名演员，表示想要出演这个人物了。

　　没错，《四月真美》是一部非常适合改编成真人电影的青春小说，已经有许多导演对这部小说的电影改编权感兴趣了，而女演员们见到“楚落薰”这个女角色如此之火，哪怕她们不了解这个角色到底是什么情况，却也不妨碍她们通过这个角色来蹭热度。

　　其实，这也是相当罕见的奇景了，之前从来就没有一部青春小说，可以引起这样强烈、轰动的读者反应，更别说一部小说中的某个女角色了，那么，它改编成电视剧甚至电影，又将会引起怎样的轰动？只要能演好那个角色，绝对可以人气大涨！

　　《萌芽》杂志社在这种情况下，与韩冷一拍即合，增加了每一期的更新字数，就好比网文中更新量越大，读者粘度越高一样，杂志的销量也进一步增长……

　　韩冷成为了整个《萌芽》杂志签约作者中举足轻重的存在，他的身份也将会在小说完结后公开，进行各种炒作宣传，其实已经有跟《萌芽》杂志社关系不错的知名出版人陆金博相中了韩冷，想要将他打造成青春文学领域的领军人物，他跟韩冷父亲的私交也不错。

　　而这个时候，韩冷这位创作者，自己也在重新看一遍刚刚他写出来的大结局。

　　他只是觉得心中空落落的，因为他以前在回过头看有关“楚落薰”的文字时，冥冥之中都能感受到她的存在，可这一次，他却真切地感受到，她离开了。

　　然后他不出意外地看到了，他自己写死了楚落薰，她的手术最终没有成功。

　　韩冷双手抱头，只觉得头皮发麻，他真是鬼迷心窍了，怎么就写死她了呢！

　　他为什么无法控制自己的手，无法阻止自己做这种傻事？

　　韩冷只觉得自己的心，都非常痛如刀割，他认为，刚刚他再也感受不到作品世界里楚落薰的存在，责任都在于他，是他亲手杀死了自己心中最在乎的女孩！

　　他最爱的女孩，竟然被自己杀死了！

　　他可耻地流下了眼泪，他其实可以现在再修改文章，反正它还没有发表在杂志上，但是他知道，就算他改活了楚落薰，他也没法再写出那种感觉了。

　　他写出来的她，再也不是真正的她，只是一具空壳，她失去了灵魂。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。


第243章 修改结局

　　韩冷发现自己对有关楚落薰的剧情根本无从下手之后，他升起了一股无名怒火！

　　他这到底算哪门子的创作者啊！

　　曾经不管韩冷写什么的时候，都优越感满满，只觉得自己无所不能，哪怕在现实中，他会在赵大小姐面前有点小自卑，但是在小说里，他觉得那种比赵大小姐家世更好的大小姐，也不过如此，可以任由他随意掌控，想怎么操控就怎么操控……

　　韩冷在写作上，有着绝对的自信，但是此刻，当他面对自己最喜爱的角色，被他写死的情况时，却一筹莫展、彻夜难眠！

　　他有一种强烈的预感，“楚落薰”这样的角色，怕是这辈子他都再也写不出来了。

　　总有人觉得，创作者的创作的时间越长，年龄越大，创作出来的作品，一定更好看，实际上这绝对是一个错误的观点。

　　如果真是这样，那大神们也就不会陨落了，就不会过气了，被认为是在吃老本了。

　　只能说，创作的时间越长，各种写作技巧肯定更加纯属，掌握的套路更多，文章中的匠气，更多了，至于灵气，就难说了。

　　《四月真美》是一部灵性十足的作品，韩冷也不是自己自吹自擂，他知道这部作品可能在剧情上显得比较单薄，它在整体剧情上，并没有婉转曲折到堪比推理小说的程度，但是它在每一次古典音乐演奏上的描绘，都绝对是经典中的经典！

　　同样，他在感情戏方面的描写，或许稚嫩，让某些看多了言情作品的挑剔的女性读者觉得，很脑残、别扭，现实中的恋爱压根不是这样的，但别忘了，他是个高中生，他对感情的理解也就这样了。

　　严格意义上来说，他这部作品的感情线，就只有一条，那就是男主顾远与女主林美月之间的完美初恋，各种喂狗粮，这是他自己经历了初恋失败之后，通过小说来满足自我——

　　假设如果他初恋成功了，会怎样怎样。

　　他就将自己对初恋最美好的期待，写在小说之中。

　　从成年人的角度来看，肯定很幼稚，然而其实就是那一份幼稚、那一份他对初恋的完美YY，打动了众多读者，激发众多读者的“少女心”，这些读者也是最坚定的“林美月党”。

　　他从一开始，就想写一个这样简简单单的初恋故事。

　　如他自己所说的那样，是一部反套路的青春小说。

　　但是连他自己都没有想到，他原本设定的一个男主在音乐线上的对手角色，竟然会大放异彩到那种程度！

　　毫不客气地说，这个角色破坏了韩冷整部作品的主线，她就是彻头彻尾的搅局者，她明明是个配角，但竟然不知不觉变成了主角！

　　现在韩冷已经不再处于“上头”状态，他甚至很后悔，为什么当初就搞出了这样一个光芒万丈的女角色呢，按照他原来的思路来，哪有现在这么多事情啊！

　　但是他也知道，如果再让他重写一遍，他还是会选择这个“楚落薰”的，她真的不是韩冷理想中的恋爱对象，但却是他心中憧憬的女神！

　　女神总是可远观而不可亵玩的，许多男人心中，都有这样一个女神，就好比不少女人哪怕有男朋友了，也会憧憬男神一样。

　　男人和女人在这一点上不会有什么区别的，其实当所谓的女神、男神真出现在他们面前，甚至看上他们时，他们还未必会喜欢，只不过在文艺作品中，创作者们就喜欢写这种很YY的剧情。

　　因此，男主顾远其实真的从来没有想过，与楚落薰发生点什么，他将楚落薰当成挚友、对手，他的心，一直在林美月那里。

　　只不过后期是韩冷自己动摇了，他偏心了！

　　所以实际上这部作品后期的男女主人设，都有崩坏的嫌疑！

　　这也可以推卸责任说是楚落薰在搞事情啊……

　　韩冷为了体现楚落薰的伟大，以及她本身的魅力，他故意写顾远的心产生了迷茫和动摇，可以让楚落薰党各种高潮，还用暧昧不清的文字写楚落薰对男主是怎样怎样的。

　　明明韩冷自己知道，楚落薰就没有对顾远有什么男女之情，反而一心撮合男女主，但是他的春秋笔法太厉害了，可以让楚落薰党脑补出几万字的伟大暗恋！整整十年啊！

　　因为女神太爱他了，但又知道自己活不长，于是为了他的幸福，她怎样怎样……

　　这就是韩冷自己的错！

　　林美月的人设也被韩冷弄崩了，她原本是单纯、善良、温柔、体贴的女孩，压根不可能脸皮厚到占有楚落薰创作的曲子，但是韩冷为了展现林美月对顾远的真爱，体现为了爱，可以不择手段，他就那样写了。

　　讲真，一开始林美月的形象没什么特色，就是韩冷对完美初恋的YY，后来她为了爱而那样做，反而一下子让她变得有血有肉了……

　　因为现实中的女人，大抵是无法容忍楚落薰这种女神的，威胁太大了啊，各方面感觉都还有差距，只能怒黑这种女人就是白莲花婊，最可怕的小三候选者，最讨厌这种女人了，男人都会被这种女人迷住。

　　韩冷在无名怒火之下，竟然对自己男女主的圆满结局十分不满！

　　他最喜欢的女角色就这样死了，凭什么他们可以幸福快乐地活一辈子啊！

　　他同样不忿的是，他居然都没交代林美月那“天才作曲人”的谎言以后绝对会被拆穿这件事，太便宜她了！

　　好吧，韩冷从一个一开始非常偏爱男女主的创作者，到现在开始对自己的男女主发火，也是没谁了，可见他对写死楚落薰这件事，有多么难受。

　　韩冷在一气之下，甚至想要直接拆散男女主！

　　但是他还是冷静了下来，因为他想到了，他之前好像承诺过这部作品有情人终成眷属……

　　他没有拆散男女主，而是继续用春秋笔法，将结局写得更加隐晦。

　　女主不是继承了楚落薰的小提琴吗？

　　他就写男主每天都会擦拭它、凝视它，当然是偷偷的……

　　他还写女主林美月在讨论自己创作出来的某首经典曲子时，遭受质疑，差点穿帮。

　　最后，男女主就这样“幸福美满”地生活在了一起。

　　韩冷发现，似乎除了有关楚落薰的剧情，他怎么修改都感觉不对以外，好像修改男女主的剧情时，没那种别扭的感觉。

　　于是他为了念头通达，甚至就是为楚落薰出气，就这么干了！

　　修改完结局之后，韩冷一咬牙，直接给赵幽月发微信了——

　　“赵大小姐，我向你坦白一件事情，我就是冷子，《四月真美》的作者。”


第244章 必须女装道歉

　　赵幽月每次从“次元之门”中出来，当然指的是很认真地去塑造一个人物，经历那个人物的一生之后，她都会好好放松一下自己。

　　至于那种肆意搞事玩崩坏的，那肯定不需要再放松了，那种极尽YY的梦境，就是一种放松。

　　其实赵幽月越是对待作品世界认真，该世界就显得越真实，就像她这一次扮演楚落薰，为什么不屏蔽痛苦？就是为了让冷子也能感受到她的痛苦，让他对楚落薰的病症的描写更加逼真、令人同情。

　　她其实本身的作用有些像一个信号发生器，她体验到的信息越多，创作者接收到的就越多，也就是她越是去走心，该作品就越走心！

　　事实也是如此，许多读者对生病的楚落薰非常怜惜，因为他们被那种文字描写，弄得感同身受！

　　而若是赵幽月选择屏蔽感官的话，那创作者就无法接收到那种体会了，只能看着她的生病时的外表，自己来臆想，这自然就降低了感染力。

　　毫无疑问，楚落薰的人生是十分沉重的，她将欢笑带给别人，把悲伤留给自己，这样的人差不多也只可能出现在小说世界中了。

　　赵幽月根本没法做到像楚落薰那样，她比起他人来说，更在乎自己，对他人的关心，或许只是出于礼貌，或者是她的赏赐。

　　赵幽月喜欢做好事、帮助他人，表面上看起来似乎不求回报，实际上她在这个过程中，也收获了一种自我满足，她其实很喜欢调教别人，毕竟圣人有时都好为人师。

　　这个暑假赵幽月没有出国度假，反倒是她的狗粮父母又一起出去了，她便只能独自一人待在家中了。

　　以前或许她还会待不住，但现在她却喜欢上了各种小说、动漫、游戏、电视剧、电影等，想着有一天可以进入其中，进行另外一段人生，她就觉得非常有趣。

　　她可以独自一人出去游玩、购物、美食、全身护理等等，也没有觉得有什么孤单寂寞的，不像其他女孩，仿佛一定要有个伴。

　　收到韩冷微信的时候，赵幽月就在一家极为高档的美容院，她拿起手机一看，第一反应当然是根本不信，她这样回应道：“韩大才子，你的新书不是一直在酝酿吗？你一个写网文的，怎么就去写青春小说了？”

　　韩冷看到赵大小姐的回复，差点回复他就是开玩笑的，但是他接下来肯定要曝光身份的，还会签名售书什么的，肯定瞒不住的！

　　至于为什么去写青春小说，那当然也是因为赵幽月，韩冷可永远无法忘记，在四月樱花飘飞的季节里，他欣赏到了赵幽月的演奏，刺激到了他的灵感……

　　一开始这部《四月真美》就是为赵幽月写的，只不过后来写偏了，楚落薰竟然变成了隐主角。

　　不管怎么说，以赵大小姐对《四月真美》的喜欢，一定会去现场购买他的签名书。

　　所以韩冷觉得再隐瞒下去就没有意义了，因为肯定会被揭穿的，而且他一个高中生，骨子里还是非常想要出风头的，他可不想保持神秘低调，他想快点成名，享受鲜花与荣耀。

　　不过他自认为还是非常了解赵大小姐的，她骨子里可是无比骄傲的，讨厌任何人欺骗她，做了错事，那就要主动向她承认，要不然就别怪她到时候翻脸了。

　　主动认错，肯定可以有一线生机。

　　赵幽月就喜欢在她面前态度端正，摆得正自己位置的人。

　　如果说赵幽月的母亲王婳是表面上的大小姐的话，那赵幽月就是那种表面上看起来不是很像大小姐，但是骨子里身为大小姐的优越感，比王婳还要严重！

　　赵大小姐就是太会装了，对待陌生人时总是那样礼貌得体。

　　而在如蒋晴、韩冷这样的朋友面前，她显然就会显露出本性，习惯于以自我为中心，去支配别人，他们就是她的跟班、小弟。

　　其实赵幽月最喜欢的是苏理，因为她总是可以变着花样拍赵幽月的马屁，哄赵幽月开心，所以赵幽月对待苏理也是最义气的，是真的将苏理当成她的人了，她肯定不会亏待苏理。

　　韩冷好不容易下定决心主动承认，怎么会中途放弃呢？

　　于是他又上了冷子的QQ号，向赵幽月发信息：“赵大小姐，我没骗你，我真的就是韩冷，刚刚写好《四月真美》的结局，你要不要过目一下？”

　　赵幽月看到冷子发来的信息，忽然才发现，两人的名字中，还真的都有一个“冷”字！

　　她愣住了，心中依旧觉得难以置信，甚至忍不住怀疑冷子的QQ号是不是被韩冷这小子盗了。

　　但是赵幽月作为一个十分理性的女孩，她知道，这或许就是事情的真相，没想到她一直想要搞清楚冷子大大的真身，结果冷子就是她在学校里的同桌！

　　赵幽月一时间有一种被肆意玩弄的羞恼，她这样回复道：“韩冷！你长本事了！没想到你这么会装女人，真没看出来啊！简直装得天衣无缝，最开始的声音是怎么回事，你老实交代！”

　　韩冷难得看到总是云淡风轻的赵大小姐跳脚，他在心中忐忑的同时，竟然还觉得很刺激，没办法，赵大小姐这样的女孩，真的非常能激发男人的征服欲，因为她总是高高在上。

　　不过韩冷还是态度端正地回答道：“我用了变声器……就连冷子这个QQ号也是特意买的，空间里的文章都故意用女作者的口吻来写。”

　　然后韩冷又非常诚恳地将一切真相道出，并向赵幽月真诚地道歉。

　　赵幽月心想还好她为人正派，一点也不污，要不然和冷子聊天时，一不注意如苏理那样开车的话，她还怎么面对韩冷啊！

　　她可是非常纯洁的普通女子高中生！

　　“你还记得我说过什么吧？”

　　“什么？”

　　“如果冷子大大是男人，我就让他女装！”

　　“别啊，赵大小姐请高抬贵手吧……”

　　“这是你欺骗我的小小惩罚，没和你断交，就很给你面子了！另外，把大结局发来我看看。”

　　“……”

　　韩冷忽然想到好像他还承诺写死楚落薰就女装这件事，那还不如自己女装来一劳永逸地平息赵大小姐与读者们的愤怒吧？

　　他还真不是如苏理那种承诺吃屎却不吃屎的坑货，他一向信守承诺。

　　韩冷其实最讨厌犯文青病去坑读者的创作者了，可他怎么都没想到，他也会有这么一天，他也不是犯病，只是比起读者来说，更爱楚落薰罢了……


第245章 怒怼赵大小姐

　　“我先看一看结局，给你时间考虑。”赵幽月又回了一句。

　　其实赵幽月的脾气来得快去得也快，永远保持圣人般的淡定，才是她的风格。

　　她也懒得去追问韩冷这小子为什么一开始要隐瞒，苏理不是一开始也假装自己是男性漫画家嘛。

　　按照苏理的说法，她的作品是男性向的，为了能够和男读者打成一片，听取他们毫无保留的意见，她觉得伪装成男性创作者很有用。

　　而青春言情小说，当然是女性读者多，韩冷伪装成女作者，似乎也没毛病，如果他一开始就暴露身份的话，赵幽月还未必就会那样认真地提意见。

　　不过《四月真美》到底是男性向还是女性向还真说不清，它本质上应该偏男性向，看看男主多幸福，又有完美初恋，又有憧憬的女神为他付出……

　　赵幽月其实还是很有宽容之心的女孩，大概只有最在乎的人，才能让她生气吧，比如说她的傲娇麻麻王婳，有时候真的是，气得她想离家出走！

　　韩冷显然还没有达到这种程度。

　　不过她可不能就这样放过他，做错事一定要有惩罚。

　　赵幽月看起了韩冷发过来的大结局，虽然她早就已经在作品世界经历过一次了，但通过阅读文字来旁观自己在作品世界是怎么做的，也是一件非常有趣的事情。

　　韩冷有一个地方也是赵幽月一直非常欣赏的，那就是他的文笔，他天生就对文字非常敏锐，写出来的句子，往往就可以自成语录。

　　要不然为什么《四月真美》又会被称之为“四月是你的满分作文”？

　　甚至都已经有忠实粉丝将里面的精彩句子摘抄出来，搞出冷子经典语录了——

　　“我的世界是寂静无声的，容纳不下别人。”这是前期描绘男主的心理，但是楚落薰的音乐，却让他的世界再一次充满动听的音乐。

　　“每个人的心中都有一座城池，当你想逃避的时候就会躲进去。有的人躲的时间长，有的人躲的时间短，而我却一直没有走出去……这就是我心里的一座城池，其他人眼中的一片废墟。”这显然也是一开始有着心理阴影的男主，不过后来他在楚落薰的帮助下，终于走出来了。

　　“很多人的悲伤只是希望展示给大家看自己很悲伤。其实这世上是没有人能够理解另外一个人的悲伤的。”

　　“比起那些用大嗓门企图压制世界的人，让全世界都安静下来听你小声说话的人更可畏。”韩冷在写这句话时，脑中想起的却是赵大小姐。

　　……

　　青春小说的文笔，其实越有韵味就越好，它不是网文，卖点是“装逼打脸”、“打怪升级”，甚至它的剧情都不是卖点，纵观所有的青春小说，真正剧情精彩的少之又少，它真正的卖点，其实是一种感觉、一种共鸣！所以有时候越矫情的文笔，越让读者喜欢。

　　如果一部青春小说，可以让你忍不住感叹，让你忍不住怀念，甚至让你忽然忧伤起来，那它就成功了！

　　而这当然就必须要那些具有质感的句子，可以用在满分作文里的句子。

　　赵幽月因为自己很缺乏这种文字上的才华，所以她对韩冷的文采，自然非常欣赏，阅读他的文章，真的可以一个字一个字慢慢读，因为这就是一种享受。

　　赵幽月几乎一口气看完大结局，有关楚落薰的部分，完美地还原了她在作品世界的所作所为，她没有什么意见，非常完美，文字质量达到了巅峰！

　　但是男女主的结局，却让她皱起了眉头。

　　虽然赵幽月并不是很擅长深入剖析文章，但是她也看出来了，男主顾远虽然依旧深爱着女主，对女主各种温柔体贴，但却像是在对待亲人一样，而他对楚落薰的深深怀念，已经通过最后的一些小细节展现了出来，搞得好像他其实最爱的，是楚落薰一样。

　　这绝对是误导啊！

　　赵幽月可是在作品世界中经历了一切的，她最清楚，顾远的真爱就是林美月，但是被韩冷这么一写，问题就瞬间复杂了，而偏偏韩冷写的，就是作品世界所发生的……

　　这就是文人的可怕吗？同样的事情，用不同的文字来写，部分地方多写点，部分地方直接忽略不写，竟然就变成两种意思了！

　　这就是所谓的春秋笔法。

　　除此之外，结局似乎还暗示，总有一天，林美月接受楚落薰的馈赠，成为一名“天才作曲家”这件事，也会真相大白！

　　这就更不符合赵幽月的期待了，她作为楚落薰的真身，是心甘情愿地成就林美月的，她希望林美月越过越好，希望弥补林美月在音乐天赋上的不足，希望她也能够成为别人眼中的天才，这样的话，她和顾远应该就更般配了吧。

　　按照赵幽月的想法，这件事应该一辈子都不会揭穿，哪怕以后林美月“创作”不出名曲了，那也可以用过了巅峰期来掩饰。

　　可是一旦这件事暴露的话，林美月绝对会身败名裂吧？

　　而且顾远也肯定没法容忍林美月占有楚落薰作品的行为，两人那美好的感情，甚至会因此而破裂！

　　楚落薰即使死了，她好像也成了男女主感情破裂的罪魁祸首……

　　这样一想，资深林美月党的赵幽月，当然会很不爽，因为她自始至终就单纯地希望男女主走到一起，和谐美满地恩爱一辈子。

　　可是因为韩冷这家伙有些地方故意“白学”，导致楚落薰有“小三”的嫌疑，而林美月为了爱而坦然占有楚落薰的原创曲子，似乎就是“碧池”了。

　　之前赵幽月还真是没有多想，现在她才发现韩冷这家伙的险恶用心！

　　结局看似非常美满，实际上只要稍稍一思考，就会明白，男女主的未来，很难说！

　　她立马发信息给韩冷，直截了当地说这个结局不妥，如果对方还是冷子的话，那她肯定会委婉许多……

　　但是韩冷却回复得更快，他表示，女装认错，可以，但让他改结局，没门！

　　“我就搞不懂，你为什么总是偏袒顾远和林美月，从一开始你就这样！楚落薰她就活该受罪么？”

　　韩冷为了他深爱的楚女神，怒怼赵大小姐！


第246章 大结局上市！

　　韩冷终究不是苏理，会无节操地对赵大小姐百依百顺。

　　他之前听从赵幽月的意见，是因为他自己觉得那样写确实更有吸引力，尤其是在写楚落薰时，跟着感觉来才是最好的，任由楚落薰自己去演绎剧情。

　　然而当赵幽月的意见与他已经决定的相违背时，他决定坚持自我！

　　这一次他提前将大结局给赵幽月看，其实是他在给赵幽月打预防针，毕竟他可是承诺不写死楚落薰的……

　　本来他都已经做好了自己被赵大小姐狠狠骂一顿的准备了，原因当然是他违背了承诺，竟然写死了楚落薰！

　　他可忘不了当初大小姐在看到余笙繁被写死后，是有多么郁闷，而他刻画的楚落薰，哪一点比余笙繁差了？

　　但是让韩冷万万没有想到的是，赵幽月竟然对他写死楚落薰没有任何心理波动，仿佛觉得她就是该死一样，反而继续为男女主的未来担忧，这到底凭什么啊！

　　所以韩冷真的非常不爽，他这部作品中，最让他得意的，就是塑造了楚落薰这个人物，连他这个创作者都沉迷在这个人物的魅力之中，为什么赵幽月自始至终，都对她什么感觉呢？

　　韩冷感觉赵幽月欣赏错了地方，像是捡了芝麻丢了西瓜一样。

　　赵幽月主要是灯下黑吧，她在阅读有关楚落薰的剧情时，在作品世界中已经亲身经历过了，除非韩冷下定决心修改有关楚落薰的剧情，否则她就不会产生什么心理波动。

　　然而韩冷却完全不改楚落薰的剧情，只在男女主的剧情上动手脚，这就不是赵幽月可以插手的了。

　　韩冷完全不知道这背后的真相，自然就和赵幽月的意见相左了。

　　赵幽月在被韩冷坚决拒绝之后，她也十分无语。

　　她可是知道，韩冷是个非常有主见、自尊心超强的男人，如果她再劝说的话，说不定韩冷还会一气之下直接连表面上的大团圆剧情都不写……

　　她也懒得再贯彻自己的意志了，这世上大多数创作者都是有自己的坚持的，不是威逼利诱就可以让他们动摇的，更别说韩冷这种胸怀大志的自嗨型创作者了。

　　他写作，获得金钱只是一个原因，在金钱与理想之间，他必然会选择后者。

　　讲真，这样的创作者有时候还挺令人钦佩的，往往那种叫好又叫座的经典作品，会出自他们之手，他们的创作，比起那些一心向钱看齐的创作者更加走心。

　　韩冷的结局的确是偏向楚落薰党的，这个党的势力在后期变得更加强大，所以这个结局可以让楚落薰党狠狠地出气，想必会让作品人气更高。

　　同时它也算是完成了他那“有情人终成眷属”的承诺，反正结局那里，男女主依旧很恩爱，可谁知道接下来他们会怎样。

　　而这部作品最初的最初，韩冷其实想写男女主最终结婚并生孩子的，可惜后来……

　　“算了，结局你想怎么样就怎么样吧！另外女装的话，可不是穿女生校服可以蒙混过去的，要穿我给你买的女装，我还会帮你化妆，保证让你成为漂亮的男孩子！你的底子现在已经非常不错了，皮肤白皙光滑，身材清瘦。”赵幽月这样回复道。

　　韩冷看到赵幽月这个死硬死硬的林美月党终于消停了，他也不由松了一口气，毕竟他竟然鼓起勇气怒怼赵大小姐了，心里还是挺忐忑的，总觉得赵大小姐会很难说服……

　　倒是没想到，赵大小姐还是意外地好说话。

　　实际上是因为赵幽月知道她无法改变韩冷的心意了，同时这样的大结局可能会让风暴来得更加猛烈，人气更高，所以赵幽月就不再坚持了。

　　然而当韩冷看到赵幽月在女装上要求这么高时，他眉头一跳，忽然觉得自己好像被坑了！

　　本来韩冷可不是皮肤光滑白皙，而是各种痘痘，没想到在赵幽月的帮助下，他竟然成为了奶油小生！非常适合女装的那种！他的长相有些像平行世界的某个名叫“轩墨宝宝”的主播，天然有种萌萌哒感觉。

　　他能怎么办呢，只能选择相信赵大小姐了，不过这大小姐的化妆术到底行不行啊，别漂亮的男孩子没有化妆出来，搞出一个如花式的女装，那他绝对选择自杀！

　　其实这年头女装大佬层出不穷，男人比女人长得更加漂亮，已经不是什么罕见的事情了，有的伪娘主播，其颜值甚至可以超过整个平台百分之七十的女主播，再学个伪声、开个变声器什么的，完全可以装妹子了，关键时候再用男声说句话，那直播效果，瞬间爆炸！

　　韩冷在语音上，装成妹子已经非常熟练了，他的伪音也很厉害，哪怕不开变声器，在QQ上发条语音，不提前知道他是男生的话，一定会被他欺骗到！

　　毕竟变声器要在电脑上用，而有时只有手机在身边，那边只能硬着头皮用伪音了。

　　但是韩冷在女装上没有什么心得，也不会化妆，现在听说赵大小姐要亲自监督、并为他化妆，他竟然有些小期待……

　　他可不认为自己是变态，而是一位“美学家”，追求的美丽，才不会局限于女性，说起来这不也是一种很不错的取材方式吗？

　　用女性的视角观察世界什么的……

　　而且说不定女装码字，还能大大地增加效率呢？

　　所以韩冷在就在赵大小姐的胁迫下，半推半就地从了，他们约好了八月份暑假里进学校分班那一天，办完学校里的事情后，就由赵幽月带他去挑选女装。

　　而与此同时，韩冷的《四月真美》大结局直接发给了《萌芽》编辑部，三天之后，准时上市！

　　值得一提的是，苏理苏大漫画家，刚刚被确定为《四月真美》单行本的插画家，为了庆祝，她又画了一张极为唯美的楚落薰演奏图。

　　这一次她不是拉小提琴，而是弹钢琴，背景是那浩瀚的星空，她在一望无际的大海边弹奏，海鸥在空中盘旋，她泪流满面……

　　总而言之，这就是一幅非常唯美而又充满了一种难以言喻的伤感的楚落薰人物画。

　　结果众多网友在点赞转发的同时，还表示忐忑不安，虽然冷子大大已经承诺绝不写死楚落薰，可被苏理这坑货这么一搞，大家又觉得好像要翻车啊！

　　苏理这女司姬，真的太坑了。

　　三天之后，《四月真美》的大结局，终于与读者见面了！

　　众多读者第一时间就购买了杂志！


第247章 被坑的苏理坑货

　　其实苏理为《四月真美》画插画，也是《萌芽》杂志社主动联系她的，毕竟苏理作为当今漫画界最具话题性的人物，如果将她请来画插画，肯定能提高单行本的销量。

　　另外，苏理已经在微博上发布了好些有关《四月真美》的插画，基本上都是画楚落薰的，可谓广受原作粉丝的好评，那种唯美华丽，非常契合楚落薰这个人物的设定。

　　就连杂志社的编辑，也被苏理的插画圈粉了，自然就提议，如果出包括插画的单行本的话，那就直接请苏理来担当插画师好了。

　　总编也没什么异议，以苏理的名气与画工，完全能够胜任这份插画工作。

　　只不过苏理有些倒霉，因为曾画死过许静、余笙繁，现在她又为楚落薰画插画，竟然被某些脑洞大开的粉丝认为，她的画有一股来自东方的神秘力量，会给她画笔下的经典女角色带来不幸……

　　当然也有真爱粉为苏理鸣不平，认为除了许静之外，其他女角色的不幸，根本就与她无关，然而偏偏她却背锅了，成为了“此世之锅”苏理，真是让人心疼。

　　明明熟悉苏理的粉丝都知道，这货就是个财迷，到现在都不肯放弃在本子界的收入，那个笔名为“王里”的著名本子界画师，依旧活跃在每年两次的世界级漫展上……

　　苏理的心态是最好的，她的心理承受能力非常强，因为她一切都是向钱看齐的，现在除了钱之外，她还向赵大小姐看齐，她背锅归背锅，但赚的钱却更多了，也更加得到赵幽月的宠幸了，那就算“一切都是苏理的错”，又如何呢？

　　现在都有不少萌新读者，因为苏理身上的梗，而去入坑了，现在她也就两部漫画作品，一部是《纯恋》，一部是《最强王者》，都值得一读。

　　顺带一提，四月番动画《纯恋》为期三个月的播放终于完结，坑到了众多没有看过漫画的动画党，他们也被那近乎全灭的结局惊为天人，这可是后宫番啊！

　　第一次听说后宫番可以玩出老虚风格的！

　　这个漫画家苏理，果然是真的皮！

　　难怪宅界有关她的梗多得数不胜数！

　　很显然，苏理因为《纯恋》动画的大获成功、争议，而再次吸引了无数眼球，这甚至都促进了她《最强王者》的销量。

　　有些不懂什么漫画原作的，也不知道《最强王者》小说的，还以为苏理就是这部漫画的作者呢，于是画死小鱼的锅，自然又落在了她的头上。

　　不过就在苏理背锅背得很熟练时，后来舆论也有所反转，因为冷子大大临近完结前，开始拍着胸脯承诺，不会写死楚落薰，她的手术一定会成功，她生病只是为了更好地塑造她乐观坚强的形象……

　　那时候众多读者都心中一定，再加上苏理又出了一张楚落薰开心地抱着吉他弹唱的插画，完全画出了她那种乐观坚强的气质，这仿佛将楚落薰重新奶活了一样！

　　大家纷纷表示，之前当真是错怪了苏理大大了，苏理大大只是单纯地喜欢楚落薰，所以才自发地为她画插画而已，怎么可能会奶死她！

　　实际上这一切都是苏理在讨好赵大小姐，因为赵幽月很鼓励她为楚落薰多画插画，只是让苏理奇怪的是，赵大小姐明明是个林美月党……

　　她当然不知道，赵幽月这么做，是希望让楚落薰的人气更高，令人印象更加深刻，这样的话，她成就经典人物的可能性，就更大了。

　　至于林美月，她才不关心这个女角色的人气，只是单纯希望她和男主能够幸福美满地生活在一起而已。

　　苏理在接到《萌芽》的这个约稿，一听对方那很有诚意的出价，她就有些迫不及待地想要接下来。

　　对于苏理来说，其实画插画比画漫画更简单，因为插画大都是静止的场景，讲究一个唯美精致，这当然就是她的强项！

　　而苏理现在依旧有空闲时间去画本子，怎么会没时间画插画呢？

　　在这之前，她还主动去询问了赵幽月的意见，赵幽月当然说很好啊，理姐画这种唯美风格的插画，绝对没问题的！

　　于是苏理便美滋滋地接下了这份插画工作，然后兴致一来，又画了一张哭泣悲伤的楚落薰，与众多粉丝分享她的喜悦，然后还表示，待到《四月真美》完结后，她会与该作者冷子见面，到时候也向大家爆料一波，传说中的美女作家冷子到底有多美！

　　就在这样一种大家都很开心，都在畅想楚女神手术成功之后，她和男主的第二次公开合奏，将会何等激动人心的情况下，《四月真美》的大结局都这样如约而至。

　　这一次，苏理也第一时间购买了杂志，反正这都最后一期了，她也不需要再养肥了，赶紧看完这个欢乐的结局就行了！

　　这种二十万字左右的青春小说看起来就是方便，哪里像网文，二十万字不过是个开头……

　　苏理这一次完全没有被致郁的准备，不像之前的《最强王者》，她老早就察觉到了不对，主要是迷迭香老贼转折太突兀，太迫不及待了。

　　而这一次，冷子可是自己都没想到手术会失败，更不用说，他的文风是欢乐的，他总是用轻松、风趣的语言去写楚落薰，哪怕她进手术室之前，自己都信心满满……

　　楚落薰可也有个“楚坚强”的外号啊，她病了那么久，也还苟延残喘着，往往这种角色，应该可以一直拖下去啊！

　　但是这一次！

　　苏理这个坑货，也被套路了，被欺骗了，被致郁了！

　　当她看到男主最后的钢琴独奏中，音乐营造出来的唯美世界里，楚落薰竟然也出现了，和他一起合奏，她就心中一痛，这不就是最后的绝奏嘛？

　　果然，楚落薰死了……

　　苏理怎么都没有想到，她竟然也有被坑的一天，差点让她哭出来啊！

　　为什么！

　　为什么你们这些老贼，都要这样玩致郁！

　　冷子你这老贼，和迷迭香也是一路货色！

　　不，你比迷迭香还要阴，不到最后一刻，都不知道她会死！


第248章 收获经典人物卡！

　　苏理这一次显然作为一名普通读者而被坑到了，但是她却没有意识到，肯定有好事者会将锅扣在她的头上，谁让她刚刚宣布自己成为了《四月真美》的插画师？

　　如苏理这样被深深致郁的读者还有很多，比如说那位蒋晴，她可一直是这部作品的死忠粉，同样也是铁杆楚落薰党，结果最后冷子大大却无情地将楚落薰写死，这得多让人难过啊？

　　蒋晴一个人在家哭得很伤心，而一想到高二她就肯定没办法和好朋友赵幽月在一个班了，她就哭得更加伤心了……

　　只能说，没有心理准备的悲剧，在读完后的那一瞬间，所造成的冲击力，实在太大了，连苏理都承受不住，更别说蒋晴了。

　　在网络上，《四月真美》的结局不出意外地引发了强烈的读者反应！

　　“冷子大大赶紧给我滚出来，不是说好的楚落薰不死吗？现在怎么说？”

　　“本来看得挺开心的，因为都知道了手术会成功嘛，还在猜测最后三人怎么相处，结果楚女神就这么死了，简直在逗我！我想杀作者的心都有了！”

　　“没什么，我就是想问问冷子大大住在哪里，已经在淘宝下单了，就只要一个地址，刀片立马送到！”

　　“感觉现在创作者的话真是一个标点符号都不能信了啊，必须反着来听，总之一切得往坏的方向考虑才行，以前的我，真是太年轻了，感谢冷子大大，又给我上了一课。”

　　“看完结局之后就瞬间撕了杂志，不想和任何人说话，还是太心疼楚女神了……”

　　“冷子大大不是自爆为男性吗？赶紧女装道歉吧，别躲躲藏藏了，敢做不敢当，算什么男子汉？”

　　“太阴险了！结局其实勉强还算是大团圆，但是楚女神就怎么去了，顿时感觉生无可恋！总感觉她就是整部小说里最惨的，偏偏她还一直乐观坚强地面对整个世界，这种人，大概只可能出现在小说中吧。”

　　……

　　网络上众多粉丝已经为《四月真美》的大结局，将完全失信于读者的冷子大大骂得狗血淋头，认为他真是太阴险了，到最后一刻，大家都无法猜测楚落薰到底能不能活下来。

　　大部分读者都是带着美好的期待去阅读大结局的，如此一来，当期待完全落空后，那种强烈的不满，当然一瞬间爆发了出来！

　　然而由于冷子大大没有开微博，所以大家甚至都找不到他的人，这就让大家憋着一股愤懑，不知道去哪里发泄！

　　有些粉丝还表示彻底看透了冷子大大，他从最初的最初，就已经决定写死楚女神了，并且还知道众多读者会为楚女神闹翻天，所以他才一直这么藏头露尾，就是为了不被读者们骂死……

　　冷子的粉丝群在大结局出来这几天，不知有多么热闹，仿佛陷入了一场声讨冷子的狂欢，各种口令红包刷屏，一齐@冷子，让他滚出来女装谢罪，如果他是男作者的话。

　　如果是女作者，当然是爆照爆音了，反正再也不能让她神秘低调下去了，要不然这样的创作者实在太可怕了，冷不丁地就狠狠地坑你一把，让你根本就没有任何心理准备！

　　所谓无形致郁，最为致命，说的就是这么一个道理，楚落薰的悲剧，其发展过程显得特别合理，找不到什么疏漏的地方，虽然她具体是什么病，文章里也没有说，但现实中肯定可以找到原型的，可不似那个余笙繁，那种神奇的绝症，只有她一个人会得。

　　也就是说，楚落薰这个人物的致郁程度，要比余笙繁更高，后者因为是迷迭香强行发便当，才会死，而楚落薰则不然，她从正面出场的那一瞬间，就注定了悲剧。

　　所以这一次很少有读者去质疑合理性，只是在痛骂冷子，为什么要写出这样一个令人心疼的人物。

　　楚落薰的人气，在这一刻也达到了巅峰！

　　最大的赢家，当然是真正导演了这一切的幕后黑手——赵幽月了。

　　这一次“次元之门”的搞事之旅，可是花了她不知道多少时间和精力！

　　但是，当她看到在那玄奥的次元之门上，终于出现了一个身穿华丽长裙，长发及腰，手持小提琴，背景是各种各样的乐器以及音符的绝美女孩时，她知道，她付出的这一切，都是值得的！

　　楚落薰经典人物卡，她终于获得了！

　　赵幽月可以无比自信地说，现在在音乐领域，她已经无人能及、所向披靡！

　　楚落薰可是小说中才会存在的超级玛丽苏人物，现在当她出现在现实中，那她的音乐，会让人何等的惊艳？

　　再一次获得经典人物卡，赵幽月对“次元之门”怎么判定经典人物，也有了进一步地认识，首先人气肯定是经典人物的基础，但最关键的，其实是她的后续。

　　现在众多读者还在为楚落薰的死而哀嚎，等到什么时候大家心情平静下来，各种有关楚落薰的分析与猜测，肯定会出炉的，她的印象，就会在各种解读与争论中，永远留存于人们的脑海里。

　　毫不客气地说，只要是读过《四月真美》的读者，印象最深刻的，一定是楚落薰，实际上男女主的完美初恋、各种甜蜜狗粮剧情，也将楚落薰的悲惨程度，烘托到了极致！

　　这世上终究是悲剧更加震撼人心，所以要想获得经典人物卡，先提前想好怎么死吧，在人气最高的时候，以一种令人难忘的方式死去，那这个经典人物，就稳了！

　　不过赵幽月也不是非要经典人物卡，每次都死的话，她的精神也吃不消啊，像许静卡、楚落薰卡，就是她本来就强烈想要的，余笙繁卡完全是意外之喜。

　　现在，赵幽月可以宣布，她有三个老婆了！

　　楚落薰经典人物卡到手，赶紧先用一下过过瘾吧，别忘了，她可是身体健康的楚落薰！


第249章 再也不用担心被坑了

　　赵幽月已经不知道多少次幻想自己得到楚落薰卡之后，在现实中拥有楚落薰的音乐天赋、精神意志，是怎样的感觉了。

　　现在，她正独自一人坐在一架钢琴之前，她当然是一点都不会弹钢琴的，现实中的她，只在小提琴上有不俗的造诣。

　　然而此时此刻，她就像被楚落薰附身了一般，再接触钢琴时，那种宛如朋友般的熟悉感，顿时涌上心头！

　　没错，所有的乐器，都是楚落薰的好朋友，她总是可以轻易走进它们的心，因为她是被音乐之神眷顾的女孩！

　　这架钢琴是她的母亲王婳经常弹奏的钢琴，小时候赵幽月曾非常憧憬在钢琴前优雅弹奏的母亲大人，而现在，她终于可以自己上去弹奏了！

　　实际上除了对众多乐器生出熟悉的感觉之外，她的精神状态，更是前所未有的好！

　　别忘了她是乐观MAX、坚强MAX、自信MAX的楚女神，加上现在赵幽月的长发终于又留起来了，虽然还没有及腰的程度，却已经长至胸口，这一头秀美的长发，自然便愈发契合楚落薰的气质了。

　　之前也说过，赵幽月的容貌其实更加适合长发，短发的她，或许只能算可爱，没法展现出她的气质，只有化妆之后才能变女神，出现在舞台上。

　　但是长发的她，天生就可以引人注目，绝对能算超级美少女，再化妆的话，那就是女神级的存在了！

　　其实还是一句话，女孩美到一定程度，就难分高下了，就要去看她的气质，看她的才艺了，包括是不是有名气，如果名气大的话，当然也就有一种名人光环了。

　　如果说原本的赵幽月气质较为普通、才艺也几乎没有的话，那现在的她，已经焕然一新了，不论是她在学校中的成绩，还是她现在的音乐才能，尤其是后者，根本不是普通人可以企及的！

　　小说中楚落薰原本最大的遗憾，就是没办法再演奏了，她的手甚至都握不住笔了，但她现在，却拥有了赵幽月那健康而有活力的身体，在这一瞬间，她重获新生！

　　赵幽月开始随意弹奏起来，都是《四月真美》中出现过的曲子，其中包括《甜甜的》、《把悲伤留给自己》、《天使的翅膀》、《刚好遇见你》等等。

　　这些算是赵幽月随手利用，填补本世界空缺的经典，除此之外，还有楚落薰真正原创的曲子，更偏向于古典，哪怕比不上那些历史上的音乐家，但放在当代，已经足够让人刮目相看！

　　毕竟在现代，古典音乐当真成了小众，更多的是用来刷逼格的，还有多少作曲家去创作古典风格的曲子呢，这完全就是吃力不讨好，有那时间，不如去给当红歌手写曲子，给电影、电视剧、动画等配乐，音乐与画面结合，才能进一步提升它的影响力！

　　然而楚落薰的音乐，却拥有一种神秘的力量，因为她的音乐境界太高了，演奏水准也太高了，所以别人听到她的演奏时，可以自动脑补，当然前提是对方认真听，如果一开始就很抗拒，心里排斥的话，肯定就不可能通过脑补来产生那种神奇的画面了。

　　这种可能性也不大，毕竟只要楚落薰去认真演奏，没有任何人能抗拒她那美妙的音乐。

　　这种能力其实很好理解，就相当于那种“发光料理”、“春药料理”一般，是小说式的夸张，要不然如何体现音乐境界、厨艺水准的牛逼？

　　但现在，赵幽月却可以将这种夸张的效果在现实中展现出来，别人只会以为是自己的脑补，却不知道，那就是赵幽月的特殊能力！这其实也能算是一种超能力了吧，作用于心灵之上的？

　　等到什么时候赵幽月学了一手小说或漫画里的厨艺的话，说不定真能做出发光料理，但别人只会以为自己一瞬间产生幻觉了……

　　此时，赵幽月听到自己的钢琴声，脸上的笑容更加灿烂了，这开启了楚落薰卡之后，她的脸上总是洋溢着快乐的笑容，她是如此深爱着这个世界，只可惜在小说中，她的命运实在太过悲惨，而现在她重生了，来到了现实中，还拥有了无比健康的身体，她对这个世界的热爱程度，进一步上升了。

　　楚落薰完全就是正能量的集合体，她在小说世界里遭遇了那么大的不幸，她都很少抱怨什么，哪怕流泪都是因为一时间的打击实在太大，后来她也不哭了，而是依旧笑对人生。

　　现在被楚落薰附身的赵幽月，整个人身上都散发着那种让别人都愿意亲近她的气息，她就像太阳一般，照耀一切，给所有人都带来温暖。

　　楚落薰愿意向任何同样热爱音乐的人伸出援手。

　　而不像许静卡或者余笙繁卡，其中前者就是三无少女，总是给人一种别来打扰我学习的气场，谁打扰我学习，谁就给我去死！

　　而余笙繁卡，那就是浑身负能量了，那种身上的孤独感与抑郁感，更是让人难以接近，还有她那在小说里很萌的毒舌，放到现实中，那可就很容易让别人讨厌了。

　　所以一般日常生活中，赵幽月很少开启余笙繁卡，除非遇上了那种嘴臭的人，那就不要怪她把小鱼叫出来硬怼回去了。

　　而为什么阿鱼直播间一直不温不火，就是小鱼的性格对观众实在不友好，哪怕她的游戏技术真心强悍，现在都已经打到了一区的超凡大师了，马上就可以上最强王者，并冲击国服第一了！

　　赵幽月一定要开余笙繁卡，才能应对这个分段，她自己的真实水平，也就勉强上个一区钻石吧。

　　不过赵幽月还是时常关闭余笙繁卡，自己出来多解释解释，她就是为了完美COS余笙繁才那样，而不是本身就是那种负能量的毒舌少女……

　　现在好了，有楚女神卡了，正好用音乐治愈那些被余笙繁伤到的观众，然后他们进了这个直播间，就别想出去了……

　　赵幽月弹唱完几首曲子，只觉得自己浑身上下都充满了幸福！

　　这就是楚落薰的G点啊，只要有音乐，她就可以一直沉浸其中，于音乐的高潮中忘记一切烦恼，快快乐乐的，只可惜后来命运剥夺了她的演奏能力。

　　赵幽月觉得，以后什么时候她感到心情难过了，又被老贼们坑了，那她就可以开启楚落薰卡，用音乐治愈自己，她再也不用担心被坑了！

　　似乎她现在，也可以用音乐去治愈那些因为楚落薰的死，而心情低落的读者？

　　比如说苏理，她现在就非常痛苦，自己被致郁不说，还要替冷子背一部分锅，谁让她一成为《四月真美》的插画师，高兴之下再画了一张楚落薰流泪弹钢琴的精美插画，结果楚女神就死了呢？

　　这已经不仅仅是巧合了吧，坑货漫画家苏理分明就是有毒！再怎么狡辩都没用的！


第250章 是时候表演真正的技术了

　　苏理当然向赵幽月诉苦了，还说为什么她的运气这么不好，喜欢的作品、人气女角色，都会被作者给写死，她是不是真的有毒啊？

　　苏理还是非常单纯的，她自己都快要被洗脑了，因为她的微博又成为了众多《四月真美》粉丝发泄的地方，认为坑货漫画家苏理不停地给楚落薰画插画，就是在毒奶，最后楚落薰还是承受不住她的毒奶，终于撒手人寰。

　　之前中间的奶活也是回光返照的假象，总而言之，一切都是苏理的错。

　　一个人，总是背锅并不可怕，可怕的是当背锅成为一种习惯后，她竟然也认为自己应该背锅了……

　　这世上总是有一些无法用科学解释的现象的，比如说网文界还有个马伯庸、马亲王，就是那位开创了“陨石遁”的创作者，据说和他扯上关系，都会倒霉，所以在提到马亲王时，必须要说“祥瑞御免，家宅平安”，要不然的话就自求多福吧。

　　苏理现在就有成为漫画界的马亲王的趋势，不过她的神秘力量是体现在，她画了哪个人气女角色，那么，那个人气女角色就会遭受不幸！

　　现在可是有三位经典女角色都出自她手了，所谓的经典女角色，那就是人气与话题性都远超其他女角色的存在，她们本身的魅力，更是会被众多阿宅称其为“老婆”！

　　结果阿宅们的三个老婆都这么惨，其中给她们做人设、将她们画出来的，还都是苏理，这怎么看都有问题吧？

　　每年有关二次元角色，都会拥有各种排名，其中有个榜单叫做悲惨女角色排行榜TOP20，不出意外的话，楚落薰应该会摘下今年的桂冠……

　　而在这之前，不管是许静还是余笙繁，可都上榜了！

　　许多网民都通过这种罗列证据的方式来控诉苏理，并给她洗脑——

　　认命吧，承诺你的画笔有毒吧，专门毒害阿宅们的老婆，你就是一只坑货，你就是一只坑货，你就是一只坑货！

　　重要的事情要说三遍！

　　没错，不会有错了，我就是只坑货……这就是最近苏理的心理状态。

　　她完全忘记了，其实不管是《最强王者》还是《四月真美》，都是赵幽月推荐给她的，她给前者画漫画，给后者画插画，也都是赵幽月在暗示。

　　虽然她自己最终也喜欢上了这两部作品，但一开始都是出于讨好赵大小姐的目的……

　　没人知道幕后黑手是和创作者们似乎完全扯不上关系的纯读者——赵幽月。

　　不会有错的，高人气女角色被写死，和赵幽月这个纯读者有什么关系，她明明也是被创作者坑的受害者啊！

　　《四月真美》的创作者韩冷也不会往赵幽月身上联想，他已经鼓起勇气在粉丝群中出现了，他说自己也不知道为什么会写死楚落薰，他明明之前都计划好手术成功的，但是他在写楚落薰时，被一种神秘的力量支配了！

　　所以最后写死了楚落薰……

　　韩冷还表示他一度有改变手术结果的冲动，但是发现实在无从下手，哪怕复活楚落薰，也无法再写出原来的感觉，于是只能随她去了。

　　最后出现在男主脑补中的“灵体”楚落薰，与男主完成的最后合奏，已经是他对音乐描绘的巅峰！之后再写什么合奏，都无法超越了，只是画蛇添足。

　　他说自己也被坑得很惨，都写哭了，心痛得要死，他再也无法感受到楚落薰的喜怒哀乐了，她永远消失在了他的世界里。

　　但是韩冷认为，一切都是他的错，是他中邪了！上头了！

　　所以他还表示，大家不要着急，他才不是那种喜欢甩锅的创作者，一人做事一人当，做错了他就要痛快地承认，他会完成承诺，女装道歉！

　　但是依旧有粉丝表示无法相信冷子是男的，韩冷便说等他签名售书的那一天，真相一定会大白的。

　　众粉丝在无奈之下，只能期待他的女装照了。

　　而韩冷的这种诚恳道歉，一人做事一人当的气概，让众多粉丝都不好意思黑他了，毕竟青春小说中的悲剧总是那么多，而这部作品，至少男女主最后有情人终成眷属了……它在过程中，也给无数读者带来了欢乐。

　　所以大家自然就盯上了又在喊冤的苏理，她说这一次她只是插画师而已，为什么还要骂她奶死了楚女神，你们能不能讲点道理？

　　众粉丝才不和你讲道理，只和你肛道理，其中还夹杂着不少沉迷玩梗的阿宅，他们觉得将苏理塑造成为毒奶色的坑货漫画家，是一件很有趣的事情，并且还在期待，下一个被苏理奶死的经典女角色会是谁……

　　苏理最后成功被群众给洗脑了！

　　对于苏理的诉苦，赵幽月当然很耐心地安慰，还表示会带苏理去一家她最新发掘的西餐厅，格调与味道都不错，请苏理吃一顿大餐，心情肯定就好了，另外里面还有钢琴，到时候她再给苏理弹上一曲好了。

　　苏理当然非常感动，这个世界如此冷漠、社会如此物欲横流，也只有赵大小姐的奶……不对，是赵大小姐的体贴关怀能够温暖人心了！

　　至于赵幽月的音乐，苏理完全不抱期待，不过她一定会热烈鼓掌喊“666”的，她倒是没有想到，赵幽月竟然还会弹钢琴，果然不愧是千金大小姐，又会耍小提琴又会弹钢琴。

　　在请苏理吃饭之前，赵幽月明天却要进学校了，为了分班这件事，很有可能全班也聚一次餐，做点什么来纪念至少整整一年的同学时光。

　　不过今天，赵幽月却接到了老邱的电话：“赵幽月同学，你小提琴拿了省级比赛的金奖对吧？明天我们班就要解散了，你就给全班同学拉一首曲子作为纪念吧，象征着曲终人散嘛。”

　　赵幽月真想告诉老邱，小提琴演奏对演奏场所要求还是蛮高的，还不如让她用吉他弹唱呢，更加接地气，效果也更好。

　　不过赵幽月现在有了楚落薰卡，那完全不慌啊，再烂的演奏场所，有堪比“发光料理”的“心灵音乐”效果加持，那她绝对不怂的！别忘了小提琴可是楚落薰最拿手的乐器！

　　她其实很期待韩冷的听后感……

　　明天，她不仅是赵幽月，同时也是楚落薰！


第251章 小清新校园风

　　暑假里进去分班，当然不需要穿校服了，那个时候如果穿校服，怕是真会让人觉得有毛病……

　　说起来之前由于是期末，赵幽月终于澄清了她不是什么家境贫寒的优等生这件事，还没传开就放假了，以至于不少人一想到赵幽月，脑海浮现出来的，还是“许静”这个角色的形象。

　　但是他们只要细细一想，就可以发现自己的错误，毕竟赵幽月拿下省级小提琴比赛的金奖可不是假的，这家境贫寒的话，怎么可能学得起乐器？

　　然而对于某些脑洞大开的人来说，他们又可以去脑补赵幽月是家道中落了，小时候可能很富裕，现在穷到了买不起多余的衣服……

　　只能说你永远也喊不醒一个装睡的人。

　　赵幽月在明白这一点之后，就懒得理会别人怎么看她了，反正她还是按照原来的行事风格来就行了，也不用刻意去证明什么，上次她给全班同学买饮料、送杂志，竟然还被认为是打肿脸充胖子，她也是醉了。

　　但也没什么，她更大的目的本来就是为了安利《四月真美》，至于能不能证明她不穷，就看每个同学心里怎么想了。

　　赵幽月觉得除了极少数装睡的之外，大部分同学还是可以清晰地判断她到底家境贫寒不贫寒的。

　　不过想到她那么努力地给全班同学安利《四月真美》，现在楚落薰却被冷子写死……她不由打了个寒颤，脑海中浮现出了姜超当初被好友们唾弃的不幸画面，谁让他乱推荐。

　　这一次，她不会要面对全班同学的怒火吧，因为她知道，她的安利效果还是很不错的，除了那些将学习当做生命的优等生，其他同学应该都会去尝试下，而以这部作品的质量，应该可以轻易让大家入坑……

　　结果现在楚落薰却死了！

　　赵幽月心中一动，想起了小说中楚落薰的穿衣打扮，她在舞台上时一般都穿那种订制的华丽长裙，作为礼服一般的存在，就好比那些女明星出席首映式、颁奖典礼时，走红地毯时穿的礼服。

　　而她明天肯定不可能穿这种礼服，哪怕她的长裙要比楚落薰的高档得多，毕竟楚女神不是什么大小姐，家世还比不上赵幽月，只能算是达到富裕程度吧。

　　楚落薰平时喜欢的打扮，是上身纯白的衬衫再加一件小西装，下身是百褶短裙，鞋子就是校园风的女士小皮鞋或者帆布鞋，这种小清新校园风的打扮，就是小说中对她的描写。

　　赵幽月其实很少会这样打扮，怎么说呢，这种打扮就是典型的男性作者对校园女神的YY出来的形象，反正就是清纯到了极点的女子高中生。

　　赵幽月不穿校服时，往往就是一身奢侈品牌的女装，让她整个人的气质更加成熟，完全凸显出了她的贵气，所以苏理、叶海等人才会觉得她一点也不像高中生，至少是大学生……

　　其实赵幽月的确要比同龄人成熟多了，别忘了她又不仅过自己一个人的人生，她还在“次元之门”中体验另外一种人生，可以说，她的人生经验，就是同龄人的好几倍。

　　但是这一次，赵幽月选择了这样的清新校园风，她可是决定要完美COS楚女神的，现在她的长发也留起来了，明天都不用系马尾了，直接披散着长发，再别一个发夹，那就更加契合楚落薰的外表了。

　　小说里的楚落薰的确死了，那我就在现实中，还你们所有人一个楚落薰吧……赵幽月这样想道。

　　第二天很快就到来了，一身小清新校园风打扮的赵幽月照了照镜子，莫名有些小羞耻，仿佛自己在装嫩一般，但是必须得承认，她这样的十六岁的女子高中生，就该如此打扮。

　　然后赵幽月忽然觉得自己的包包有些违和感，女子高中生显然拎不起这上万的奢侈品牌包包的，于是她选择一个普通的小小双肩包，再拎上小提琴琴包，她对着镜子笑了笑，好了，三次元的楚落薰出现了！

　　当司机刘仲诚看到画风突变的赵大小姐时，他愣了愣，心说今天的大小姐，总算有点女高中生的样子了，不过他嘴上从来不多说什么，依旧兢兢业业地为赵幽月开车。

　　这一天，赵幽月也没有像以前一样让她乘坐的这辆价值三百多万华元的顶配豪车故意停远，而是直接开到了校门口，如今天气虽然没有七月份的酷暑，但依旧有三十多度，还是挺热的。

　　赵幽月所坐的车毕竟不是如赵昊的那种外形骚包的超级跑车或者霸气越野车，它那纯黑的颜色与轿车的标准外形，还是很低调的，类似另外一个世界的奔驰S600。

　　所以也没多少人看热闹，这大热天的，当然还是赶紧进教室吹空调了。

　　赵幽月下车了，打起了遮阳伞，依旧向刘叔道谢之后，就往教室走去。

　　她今天的百褶短裙，比上次穿的裙子还要短，露出了膝盖，那完美的腿部肌肤完全暴露在了空气中，她的腿型同样完美，让人看了，都无法移开眼睛。

　　她并没有穿过膝袜，那在三次元世界真的太少见，她穿的就是黑色的及膝袜，长至膝盖下方，这也完美地还原了小说中的描写。

　　当赵幽月走进教室时，正遇到在分发着什么文件资料的班长朱然。

　　朱然看到长发披散的赵幽月，他都呆住了，他脱口而出道：“这位同学，你是不是走错班级了？”

　　当他说出这话时，才觉得不对，因为赵幽月的脸他还是很眼熟的，可是短发的赵幽月，哪会有现在黑长直的赵幽月给人一种惊艳的感觉，视觉效果差别太大了！

　　更不用说，今天赵幽月的打扮，对所有男同学来说，都有一种初恋的味道，没有任何距离感……

　　赵幽月笑了笑，用她那温柔治愈的声音说道：“班长大人，我是赵幽月啊，没有走错班级。”

　　说完之后，赵幽月便向自己的座位走去。

　　朱然只觉得身侧一阵香风飘过，他吸了吸鼻子，忍不住去看赵幽月的背影，目光不可抑制地停留在了她短裙下方的白皙美腿上……

　　本来有些嘈杂的班级，在赵幽月出现的这一刻，竟然变得一片寂静！


第252章 女主形态

　　没办法，主要是今天的赵幽月，其颜值与穿着打扮实在太令人瞩目了！

　　许多人其实和班长朱然一样，他们一开始都没认出赵幽月来，反而在疑惑，这个完全能够算得上校花级美少女的人，到底是何方神圣，她是不是走错班级了？在这个班级待了一年，就从来没有见过这么漂亮的妹子啊！

　　然后他们再定睛一看，顿时就更加惊讶了，这不是那个谁吗？

　　对了，是叫赵幽月对吧！

　　那位能够和黄宗超争全校第一的特优生。

　　许多同学的心中都是这么想的——

　　“这怎么可能？赵幽月同学竟然这么漂亮？”

　　“太厉害了，仅仅是留了个长发而已，怎么就变成超级美少女了？！”

　　“一开始这个赵幽月同学好像完全没有存在感啊，怎么忽然就变成女神了？女大十八变？”

　　“卧槽！为什么马上要分班了，才发现之前和这个超可爱漂亮的赵幽月同班了一年，感觉这一年都白过了啊！”

　　“这身打扮……真的绝了，诠释了什么叫做极致的清纯！”

　　……

　　大部分男生都感觉自己被惊艳到了，可能男人心目中的绝美校花，就该是这个样子吧，上身是纯白的衬衫，下身是短裙、及膝袜、小皮鞋，一切都这样纯净美好。

　　此刻的赵幽月，或许会成为许多同班男生，一辈子的回忆。

　　陈浩然这个老早就看上赵幽月的数学科代表，也呆呆地看着这一天华丽出场的长发版赵幽月，只觉得自己的青春，仿佛都已经被她俘获了！

　　但是很无奈，接下来高二，他肯定不会和赵幽月一个班，因为他会选择理科，主修物理化学，而赵幽月肯定选择文科，主修历史政治，她在文科领域，甚至都强过了黄宗超。

　　班主任老邱也建议赵幽月选择文科，并认为她可以冲击文科状元，到时候文理科分开排名，她自然就可以成为全校第一了，因为黄宗超肯定选择理科。

　　其实在中国，理科的含金量确实要更高一些，大概百分之七八十的尖子生，都会选择理科，毕竟以后理科专业也好找工作。

　　不过赵幽月并不善于攻克理科难题，也不参加什么数理化竞赛，这都不是她所擅长的，除非有一天她获得一张女科学家的人物卡。

　　而文科的那些要背诵的东西，因为有“许静卡”，所以她都可以耐着性子背下来，而她本身远超同龄人的阅历，也让她在文科领域所向披靡，她自己也更喜欢文科一些。

　　这大概也是受了她母亲王婳的影响，毕竟是王婳是汉语言文学教授、纯文学作家。

　　这个时候，陈浩然甚至生出了一股冲动，他甚至想今天就向她大胆表白，但是他还是做不到，他怕影响自己和对方的学习，无论如何，他都不会在高中时谈恋爱……

　　但是，他觉得自己应该要做点什么，否则以现在赵幽月的颜值，真的还会像当初那样无人问津？

　　这种可能性太小了。

　　陈浩然隐隐有些后悔，原本他可以通过韩冷来近水楼台先得月的，那个时候短发版的赵幽月，也没现在这样耀眼……

　　可惜，再怎么后悔都晚了。

　　赵幽月现在已经不是路人形态，而是切换成了女主形态！

　　一直到赵幽月坐到了自己的座位上，班级中才重新嘈杂起来，而她本人则感受到了来自四面八方的目光，就连前座的王洋都频频回头，想和赵幽月说话，但却因为她的华丽大变身，而欲言又止。

　　有时候女孩子太美了，会让男人都生不起搭话的勇气，生怕自己唐突了佳人……

　　班级里唯一没有注意到赵幽月的，自然是她此时的同桌韩冷。

　　韩冷可能又修仙了，或者本身还处于心情低落的状态，所以他一进班级，就伏案睡觉，反正今天又不会上课，他完全可以肆无忌惮地睡到天荒地老。

　　不管班级里是嘈杂还是安静，他都没有抬头。

　　最近韩冷的确处于心情低落的状态，整个人完全提不起精神，原因当然就是——他写死了楚落薰！

　　韩冷知道，楚落薰这一死，或许会让她的人物形象，彻底刻在众多读者脑海之中，她将成为经典人物，并且让《四月真美》也成为一部令人永远都不会忘记的经典之作……

　　但是，他一点都不开心，他宁愿楚落薰还活着，可以依旧感受到她的一举一动、喜怒哀乐，但毫无疑问的是，她已经彻底离开了。

　　韩冷与迷迭香叶海不同，叶海是他自己主动写死了小鱼，他完全清楚自己在干什么。

　　但韩冷他就是被一股神秘力量给坑了，从此他心中最爱的楚女神彻底消失在他的作品世界……

　　这意味着什么？

　　这当然意味着失恋！

　　这可比他对赵幽月的暗恋无疾而终都要来得痛苦！

　　韩冷是个无比孤独的创作者，而楚落薰的出现，却让他觉得这就是个奇迹，让他不再孤独！文学女神是眷顾着他的！

　　每次他在书写有关楚落薰的剧情时，都觉得楚落薰那动人的嗓音仿佛就在他的耳畔，对他娓娓诉说着她的故事，他已经不知道欣赏过多少次她的音乐了，很可惜，他没法全部写出来，只能选择性地写，虽然他认为这一切都是他的脑补，但是这些脑补，都如此逼真！

　　他甚至都怀疑自己是不是穿越到了一个平行世界，亲眼看到了这一切的发生，然后再将它们用笔记录下来……

　　总而言之，楚落薰的出现，让他不再孤独，他倾尽一切去爱她，为此甚至不惜忤逆赵大小姐！

　　韩冷很清楚，他最爱的，就是楚落薰，这个真正懂他孤独的女孩，永远在他写作时，与他相伴的女孩……

　　赵幽月也没有主动和身边伏案的韩冷说话，她开始自顾自地玩手机，算是缓解被各种关注的小尴尬，在这一刻，她竟然怀念自己还是个路人角色的时候，也可以当一名围观的吃瓜群众，而不是像现在这样，被人围观。

　　这个时候，班主任老邱终于来了，开始安排今天的活动。

　　韩冷终于起来了，他的余光下意识瞥了身侧多出来的赵幽月一眼，刚刚收回目光，然后却整个人侧过头，瞪大了眼睛！


第253章 你以为你是楚落薰吗？

　　韩冷看到身侧的长发美少女时，以为自己睡糊涂了，眼花了，这个穿着打扮，不是他“上头”时，脑海中的楚落薰日常打扮吗？

　　难不成他竟然又“上头”了，或者是因为太过思念楚女神，导致自己产生了幻觉？

　　他赶紧揉了揉眼睛，再拍了拍自己的脸，想让自己清醒一点，倒是引起了班主任老邱的注意，不过老邱只是瞪了他一眼，就继续讲事情了……

　　韩冷用了好一会儿，才浑身一颤，发现原来他身旁的并不是什么楚女神，而是他最近很不愿意面对的赵大小姐！

　　他顿时觉得一切都索然无味起来，哪怕是长发版的赵幽月，也无法动摇他对楚女神的真爱！

　　甚至可以说，正因为他写死了楚落薰，所以他的心，也随之死去了，他更加沉迷楚落薰了，每天都在怀念。

　　再加上韩冷也是看过舞台上华丽出场的赵大小姐的，那时的她，虽然是短发，但化妆之后，特让人惊艳，而现在的赵幽月，即使是长发，可却是素颜，这自然就打了些折扣。

　　总而言之，因为韩冷曾被赵大小姐惊艳过，所以今天的赵大小姐，没有惊艳到他，只是对方的穿着打扮，让他联想到了楚落薰，所以一开始才那么惊讶。

　　至于他为什么不愿意面对赵大小姐，一是他因为赵幽月对小说中男女主太过偏袒，对楚女神太过冷漠，而让他心寒，他为了楚女神怒怼赵大小姐，他不知道赵幽月会不会产生芥蒂，反正他心里是有了疙瘩。

　　二当然是赵大小姐要让他女装道歉，还要亲自给他挑选女装，并且帮他化妆，这固然让他觉得很新奇、刺激，感觉又可以为他增加写作素材了，但是他毕竟是个直男，穿女装是不是有点……

　　总之韩冷的心中是无比矛盾的，他希望赵大小姐可以高抬贵手，甚至脑子一抽，忘记这回事，那他当然也就蒙混过关了，那些读者要女装照，那他就穿个女生的校服好了，这也是女装啊，反正这个学校的女生校服和男生校服没多大区别。

　　而如果赵大小姐霸王硬上弓的话，那韩冷也就只能半推半就了……

　　韩冷又开始写小纸条了，他这样写道：“赵大小姐你居然留长发了，差点没认出来，感觉你的性格就不适合长发。”

　　赵幽月看到小纸条，挑了挑眉，这样写道：“我的性格怎么了？”

　　韩冷继续挑衅，像是还在不忿赵幽月那样冷漠对待楚落薰，他这样写道：“你太强势了！温柔就是假装出来的，你总是习惯支配他人，要让整个世界都围绕着你转，毕竟你可是高高在上的赵家大小姐！”

　　赵幽月写下两个字——呵呵。

　　她觉得韩冷又犯病了，又写道：“我适不适合长发无关紧要，我觉得你非常适合女装，你给我等着。”

　　韩冷看到“女装”二字，顿时坐立难安，不过他觉得自己不能在气势上输了，所以又写道：“女生穿男装都没什么，男生穿女装又有何难？”

　　“我怎么觉得你本来就有一颗女装大佬的心？”

　　“一派胡言，我只是为了写作而取材！”

　　“取材还真是万能灵药，另外我建议你下本书的书名可以是《我是女装大佬》或者《我穿裙子的秘密》，如何？我给你赏个白银大盟好了！”

　　“EMMM……暂时没有开新书的想法！另外，我觉得你今天的穿着打扮也很别扭！非常不适合你！”

　　“哦豁，你果然对女生穿什么很有研究。”

　　“主要是气质不和！你说你赵大小姐穿什么小清新校园风啊，装什么清纯！你那么会把别人玩弄于股掌之间，谁都是你的棋子！你的走狗！”

　　赵幽月觉得今天她还真是被韩冷横竖看不顺眼了，不过她依旧心平气和，保持淡定，她知道这家伙每个月都有那么几天比女人还女人。

　　文艺青年嘛，就这德性。

　　所以赵幽月便懒得再理会他。

　　结果韩冷还来劲了，他继续写道：“只有楚落薰才适合这么穿，才能驾驭这种风格！因为她的心灵是真的纯净美好，她总是可以给别人带来温暖，她是最无私的！而你，恰恰相反！”

　　赵幽月只看不回，依旧微笑以对，她就是这么淡定，谢谢夸奖哦，等等楚女神拉琴给你听哦，乖~

　　时间就这样渐渐向前，老邱终于讲完了事情，众多同学也终于得知自己所分到的班级，一时间教室里弥漫起了一股压抑的气氛，因为大家都知道，以后整个班级就散了。

　　赵幽月所在的这个班级，起码一半都是出钱进来的，但是其中有些中考没考好的，经过一年的努力，竟然都比那些没出钱的成绩更好了。

　　而赵幽月就是其中代表人物，她现在都已经是特优生了。

　　赵幽月所分到的班级，是十一班，乃是文科第一强化班，整个学校选文科成绩最好的学生，都会在这个班！

　　而韩冷看到自己在十四班时，他握了握拳，又欢快地写道：“终于不用和你赵大小姐在一个班了，哎，这就很舒服！和你做同桌的日子，真是噩梦一样的经历。”

　　赵幽月翻了翻白眼，最前面的蒋晴小天使回过头来泪眼汪汪地看着赵大小姐，她给赵幽月比划了一个手势，竟然也在十四班。

　　韩冷又看到了，本来想写小纸条说竟然和那个趋炎附势的八婆在一个班，但他还是没写，因为他知道，赵大小姐可以容忍他的各种闹情绪，但是如果他去扯到蒋晴身上，那估计赵幽月就不会再忍下去了。

　　韩冷必须得承认，赵大小姐本质上虽然很装很作，但却是真的够义气、够朋友！

　　他感觉什么时候他要是被欺负了，赵大小姐也会为他找回场子。

　　就在这个时候，老邱又宣布，让赵幽月同学来给大家演奏一曲，然后就去聚餐。

　　韩冷顿时就笑了，这次他连纸条都不写了，而是这样说道：“赵大小姐，你那专门为比赛而生的小提琴，也好意思在班级里演奏？你以为你是楚落薰吗？我已经看透结局了，大家肯定听不出好坏，不过出于礼貌，我会带头给你鼓掌的！这样大家的掌声也会热烈一些！”


第254章 奇迹一般的音乐

　　韩冷自己其实也对古典音乐懂得不多，不过他却通过自己的小说《四月真美》，粗浅地了解了古典音乐，这一切他都归功于他的楚女神，当然在写小说的过程中，他自己也去查阅了不少资料，听了几场音乐会。

　　可能在为人上他比较中二和文青，但在写作上，他的确能够算是有追求、负责任，所以他能够创作出《四月真美》这样一部青春小说中的经典之作。

　　正因为粗浅地了解过古典音乐，所以韩冷知道了赵幽月的小提琴风格，那就是典型的为音乐比赛而生的风格，就好比应试教育出来的高分低能的学生一样，完全没有实用性！

　　他几乎已经想象出接下来大家与其说是听她的音乐，不如说是看她这个人怎么优雅地拉小提琴的姿态了，毕竟今天的她，如此清纯动人，充满了初恋般的感觉。

　　所以说，赵大小姐在音乐上，不管怎样都没办法与他心目中的楚女神相提并论！

　　他现在在面对赵幽月时，总是不停地用楚落薰给自己打气，仿佛只有这样，他才能抵抗赵大小姐对他的侵蚀，要不然他真害怕自己在潜移默化中被赵大小姐那独特的人格魅力所征服。

　　其他同学与韩冷不同，他们还是非常期待赵幽月的琴声的，其实不管她拉得到底好不好，在知道赵幽月能拿下省级音乐比赛的金奖之后，大家都觉得她就是厉害！

　　毕竟得奖了，对了，她好像还是小提琴十级来着，这好像是最高等级了吧？

　　他们显然不懂业余十级与专业的区别……

　　就连那些优等生，也觉得赵幽月厉害，毕竟省级音乐比赛的金奖，就相当于省级数理化竞赛的一等奖了，那也是会有高考加分的，赵幽月同学在保持学习成绩的同时，还能拥有这样的特长，这如何不让人佩服呢？

　　赵幽月拿着小提琴走了上去，在这个过程中，她开启了“楚落薰卡”，她的脸上浮现出了无比自信而美丽的微笑！

　　对于小说中的音乐全才楚落薰来说，她自己的脑补能力也是非常惊人的，她现在就觉得，她身上的衣服已经变成了华丽的长裙，仿佛魔法少女变身一般！

　　她其实就是音乐魔法少女！

　　而她走向的似乎也不是讲台，而是那盛大的舞台，下面也不是仅仅几十人的观众，而是几百上千人！

　　她即将用音乐来给这些马上就要分别的观众，带来无忧无虑的快乐，抚平他们压抑的心……

　　赵幽月浑身上下散发出了强烈的气场！

　　正如小说中描述的那样，当楚落薰开始演奏时，那一刻正是她最华丽耀眼的时刻，她的身上似乎都散发着流光溢彩！

　　韩冷完全呆住了，不知为何，他越看此时的赵大小姐，就越像他心目中的楚女神，尤其是她脸上的笑容，那散发出来的乐观与自信，实在太让他觉得熟悉了！

　　这怎么可能？

　　他是不是疯了，竟然觉得赵大小姐被楚女神附身了！

　　正因为韩冷“上头”时经历过楚落薰那神奇的“心灵音乐”，所以此时此刻，他的感受是最深的，他也是最容易产生脑补的……

　　而其他同学，只是觉得此刻的赵幽月整个人都好像非同凡响了，仿佛散发出了传说中的“王霸之气”，让大家都有顶礼膜拜的冲动！

　　赵幽月选择拉的曲子，也不是古典名曲，而是由天才作曲家楚落薰自己创作的小提琴曲——《青春之歌》。

　　看名字就知道，这是一首充满了活力与正能量的琴曲，它也非常容易引起听众的共鸣！

　　默念着“音乐之神，请聆听我的呼唤”，她终于开始演奏！

　　起初，大家似乎都还像外行一样看热闹，反正大家也听不出她在拉什么曲子，但没过多久，几乎所有听众都沉浸到了那充满意境的音乐之中！

　　连老邱都不例外！

　　老邱仿佛觉得，自己好像都回到了他的学生时代，谁没有过那美好动人的青春呢？谁不想听一听心中的初恋女孩，给他单独唱的一首青春之歌？

　　众多同学仿佛回到了自己刚刚上高一的时候，他们又体会到了那种第一次升入高中的期待与紧张，然后他们重新开始经历这充实的一年……

　　有人仿佛来到了篮球场，与好友一同挥洒着汗水；有人好像独自一人置身于校图书馆，安静地看一本喜爱的书籍；有人牵着自己喜欢的女孩的手，漫步在校园之中；有人正在卖力地进行大扫除，整个教室似乎都被夕阳的光染上色彩……

　　每个人都在这悠扬的小提琴声中，回想起了自己这一年校园生活以来，让自己最快乐甜蜜的事情，有人笑了，有人哭了，因为暗恋就是一种甜蜜的忧伤，它本来是一场成功的哑剧，说出来就成了悲剧。

　　有多少人，校服是他和她之间唯一的情侣装，毕业照是他和她之间唯一的合影。

　　美好的青春之中，总是有各种各样的遗憾，但多少年后，再回顾过往，它们都是青春之歌的组成部分，如此美妙而动听。

　　韩冷已经目光呆滞，他深深地凝视着赵幽月，在她这浸透人心的音乐之中，他竟然回想了他以为他早已放弃的东西……

　　但他现在却明白了，原来他根本没有放弃，反而在他一直念叨着我最爱的是楚落薰的过程中，愈发深刻了。

　　可他也知道，她永远只会将他当做朋友。

　　然而真心喜欢过的人没法做朋友，哪怕再多看几眼，都还是想拥有，我从未放弃过爱你，只是从浓烈变得悄无声息。

　　韩冷最后释然一笑，只觉得这些天来心中积累的愤懑，都在这完美的小提琴声之中消散一空！

　　他已经完全沉浸到了这由音乐塑造的世界之中……

　　而这个时候，班级外竟然已经是黑压压的一片人群，都无比陶醉地聆听这一首青春之歌，没有任何人发出嘈杂之声！

　　所有人，都在安静地聆听……

　　这不得不说是个奇迹，只可能发生在小说中的场景，竟然发生在了现实中。


第255章 难以置信

　　赵幽月所在班级的隔壁两个班，因为没有这个特殊节目，所以他们解散得比较早，结果他们自然被赵幽月演奏的小提琴声所吸引了。

　　本来他们或许只是看一看热闹，但是这一看，就被拉进了一个崭新的音乐世界！

　　他们听到这样的“心灵音乐”，其反应与吃到神奇的“发光料理”也差不了多少，整个人完全都陶醉其中！

　　一直到赵幽月演奏完，教室里教室外，依旧一片安静，正所谓余音袅袅、绕梁三日，用这样的词汇来形容，一点都不夸张！

　　这就是被音乐之神眷顾的楚落薰的音乐，当它出现在现实中后，其效果实在是太完美了！

　　赵幽月甚至觉得连自己都被这样的音乐感动了，不过她在音乐中，回想起来的，却是她的老婆们——许静、余笙繁、楚落薰。

　　而她现在当然是最偏爱楚女神的，总觉得她被楚女神的音乐撩到了，对楚女神的好感度暴增！

　　赵幽月终于回到了自己的座位上，整理一下后，便将小提琴放进她的琴包之中。

　　然后她就静静地等待在场的所有人一起回味这样一首《青春之歌》，她甚至从他们的脸上看到了各种变幻莫测的神情，仿佛是在音乐世界中有了奇遇。

　　直到此刻，原本仿佛灵魂出窍到了赵幽月用音乐所构造的世界、所有呆愣在那儿的人，才如梦初醒……

　　也不知道是谁，反正肯定不是韩冷，因为此时韩冷还愣在那儿，那人首先鼓起掌来，然后所有人都纷纷鼓掌，不管是教室里还是教室外的人，大家都非常激动！

　　他们虽然嘴上没有说，但心中却是这样想的——

　　“这小提琴声也太好听了，感觉整个人都像被拉入了一个新的世界！”

　　“太神奇了！本来还以为会完全听不懂，没想到却从整首曲子中听出了青春的味道，这就是音乐的魅力吗？”

　　“难怪赵幽月同学能够拿下省级音乐比赛的金奖，这一手小提琴演奏技术，真是绝了！”

　　“感觉完全中毒了，好想一直沉浸在这样的音乐中，永远别醒过来……”

　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻？”

　　……

　　所有被琴声感染的同学，都在发自内心地为赵幽月鼓掌，而不是如韩冷之前想象的那样，需要他来带头鼓掌，才能为赵幽月带来更多的掌声。

　　而这个时候，韩冷当然也醒过来了，他才发现自己的眼眶中已经满是泪水，他一抹脸，像是在弥补之前自己因为还沉浸在音乐的意境中而错过的掌声似的，所以他鼓掌鼓得更加起劲了！

　　他也是在发自内心地为赵幽月鼓掌！

　　因为赵幽月的这一次小提琴演奏，实在是太棒了！

　　然后他想到了之前对赵幽月的评价，他只觉得脸上火辣辣的，当真是感觉有些无地自容！

　　赵幽月的小提琴，不仅可以在比赛中取得极佳的成绩，获得评委们的认同，同样也可以拉出令观众们沉醉其中的音乐……

　　等等，是不是搞错了什么？

　　这不是楚落薰的音乐风格吗？

　　韩冷这时才后知后觉，为什么她可以拉出楚落薰风格的音乐？

　　他难以置信地望向赵幽月！

　　刚刚实在是因为音乐太动听了，所以他根本就没有来得及多想，而是整个人都不由自主地被音乐所吸引，沉浸其中，现在他从音乐的意境中回过神来，才突然发现，这种风格的音乐，他其实在他“上头”时“听”过！

　　他非常熟悉这种风格的音乐，也因此对楚女神各种崇拜，将其当做是自己的精神支柱……

　　他一直都认为，这种风格的音乐，怎么都只可能存在于幻想中，除非现实中也出现楚落薰这种千年难遇的超级天才！

　　但是这怎么可能呢？

　　楚落薰这种近乎玛丽苏人物的设定，怎么也不可能出现在现实中吧？

　　而就算出现，为什么会是她演奏出来的？

　　这也太不可思议了，他怎么都没有意料到，赵大小姐竟然可以演奏出楚落薰风格的音乐！

　　赵幽月现在并没有将“楚落薰卡”关闭，她觉得这“楚落薰卡”开了之后有点上瘾，因为她的心胸非常开阔，可谓光风霁月，整个人的精神状态特别好，似乎任何事情都能让她感到开心似的，她是如此乐观……

　　平日里的她表情并不丰富，现在却洋溢着灿烂的笑容，因为她知道，她的音乐将感动与快乐，传达给了现场的所有人，让大家都因为这美妙的音乐而变得心情愉悦起来，难道这样的事情，不值得她去开心吗？

　　楚落薰永远都是给大家带来欢乐的人，她只将悲伤留给自己。

　　最后，班主任老邱也感慨万千地说道：“赵幽月同学的小提琴拉得这么好，却没有在第一学期去学校元旦晚会上表演，为我们班争光，这真是一件非常遗憾的事情！这是我的过错，没有更早地发现她在这方面的特长，我得向赵幽月同学道歉，之前实在是太忽视她了……”

　　其实不仅仅是老邱，班上的其他同学，何尝不是下意识忽略掉了赵幽月呢？

　　哪怕赵幽月屡次大考都在年级前列，有时她还是会被忽视，这可能也不怪赵幽月，谁让她的本体拥有着“路人光环”呢？

　　老邱又总结了一番，终于正式解散，中午一顿饭后，大家就再也不是一个班的人了。

　　韩冷终究还是忍不住问道：“为什么你可以拉出楚落薰风格的音乐来？”

　　他看到了赵幽月脸上那灿烂的笑容，他不由再一次愣住，这神情，恍然间又让他想起了自己小说中的楚落薰！

　　可韩冷却完全没有将赵幽月与楚落薰联系到一起，他觉得这只是一种巧合，除非她可以再一次演奏出楚落薰风格的音乐……

　　“当然是通过爱……只要用一颗真挚的心去演奏，首先感动自己，接下来就一定可以感动听众，倾尽一切将自己所要传达的心情，用音乐去表达，这就足够了啊。”赵幽月非常认真地回应道，这个状态的她总是愿意在音乐上指点他人。

　　然而韩冷却觉得，赵大小姐又在哄骗他了……


第256章 没有女朋友，不会自己扮一个吗？

　　说到底韩冷还是依旧在内心之中抗拒着赵幽月，因为他已经深刻地体会到了，真正喜欢上一个人，是多么难受别扭，会变得不像自己。

　　他一直觉得自己是个非常洒脱和自我的人，不会受到任何羁绊，直到他那段时间无可救药地暗恋上他想象中赵幽月，连发个信息都要纠结半天，这还是他吗？

　　后来他终于在楚女神的帮助下，认清楚了真正的赵大小姐，他不再喜欢她，只是敬畏她。

　　可现在，当韩冷发现赵大小姐身上竟然有楚女神的影子时，他的第一反应不是欣喜若狂，去追求现实中的楚女神，而是再一次生出了抗拒之心，觉得自己是不是又产生了错觉，又在自嗨了……

　　韩冷或许只适合喜欢二次元角色，三次元的女孩注定是和他无缘的，他注定孤独一生。

　　其他同学当然没有韩冷想得这样多，在班级解散之后，有些外向的同学纷纷来称赞赵幽月，说她的小提琴拉得真心好，而开着楚女神卡的赵幽月，当然也热情地回应大家，她很高兴自己的音乐能得到大家的喜欢。

　　韩冷就在一旁默默地看着，心里愈发觉得奇怪，什么时候赵大小姐也能这样真诚而热情地回应别人了，她以前都是那种表面真诚，实际上特别敷衍地回应别人。

　　赵幽月终于关闭了楚落薰卡，神情又变得淡然起来，她对韩冷淡淡道：“今天跟着我，完成你的承诺。”

　　韩冷浑身一颤，心中的疑惑早已不翼而飞，竟然满脑子都是“女装”二字。

　　聚餐也没什么好说的，大家虽然不在一个班了，至少还在一个学校，也没有人喝酒，毕竟都是未成年人。

　　聚餐完之后，有人提议去KTV唱歌，有人想去类似肯德基、麦当劳之类的快餐店打王者，还有人则想回家，这天还是待在空调房舒服。

　　赵幽月却直接带着韩冷走人了，她早就已经准备好了一切。

　　只有一个人注意到了她和韩冷双双离去的举动，这个人，自然就是韩冷的好兄弟陈浩然。

　　她直接将韩冷带到了一家她经常去的美容院，那里有她的专属VIP房间，每当她想要做自己觉得有趣的事情，那行动力会非常足。

　　现在，将韩冷改造成一个妹子这件事，让她觉得十分有趣，满足了她骨子里爱搞事的欲望。

　　韩冷则像是一只待宰的羔羊，不过他认为这是他自己应该负的责任，谁让他一开始欺骗赵大小姐，说自己是女作者，而且赵大小姐今天身上散发出来的楚女神气质，让他也无力反抗，因为他同样对楚女神怀着深深的愧疚。

　　如果楚女神要让他女装的话，那他也无法拒绝……

　　赵幽月开始帮韩冷化妆，她的这个房间之中，各种装备当然非常齐全，而且全是高档货。

　　她给韩冷脸上涂上防晒隔离霜，修颜打上粉底、散粉、修容、眼影、眼线……

　　总而言之，赵幽月的动作非常专业，显然平时对时尚、对美的研究，极为深入，不愧是资深颜控。

　　而韩冷则全程处于懵逼状态，但是他却眼睁睁地看着自己从一个清秀的男孩子，变成了一个萌妹子！

　　赵幽月最后将黑长直的假发完美地戴在他的头上，然后满意地望着自己的杰作，便拿出手机，从各个角度，将还是男装的韩冷“萌妹子”拍了下来。

　　韩冷还在发愣，赵幽月却拿出了一套东瀛风格的女子高中生校服，让韩冷穿上，是偏向二次元风格的那种，短裙、过膝袜，一应俱全。

　　她本人不喜欢这种风格，但直觉告诉她，韩冷应该会喜欢，而且也很适合现在萌萌哒的韩冷。

　　赵幽月将韩冷独自一人留在这个房间，然后忍着笑出去了，对于这种用性别欺骗读者的创作者来说，女装就是对他们最好的惩罚！

　　值得庆幸的是，韩冷这样清秀的男孩子，还挺适合女装，当真是天赋党，赵幽月都没有想到，化完妆之后的韩冷，竟然变成了一个如此可爱的萌妹子！

　　韩冷的确是天赋党，也可能因为他还在发育之中，所以他连腿上都没有长毛，一双长腿笔直纤细，光洁白皙，要知道，男孩子的腿一般要比女孩子更加直……

　　他看着这一身女装，纠结了一会儿，看着镜子中无比可爱的自己，他怦然心动！

　　他像是觉醒了什么，非常迅速地换上了东瀛女子高中生校服的他，再望向镜子时，他觉得在这一刻，什么赵大小姐什么楚女神，都通通从脑中消散了！

　　他忽然想到了曾经让他一笑置之的话——没有女朋友，不会自己扮一个吗？

　　韩冷这才发现，他一直在寻找的心目中的完美女性，原来就在他身边！

　　不是什么赵大小姐，而是他自己！

　　没错，对于韩冷来说，喜欢上女装的自己，才是最合适的，永远不用担心自己不回应自己的感情，不用担心自己会拒绝自己，也不用纠结怎么发微信给自己了，因为他就是这个世上最伟（中）大（二）的人啊，什么都是最完美的！

　　赵大小姐与冷子一比，弱爆了！

　　在这一刻，他忽然觉得灵感爆发了，很想写点什么来赞美一番此刻镜子中完美的自己，他觉得这一次的取材非常成功！

　　看来以后要向赵大小姐多多请教化妆技巧了，这……当然也是取材！

　　没错，取材这种事对所有创作者来说都是很有必要的，为了创作出更加完美的作品，创作者们肯定要做一些普通人无法理解的事情，这点牺牲的觉悟，韩冷早就准备好了。

　　韩冷很庆幸自己活在一个舆论自由、思想开放的时代，他相信以后女装大佬肯定会越来越多的，这不是变态，而是时尚！

　　同样是男女平等的象征，还是一句话，凭什么女人穿男装没人多说什么，男人穿女装就要被某些老古董指指点点？

　　这些老古董绝对是歧视女性的，仿佛男人穿了女装就低人一等似的，这种大男子主义是不可取的！

　　现在可是男女平等的时代。

　　男人可以做女人，女人也可以当男人！

　　韩冷只觉得自己的思想境界又高了一重，他对“冷子”越看越顺眼了。

　　而这个时候，在美容院外的一家咖啡店中，陈浩然有些焦躁地盯着美容院，他可是亲眼看见，他的好兄弟冷子，与赵幽月一起进去了……

　　他们一起去美容院干什么？

　　真·直男陈浩然感觉非常茫然，只能静观其变。


第257章 可以去施加压力了

　　当赵幽月再次看到韩冷，不，应该是说她心目中真正的冷子大大时，她眼前一亮，只觉得自己当真是通过搞事搞出了一个妖孽！

　　只见他身穿二次元世界常见的女子高中生校服，那笔直修长的美腿上，覆盖了一层黑丝过膝袜，短裙与过膝袜之间，露出了白皙光滑的绝对领域，这双美腿，绝对是腿玩年级别的啊！

　　唯一残念的地方，大概就是他的胸部实在太过平坦了，然而即使没有胸部又如何，就凭借他那萌萌哒长相，以及下身一双笔直修长的美腿，照样可以迷得男人找不着方向！

　　“韩大才子，不，是冷子大大，没想到你的女装模样这么萌！这一定不会让你的粉丝们失望的！”赵幽月这样愉悦地说道。

　　她围着他转了几圈，拿出手机，从各个方向拍摄他，可惜她不玩单反，要不然拍出来的照片质量肯定更好，再PS一下，这个韩冷，妥妥地化身宅男女神了！

　　韩冷此时有点小慌乱，穿女装这种事，果然还是一个人偷偷地干，不被其他人发现比较好，现在他却在遭受赵大小姐的围观，他觉得既羞耻又兴奋……

　　此时他再看赵大小姐那美丽的外表，顿时感到索然无味，总是迷之自信的他，觉得这世上最漂亮的人，应该就是女装的他，不是韩冷，是冷子。

　　韩冷就是这样，时常自大到极点，时常又自卑到极点，他就是这么善变。

　　“我之前经常看到其他男性创作者死也不肯女装，欠了一百多更都不通过女装还债，真是太愚蠢了！这种作者活该累死！现在我觉得我可以给他们施加压力了，逢年过节的时候自拍一张女装照，让我的读者去转发到其他读者群，想想就觉得很带感啊！”韩冷有些得意地说道。

　　也不知道什么时候书友群产生了这样一种风气，那就是逢年过节都要群主女装，以前韩冷就当假装没看到，但现在，他的女装照已经有资格被转发到其他群，给其他群主施加压力了！

　　韩冷发现自己对女装一点也不排斥，当然也不会沉迷，因为他并不是女装癖，他的境界更高，真正地理解了什么是男女平等！

　　谁反对女装，谁就是歧视女性，谁的苟头就要被打爆！

　　这就是韩冷的基本女装法。

　　赵幽月反而对韩冷这样痛快地接受女装，也感到索然无味起来，她其实希望看到韩冷各种拒绝，然后无可奈何之下只能穿上，各种扭捏，这才能让人感到愉悦啊，要不然总觉得这家伙早就想女装了，只不过缺少这样一个契机，也缺少一个指点他的人。

　　而赵幽月的出现，显然圆满地完成了他内心想要做的事情，她用双手成就了他的梦想……

　　赵幽月平时还是很喜欢鼓捣护肤品、化妆品之类的，博览各种时尚杂志，她在化妆上颇有天赋，只不过从来不在学校里用这种方式来获得存在感罢了。

　　“你一开口，把冷子大大的形象完全破坏了啊，又没法随身携带变声器。”赵幽月开始挑刺了。

　　然而她不知道的是，韩冷早就掌握了伪声之术，只不过刚刚没有使用而已。

　　“你说声音啊，那你觉得我现在的声音怎样？”韩冷用伪声说道。

　　赵幽月顿时惊了！

　　这声音如果不先入为主地认为他是男人的话，那就是妹子的声音啊，如此甜润、可爱，就是典型萌系少女的声音！

　　当然，如果知道他是男的，再仔细去分辨的话，也会发现有点小小的不自然，但不管怎么说，韩冷这伪声之术，在手机上发语音的话，绝对很难辨别出他到底是男是女！

　　这个家伙，就算没有她的逼迫，他也一定会成为女装大佬的吧？

　　他以前到底经历了什么……

　　赵幽月忽然想起一句话，叫做男孩子可爱起来，那就没有女生什么事了，当然，女孩子帅起来，也没男人什么事了。

　　赵幽月她就觉得自己非常帅，刚刚在班级的那一手小提琴，能不帅吗？

　　她还决定将楚落薰在小说世界里原创的音乐都在现实中完美还原出来，这也是楚落薰的心愿。

　　对于赵大小姐的震惊，韩冷有些沾沾自喜，他继续用伪声说道：“我身为创作者，可是超喜欢取材的，这学习伪声，也是取材的一种啊，不用这么大惊小怪吧。”

　　赵幽月真是服了韩冷了，总觉得他有一天走上援交之路，也可以将其说成是取材，体验更加刺激的人生嘛……

　　“那一起出去吧，我再买几套合适的女装送给你，多拍几套图片，作为收藏。”赵幽月这样说道。

　　“哦，那我换一下衣服。”

　　“不用换了，就这样出去吧。”

　　“什么？这种衣服怎么能穿出去，别以为我不知道，这种二次元风格的衣服，平时很少有人穿的，除非是在漫展上……”

　　“啧，这就怂了？还以为你真的不在意任何人的目光呢，看来也就只敢在室内穿一穿女装嘛。”

　　“蛤蛤蛤，我知道你在激我，但我还就是吃这一套！我和那些凡人不一样！我可是能够随意创造世界、毁灭世界的创作者、艺术家，我确实不需要在乎任何人的目光！”

　　“我才发现你是假文青，真中二！”

　　“不管怎么样，我只是比其他人活得更加真实坦率罢了。”

　　“行了，我们出发……对了，香水要不要来点？”

　　“给我来瓶最好的！八二年的有没有？”

　　“别逗了！高冷点！”

　　……

　　韩冷本来穿的鞋子也是纯白的板鞋，现在穿上过膝袜，再穿这双板鞋，倒是依旧很配。

　　赵幽月忘了鞋子了，不过可以直接买，她自己是不喜欢穿高跟鞋的，但她觉得，韩冷或许会喜欢，这也是取材嘛……

　　而韩冷一穿高跟鞋，绝对就是模特身材了啊！

　　韩冷刚刚嘴上很能，但是一走出美容院，还是感觉很紧张，下身更是感觉凉嗖嗖的，这可是他第一次穿裙子啊！

　　不过好像确实挺凉爽……他隐约记得，不管是裙子还是丝袜，一开始都是男装吧，凭什么现在变女装了？

　　他对此又感到愤愤不平起来。

　　而这个时候，陈浩然全身一震，因为他看到赵幽月出现了……

　　咦，他的好兄弟冷子呢？


第258章 婉拒表白

　　陈浩然一直都是称呼韩冷为“冷子”的，只不过他却不知道韩冷还用“冷子”作为笔名发表了《四月真美》，因为他完全不看青春小说，他甚至连小黄漫《纯恋》都没看过，所以一开始才会相信有关赵大小姐的谣言。

　　不过后来在各种事实证明之下，陈浩然最终相信了，赵幽月家里并不穷，相反，还挺富裕，她应该是一位千金大小姐，出入都有豪车接送。

　　这让陈浩然的压力一下子都大了起来，再加上后来赵幽月的学习成绩变得那么好，他逐渐觉得，喜欢赵幽月，变成了一件十分辛苦的事情，他觉得自己配不上她。

　　陈浩然的“门当户对”意识很浓，因为这也一直是他的父母教育他的，不是门当户对的婚姻不会幸福，就好比他坚决不早恋一样，他在喜欢一个人时，都考虑自己能不能配得上人家，至于配不上他的，他肯定不会喜欢的。

　　并且他还就是抱着结婚的目的去谈恋爱的，很严肃，也很认真。

　　他虽然出身农村，但是家里并不穷，还包着鱼塘，只不过肯定比不上赵家大小姐就是了。

　　陈浩然今天表白的欲望非常强烈，毕竟马上就不在一个班了，可能也是受到了赵幽月音乐的鼓舞吧，而且他也觉得，如果自己不说出口的话，或许随着时间的推移，当她越来越耀眼时，他就再也没有勇气开口了。

　　而且有一件事也让他感觉有些郁闷，那就是他都不知道为什么赵幽月和他的好兄弟冷子，选择一起离开，他都怀疑他们去约会了，一起去看电影什么的，但发现两人竟然是去美容院后，他就懵逼了，这两人到底在搞什么鬼？

　　就算约会，也不该一起去这种地方吧，他们肯定不是男女朋友关系，可他们到底是什么关系呢？

　　陈浩然再也不想多考虑什么了，他的性子本来就很直，他此时眼中只有赵幽月，他直接站起，出了咖啡店，向赵幽月跑去，终于赶在赵幽月要坐上那辆低调奢华的豪车时，拦住了她。

　　然后，他终于注意到了赵幽月身边的女孩，看到对方的长相时，他不由心神一震，这也太可爱了吧，拥有妆容的“她”，似乎比素颜的赵幽月还要漂亮！

　　她是谁，赵幽月的闺蜜吗？

　　不过，为什么这个女孩让他觉得如此眼熟？

　　还有，她为什么会这么害羞，看到他出现时，整个人都像受惊的兔子一般，躲到了赵幽月的身后……

　　这让陈浩然的心中泛起丝丝涟漪，没办法，男人或许都更加喜欢这样的小女生一点吧，只可惜赵大小姐很少会有这种小女生的表现，她总是那样淡定、作风大气，有一股贵族范儿。

　　陈浩然压根没有认出“她”是个男人，所以更不可能往韩冷身上去想，实际上一心认真学习的农村娃陈浩然，都没有“女装”这个概念，通过电视剧，他大概就只知道“女扮男装”，都是那种可以一眼就认出来的，什么男生女装这种事，他闻所未闻！

　　毕竟他不懂什么二次元……

　　韩冷这会儿的确有些惊慌，他的好兄弟陈浩然怎么就突然蹦哒出来了，在陌生人面前女装他可以无所畏惧，可要是被熟悉的人发现了，那他可就没法像之前那样淡定了！

　　韩冷可以不在乎任何人的眼光，但却不能不在乎自己好兄弟的看法！

　　赵幽月见到韩冷这个样子，脸上终于浮现出了愉悦的神情，她其实最想看到的，就是这种女装之后害怕被别人认出的纠结啊，尤其是被在意的人认出！

　　看来在韩冷心中，这个陈浩然，比她还要让他在意呐，他现在在她面前当真是毫无节操可言，已经不在乎任何形象了，这种不知廉耻的家伙，内心是最强大的。

　　“陈浩然同学，你这是？”赵幽月主动开口问道。

　　因为他的出现，让韩冷各种紧张，愉悦到了赵大小姐，所以赵幽月的心情不错，语气十分温柔和蔼。

　　然后她万万没想到的是，接下来陈浩然就是一波骚操作，他忽然单膝跪地，大声说道：“赵幽月，我喜欢你！我从看到你第一眼起，就喜欢你了……”

　　他说了很多，主要是在表明他之前是有多么慧眼识人，在赵幽月还是个路人时，他就发现了她的美。

　　或许一般女孩都会被他的诚挚所打动，在十分感动之下，痛快地拒绝他，哪有这么突然来表白的，完全不熟好不好。

　　赵幽月是连感动都没有，只是有点尴尬，她的内心毫无波动，不过她很礼貌，静静地等待陈浩然说完了一切，才鞠了一下躬，婉拒道：“谢谢你曾喜欢那个平凡的我，但是我不管是过去，还是现在，或者是将来，都没有谈恋爱的想法，你是个好人，会找到比我更加出色的女孩的。”

　　陈浩然虽然早就料到这种的结局，但是收到好人卡，他还是十分难过，这就是失恋的感觉吗？

　　不过至少得到了一个明确的回复，没有因为暧昧而伤得更深，这已经是最好的结局了吧……

　　陈浩然失魂落魄地走了，背影显得如此仓惶，这让韩冷十分难受，涌起一股同情，他有些不满道：“赵大小姐，你这样拒绝人家，是不是有点太直接了。”

　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，难不成我还给他点希望，让他陷得更深？”赵幽月淡淡道。

　　韩冷觉得这话有道理，他很讨厌那种不明确拒绝的女孩，而赵幽月这种说一不二的，其实很好，不过谁让陈浩然是他好兄弟呢……

　　“我不放心他，先走一步了。”韩冷说完后，就毅然离开了赵幽月，向陈浩然追了过去。

　　赵幽月其实很想知道两人之间会发生什么，那一定会很有趣，以她对韩冷的了解，他肯定会假装自己的亲妹妹什么的，这妹妹关心哥哥刚刚失恋的好兄弟，岂不是理所当然？

　　赵幽月给韩冷发了微信：“记得还欠我几套女装图，可别想赖账。”

　　接下来赵幽月还有一件很重要的正事要做，那就是给动画《最强王者》中的“余笙繁”这个人物配音。


第259章 “美学家”之间的撕逼

　　现在有两件事情在网络上比较火，最火的当然就是刚刚完结不久的《四月真美》，众多读者终于从楚女神被写死的悲伤中走了出来，随之而来的，则是各种“美学家”的分析与撕逼。

　　首先引起轩然大波的，是一位“美学家”、“楚落薰党”的同人写手，写出的一个所谓的真·结局，也可以算是《四月真美》的续集。

　　他的文笔当然比天才作家冷子差远了，但是他对待男女主的态度，远比冷子要恶劣，可谓正中众多“楚落薰党”的下怀！

　　他直接根据原结局，推演出了所谓真正的结局，那就是男女主根本没法走到一起！林美月党可别高兴得太早了！

　　在真·结局中，女主林美月因为侵占楚落薰原创作品最终被揭穿，即使她坚称这是楚落薰馈赠给她的，但是却始终拿不出证据，最后身败名裂，“天才作曲家”的名头从此不再属于她。

　　男主顾远其实对女主林美月是不是天才，没有那么在意，他只是很失望，女主林美月竟然向他隐瞒这样一个事实……

　　男主顾远愈发怀念楚落薰，他开始整理楚落薰的所有作品，终于通过这些音乐作品醒悟，楚落薰是深深爱着他的，只是因为自己的身体，而没法去争，她让林美月成为了自己的替代品，让林美月去替她爱顾远，这样她才能安息。

　　她的心意，早就在《天使的翅膀》中完全暴露了，只不过顾远没有发现而已，甚至连《甜甜的》，都是她写给顾远的情歌，而不是真的根据什么顾远与林美月之间的甜蜜初恋写的。

　　其实楚落薰的内心一直很苦，但是她太坚强了，所以她创作了《把悲伤留给自己》。

　　至于最后她留给男主顾远的《刚好遇见你》，其实是用遗书来表白，她爱了男主十年，最终却“风吹花落泪如雨”，她实在不想与男主分离，但她还是走了……

　　总而言之，这个真·结局，完全就是根据众多“楚落薰党”的对楚落薰原创歌曲的分析，再根据结尾时冷子大大有意无意留下的伏笔，创作而成的，这对所有的楚落薰党来说，当然是大快人心的一件事！

　　林美月党自然对此怒不可遏，你们楚落薰党简直就是欺人太甚，根本就是见不得男女主好啊！

　　还完全破坏了楚落薰这个人物的形象，本来她就是真心地希望男女主在一起的，完全没有任何私心！

　　结果在你们的脑补之下，她怎么就成了那种悲情地苦恋男主的女配了，格调大降，那是不是她只要身体好，就一定会去当小三了？

　　“林美月党”之中也有“美学家”，他们也开始用同人文来反击“楚落薰党”，那就是他们在楚落薰党的推演下假设，如果楚落薰没有得病，剧情会怎样的发展……

　　于是楚落薰毫无疑问变成了那种表面白莲花实际上心机深沉的小三，最终成功破坏掉了男女主的完美初恋，小三上位成功，但是她的形象完全毁了！

　　总而言之，林美月党就算是死了，被钉在棺材中了，也要喊出“落熏小三”这四个字！

　　而楚落薰党则盯着林美月侵占楚落薰的原创作品这件事不放，大骂“美月碧池”，才不管小说里人家楚落薰是心甘情愿将曲子馈赠给林美月的……

　　反正两党之间当然闹得不可开交，结果当然是让《四月真美》这部作品更火了，毕竟网络上的闲人这么多，想要参与撕逼，总要有点干货吧？

　　所以自然必须要亲自去阅读一下了，其中不乏某些微博大V、豆瓣大佬、知乎大神，可不是就只有苏理会蹭热度的，如今这部青春小说这么火，摆明了以后还会拍电影，不趁机刷一波存在感，哪里对得起自己公众人物的身份？

　　而《四月真美》本来就质量过硬，那涉及古典音乐时的描写，实在是太精彩了，仿佛令人可以真正从文字中听到音乐一般！

　　众多大佬加入之后，各种讨论的话题，变得愈发高大上起来，比如某著名文学评论家，就直接搞出一篇什么是真正的爱情的宏大主题的文章，就根据《四月真美》来论述，最后得出结论，楚落薰那永远无私地奉献，才是真爱，而林美月却只是凡俗的占有欲……

　　结果这位文学评论家直接被归类到“楚落薰党”中去了，挺楚落薰就直说嘛，还搞得这么云里雾里。

　　别以为我们林美月党这么好糊弄！

　　还有“美学家”更是厉害，通过一通分析，最终得出的结论是，楚落薰的真爱其实是林美月，她所有的歌，本来也都是写给林美月的，而非顾远，她讨厌顾远抢走了林美月！

　　还别说，看了此君的分析之后，不少读者都觉得挺有道理，只怪冷子大大，总是在关键时候略写楚落薰的心理，只写她的行为。

　　大概只有冷子自己知道，楚落薰到底是怎么想的。

　　这样的写法，注定会让众多读者对她行为的动机进行分析，继而得出不同的结论，毕竟一千个读者，有一千个哈姆雷特，现在说一千个读者，有一千个楚落薰也豪不夸张！

　　这就是经典人物的魅力了，她即使在小说世界中死了，但却永远活在了众多读者心中，时刻接收着他们的愿力。

　　在《四月真美》越来越火，单行本注定会大卖之时，还有一件事也引起了很大的波澜，这件事也与赵幽月有很大的关系！

　　那就是有媒体爆料出了，《最强王者》动画制作组，为其中最出彩的女角色“余笙繁”选择的声优，并不是一直在小道消息中流传的老牌声优“丁慧”，而是一位名不见经传的新人声优！

　　一时之间，许多小鱼粉都炸锅了，纷纷要求制作组给个说法，让一个新人去给小鱼配音，这不是糟蹋角色吗？


第260章 用实力说话

　　虽然如今网络上热度最高的作品，是刚刚完结的青春小说扛鼎之作《四月真美》，甚至还因为这部作品诞生了众多“美学家”，纷纷对其中的人物关系发表评论，各种党争、过度解读，以及呼唤冷子大大赶紧出来爆照的声音非常大。

　　如果冷子大大真的是男性，那就赶紧爆出女装照吧，另外地址也爆一下，别以为大家刚刚从楚落薰的悲伤中走出来，就会忘记给他寄刀片！

　　但是在网络小说领域，即将在十月份作为新番动画出现的《最强王者》，依旧是最具话题性的作品，因为它现在还在火热连载之中，每个月都能稳在原创风云榜前五，稍稍运营就能登顶，只是迷迭香懒得做这种事而已。

　　而它里面经典女性角色“余笙繁”，哪怕已经早就退场，却依旧被无数粉丝关心着，这就是经典人物的影响力。

　　经典人物有一个共同的属性，那就是永远也不会让人遗忘，只要出现能够联想到经典人物的话题，那大家必然会第一时间浮现出对她的印象。

　　余笙繁当然不是《最强王者》的女主，但她毫无疑问是这部作品前期最重要的女角色，还起着一个承上启下的关键作用，她让林风在成为最强王者的道路上更进一步……

　　两人在孤独中相互守望的羁绊，亦让众多读者感动不已，现在既然《最强王者》要制作成动画了，怎么可以随便找个新人声优来给这个极为重要的经典女角色配音？

　　许多在动漫领域颇有见解的网友纷纷发声——

　　“天艺动画制作公司是不是完全对《最强王者》这部作品不上心啊，难道他们根本就没看出小鱼这个角色是有多么重要，于是才这样乱来？”

　　“是因为制作费缺乏吗？可《最强王者》这样的大IP，竟然就是这个待遇？天艺凭什么拿到这部作品的动画改编权！”

　　“我觉得现在最担心的应该是《最强王者》的原作者迷迭香，他对自己的作品是非常有责任心的，不知道他听到这个消息，心态会不会爆炸……”

　　“声优的好坏对一个角色来说，影响真的太大了，毫不客气地说，声优就是一个角色的灵魂，而以余笙繁这个人物的配音难度，真不是新人声优可以驾驭的，那些经典的毒舌之话，怕都要失去味道了！”

　　“忍不住想到了《纯恋》中的经典女角色许静，动画中的她完全被声优毁了，总觉得余笙繁也会落得同样的下场，等等，这不会还是苏理的错吧？”

　　“这也能扯到坑货漫画家苏理身上？她还真不愧是‘此世之锅’！”

　　……

　　这一次，那些小鱼最铁的粉丝，都跳出来说话了，还有人沉不住气，在微博上@了一下原本小道消息中的老牌声优“丁慧”。

　　丁慧回应说，一开始天艺的确是邀请她去给余笙繁配音的，她本人当然也有这个意向，只不过没过多久，对方又改口了，说有了更加合适的人选，她本来还以为是更加大牌的声优，却没想到现在被爆出是一个新人。

　　很显然，丁慧对于原本属于自己的角色被抢这件事，有点小情绪，她其实还没有看过《最强王者》，但是余笙繁这个人物，在二次元领域有多火，在B站有关她的视频，数量有多么多，还都是粉丝们自愿为她制作，这就可以看出，这个人物的人气是有多么高！

　　只要她配好这个角色的话，那她觉得自己的声优之路，可以再上一个台阶！

　　因此，现在她也不介意现在这个时候跳出啊落井下石一把，就差明着爆料这天艺动画制作公司有黑幕了，什么新人声优，完全就是潜规则的产物！

　　她的微博顿时被各种转发、点赞，网民们又开始人肉起那位到现在也没出现的神秘新人声优，只不过他们一开始的方向就错了！

　　赵幽月其实连声优都算不上，而网民们却去各大声优事务所寻找新人声优了，总不可能完全大海捞针吧？

　　而各个大大小小的声优事务所也很好奇，到底哪个新人声优这么能活动，竟然能够拿到这样一个经典角色，哪怕她付出了自己的身体，那也是值得敬佩的啊！

　　这年头只要是和娱乐业相关的产业，或多或少都有潜规则的存在，主要是好角色就那么多，除非你真的专业水准高人一等，要不然选谁不是选？那些会暗中活动的，当然可以领先一步了。

　　赵幽月对于网络上的舆论，依旧非常淡定，因为她底气十足！

　　这再厉害的声优，难道能比“余笙繁”本人出马效果更好？

　　赵幽月自己也不想搞砸她喜欢的作品与人物，所以她早就做好了充足的准备。

　　赵幽月喜欢用事实来证明一切，所以在这样情况下，她去了首都，在迷迭香夫妇的陪同下，又去了配音现场。

　　当然，在这之前，迷迭香夫妇作为首都人，当然尽了地主之谊，带着赵幽月好好游览了一下首都，又为喜欢各种拍照发朋友圈的赵大小姐增加了不少素材。

　　加了赵幽月微信的同学们，看到赵大小姐又和至高神级别的网络作家迷迭香谈笑风生，当然是各种羡慕嫉妒恨，赵大小姐，永远这么有排面！

　　迷迭香叶海也注意到了网络上有关余笙繁声优人选的异议，但他却不放在心上，也不想解释，这种事情越解释越会说不清，一切都要看赵幽月自己的实力！

　　如果赵幽月无法胜任的话，那肯定还是会被换掉，大不了再推迟一季，然而叶海对赵幽月充满了信心，因为她就是他心目中的余笙繁！

　　不过除了叶海之外，《最强王者》的动画监督董阳却觉得这个被原作者钦定的野路子，肯定换定了，其他声优对此也颇有疑虑，比如说和余笙繁对手戏最多的声优宋刚，他就是男主林风的声优。

　　但是这些人万万没有想到的是，那个野路子一开口……


第261章 融为一体

　　宋刚这位为男主林风配音的声优，也是一位真正的实力派声优，他的声线多变，几乎什么角色都能配，是公认的演技派。

　　他本人在工作上也非常努力，每年都接不少片子，其中以小说改编动画居多，以至于还有个“后宫王”的称号，因为他给不少套路后宫动漫的男主配过音，只可惜上次因为档期问题，与《纯恋》这部作品错过了。

　　不少网友都调侃说，应该要让宋刚这位“后宫王”去给“人渣明”配音，这样他也可以死得其所了……

　　实际上喜欢宋刚的男粉丝非常多，因为他虽然给不少开后宫的男主配过音，但是他本人却非常不擅长应付女孩子，甚至有“恐女症”，曾经每次和众多女性声优做活动时，他都会出现状况，一直到现在，他总算历练出来了。

　　他能够接到这么多动画公司的邀请，也是因为他本人在配音工作上非常认真，可谓一丝不苟，他曾经在给一部单对单CP的动画作品配音时，因为女主的声优主动找他说话，他却选择回避，认为动画中男女主的关系还没进展到这一步……

　　毫无疑问，宋刚就是业界楷模一般的人物，虽然他也被诟病接了太多的烂片，好像那种套路后宫漫画的男主总会喊他来配音，但是他的演技当真了得，仿佛他自己也深深代入了动画世界一般。

　　说真的，这一次他对要和一个名不见经传的新人声优合作，感到忐忑不安，毕竟网络上都在传，这个新人是通过潜规则上位的……

　　如果对方发挥不好的话，那他肯定也会受到影响，他本人更喜欢和真正有实力的声优合作，这样在互相促进之下，也能激发出更高的状态。

　　这一次，他在给林风这位大神主角配音之前，可是做了充足的准备，仔细揣摩了许久，他发现他与这个人物产生了共鸣！

　　主要是林风在社交上也存在很大的问题，于是他只能将一切都寄托在游戏上，而宋刚也存在着社交恐惧症，于是便努力去做好声优这一份工作，他非常热爱配音。

　　其实与新人声优合作也不要紧，但让宋刚感到奇怪的是，对方好像完全没有在声优学校培训的记录之类，这就很让人没底了……

　　声优或者说配音演员这份工作，看起来简单，但是做起来真的很难，所以新人一开始都要通过小角色去积累经验，一步一步地爬上去，要不然就算一开始给你主角，也只会糟蹋了角色。

　　当宋刚终于看到“余笙繁”的声优时，他心中“咯噔”一声，愈发感到不妙了，长得这么漂亮，也来当声优吗？

　　虽说如今偶像声优已经大行其道，但实际上声优的颜值，与真正的女演员、平面模特比，还是存在很大差距的，而且声优在一开始新人阶段时，也是一份又辛苦收入又低的工作……

　　许多怀揣着声优梦想的人，最终都会在现实的压力下低头，最终被淘汰出这个行业。

　　因此，若是有这个女孩的颜值的话，谁会来当声优呢？完全是吃力不讨好啊，毕竟声优终究是靠声音吃饭的，长得再漂亮，配不好音那也是没用的！

　　宋刚只觉得这一次怕是网络上的那些传闻应该是真的了，但他也不会在表面上流露出什么排斥的神色，反正他只要做好自己分内的事情就行了，如果对方实力不够被换的话，他会在心里拍手称快的。

　　动画监督董阳在看到赵幽月时，也没什么好脸色，他其实一直希望对方可以来提前试音一下，直接淘汰换人，省得拖下进度，可对方明明是个新人，架子却非常大，完全不理会他的建议，真是让董阳心里憋了一肚子火！

　　此时董阳只是在心中冷笑，等着这个野路子新人自己出丑，他可不信一个新人能够驾驭“余笙繁”这样极具难度的角色！

　　考虑到赵幽月的学业，这一次首先配的都是有关“余笙繁”的剧情，显然是要一口气配完的，董阳其实觉得这样挺好，她这么急着配音，不就是急着“送死”嘛，他绝对不会随意敷衍的。

　　赵幽月首先非常得体地向其他声优问好，自我介绍一番，除了林风的声优宋刚之外，还有唐永凯的，毕竟余笙繁主要是和林风、唐永凯混在一起，在新区中搞事。

　　男性声优的长相都很普通，还是一句话，声优这一行无论怎样都是靠配音吃饭的，长相再好那也只能锦上添花。

　　宋刚并没有回应赵幽月，他甚至都没有记住她的名字，他已经在酝酿情绪了，而且他本来也不擅长交际，赵幽月这么漂亮的女孩子，他更是敬而远之。

　　配音终于正式开始，赵幽月娴熟地开启“余笙繁卡”，看着动画中的“余笙繁”，她非常自然地用萝莉音，给余笙繁配音，她甚至连手上的台词本都懒得看，完全脱稿配音！

　　没办法，因为她太熟悉余笙繁了啊，那就是她自己！

　　她难道连自己怎么说话都不会吗？

　　这一个无比自信的举动，让在场的所有人都震惊了！

　　最最关键的是，她仿佛整个人都和余笙繁融为了一体！

　　在这一刻，她就是余笙繁！

　　宋刚目瞪口呆地看了身边整个人气质似乎都变了的新人声优一眼，他原本的小觑之心完全消失，取而代之的是熊熊的斗志！

　　他可不能被这样一个新人比下去啊，看她的样子，应该还是个在校大学生吧？

　　赵幽月的配音近乎完美！

　　准备十分充分、职业态度非常严谨的宋刚也在她的刺激下，发挥出了相当的水准，反而是唐永凯的声优出了点状况，成了拖后腿的，这是让在场的工作人员，怎么也没意料到的……

　　动画监督董阳，在赵幽月一开口时，他就想给她跪下了，这哪里是在给余笙繁配音，这是余笙繁本人出现在了三次元，然后给二次元的自己配音啊！

　　这迷迭香老师，到哪里找到了这么一个神秘新人声优！


第262章 老婆与情人

　　赵幽月脱稿可不是自由发挥，这肯定会对其他声优造成困扰，她脱稿是因为她太熟悉台词了啊，因为那些动画场景，她都经历过，已经深深地刻在她的脑海之中了！

　　她感觉她配音时，像是又一次进入了作品世界，代替余笙繁说话一般，这种玄奥的“上头”状态，出现在了她自己身上，当然让她的配音大获成功！

　　这其中有赵幽月自己的努力，当然更多的却是经典人物卡的神秘力量，才促使她发挥得这样完美，能够用这种方式来配音的，整个世界也只有她一个人！

　　普通人对配音的常识，根本不可能来衡量赵幽月，所以说什么自己给自己配音也很难的结论并不成立，因为那些人没有手握经典人物卡。

　　而她这一天的配音，不仅仅征服了其他声优与动画监督董阳，同样也让钦定赵幽月的原作者叶海，终于放下心来，他觉得自己真心赌对了，赵幽月野路子归野路子，但是配音却配出了余笙繁的灵魂！

　　晚上叶海大手一挥，请动画监督董阳与几位主要声优吃饭，算是正式将赵幽月介绍给他们认识，多多培养默契。

　　主要是叶海知道董阳对赵幽月有点意见，不过今天她既然展现出了完全可以驾驭余笙繁这个角色的实力，那董阳对她的看法应该有所改变了吧？

　　毕竟董阳又不是那种特别严厉的动画监督，眼睛里容不得沙子。

　　希望这一顿饭就让他们冰释前嫌，然后动画制作组也能完全统一军心，对外一口咬定神秘新人声优完全是凭借实力获得这个角色的，不存在任何黑幕与潜规则。

　　这样的澄清可以在九月下旬那会儿，待到现在有关《最强王者》动漫的异议彻底发酵时，这就是一种较为高明的宣传手法了，肯定可以将那些义愤填膺的观众骗进来观看，然后当他们听到赵幽月的灵魂配音之后，肯定就没法再出去了！

　　之前的一切质疑，将会瞬间被推翻！

　　没错，这一切都是套路，哪怕是本来的坏事，在高明的宣传手段之下，也能变成好事！

　　赵幽月对于这种拉关系的饭局实在是太熟悉了，毕竟家庭背景放在那里呢。

　　所以她显得非常游刃有余、长袖善舞，开宴之后就主动向董阳敬酒，不过她当然是用饮料敬的了。

　　董阳对赵幽月心中的芥蒂，早就因为她那强大的配音实力而烟消云散了，不，他也不知道该如何形容那种神奇的灵魂配音手法，反正这野路子是真的路子野，和一般声优的配音手法完全不同，偏偏效果好到爆，像是完全将“余笙繁”演活了！

　　董阳甚至在想，如果赵幽月配每个动画角色都能配出今天这种效果的话，那她一定会被各种哄抢，甚至让她去给其他声优上课，到底怎样才可以配得那样好……

　　然而董阳显然想多了，赵幽月是因为手握经典人物卡，所以她能在那种神秘的力量帮助下，将小鱼的配音配得这样完美。

　　怎么说呢，这应该是一种强化余笙繁经典角色印象的行为，所以这有灵性的人物卡，当然会在这种事情上，尽可能地帮助赵幽月。

　　毕竟配好小鱼这个角色，以后动画热播之后，她的人气绝对会更高，继续增加经典人物卡的隐性能量。

　　经典人物卡虽然没有时间限制，但实际上有这样一种情况，那就是在某些时候，这个人物显得更加火爆，而有的时候，关于她的话题却会比较稀少，其实在这两种情况下，经典人物卡的能力数值是在浮动的。

　　就比如说小鱼吧，在她最火的时候，赵幽月开启人物卡之后，她的游戏竞技状态会最完美，而她在比较沉寂的时候，那她的竞技状态也会很一般，这就是一种动态平衡。

　　赵幽月对于“次元之门”、“经典人物卡”的理解更加深了，她接下来其实反而不想再获得经典人物卡了。

　　当然了，如果有机会获得，那她肯定不会嫌自己的老婆多，但是也可以是情人啊！

　　老婆是要在一起过一辈子的，情人或者说“高人气角色卡”，就是过一阵子的，她认为她从未获得过的“高人气角色卡”，作为一种消耗品，一定也有它的妙用，她献祭这种有时间限制的角色卡，那是完全不心痛的。

　　本来“余笙繁卡”就是这种类型，却愣是被迷迭香塑造成了经典，让赵幽月有种包养情人最后却被情人赖上了，变成老婆的无奈，当然，她其实是赚了……

　　这一顿饭吃得非常和谐，董阳、宋刚在知道赵幽月还是个高中生，马上才上高二之后，他们都惊了！

　　一个高中生就这么懂得人情世故，这也太厉害了吧，当然，她更厉害的，是她的配音技术……

　　宋刚看到赵幽月轻易地在宴席上与其他人搞好关系，他觉得自己一把年纪真是活到狗身上了，他对社交实在是不擅长啊！

　　董阳还问赵幽月有没有兴趣往专业声优上发展，甚至为他的下一部作品继续配音，没办法，今天赵幽月的发挥，实在惊艳到他了。

　　然而赵幽月却婉拒了，她表示来给“余笙繁”配音，纯粹是因为她是她老……非常喜欢的角色，当初叶海一开始也是以她的形象塑造的，所以她才会愿意，她只会为自己喜欢的角色配音，她也只能为她们配音。

　　赵幽月还希望到时候在声优表上，可以直接写余笙繁的声优就是余笙繁……

　　这个要求还真是让董阳目瞪狗呆，但是在宴席上大家知道赵幽月大小姐的身份之后，也就理解了，人家大小姐要保持低调，那他们当然也会保持配合。

　　不过实在藏不住的话，也可以爆料神秘声优是斗鱼女主播“阿鱼”，算是为她依旧没有大火的直播间打个广告吧，谁让她是个不开摄像头的女主播。

　　接下来配音工作依旧紧张而有序地进行着，然后大家又发现了赵幽月一个更加厉害的才能，那就是——歌唱技艺！


第263章 该好好地放松一下了

　　《最强王者》小说中，余笙繁曾经在游戏中唱过一首《南山南》，当初赵幽月也在直播间中唱过，让许多观众都大吃一惊。

　　倒也不是因为赵幽月唱得有多好，而是因为这样一首明明小说中出现的歌曲，连歌词都不全，但女主播“阿鱼”却将其唱了出来，不仅曲调十分动听，连歌词都补全了，这如果全是该女主播原创的话，那她的才华是多么出众？

　　迷迭香叶海就知道，赵幽月在音乐上的才华非同一般，不过他却根本就没有往赵幽月拥有穿越进入作品中的能力这方面上想，毕竟那实在是太玄幻了。

　　他以为赵幽月从小就在音乐上有特长，然后因为太喜欢他的书了，所以才在触动之下，完善了《南山南》。

　　赵幽月当初因为使用的是“余笙繁卡”，所以她没办法将《南山南》这首歌完美地演唱出来，她感觉这好像就有了瑕疵一般，所以唱过一次她就不唱了。

　　而今时不同往日，她拥有了“楚落薰卡”之后，再演唱这一首《南山南》，效果当然就爆炸了！

　　想必等到《最强王者》动画正式开始播出的时候，那些观众也会彻底被她的歌声所征服，这实际上并不是余笙繁的歌声，而且音乐全才楚落薰用模仿余笙繁的声线来进行完美演绎罢了。

　　这再一次让动画监督董阳刮目相看，然后他便询问赵幽月，要不要再担当个《最强王者》动画的片尾曲演唱，反正这个人选还空缺。

　　片头曲是用男声唱的，片尾曲是用女声。

　　赵幽月痛快地同意了，对于热爱音乐的楚落薰来说，当有人希望她在音乐上出一份力时，她总是很乐意帮忙。

　　《最强王者》的动画制作组对赵幽月实在太满意了，只觉得迷迭香大大还真是有眼光，居然能找到这么一个多面手，省去了他们许多麻烦。

　　赵幽月是他们这一次配音过程中最大的惊喜！

　　董阳还断言，只要赵幽月往专业声优上面发展，一定能够成为业界首屈一指的超人气声优，她的容貌同样也是巨大的优势。

　　不过赵幽月自家人知道自家事，让她去给那些她附身的人物配音，甚至去担当这个人物的演员，那她毫无疑问会充满自信。

　　因为这种事早就在作品世界中干得多了，尤其是“楚落薰”这个人物，花了她差不多整整一学期的时间，才终于收获这张神卡，她对楚落薰的一切，都了如指掌！

　　但是让她去给其他角色配音，那就是为难她了……

　　赵幽月的配音效率非常高，在八月下旬的时候，她就将所有关于余笙繁的戏份都配完了，而她的暑假也即将结束，但她却觉得这是她有史以来过得最为充实的一个暑假。

　　在配音过程中，她也学到了更多的东西，别忘了在闲暇时，她还可以开启“许静卡”去沉迷学习。

　　赵幽月学习的对象主要是实力强劲的老牌声优宋刚，对方虽然有社交恐惧症、恐女症，但是对于后辈在配音上积极学习的态度，他还是非常欣赏的，也乐于传授赵幽月一些只有在声优学校才能接触到配音知识。

　　总而言之，这一次赵幽月给《最强王者》配音的任务，总算圆满完成了，如果以后让她再去给自己的“老婆们”配音，她觉得会更加容易，完成的速度也会更快、效率更高，毕竟一回生二回熟嘛。

　　赵幽月还收获到了人生中第一笔凭借自己的努力所得到的金钱。

　　一般新人声优是五百到七百块一集，然而赵幽月却因为出色的表现，被提价到了八百，同时这也考虑到了“余笙繁”这个角色的特点，她毕竟是个话痨啊，往往一集之中，说的话特别多。

　　还好“余笙繁”死得早，要不然她要是一直活到作品的大结局，那给“余笙繁”配音的声优，一定会觉得，长时间给小鱼配音，就是一种煎熬！

　　“余笙繁”一共有二十五集的戏份，所以赵幽月拿到的薪酬是两万华元，这对普通的高中生来说，那就是一笔巨款，完全可以各种炫耀各种买买买了，但对小金库中还有十几万的赵大小姐来说，这两万块，也不过如此。

　　但它的意义是十分重大的，它可以证明，原本一直都是靠父母的赵大小姐，也能自己赚钱了！

　　实际上赵幽月在斗鱼直播平台也有礼物收入，可连上万都没有，这种收入自然显得毫无存在感，差不多都被她忘了。

　　只可惜赵幽月的父母还是不在家，要不然她肯定会忍不住刷一下存在感，不过她也有所顾虑，因为感觉好像很难解释她为什么可以去为余笙繁配音，关键是还配得那么好……

　　赵幽月在考虑之后，决定还是保持低调，她觉得自己这种一有点小成就，就到处炫耀，显得很没逼格，真正的牛人，不需要自己装逼，只需要等待别人发现他的牛逼之处就行了。

　　无形装逼，最为致命嘛。

　　以前赵幽月没本事，所以不甘心当一个路人，总想做点事情来证明一下自己，她的心态不是很稳，但是现在，她经历了这么多，又拥有了普通人无法企及的能力，她发现她就算当一个路人角色也没什么，因为她知道，她随时都可以从路人角色化身主角，这就是她的底气！

　　赵幽月从首都回到家之后，她一时间什么事情都不想干了，就想好好放松一下。

　　诚然，对赵幽月来说，收获楚落薰经典人物卡，是一件让她特别兴奋的事情，所以她一有使用楚落薰卡的机会，就赶紧使用，恨不得向全世界都炫耀，她把楚女神收入后宫了，不管是在学校中的小提琴演奏，还是给《最强王者》唱片尾曲，都是她展现存在感的方式。

　　但实际上，她为了获得楚女神卡，所承受的痛苦与精神压力都非常大，到现在其实都还没有缓过来。

　　所以是时候好好地放松一下了，她喜欢悠闲的日常。

　　赵幽月忽然发现自己还缺一张人物卡，那就是“咸鱼卡”，专门用来放松休闲的人物卡，开启之后就能化身咸鱼，完全放松，精通各种享受……

　　因为赵幽月其实不是很会玩，她就只知道玩手机，这怎么能缓解“死亡”这种事造成的精神压力？

　　没错，不管是“许静”的死，还是“楚落薰”的死，都是赵幽月亲自经历的，前者还好，死亡的过程没有怎么描绘，但是后者，那可是死了整整半本书！

　　不做点什么来缓解一下后遗症，那她害怕以后再也不敢使用死亡这种极端的方式来塑造经典了。

　　所以下一个作品世界，她无论如何都要欢乐点地度过……


第264章 后续发展

　　赵幽月这一天都待在家里好好休息，饭也是自己给自己做的，这一手厨艺，实际上还是来自她的许静老婆，她做出来的家常菜，十分美味。

　　每当吃着自己做的饭菜时，她又忍不住想，如果能够拥有一张厨艺MAX的人物卡就好了，毕竟美食算是赵幽月除了玩手机之外，最在乎的东西之一。

　　她好想在现实中吃到发光料理、春药料理……

　　有句话说得也很有道理，叫做世间万物，唯美食与爱不可辜负。

　　还有就是当初赵幽月的“女帝梦”，只可惜“次元之门”那种随机机制实在讨厌，那次随机出来的抗战世界，真是让赵幽月醉了。

　　以至于现在赵幽月在进入“次元之门”前，都不敢默念自己想要进入怎样的世界了，因为她越想要进的，就越不会随机到。

　　最初她还想要进入个娱乐文世界，获得歌唱专精之类的能力，却没想到，她最终是通过一部涉及古典音乐的青春小说，获得了更加强大、BUG的音乐全才楚女神卡！

　　可以说，有楚女神卡在手，那赵幽月就不用担心以后一事无成地啃老了。

　　楚落薰可是的确拥有作曲的能力的，并且创作出来的曲子也很有水平，就凭这一手原创能力，她就可以去写歌、配乐了。

　　这足以让她凭借这样的音乐才华，养活自己。

　　而赵幽月脑海中，则有不少这个世界并不存在的经典名曲，就比如说周杰伦的那些歌，本来完全不懂作曲、没有多少音乐素养的她，就算是想去抄歌，都做不好，难不成还真像某些小说主角那样，喊个专业人士，过来听她哼歌，再让专业人士谱曲？

　　这种事情想想都觉得很Low，而且也太容易引起怀疑了，明明就是个外行人，为什么可以哼出旋律那样动听的歌曲？

　　现在赵幽月就不用担心这个问题了，她也不是要拿那些歌去谋利什么，只是单纯地想要分享给这个世界的人民而已，就如同楚落薰希望她的音乐，可以让所有人都感到快乐一样。

　　只不过楚落薰拥有绝世的音乐才华，可以自己真正原创歌曲，而赵幽月只能从自己融合的灵魂记忆中取材了。

　　赵幽月决定晚上的时候继续开直播，玩游戏怎么说都能够算是一种放松手段了，虽然与她的“玩手机”，区别不是很大。

　　这样一看，赵大小姐还真是给人一种宅女的感觉，因为哪怕她出去旅游，也是换个地方玩手机，各种拍照发朋友圈，假装自己很现充……

　　赵幽月准备让小鱼老婆出来透透气，现在也正是她从大师上王者的关键时段，进直播间看她游戏技术的观众也越来越多了，而现在排一把也需要花较长的时间，之前赵幽月都是关闭余笙繁卡，自己和直播间的那些观众聊天扯淡，感觉也很有意思。

　　这当主播，还真是一件非常锻炼口才的事情，总不能闷头打游戏，完全不说话吧？

　　要想成为一名人气主播，那肯定是要有自己的卖点的。

　　而赵幽月那种温柔治愈的声线还是非常受欢迎的，以至于有不少观众都劝赵幽月别打什么破《英雄联盟》了，还不如直接和大家聊天呢！

　　当一个知心姐姐多好……

　　然而现在赵幽月必须开着余笙繁卡打游戏，要不然以她钻石段位的水准，肯定会坑的，怎么可能上国服第一？

　　而一开余笙繁卡，她的画风当然就会产生剧变！

　　有些观众觉得这样画风大变的直播效果非常有意思，而有些观众则直言实在不喜欢打游戏时的阿鱼，那毒舌就算是喷对手，也显得太过刻薄了。

　　现实中的毒舌，绝对不是一个萌点，只会让人听了想打人，嘴贱欠抽啊……

　　然而小鱼如果没有话痨、毒舌这样的人物特点，她又没法让读者那样印象深刻，这就是一个无解的死循环。

　　就好像许静这张学霸卡，也有“三无”、“面瘫”的附加效果一样，只有楚女神卡满满的正能量，就喜欢各种各样的笑，爱笑的女孩，总归要比面瘫的女孩更受欢迎吧？

　　今天直播时，赵幽月同样决定让楚女神也出来，给大家弹唱几首，包括那首之前她没怎么唱好的《南山南》，有楚落薰在，她就不用担心唱不好了……

　　她有一种预感，那就好她的直播间离人气爆发不远了，毕竟这又是游戏顶尖高手余笙繁的，又是音乐全才楚落薰的，还有本身善于与观众交流、温柔贴心的赵大小姐，这直播间再不火，还有天理吗？

　　赵幽月一般都是晚上直播，现在还是下午，天气依旧有些炎热，她就待在空调房中不出去，她处于一种总想搞点事情，要不然就坐不住的状态，想咸鱼而不可得，这就很无奈。

　　就在此时，韩冷的微信来了，他的语气似乎有些惊慌：“赵大小姐，我那哥们陈浩然，实在是太不靠谱了！他失恋了，我好心好意地去安慰他，他竟然，竟然……”

　　赵幽月看到这微信，想到真·直男陈浩然与女装大佬韩冷在一起的画面，她露出了愉悦的笑容，如果说最近有什么事情让她一直比较期待后续发展的话，那自然就是这对好基友的羁绊了。

　　韩冷这家伙也是真的讲义气，他骨子里有些瞧不起天下女人，在他发现自己女装后的样子，可以秒杀百分之七十的女人后，想必他更加膨胀了，但是他好像忘记了一件事，他女装这么漂亮，势必会对男人产生致命的吸引力！

　　在这个时代，只要漂亮，性别完全不是问题！

　　那一张漂亮的男孩子与巨丑的女人放在一起让你选择一个的表情图，许多人应该都见过，然后正常人自然会选择漂亮的男孩子！

　　“竟然怎么了？韩大才子，你说话别净说一半啊，我对这些天你们俩之间的发展，非常感兴趣……”赵幽月怀着强烈的期待感，秒回道。

　　韩冷似乎是在斟酌语言，又或者是整个人还处于一种凌乱的状态，以至于他都不知道该怎么说他和陈浩然之间的尴尬事情。


第265章 我拿你当兄弟，你却……

　　赵幽月并不是腐女，但不知为何，她一想到韩冷与陈浩然之间的“羁绊”，就觉得很有趣，可惜的是，下一学期，韩冷与陈浩然也不在一个班了。

　　陈浩然本来就强在理科，文科苦手，他是怎么也不可能进文科班的，这关乎到自己的前途，不可能因为他和韩冷关系非常好，就去选择文科。

　　他最终被分到了一班，整个学校最好的理科强化班，黄宗超也在这个班。

　　这个班大部分学生，都还要参加数理化竞赛，只不过能够拿到一等奖的，也就只有那么多。

　　陈浩然绝对算其中之一，他的理科成绩太出色了，每次考试，理科越是出的难，对他来说就越有优势。

　　许多优等生去参加竞赛，也只是从众心理罢了，明明知道自己肯定拿不到一等奖，但为了不让自己显得比其他优等生差，他们咬着牙也要坚持在竞赛班待下去，最后才发现，原来这是在浪费时间。

　　能够在数理化竞赛中拿到省一等奖甚至去参加冬令营的学霸，还真不是努力就能达到这个层次的，那就是脑子之间的差距。

　　只可惜许多优等生并不愿意承认这一点。

　　当初赵幽月完全不参加数理化竞赛，还隐隐被某些优等生嘲笑，结果当她拿下省级音乐比赛的金奖之后，那些优等生就不知道该说什么好了。

　　就像脑子之间的差距一样，人与人之间的音乐天赋，同样是完全不能比的。

　　赵幽月接下来还会去参加全国级的小提琴音乐比赛，她依旧会用那种“人型节拍器”的风格，而如果有表演赛，那她自然就切换楚女神的风格，那一定可以技惊四座！

　　她不由想起了那个名叫“杭永明”的同校艺术生，对方总是嚷嚷着要告诉他什么是真正的音乐，但是赵幽月却觉得，等到再一次学校举办大型晚会，比如说元旦晚会这种时，她一定会让杭永明知道，什么是真正的音乐。

　　韩冷的微信终于来了，他写了很多，似乎就是想找赵幽月好好地倾诉一番。

　　原来他那天急急忙忙去安慰陈浩然时，才忽然发现自己还是女装状态，所幸陈浩然这样的真·直男根本没法认出韩冷，他只是隐约觉得眼熟，却又实在联想不到自己的好兄弟冷子。

　　陈浩然并不擅长应付女孩子，看他向赵幽月冒失告白的举动就知道了，那得多尴尬啊！

　　当时赵幽月完全没有感觉到陈浩然的真心，反而觉得这人真是无语，他们之间根本就不熟好不好，怎么感觉他就是像撞大运一样来告白……

　　赵幽月不知道的是，因为分班了，而且她也越来越耀眼了，他害怕她被其他人捷足先登，以后怕是连告白的机会都没有，还不如抓住机会，早死早超生！

　　万一有那么一丁点可能性呢？

　　这世上最幸福的事情，莫过于发现自己喜欢的人，同样也喜欢自己……

　　陈浩然大概是吃多了什么因为没有勇气告白而最终错过的安利，结果事实证明，一切都是错觉！

　　这世上哪有那么好的事情，喜欢的人也正好喜欢自己？

　　别做梦了！

　　就好像有不少女孩在纠结到底是选择与金钱结婚，还是选择与爱情结婚，最终发现和自己结婚的男人，既没有金钱，也不存在爱情，只是年纪到了，大家凑合一下将就过而已……

　　对于整个世界来说，除了伟人们，大多数人，就是和最初的赵幽月一样，都是路人。

　　庸庸碌碌地过这一生，毫无存在感。

　　而那些去追求梦想的人，在他们眼中，仿佛就是中二病，因为这个世界，终究是现实的。

　　发现自己还是女装状态的韩冷，自然只能用萌系少女的伪声说话。

　　结果先入为主认为韩冷出身女孩的陈浩然，自然就被萌到了，这个女孩还真是可爱，似乎一点都不比赵幽月差啊！

　　然后韩冷自我介绍，说他其实是韩冷的堂妹，名字叫“韩冰”，他是从自己堂兄韩冷那里知道陈浩然的。

　　陈浩然一听居然是自己好兄弟冷子的堂妹，顿时就心生亲近，还发现对方是来安慰自己的，他顿时就对这位韩冰妹妹更加有好感了。

　　两人最后还一起吃了晚饭，才分开，在韩冰的各种安慰之下，陈浩然很快就从阴影中走了出来。

　　他又不是如韩冷这样的文艺青年，喜欢一个人可以那么纠结，既然赵幽月不喜欢他，那他也不会多做纠缠，再去找一个更加合适的好了。

　　他只要两情相悦的感情。

　　那么，到底找谁呢？

　　当然就是远在天边，近在眼前！

　　没错，陈浩然又迅速喜欢上了韩冰，不过这一次，他有了失败的恋爱经验之后，就仿佛立马成熟了一般，还知道要给韩冰送小礼物了，要慢慢来，一步一步的，循序渐进……

　　韩冷并没有察觉到不对，还以为陈浩然只是出于对好哥们妹妹的照顾。

　　陈浩然也没有冒失地询问韩冰的联系方式，他心想这不是有好哥们韩冷么？

　　直到韩冷回到家，陈浩然才联系韩冷，开始各种打探有关他堂妹韩冰的消息，还表示冷子你不够意思啊，有那么漂亮的妹妹，也不早点说？

　　韩冷然后就明白了，他这位好兄弟，居然看上了韩冰！

　　我拿你当兄弟，你却想上我？

　　韩冷真想直接告诉陈浩然，韩冷是他，韩冰也是他，可如果陈浩然来一句，男的也可以，就是要知男而上怎么办？

　　韩冷只能明知故问地说你不是喜欢赵幽月，结果陈浩然回复说已经不喜欢了，因为告白被拒，所以可以没有心理负担地去喜欢另外一个了。

　　韩冷说你这也太花心了吧，这算哪门子喜欢？

　　陈浩然表示他是认真的，他就是以结婚目的去谈恋爱的，他希望韩冷可以让韩冰等一等他，到了大学，他就认真去追，大学毕业就结婚！

　　韩冷快疯了，只能找赵大小姐疯狂吐槽倾诉，顺便求教一下该怎么办……

　　赵幽月这边，是笑得肚子都疼了，她的建议，那当然是——囍，在一起啊在一起！


第266章 当然是选择原谅“她”了

　　赵幽月心里是这样想的，但是嘴上却没说出来。

　　她给的真正建议，那自然是拖下去，反正按照陈浩然的风格，在发现喜欢的人不喜欢他之后，他就会换一个去喜欢，所以只要让陈浩然知道，“韩冰”不喜欢他就行了。

　　不过这一切都要看韩冷的意思了，这家伙对哥们实在太讲义气了，为了不让陈浩然三观粉碎，怕是绝对不敢暴露自己是女装大佬的事实……

　　韩冷找赵幽月主要是为了发泄吐槽一番，他知道赵幽月是个非常好的倾听者，总是淡然平静地面对一切，这样他在和她交流时，那种躁动不安都会被抚平。

　　说起来赵幽月已经在韩冷的同意下，将他的女装“照骗”发在群里了，要不然那些读者快要翻天了，谁让冷子大大没有完成承诺。

　　然后赵幽月还说了他的确是男作者，结果读者们却完全不信！

　　当时群里面都因为【幽月壕】爆出来的冷子大大照片而沸腾了！

　　“没想到冷子大大真的是一位超级美少女！”

　　“这么漂亮的女子高中生，幽月壕你说她是男孩子？哼，我不信.jpg”

　　“不要骗人了，现在的某些作者啊，明明就是妹子，却偏偏硬要装男人，也是醉了！”

　　“从今天开始，我就是冷子大大的忠仆了，谁反对冷子大大，我就打爆他的苟头！”

　　“之前的怨念，随着身体的一阵抽搐，便被冷子大大的照片，完全驱散了。”

　　“幽月大小姐果然神通广大，总可以勾搭上各路作者，羡慕大小姐的人脉！”

　　“冷子大大那双大长腿简直要人命啊，噫，我的屏幕怎么脏了？”

　　“绝对领域真是666，Prprpr……”

　　……

　　赵幽月看到是读者群里许多热血沸腾的男性读者，她才发现，果然这个世界性别不重要，重要的是颜值！

　　就是不知道当他们发现冷子的真实性别之后，又是怎样的反应？

　　他们现在确实不信，然而这就是事实啊！

　　她可不觉得韩冷会继续女装去签名售书，而是穿很正常的男装，另外杂志社对他的包装和宣传，也肯定是用帅气男性作家的身份，如果能有个“偶像作家”的名头，书肯定更加好卖。

　　赵幽月并没有将照片发到微博上，却架不住有人选择了这么做，结果毫无疑问，韩冷凭借这些女装照上了微博热搜，因为《四月真美》依旧在微博的热门话题上，众多“美学家”兴致不减，撕逼的撕逼，过度解读的过度解读……

　　这甚至让《四月真美》中出现的那些原创歌曲火了，只可惜现实中并没有对应的歌曲，让众多“美学家”十分遗憾，如果有的话，他们甚至还可以从曲风中分析出楚落薰的想法。

　　而冷子大大是一位美少女作者的消息被证实，无疑是一件非常鼓舞人心的事情，这年头大家对美女创作者的宽容是很大的，除了苏理之外。

　　苏理明明也是一位颜值很不错的漫画家，却因为她太喜欢来事、蹭热度、上头条，而被许多读者黑，她大概已经是公认的名气大于实力的漫画家了，不过如果仅仅是作为一个画师，那她的实力其实没得黑，她只是在剧情上很苦手而已。

　　另外苏理那极度鄙视盗版读者，各种跪舔土豪读者的行为，也让许多人很不爽，因为土豪读者终究是少数，并且据统计，盗版读者的基数，往往是正版读者的十倍……

　　因此，苏理被黑也可以理解了，她给人一种自绝于人民群众的感觉，走得是跪舔权贵的路线。

　　而冷子大大因为之前的神秘低调，阴差阳错地搞出了一种饥饿营销，大家都想知道“她”到底是何方神圣，现在“她”的照片流传出来，大家当然是选择原谅“她”了！

　　颜值这么高的美少女作者，只要爆照那当然可以平息所有的怨念，然后大家就可以心安理得地去骂苏理了，都是苏理的错，才让我们的冷子大大，在神秘力量的影响下，写死了楚落薰……

　　必须得承认，冷子大大之前那勇于承担一切的责任感，赢得了读者们的好感，他们感受到了冷子大大对写死楚落薰这件事的痛苦，而不像某些创作者，搞出了事情就各种甩锅，完全没有向读者道歉、反省的想法。

　　网络上也有人说，这照片上的冷子大大，是个男孩子吧？

　　结果这样的声音却被一片夸赞冷子大大颜值极高的声音中淹没了。

　　其实男女真的不重要，因为许多网民都知道，他们可能一辈子都接触不到冷子大大的真人，更不用说做点什么了，那他们只要欣赏他的美丽就行了。

　　所以大家嘴上都会很没有压力地调侃大鸡鸡萌妹，坦言那是最萌的，因为他们知道，那仅限于网络上，现实中哪有那么容易遇到这种萌妹……

　　在这样一种情况下，《四月真美》无插画版首印十万册在短短时间内就告罄！

　　这个世界的盗版同样也是非常严重的，尤其是网络盗版，《四月真美》在网络上的盗版早就传遍了。

　　而且随着网络的发达，实体书的销量也愈发不景气，但是它却取得了这样骄人的成绩，可见众多“美学家”的给力，以及大家对冷子大大支持力度！

　　只不过杂志社的编辑有些懵逼，这个韩冷，难不成真的是一位美少女作者吗？可他的资料上，明明是男啊……

　　韩冷他自己看到他的女装照在网络上火了，既感到忐忑不安又觉得兴奋过瘾，因为网络上都是夸赞他长得漂亮的啊，这助长了他的嚣张，只觉得这世上最漂亮的人，果然就是他自己了……

　　在写死楚落薰之后，他又找到了真爱！

　　其实他是自我欺骗，明明他从赵幽月的小提琴声中感受到了强烈的熟悉感，但是他却不敢去承认，一定要再听到第二遍甚至第三遍，再去承认。

　　而喜欢自己，总不用像陈浩然那么惨，直接被赵大小姐“婉拒”吧。


第267章 开着楚落薰卡直播

　　时间已经来到晚上，赵幽月终于开始直播。

　　苏理此时正在看“阿鱼直播间”，在知道“阿鱼”就是大小姐后，原本对直播不是很感兴趣的她，现在当然感兴趣了，身为赵大小姐的头号狗腿，她其实已经不知不觉地沉迷赵幽月了……

　　赵幽月在去首都给“余笙繁”配音之前，可是好好地请苏理吃了一顿大餐的，谁让她这么倒霉，又给《四月真美》的楚落薰之死而背锅。

　　苏理在饭桌上感慨，她现在真是“死亡如风，常伴吾身”，画了哪个超人气女角色，那个女角色就要遭遇不幸，这也没谁了！

　　赵幽月当然是十分温柔地安慰苏理了，让苏理大为感动，直感叹赵幽月就是这世上最完美的读者，总是这样包容她，在她自己都怀疑是不是她真的有毒时，赵大小姐却表示，稳住，我们能赢！

　　呃，不对，是稳住，继续保持本心就行了。

　　苏理的本心是什么呢？

　　那当然是通过画漫画走向人生巅峰了，她也不搞那些虚头巴脑的玩意，就希望自己每部作品都能大卖，有朝一日就算不再画下去了，也能躺着赚钱。

　　所以说苏理这种拜金流创作者，实际上是赵幽月塑造经典人物的大敌，偏偏她却是和赵幽月关系最亲密的创作者，也是造化弄人。

　　不过现在苏理除了赚钱之外，还有一颗心，则完全系在了大小姐身上，她还会坚定不移地追随大小姐的脚步，在发现大小姐又喜欢上哪部作品时，她也要主动去向大小姐靠拢，给大小姐最喜欢的角色画画……

　　好像她画死了楚落薰，也没见大小姐生气，大小姐就是如此明事理，知道真相该负责任的，应该是那位创作了小说的冷子。

　　反正苏理画画的效率很高，分内的工作都会提前完成，没事还存一存稿，要不然怎么在周末和大小姐约呢？

　　因为比较闲，所以苏理最近正沉迷手游《王者荣耀》，同样也紧抱赵大小姐的大腿，躺赢上分美滋滋，赵大小姐那一手露娜、李白，那叫一个飘逸！秀得飞起！

　　说她是国服第一，应该问题不大吧？

　　苏理还强烈建议赵大小姐可以将《英雄联盟》的直播改成《王者荣耀》，这样她就更加看得懂了，对于手残的苏理来说，《英雄联盟》操作实在太难了，果然还是小学生都爱玩的《王者荣耀》更加合她的胃口！

　　赵幽月倒是觉得这建议值得考虑，这年头其实越傻瓜式的游戏，玩的人越多，这《王者荣耀》真是上至几十岁大妈下至小学生，都在玩，沉迷其中，以至于腾讯不得不搞出各种详细的防沉迷系统，要不然就会忍不住一局一局地玩下去……

　　所以说，农药有毒啊！

　　因为玩的人多，所以现在直播《王者荣耀》的主播也有很多，并且还都非常火，所以赵幽月自然也考虑以后有机会直播一下农药。

　　这时苏理正在看直播，她每次最喜欢看的，就是赵幽月打完一局游戏之后，中间夹杂的聊天扯淡、才艺表演环节，也不只是她一个人，只需要看弹幕就知道了——

　　“总算一局游戏结束了，跪求来一首小提琴曲！”

　　“阿鱼以前不是唱过《南山南》嘛？再唱一遍吧……”

　　“听阿鱼聊天打屁都比看她玩游戏有意思！”

　　“阿鱼什么时候开色相头啊，只听声音不过瘾！”

　　“女主播要想火，怎么可以不开色相头？”

　　“这个时代应该不存在丑女了吧，只存在不会化妆不会用美颜的女孩，所以阿鱼你在担心什么，快开色相头啊！”

　　……

　　让赵幽月开摄像头，已经是众多阿鱼粉丝每天必发的弹幕、必带的节奏了，在他们看来，只要阿鱼能够开摄像头，其人气完全可以秒天秒地秒空气！

　　哪像现在，完全没法留住神豪观众啊，上一次【BOSS昊】倒是为阿鱼刷了许多火箭，但是也没有其他神豪和他争一争，而如果阿鱼能够露个脸什么的，说不定就能够吸引其他神豪了，为了博取佳人芳心，有的是土豪争相献殷勤。

　　而众所周知，当土豪开始斗气时，围观群众会非常多，阿鱼的人气也会飙升……

　　赵幽月一向是无视那些要求开摄像头的弹幕的，其实就算开也无所谓，完全可以做个“无头怪”，然后再让苏理给她画个漫画头像，另外一个世界有一个名叫“小缘”的主播就是这样干的，有“缘首表情包”，她唱歌挺好听，是一位二次元分类的主播，可惜这个世界，却没了她的踪迹。

　　赵幽月这个时候开启了“楚落薰卡”，用元气满满的声音对众多观众说道：“接下来我给大家弹唱一首《甜甜的》，希望大家喜欢！”

　　观众们顿时来劲了——

　　“哦哦，阿鱼终于又要唱歌了吗？期待！”

　　“有没有大神科普一下《甜甜的》这首歌？”

　　“如果我没记错的话，《甜甜的》好像是一部青春小说中的歌曲，难道现实中也有这首歌吗？”

　　“我去百度过了，发现根本没有这首歌，但是在《四月真美》小说里，楚落薰曾创作出这首歌，送给了男女主！”

　　“哇，难不成阿鱼又要来原创，这一次她是在COS楚女神吗？”

　　“唱吧唱吧，不管唱什么我都会喜欢的！”

　　“阿鱼太有才了吧，如果我没有记错的话，小说里《甜甜的》，其台词也没有完整版的，更别说曲谱了。”

　　“阿鱼既然能补完《南山南》，当然也能将《甜甜的》补充完整，并为它曲谱！”

　　……

　　弹幕瞬间变得极多，显然因为赵幽月已经好久没有唱歌，现在一唱居然又是一首只在小说中出现过的歌曲，这当然让大家万分期待！

　　苏理只觉得愈发佩服赵大小姐了，如果说她在画画上只是小有天赋的话，那赵大小姐在音乐上的天赋，当真是远超凡人！

　　就是不知道为什么赵大小姐偏爱小说中存在、现实中却不存在的歌曲，还特意为它们谱曲。


第268章 歌声征服一切

　　“我轻轻地尝一口你说的爱我……”

　　当赵幽月或者说楚落薰开始用自己那轻灵的少女嗓音，唱出这一首《甜甜的》的时，许多观众都明白了什么叫做，她一开口歌唱，就能够让人沉浸其中！

　　这就是传说中的“开口跪系列”吧？

　　除了歌声之外，赵幽月在吉他上的造诣，无疑也十分深厚，与她的歌声可谓相得益彰！

　　在小说之中，楚落薰没事就喜欢这样自弹自唱，无论有多痛苦，只要独自歌唱，就什么事情都没有了，音乐可以给她带来快乐，让她忘记一切忧愁。

　　而现在，她给在线的七八万观众唱这样一首让人仿佛回到了学生时代的《甜甜的》，她自己也非常开心！

　　她非常愿意用自己的音乐，给整个世界，给所有的人，都带来快乐！

　　赵幽月只觉得此刻的心情变得前所未有的好，所以她的歌声也显得愈发有感染力了……

　　被她的歌声惊艳到的观众们，纷纷下意识发出“666666”的弹幕，或者给赵幽月刷免费的鱼丸和赞，直播间的人数也开始飙升，有许多观众都已经打定主意，在阿鱼唱完这首歌之后，就主动帮她去宣传，让她这极具感染力的歌声被更多的人听到！

　　苏理这时也听入迷了，她原本只知道大小姐在小提琴上的造诣，却没想到大小姐还唱得一手好歌，这吉他弹得也贼6啊！

　　苏理这时都幻想出了赵幽月对着麦克风坐在那儿，自弹自唱的场景，只可惜没有开摄像头，要不然这是多么美妙的一道风景线啊！

　　在阿鱼直播间的人数飙升之时，那些以唱歌为主打的直播间，人数当然减少了，尤其是那些原本人气也不怎么高的。

　　唐璐就是这样一位凭借自己的歌声来吸引观众的女主播，她每次开播，人气也只能维持在两三万，实际上这肯定是有水分的，毕竟斗鱼就喜欢注水，营造出一片繁华的样子。

　　然后唐璐就发现自己原本两三万的人气，一下子掉得不足一万了，还有人在她直播间刷什么“阿鱼的《甜甜的》真是太好听了”之类的弹幕，并不是水军刷的，而是一个给她刷了几千块礼物的小土豪。

　　她心里当然十分不爽，也感到很不服气，她倒是要去看看，这个阿鱼到底是何方神圣！

　　然后她索性以今天身体不舒服为理由，下了直播，顺势打开了阿鱼直播间，对方正好唱到了最后——

　　我轻轻地尝一口你说的爱我

　　舍不得吃会微笑的糖果

　　我轻轻地尝一口份量虽然不多

　　却将你的爱完全吸收

　　……

　　虽然只有短短几句，但是唐璐却觉得对方的确实力强劲，完全不比专业歌手差了啊！

　　本来她还以为对方又是那种依靠卖肉加歌声吸引观众的，却万万没有想到，对方只依靠自己的歌喉，就征服了观众！

　　这让小主播唐璐有种肃然起敬的感觉，她也顺手点了关注……

　　而这个时候，众多土豪的礼物也到了，就连苏理都忍不住为赵大小姐刷了两个火箭，这可是一千华元了，相当于一个盟主了！

　　苏理为人是比较吝啬的，但是现在，她在大小姐歌声感染之下，一冲动，自然就手快了！

　　除了苏理之外，叶海与他的老婆李梦瑶也在看赵幽月的直播，他们原本对赵幽月的印象，只停留在那个刻板小提琴手上，但是这一刻，赵幽月自弹自唱的《甜甜的》，却像是让他们回想起了初恋时的甜蜜！

　　其实叶海与李梦瑶的恋爱经历，还挺像《四月真美》中的男女主，那叫一个稳，从一见钟情到最后结婚，都没有太大的波折，现在的生活也非常美满……

　　所以楚落薰写给男女主的《甜甜的》，当然也格外让叶海夫妇有代入感了，他们在感染之下，当然愿意为赵大小姐捧捧场，反正也不差几个火箭的钱。

　　而上次给阿鱼刷了十个火箭之后，却没有得到什么特殊待遇，阿鱼也依旧没有开摄像头，所以便沉寂下去的【BOSS昊】，这一次终于又被歌声唤醒了！

　　赵昊本来只是随手点进了“阿鱼直播间”，却没想到就听到了一首如此好听的歌曲，他忘记了上次被忽视的不快，又忍不住刷了十个火箭，他也认了，不开摄像头就不开吧，多唱唱歌也好！

　　赵昊都不知道，赵幽月已经与斗鱼签约了，所以他如果再利用自己的身份，去查一下的话，就会发现，这个很让他青睐的才女主播，就是他的堂妹！

　　然后他也自然就会明白，为什么赵幽月不想开摄像头，因为完全暴露在镁光灯下的生活，并非她想要的。

　　赵昊索性就不对这个阿鱼的长相抱有期待了，就安静地看她玩游戏，听她唱歌，其实也便足够了。

　　赵幽月自弹自唱一曲之后，原本安静的直播间，瞬间被密密麻麻的弹幕刷屏了，还有不少新观众都是被土豪们的火箭吸引来的，都不知道这个直播间发生了什么，只好跟着刷“666”。

　　弹幕刷屏之后，想看清楚他们在说什么都很困难，除非是那些土豪观众们，很显然他们都希望阿鱼再来一首。

　　赵幽月本来就决定今天唱两首新歌，还有一首便是《把悲伤留给自己》。

　　“能不能让我陪你走……”

　　这一首歌并不是那种“开口跪系列”，但却是层层递进，慢慢酝酿，然后在“把我的悲伤留给自己”那儿达到高潮的歌，很容易勾起某些人的悲伤回忆，然后忍不住潸然泪下！

　　就是这两首歌，一首甜蜜，一首悲伤，将直播间的观众的情绪玩弄于股掌之间！

　　那些没有听到之前一首《甜甜的》的新观众，也彻底被阿鱼的第二首歌曲《把悲伤留给自己》所征服！

　　实际上真正感到震惊的，则是那些《四月真美》的粉丝们，还有一些喜欢看直播的“美学家”们，真是夭寿了，三次元的楚女神，竟然出现了么，还在斗鱼开直播了！

　　谁来解释一下，这是什么情况？


第269章 稳步上升

　　赵幽月也就一次性拿出两首歌，其实还有两首《天使的翅膀》和《刚好遇见你》，她就不一次性唱出来了，要不然就显得太惊世骇俗了，她还是想等大家都消化一下。

　　除了这两首之外，她还将之前大家一直想要他她唱的《南山南》也重新唱了，导致直播间的弹幕再一次爆炸！

　　“不知道是不是错觉，阿鱼的歌唱实力，好像突飞猛进！”

　　“当时乍一听《南山南》，只是佩服主播的才华，现在感觉主播完全可以去当歌手了！”

　　“还打什么游戏啊，不如专门当个音乐主播吧，完全可以超越什么斗鱼一姐啊，这歌声已经把人征服了……”

　　“越来越好奇阿鱼在现实中的身份，有这样的音乐才华，居然没有娱乐公司看中吗？”

　　“总觉得阿鱼只要稍微包装一下，就可以出道了，然后凭借这些原创歌曲，横扫天下！”

　　“为阿鱼感到可惜，这些歌曲应该出专辑的，而不是在直播中随便唱出来。”

　　……

　　赵幽月自然注意到了弹幕上的各种赞誉，但是她早就决定了，肯定不会用这些歌曲去谋利，她只是单纯地想给所有人带来快乐而已……

　　直播间的人气竟然已经飙升到了二十多万，而她的总关注数也才十几万而已。

　　所以赵幽月在唱完的间隙，号召大家都点一波关注和订阅，然后她发现订阅数开始激增！

　　现在赵幽月终于可以有些底气地表示，她能够算是一名人气主播了。

　　她虽然没有在直播界一鸣惊人，但却一步一步，通过自己在游戏上、音乐上的才华，吸引了众多观众，哪怕她没有开摄像头！

　　这年头其实颜粉的忠诚度还是比较低的，能够靠脸吃饭的人也有不少，所以许多颜粉在看腻了某主播的脸之后，一旦出现更加漂亮的主播，那自然就会转移阵地。

　　但是靠才华、靠自己独特的直播风格吃饭的主播，却不一样，因为他们拥有自己独特的卖点，他们无人可以取代！

　　所以他们的粉丝都非常铁！

　　赵幽月现在完全可以称得上有自己独特卖点的主播了，所以她一步步走得非常稳，粉丝们也都显得十分忠诚，土豪粉似乎不多，没有人为她一掷几十万几百万，但是她却赢得了许多普通观众的欣赏，哪怕他们只能给她刷鱼丸和赞。

　　除了那三首歌之外，赵幽月还在开启“楚落薰卡”的状态下，翻唱了本世界的一些很火的流行歌曲。

　　讲真，这样的翻唱，对于大部分观众来说，反而听得更加过瘾，因为他们觉得耳熟能详，所以更加有代入感！

　　他们还可以去对比阿鱼的翻唱与原唱，发现她的翻唱一点也不逊色于原唱，当然也不能说她比原唱唱得更好，只能说各有韵味。

　　毕竟有些翻唱的流行歌曲，原唱都是男性歌手，而阿鱼却是用那轻灵动听的少女音色唱的，可以说沁透心脾，如同一汪清泉，洗涤所有观众的心灵……

　　赵幽月还看到有些弹幕的建议非常值得采纳，那就是希望她能够入驻网易云音乐，专门弄个电台什么的，以后只要想听她的歌，去网易云音乐搜就行了。

　　还有人则建议她开个微博什么的，他们很想了解她的动态，而且如果她有新的原创作品，也可以直接用微博发出来。

　　赵幽月嘴一快，差点说出自己那个起点著名读者、大书单单主【幽月】壕的微博，但是话到嘴边，她忽然觉得不妥，要知道【幽月】壕这个身份可是爆过照的。

　　而且赵幽月隐约觉得，阿鱼这个身份，以后怕是会大火，肯定要比【幽月】这个著名读者的身份要更受关注，她平时又是比较喜欢刷微博的，如果微博关注数太高，她一举一动都暴露在粉丝的注视下，那她肯定会浑身不自在的。

　　所以她就注册了一个新的微博，微博名就叫“阿鱼”了，然而“阿鱼”这个昵称早被注册了，她转念一想，就改成了【阿鱼是小鱼】，还好这个昵称没有被占用。

　　而通过音乐吸引的观众，在发现阿鱼竟然还是《英雄联盟》一区大师，马上要上王者了之后，他们都更加惊讶了！

　　这个段位，就算她还不能被称为《英雄联盟》国服第一女玩家，但是前十绝对可以算得上了！

　　最最关键的是，她不是那种混子玩家啊，而是Carry全场的高手！

　　要知道不少女玩家打到这个段位，最多只能在这个段位保证不坑，却并没有Carry全场的实力！

　　而能在一区这个段位Carry全场，正说明她的实力远远不止大师，而是拥有了王者的实力，完全不逊于那些职业选手了！

　　只不过赵幽月至今没有收到什么职业战队的邀请，可能因为那些职业战队的，依旧对阿鱼水平的真实性持怀疑的态度，毕竟还有“代打”这种情况存在的，她又不开摄像头，谁知道是不是她专门在一边解说，另外一个高手在代打……

　　赵幽月对此倒完全不在意，她本来就没有打职业的想法，但是她只要能够在Rank局里吊打职业选手就行了，见一次吊打一次，然后再使劲嘲讽一通，那就很过瘾。

　　这个世界又没有什么“韩服”之说，高丽藩属国的选手，也都在国服一区混，赵幽月现在也能排到高丽国的职业选手，他们照样被她屠杀！

　　这就是游戏天赋MAX的余笙繁，出现在现实中的恐怖，如同楚落薰在音乐领域的无可匹敌一般……

　　赵幽月今天下播的时候，许多观众都十分不舍，希望她能多唱几首，还有一些小土豪“飞机续命”，在楚落薰附体状态下，赵幽月倒也很痛快地再唱了两首才下播。

　　这一天，应该算是她直播生涯中的转折点了。

　　她决定趁着暑假最后几天，将那些小说中的歌曲都去专业的录音棚中录一遍，上传网易云音乐，分享给所有喜爱音乐的人。

　　不仅仅是歌曲，小提琴曲也可以录下来，总有人爱听的。


第270章 上高二了

　　赵幽月这一期直播的内容，还被有心人录了下来，上传到了B站，然后理所当然火了！

　　没办法，B站《最强王者》的粉丝实在太多了，各种有关这部作品的Mad在B站广泛传播，而现在却有主播完美还原了《最强王者》中“余笙繁”的游戏风格，以及还在现实之中唱了小说里才有的《南山南》，这是多么让人感到惊喜？

　　有些制作关于“余笙繁”Mad的UP主，还就缺一首由小鱼亲自演唱的《南山南》呢，现在终于有大能将它唱了出来，还演绎得如此完美，还有比这更好的素材吗？

　　这一天，阿鱼这个女主播，终于走进了众多二次元迷的眼帘，现在赵幽月没有宣传自己是什么斗鱼余笙繁，却通过自己的人气，让二次元迷认为她就是三次元的小鱼……

　　而之前她无论怎么说自己是三次元的余笙繁，其关注度却依旧不高，也没有人会特意去录她的直播。

　　这显然就是她越来越有影响力的体现。

　　不过，《四月真美》的美学家们对此表示有意见，虽说《四月真美》的粉丝并不集中在B站，而是集中在微博、豆瓣、知乎等。

　　但这不妨碍消息灵通的他们，知道现实中有一位名叫“阿鱼”的女主播，唱出了小说里楚落薰创作出来的《甜甜的》与《把悲伤留给自己》。

　　一开始，当美学家们听到这个消息的时候，当然是嗤之以鼻的，都是这样类似的想法——

　　别糟蹋完美的音乐全才楚女神好不好，现实中怎么可能有人可以创作出楚女神的曲子？

　　但是当他们听完了阿鱼的《甜甜的》与《把悲伤留给自己》，顿时就无言以对！

　　这个阿鱼，到底是何方神圣？

　　难道她是专业的作曲家吗？还是专业的原创型歌手？

　　可创作出了这么好听、完全可以流行起来的歌曲，为什么随随便便就在直播中使用了，好像完全没当回事的样子……

　　如果不是她原创的话，那真正的原创型允许她这样随便乱搞，这不是白白浪费了这些歌曲的商业价值？

　　她难道就不想赚钱吗？

　　和楚落薰一样，分享音乐就是她最大的快乐？

　　这简直太不可思议了！

　　许多《四月真美》的粉丝，都对这个女主播产生了浓厚的兴趣，而在听说她还有一手技艺精湛的小提琴之后，他们自然更加震惊了！

　　难不成在小说里死在了手术台上的楚女神，真的在现实中复活了吗？

　　那么这位女主播阿鱼长相如何，是不是也如楚女神那般绝美？

　　可惜的是，阿鱼并没有开摄像头，谁也不知道她长什么样子，只知道她的声音很好听，并且声线多变，可御姐可萝莉，非常厉害。

　　当然了，还有一些非常极端的楚落薰党，就算在心中承认阿鱼的《甜甜的》与《把悲伤留给自己》非常完美，但是他们嘴上却不愿意承认，他们永远认为，现实中绝对不可能有人能够拥有楚女神的音乐才华！

　　楚女神这样完美的女孩，只可能出现在小说世界中……

　　不管怎样，阿鱼这个女主播，应该算是斗鱼近期迅速崛起的女主播了，斗鱼官方见到她的势头这么好，也不遗余力地推了她一把，将她的关注订阅数都刷上了百万。

　　很显然，官方也认可了阿鱼身上蕴含的潜力，不开摄像头，单单凭借自己的才华，就获得如此多观众的青睐，那等哪一天她开了摄像头之后，人气又会爆炸到何等的程度？

　　赵幽月在这几天就搞好了新微博的注册以及网易云音乐的个人电台，不过她也没有特意去宣传，但是依旧迅速有了上千的粉丝，从这方面，也能看出她现在的号召力。

　　韩冷这位《四月真美》的创作者，当然也听说了女主播阿鱼，他并不知道阿鱼就是赵幽月，否则他绝对会产生深深的怀疑！

　　因为他在听到《甜甜的》与《把悲伤留给自己》时，就更加惊骇了，就像当初叶海听到《南山南》一样，如果韩冷去和叶海深入交流一下的话，肯定会发现严重的问题！

　　叶海并没有深入多想，只以为那就是巧合，大小姐的音乐天赋太出色了……

　　韩冷因此而关注了女主播阿鱼，等待后续发展，静观其变。

　　不过最近他却因为一件事而感到十分烦恼，那就是他当初也向他的前班主任老邱，保证了不写死楚落薰，结果他却食言了！

　　老邱自然十分气愤，说韩冷你是真的皮啊，知道高二我不教你了，所以就敢欺骗老师感情？

　　韩冷也是无奈，只能又用那套自己也不想写死，但却控制不住的理论来解释……

　　老邱还是善解人意的，又问他那漂亮的女装照是怎么回事啊，韩冷只能说他通过这种方式来向读者道歉。

　　老邱深感这个世界的变化真是太快了，人心不古啊，创作者一言不合就女装，偏偏还比真正的女孩子都要漂亮，于是他又问韩冷要了他全部的女装照。

　　韩冷很痛快地给了，让老邱慢慢欣赏去。

　　韩冷后来也完成了对赵幽月的承诺，兴致盎然地穿上了多套女装，拍了套图，嘴上说着他绝对没有沉迷女装，但身体却非常老实……

　　赵幽月并没有将韩冷的女装再传到网络上，不过韩冷自己似乎完全不介意，他终于开了“冷子”的微博，并且在微博中大晒女装照，一时之间关注大涨，他对此很是得意，还说他以后就是要让他的粉丝三观粉碎，因为他就是个男的啊！

　　总有一天，他会被打死的！

　　……

　　时间就这样渐渐向前，赵幽月迎来了她的高二生涯。

　　有“许静卡”在手，赵幽月现在对上学毫无恐惧之心，反而期待新学期、新气象、新同学。

　　“次元之门”依旧处于冷却之中，不知道何时才会开启，也不知道它会随机到怎样的作品世界……

　　赵幽月很想要可以做出发光料理的厨艺、女帝的铁血与领导艺术、精通享受的咸鱼状态，可她总觉得，“次元之门”又会坑她，搞出上次那种接近腰斩的作品，根本就没法拯救的那种。

　　她现在真想要一张高人气角色卡，直接献祭掉，专门指定一个作品世界。


第271章 长发飘飘的赵幽月

　　上高二的赵幽月，与高一时的她，已经判若两人，她的存在感，有了显著地提升！

　　这说明她整整一年来的努力并没有白费，不管是在现实中，还是在“次元之门”中。

　　而且她留的长发并没有剪掉，她也没有扎起马尾，那会让她感觉有束缚感，不是很舒服。

　　她现在终于可以跟着她的老妈王婳一起去保养头发了，她的发质其实比王婳的还要好。

　　其实现在这种长发飘飘的感觉，挺不错的，能够取悦到她自己，那就一年吧，如果高三时觉得时间太紧，打理长发很麻烦，那她也会选择再一次剪掉，反正总是会再长的。

　　等到了大学之中，时间变得充裕了，那她就可以一直留长发了。

　　她的有些习惯也依旧保留着，比如说她宁愿多走几步也不用刘叔将豪车开到校门口，搞得她好像故意在强调自己家世不一般一样。

　　赵幽月一向不喜欢别人去在意她的外表、家世，她努力做一个更加有才华、有能力的强大而独立的女孩。

　　这样的女孩不是很帅气嘛，现在流行帅气的小姐姐！

　　还有她在学校里时依旧偏爱穿校服，因为方便、简洁。

　　然而长发版的赵幽月再穿校服，与短发版的她，给人的感觉完全不同，她现在就算穿上校服也不会显得毫无存在感。

　　因为她那一头漆黑柔顺的秀发配上她那秀美的外表，再加上她本身沉浸在学习、音乐中培养出来的气质，她注定不会再路人下去，她完全可以当得起这个学校的校花之称！

　　可惜现实中很少有什么评选校花的活动，除非那个女孩已经在学校中名气最大，同时容貌也说得过去的话，那她自然而然就等登上校花宝座了，哪怕有人比她长得更漂亮，但却没名气，那有什么用呢？

　　当然，赵幽月现在也只是在年级出名，还没有真正地扬名整个校园，而这一年高二，正是她继续扩大自己影响力的时候。

　　高一时，她十分低调，因为没有什么底气高调，不管是学习成绩还是特长，她都没有。

　　但现在，她是全校前十的特优生，她小提琴十级、拿下省级比赛金奖的消息大部分同学也都知道了。

　　在这种情况下，她就是想低调，也没法再低调了，那不如就将她的优秀完全展示出来，让人仰望。

　　赵幽月原本所在的班级是在一楼，现在却到了三楼，因为每一层就四个班。

　　而且教学楼也换了，每一个年级，都有一座独立的教学楼，高二的教学楼，被高三与高一的夹在了中间。

　　赵幽月差点再一次往高一的教学楼走去，不过走到一半，她终于想了起来，然后她折返到了高二的教学楼，并且爬了三楼，才来到自己的十一班，整个学校最好的文科强化班。

　　不过赵幽月一想到她的蒋晴小天使不和她在一个班了，她感觉有点失落，还有韩大才子，本来想把他培养成御用文人的，没想到却成了女装大佬，还真是造化弄人。

　　也不知道新的班级，还有没有擅长写文的同学，她觉得可能性应该不大了，这世上如韩冷那样的写作天才，并不多。

　　对于有才的人，赵幽月总是更加欣赏的，因为她自己也在努力变得更加有才、更加完美。

　　赵幽月并没有急着进教室，而是现在走廊之中，倚在栏杆上，俯瞰校园，前面就是高三的教学楼了，再过一年，她就会再往前移一楼。

　　另外强化班讲究的就是“优胜劣汰”，一学期结算一次，班级中那些还不如普通班同学学习成绩的强化班学生，将会被无情踢出去，再由普通班学生补充进来，这样的实力至上机制，残酷归残酷，却可以有效地鞭策强化班的学生，别以为进入了强化班就万事大吉了……

　　如果还是高一时的赵幽月，她是万万不想进这种充满了肃杀气氛的班级的，搞得好像每个人都是竞争对手一般，而如果被踢出去的话，那得多丢人啊？

　　但现在的赵幽月，早就与以前不同了，就凭她的成绩，无论怎样，都不可能被踢出去的。

　　然后赵幽月还俯瞰到了校园中的众多美丽花坛，这学校的绿化搞得还是非常不错的，行走在其中，也是一种享受。

　　就在这个时候，赵幽月耳畔传来了一个热情的声音：“赵幽月，还是在一个班，真是荣幸。”

　　赵幽月转头一看，才发现居然是之前所在班级的班长朱然，没想到他竟然也选择了读文科，明明他好像还参加数学竞赛来着。

　　她不知道的是，朱然还是认了，他真的没有参加数学竞赛的智力，哪怕再努力，估计也只能拿个三等奖，又有什么意义呢？

　　还不如放弃一切竞赛，专注高考，他的理科成绩并不差，但他更喜欢文科，他读文科的优势还是挺大的。

　　“是老班长啊，班长大人你好！”赵幽月望着长相很普通、戴着黑框眼镜的朱然，微笑着回应道。

　　朱然都有些不敢看赵幽月那美丽的笑容，实在是长发版的她，太过耀眼了！

　　想起暑假之中，他都没有认出她来，肯定会让她心里产生芥蒂的吧，他就有点小郁闷，可这也不能怪他，她的变化太大了！

　　朱然以前压根都不带正眼瞧曾经赵幽月那种毫无存在感的学生的，但现在，他却十分讨好地说道：“赵幽月你上次在班级里演奏的小提琴真是太好听了，当时我都听呆了！”

　　“谢谢老班长的夸奖啊！”赵幽月依旧微笑着回应，她总是这样礼貌，有着大小姐的优雅。

　　朱然又随意寒暄几句，都是恭维赵幽月的言论，然后便径自走进教室。

　　赵幽月则依旧四处看了看风景，才走进教室。

　　然后她发现，自己仿佛走进了女儿国，整个班级，男生不足十人。

　　这大概就是文科强化班的常态吧……


第272章 旧怨

　　赵幽月感到了一种强烈的陌生感，只是因为班上她认识的同学实在太少了，这也没办法，谁让她原本所在的那个班级，就是很水的班级，以至于老邱总是在成绩下来开班会时说，你们是我带的班级中最差的一届！

　　实际上老邱在带每一届时，都会这样说，他哪里记得请哪一届更好哪一届差。

　　不过他的确记住了赵幽月还有韩冷，前者是因为她的成绩给班级争光了，都可以与黄宗超较一较劲了，那是一件多么荣耀的事情。

　　而他记住韩冷则是因为这小子的确有才，竟然在高一时发表处女作并火遍全国，哪怕他现在直接退学靠写书为生都没什么问题，最关键的是，这小子的女装照竟然这么漂亮！

　　赵幽月只能独自一人随便找个座位坐下，却不知道自己已经在不经意间吸引了许多同学的目光。

　　赵幽月不认识这些新同学，却不代表其他同学不认识她，她毕竟是一直保持在全校前五的特优生，又做过国旗下讲话，而现在长发版的她又如此秀美，她想不引人注目都难。

　　这就是她曾经一直想要获得的存在感！

　　当她获得了这样的存在感时，有些原本她绝不会碰上的麻烦，也会随之到来，比如说来自同性的嫉妒心。

　　本来只是路人的赵幽月，肯定不会有人去嫉妒她、欺压她，她就是彻彻底底被忽视的那种人，但现在，情况又不一样了。

　　沈梦莲就一直对赵幽月心存芥蒂，她倒是没想到，自己竟然和赵幽月分到一个班了，不过这也很正常，以两人的成绩，只要选择文科的历史、政治，肯定会被分到一个班。

　　只可惜她的那位关系还可以的朋友徐娜选择了理科，所以自然就不可能在一个班了。

　　沈梦莲和徐娜，正是之前那次优等生聚餐，暗中瞧不起穿校服的赵大小姐，结果却尴尬地发现她们才是井底之蛙的人。

　　赵大小姐根本不屑炫耀自己的“赵家人”身份。

　　沈梦莲心里既害怕得罪赵大小姐，又在想着怎么暗中搞点事情，让赵幽月也吃瘪！

　　当然，她绝不会发现，是她在暗中搞事……

　　她就是个嫉妒心很强、心眼又很小的女生，但是偏偏她的成绩很好，在老师面前也会装乖巧，所以她就是老师们心目中的理想学生。

　　沈梦莲将主意打到了另外一个女孩身上，她觉得这个女孩一定治得了赵幽月。

　　她将目光投到右前方的那个女孩身上，在全班同学还在叽叽喳喳的时候，对方却已经独自一人钻研起了一本教辅书，她留着十分干净利落的短发，比当初赵幽月的波波头更短，也没有留长刘海，感觉就和男生得发型差不多，她的身体坐得笔直，浑身充满了一种精神气。

　　她的长相并不算太漂亮，却很英气，可以算是中上之姿，这种男孩子气的女孩，有成为“男装大佬”的潜质。

　　她的名字叫做白芸姗，倒是很女性化。

　　沈梦莲原本就与白芸姗在一个班，所以她知道，这位白芸姗同学来头很大，好像父亲是大校军衔，这可真是不得了，绝对的军二代啊！

　　白芸姗担任了班长，直接是老师指定，而对方似乎也早就习惯了从小当班长，她对班上的同学十分严格，对自己则更加严格！

　　但是她却总是独来独往，似乎根本不屑和其他同学抱团，连那个郭培生组织的优等生团体，她也懒得加入，虽然她本身，就是学生会成员。

　　她的个人作风，似乎完美地诠释了什么叫做“冷傲”二字。

　　沈梦莲已经在算计，怎么让赵幽月这个富家大小姐和白芸姗这个来头同样大的军二代对立起来了，她的直觉告诉她，赵幽月和白芸姗，就是完全相性不合的两种人。

　　沈梦莲可是忘不了，赵幽月那种吃饭点一桌的菜，不为吃饱，只为品尝美食的风格，而白芸姗呢，即使出身显赫，但却是真正的作风简朴，每天在食堂吃饭，都能够做到把所有的饭菜全部吃得干干净净，一粒米都不剩下！

　　关键这还不是一次两次的作秀，而是她早就已经习惯了这么做，她从小就是这样被教育着长大的。

　　另外，白芸姗同样也是那种周六周日都穿校服的女孩，她可不是图方便，而是认为在学校就该穿校服，她严格遵守一切校纪校规，并且还在某些根本原则上，也要他人遵守。

　　这种作风，实际上真让不少同学吃不消，如果赵幽月是那种上路子、和谁都能交朋友的人的话，那这个白芸姗，就是完全不上路子，耿直到极点，不讲人情，只论对错的人，对就是对，错就是错，她的世界就是这样黑白分明。

　　高二的新班主任终于到来了，竟然是个胖子，但为人却不苟言笑，他是教数学的，名字叫做杨立群。

　　赵幽月依旧很慵懒地玩着手机，她在听说这个杨胖子以后将会是这高二（11）班的数学老师后，她开始无限怀念原本年轻帅气的数学老师顾耀言，她一直想和对方开开黑打LOL，但总是忘记这件事。

　　顾耀言虽然是很有才华的数学老师，但却没有资格教强化班，他只能教普通班。

　　杨立群看起来比之前的班主任老邱要威严多了，老邱那是真的阴险，但这个杨胖子，走得好像是大开大合的路子……

　　杨立群先是一通训话，让班上的同学别掉以轻心，以为进入强化班就高枕无忧了，高二这一年才是整个高中的关键！

　　眼尖的沈梦莲看到赵幽月还在玩手机，她心中一动，轻轻推了推右前方的白芸姗，见到对方回过头来，她便小声道：“报告班长，我看到那位同学正在玩手机。”

　　她指向了赵幽月，面露期待之色。

　　白芸姗第一次看到美如画的长发赵幽月，她义无反顾地站了起来：“报告杨老师，沈梦莲同学刚刚没认真听你讲话，反而开小差找我说话。”

　　然后白芸姗就坐了下来。

　　沈梦莲懵逼了。


第273章 新的同桌

　　杨立群本来就是原来教白芸姗所在班级数学的，只不过不是班主任，但是他对白芸姗的个人作风早有耳闻，他很欣赏白芸姗那种严于律己同时也严于他人的做法，这才是真正的以身作则嘛。

　　至于沈梦莲这个学生，他当然也知道，成绩很不错，但是成绩不错又怎样，难道就能不尊重老师吗？

　　为了树立自己的威严，杨立群直接让沈梦莲站了起来，集中注意力听他训话，沈梦莲在这第一天，就在新的班级里出丑了。

　　她在心里当然更加不爽赵幽月了，同时她也不明白，为什么眼睛里容不得上沙子的白芸姗，会包庇赵幽月。

　　难不成她们早就认识？

　　其实她们并不认识，只不过白芸姗根本没有沈梦莲想得那么简单而已，难不成真以为谁都可以把她当枪使？

　　她不知道这个沈梦莲与赵幽月到底有什么过节，但却利用她来完成报复，她可不会让沈梦莲如愿。

　　至于赵幽月的问题，她也不会就这样放过了，只是念在她初犯……当然，赵幽月那美如画的侧脸，亦是让白芸姗给面子的原因，这就是所谓的“刷脸”。

　　赵幽月本来就有“刷脸”的资本，而现在的资本，则更加雄厚了。

　　然后杨立群这个威严的胖子班主任，又让班上仅有的八名男生，全部去搬新书，这文科班的男生，真心苦逼……

　　赵幽月在沈梦莲被直接罚站树立了下马威之后，她就机智地收起了手机，因为她隐约觉得这个杨胖子不会像老邱那么变通，这就很无奈。

　　特优生有特权，其实也要看在哪个老师手里，遇上真正严格的班主任，管你成绩有多好，敢在教室玩手机，照样直接没收。

　　接下来又是自我介绍的环节了，实际似赵幽月这样的校园风云人物，都用不着自我介绍了，谁不知道她是高一下学期飞速崛起的特优生，现在文理科分班了，她以后怕是可以制霸文科第一了……

　　赵幽月的自我介绍也干净利落，只是说了自己的名字，原来的班级，爱好是音乐，但是班级里的鼓掌声特别热烈，尤其男生们，都看着赵幽月两眼放光，毕竟爱美之心人皆有之嘛，她现在的颜值，摆明了超过其他女生一大截。

　　这个文科强化班中的女生们，长相倒也不算太差，但却已经没有蒋晴小天使那个级别颜值的女生了，所以就愈发显得赵幽月出众了。

　　似乎这年头成绩又好容貌也顶尖的女孩，比较稀缺……

　　像白芸姗、沈梦莲这种成绩极好，容貌也说得过去的女孩，还算常见。

　　然后杨胖子开始直接指定班干部了，完全不跟你搞什么民主，他就是这种喜欢搞一言堂的班主任。

　　班长他没有任何犹豫，指定了白芸姗这个仿佛学生标兵一样的女孩，因为杨胖子知道这个女孩一定可以管理好班级，作为曾经她的数学老师，他早就从之前搭班的老师那里，得到了有关白芸姗的更多信息，知道这女孩的背景也很吓人。

　　在白芸姗被指定为班长了，原来赵幽月所在班级的班长朱然，露出了怅然的神情，他其实还是蛮喜欢班长这个职位的，虽然曾经也嫌它好像耽误学习，可现在一旦失去了，总觉得缺少了点什么似的……

　　然后杨胖子又指定赵幽月为学习委员，其实他对赵幽月一点也不了解，但是他知道这位赵幽月同学成绩非常好，乃是少有的可以与黄宗超争夺年级第一宝座的牛人，这样的特优生，当然要让她当学习委员了！

　　然而这时赵幽月却举起了手，杨胖子和颜悦色地喊她起来，想看看她有什么意见。

　　“杨老师，我觉得我无所胜任学习委员这个职位，因为我的学习风格没法成为同学的榜样。”赵幽月这样说道。

　　“哦，那你是怎么学习的？”杨胖饶有兴致地问道。

　　“我也就在上课时认真一些，作业也认真完成，然后其他就没了，不会主动去做更多的东西的，课余时间我会花在音乐、小说等自己的个人爱好上。也就是说，我在要考试的科目上没有多少学习的动力。”

　　赵幽月此言一出，整个班级都为之一静，杨胖子也十分吃惊，他还以为赵幽月是那种超级认真努力的学霸，没想到她在课余时间，完全不将心放在学习上……

　　可即便如此，她却可以每次都考得这么好，果然这只能用天赋过人来解释了啊！

　　依旧被罚站在那儿的沈梦莲，忍不住嘀咕了一声“装逼”，其实她是原班级的学习委员，现在杨立群却钦点赵幽月，让她这个前学习委员也十分不是滋味。

　　“我推荐我原来所在班级的班长朱然吧，他的学习态度比我端正多了，值得大家学习。”赵幽月其实对朱然并不了解，但是她知道她的老班长还是颇有责任心的，另外也非常有当班干部，而她这样的闲云野鹤，当然不希望被任何束缚。

　　赵幽月其实非常缺乏集体荣誉感与责任感，只不过她的学习成绩一俊遮百丑，让别人都觉得她是那种特别完美的模范学生，其实她就是个学习混子，她对班级也完全没有归属感，她就是极端个人主义。

　　而班长白芸姗，确实与赵幽月恰恰相反，极端集体主义。

　　最后朱然如愿当上了学习委员，除了有赵幽月的推荐外，还因为他的成绩本来就很好，只不过有时会偶然失手。

　　朱然心中当然十分感激赵幽月了，以后赵幽月如果有需要他帮忙的地方，他肯定无法拒绝。

　　班干部很快就指定完毕，赵幽月无官一身轻。

　　最后终于开始重新排座位，沈梦莲心说她和谁当同桌都可以，只要别和赵幽月成为同桌就行了，因为她觉得赵幽月克她，而且谁也不想成为绿叶啊！

　　沈梦莲平日里还挺臭美，一直觉得自己才貌双全，但和赵幽月一比，她就没心气了……

　　“沈梦莲，赵幽月，你们坐在第二组第三排。”杨立群对照着他早就排好的座位表，这样钦定道。

　　而白芸姗与另外一个名叫邱雅的女孩，坐在了沈梦莲与赵幽月身后。


第274章 怼上了

　　赵幽月差不多都快忘了和沈梦莲那一帮优等生在聚餐时发生的小小不愉快了。

　　其实双方都没有错，只不过赵幽月对美食过于执着以及对于金钱的过于不看重，导致了矛盾的产生，毕竟能像她这样有钱的高中生，实在太少了。

　　她的零花钱都比工薪阶层的月收入高，这就比较尴尬了。

　　忘记了小小不愉快的赵大小姐，又准备开始娴熟的同桌调教计划，又名“近墨者黑”计划，不说调教成蒋晴小天使那样吧，反正怎么着也比韩冷这个中二文艺青年好使唤，因为韩冷时不时会犯病，说点没脑子的话……

　　不过现在没有再和韩大才子一个班，赵幽月感觉还是挺无趣，得快点寻找新的玩具了。

　　赵幽月很亲切地向自己的新同桌沈梦莲打招呼，她其实还是隐隐记得这个女孩的，只不过忘记了她的名字，现在终于知道了，原来名叫沈梦莲，还是挺好听的。

　　沈梦莲对于自己成为赵幽月同桌这件事，她真是无语，为什么会这么巧啊！

　　这件事告诉了大家一个道理，叫做没事不要乱立Flag。

　　同样，墨菲定理也是很有道理的——事情总是会朝着最坏的方向进行。

　　而实际上这是杨立群对她们这些优等生的照顾，一般来说最前面两排的座位，看黑板要仰起脑袋，长时间的话，会很疲劳，所以三四排其实是视线效果最好的，而再后面的话，那就会影响视线了。

　　而沈梦莲在理科方面的成绩其实挺不错，就是文科略逊，如果她可以向赵幽月多学习学习的话，那她还有提升的空间……

　　不过此时赵幽月的亲切态度，却让沈梦莲微微一怔，难不成对方根本就没有记仇？要知道当初她可是特别瞧不起赵幽月的，以为她就是贫困生，哪里知道，人家竟然只是在扮猪吃虎！

　　如果换做她是赵幽月的话，那她一定整死那个名叫沈梦莲的小碧池！

　　沈梦莲颇有心机，既然赵幽月这么亲切地对待她，那她也假装想和赵幽月成为朋友好了，但是在关键时候，她一定会反捅赵幽月一刀！

　　或者还可以玩这样的套路，那就是先和赵幽月成为最好的朋友，让她最信任她，然后她再背叛赵幽月，这样不就可以完成她的复仇了吗？

　　如果赵幽月拥有读心的能力的话，那她一定会吐槽，这难道就是传说中的政宗君的复仇？

　　于是沈梦莲也微笑着与赵幽月寒暄，并且表达了自己的崇拜，其实她也的确佩服赵幽月的学习成绩。

　　对自己学习成绩很看重的沈梦莲，已经在想着如果借朋友的关系，挖掘一下赵幽月在学习上的窍门了，她绝不承认自己比赵幽月笨，所以她坚信，赵幽月一定有自己的秘诀！

　　心机女沈梦莲的刻意迎合，瞬间拉进了她和赵幽月的关系。

　　赵幽月顿时觉得，这位沈梦莲同学，好像比蒋晴、韩冷有趣多了，从一开始，她似乎就很精通摇尾奉承之术，很上路子的样子。

　　沈梦莲以为赵幽月是在交朋友，可事实真的是这样吗？

　　当她随身携带的狗粮是假的吗？

　　然而就在沈梦莲觉得计划通之时，背后忽然传来了白芸姗的声音：“赵幽月同学，刚刚杨老师在训话时，就是沈梦莲同学告诉我你在玩手机，我知道她的意思，她其实想让我举报你，然后我就成全了她。”

　　白芸姗此言一出，沈梦莲脸上的假笑顿时就消失了，她忽然觉得，比起赵大小姐来说，这个好像完全不懂人情世故的班长大人，更加讨厌！

　　赵幽月歪了歪脑袋，脸上依旧带着可爱而温和的笑容，如此说道：“真的有这样的事情吗？”

　　沈梦莲忽然醒悟过来，赵幽月她可对白芸姗的作风完全不熟，而熟悉白芸姗的都知道，她从来都是说一不二，绝不撒谎，有什么就说什么，哪怕向老师去打小报告，都不怕被人知道，就是她打的小报告，那又如何？

　　沈梦莲赶忙道：“根本没有这回事！我其实早就对你敬仰已久，怎么可能会做这种事，你别听她开玩笑。”

　　“我没开玩笑，我说的是事实，信不信由你，赵幽月同学，你最好主意点，别太单纯。”白芸姗微微皱眉，流露出了一股压迫力，显然对于撒谎的沈梦莲，非常不满。

　　赵幽月还是头一次被人认为她很单纯，如果让韩冷听了，他一定会气得破口大骂，赵大小姐就是天然黑，认为她单纯的，迟早会被吃得死死的！

　　白芸姗身边的邱雅，已经在瑟瑟发抖了，这位似乎是一个非常非常内向的女孩，脸上戴着厚厚的黑框眼镜，留着马尾辫，她给人一种土妹子的感觉，实际上她也是从县城下面的初中考进这所省城的高中的，非常不容易。

　　赵幽月只是温柔地笑了笑，打圆场道：“反正事情都过去了嘛，干嘛搞成这样？不如就当没有这回事吧，大家都是好同学嘛！”

　　沈梦莲终于松了一口气，却愈发觉得这个赵大小姐似乎很蠢，她只觉得以她的心机，可以完全将赵幽月玩弄于股掌之间。

　　白芸姗却对赵幽月这种含混不清的态度非常不满，她认为赵幽月不相信她！

　　她这样说道：“赵幽月，事情还没有过去，如果再让我看到你在教室里玩手机，不管是上课还是下课，我都会告老师的！”

　　赵幽月还是第一次遇到打小报告可以打得这么理直气壮的人，她就不怕被同学孤立吗？

　　是的，白芸姗不怕。

　　孤高而正义的白大班长不懂人心……她曾经的副手这样评价她。

　　“为什么啊……”赵幽月无奈地说了一句。

　　“因为这是对老师的不尊重！”白芸姗很认真地回答。

　　“可只要不被发现就行了吧？”

　　“嗯，只要不被我发现。”

　　“你就在我斜后方，我玩手机肯定会被你看到的！”

　　“哼，那就是你的问题了。”

　　……

　　怼上了怼上了！

　　沈梦莲只觉得无比兴奋，果然她们根本相性不合！

　　两位大小姐之间的战争爆发了！

　　好兴奋！

　　梦莲酱大胜利！

　　接下来她一定要好好安慰赵大小姐，争取成为赵大小姐最好的朋友，然后再背叛她！


第275章 就是这么皮

　　赵幽月其实并没有将白芸姗的话多么放在心上，因为她现在脸皮比较厚，就算她告老师又如何，只要不被老师当场抓住，那她就死不承认呗……

　　赵幽月觉得高二比起高一来说，也没有什么太大的变化，她依旧按照自己的节奏，优哉游哉地享受着无比平和的校园日常，同时也在等待着下一次“次元之门”的开启。

　　沈梦莲这个心机女自认为已经成为了赵大小姐非常要好的朋友，因为她也可以吃上大小姐每天带的零食了，同时还能和大小姐一起看杂书，讨论星座什么什么的，这难道还不算朋友吗？

　　对于小气的沈梦莲来说，她认为能够与别人分享自己的东西，就绝对已经算朋友了，她觉得自己已经成为了赵大小姐的第一号友人！

　　而且她才发现，原来成为赵大小姐的朋友，竟然是一件如此快乐的事情！

　　这让沈梦莲有些沉溺其中，产生了一种好像就这样一直和赵大小姐当朋友，似乎也不错的感觉。

　　之前她对赵幽月并不了解，还以为她是如白芸姗这种不懂人心的家伙，毕竟怎么看那些星期六星期天都穿校服的家伙，就是在作秀，要么就是很穷，而沈梦莲最讨厌作秀的家伙以及穷鬼了！

　　没错，沈梦莲这个女孩，小小年纪，已经深深地被拜金思想洗脑了，明明她家并不缺钱，怎么也算是中产阶级了，但她却很瞧不起穷人，碰穷人，她就会忍不住冷嘲热讽一番。

　　而对于赵幽月这样的大小姐，她骨子里是无比憧憬的。

　　想当初她就是由于不知道赵幽月的真正身份而冒犯了赵大小姐，然而赵幽月的性格一向大气，就没有将这种事放在心上，再加上现在沈梦莲能够取悦到她，她自然会给予对方赏赐。

　　沈梦莲自认为占了不少赵幽月的便宜，当然是在金钱、物质上的，但是在不知不觉中，她却也在为赵大小姐跑腿了，偏偏她还觉得自己赚到了……

　　实际上那些“狗粮”对赵大小姐来说，真不值多少钱，而又多了一个非常贴心的仆人，才是赵幽月本来就想达到的目的。

　　沈梦莲心中有鬼，为了与赵大小姐培养出深厚的感情，所以对赵幽月十分殷勤，倒是赵幽月意料之外的惊喜了。

　　但是赵幽月的心中却像是明镜似的，她知道沈梦莲肯定有问题，难不成沈梦莲还真以为她没有信那位白芸姗班长的话吗？

　　而且这个沈梦莲，真是将“心机”两个字写在脸上，实在是太单纯了，让人忍不住觉得她还是挺可爱的。

　　不过赵幽月也不会点明，她就享受着沈梦莲的殷勤，然后淡定地观察着她的一举一动，看她到底能搞出什么鬼。

　　沈梦莲一时间还真不知道该如何算计赵大小姐，她自己反而深陷对方的“温柔”之中，搞得她好像做点什么对不起赵幽月的事情，就会产生很大的负罪感。

　　她必须得承认，赵大小姐的人格魅力当真是强大，同时她也觉得赵大小姐傻得可爱，实在太容易相信人了，真是让她忍不住为赵大小姐担心，她会不会什么时候被骗了啊！

　　果然在这个世界上，只有她沈梦莲才可以欺骗赵大小姐，其他人都不准！

　　沈梦莲觉得自己很有必要为“傻白甜”的赵大小姐负责，这种出身温室的大小姐，实在是太纤细脆弱了啊……

　　赵幽月继续在教室中课余时间里的各种小动作、包括玩手机、掌机，让白芸姗白大班长忍无可忍，实在是太嚣张了！

　　白芸姗果然将赵幽月下课玩手机、游戏机的事情告诉了班主任杨胖子，杨胖子起初并没有理会，虽说学校规定不允许学生带手机，哪怕是在宿舍都不准用，但是他也知道，现在手机实在是太普及了，哪里真能完全禁止？

　　再说了，这个赵幽月又和其他学生不同，那可是整个学校的特优生，他特意向对方的前班主任邱迎春了解了之后，还知道对方也是一个特别遵守校纪校规的好学生，赵幽月玩手机那就不是在玩手机，而是在查资料，拓宽知识面……

　　至于游戏机，这怎么可能？

　　不过赵幽月玩游戏机，那可能是在提高自己双手的灵敏度吧，也可能是换一换脑子，提高学习效率……

　　邱迎春的评价，自然影响了杨立群对赵幽月的判断，他暂时是不会动赵幽月的，除非下次对方的考试成绩严重下滑。

　　白芸姗却在这件事上较真了，她一定要杨立群严肃处理赵幽月，要不然其他同学也学坏怎么办，这是破坏集体风气的，怠惰的赵大小姐是整个班级的异类，每到课余时间，她总是在想方设法地找乐子！

　　她还是头一次见到赵幽月这么皮的女孩子！

　　偏偏她表面上还装得跟小白花似的……

　　关键是为什么她的学习成绩还这么好啊，导致杨老师都不急着处理她。

　　杨胖子在无奈之下，只能找了一个时间和赵幽月谈心，同时也将白芸姗喊出来了，让她一起做个见证，他很重视这件事，也处理了这件事。

　　“赵幽月，白芸姗举报你下课玩手机，这件事你怎么看？”杨立群这样说道。

　　“不只是手机，还有早PSP的掌机，玩的一个网球类游戏；还有Ndsl，玩的是宠物小精灵。”白芸姗淡淡地补充道。

　　“我没有啊！我下课最多就看一看杂书，怎么可能搞那么多乱七八糟的事情？”赵幽月一脸无辜道。

　　“你撒谎！”白芸姗又不满了，她心说难怪赵幽月和那个沈梦莲狼狈为奸，原来两个家伙都是坏人，都爱撒谎！

　　“口说无凭啊，班长大人，你总得有证据吧？”

　　“证据就在你的课桌里，全是各种奇奇怪怪的东西！”

　　“那就去搜搜看好了，或者你也可以找到另外一个证人，证明你所说的。”赵幽月露出了可爱的微笑。


第276章 正义的伙伴

　　与不懂人心的白芸姗不同，赵大小姐最擅长的就是笼络人心。

　　虽说女生之间的友情，比较复杂，没有男人之间那么直来直去，但是赵幽月从来不会想那么多，她只是用最为真诚地方式去对待他人而已。

　　看起来似乎总是她吃亏，她被别人占便宜，但实际上，在这个过程中，她早就已经对其他女孩建立起了心理优势，而其他女孩也被她的人格魅力所感染。

　　说到底在别人眼中她是吃亏，但是在她自己眼中，她只是用自己准备好的“狗粮”，去交换她想要的东西而已。

　　有些太过分的家伙，甚至都不用她亲自做什么，自然就有下面的人，帮她处理，比如说现在总是非常维护赵大小姐的沈梦莲，她就会去怼那些不识好歹的家伙，维护赵幽月的利益，而其实这就是维护在她自己的利益。

　　就好比一份零食，赵幽月给予给别人多了，那自然给她沈梦莲的就少了，这是沈梦莲无法容忍的。

　　赵幽月其实自己都没有发现，她是一个很有领导才能的人，她习惯去支配别人，却不是用那种强硬的手段，而是在潜移默化之中，让别人屈从于她，心甘情愿地维护她。

　　如果赵幽月在那种二次元世界的女校上学的话，一定会成为传说中的“姐姐大人”，许多女孩都会围绕着她转。

　　现在的赵幽月，的确有这样资本，因为她是全班最漂亮、成绩最好的女孩，她还拥有其他人所没有的特长，在沈梦莲这个比较虚荣的家伙的宣传下，总算赵幽月也不会像当初那样，被认为是家境困难的人，她的来头一点也不比白芸姗班长小。

　　在这样一种情况下，可以想象的是，白芸姗想找到一个作证的人，会有多么困难……

　　“邱雅，你说，你有没有看到赵幽月在下课时玩手机、游戏机，违反校纪校规？”白芸姗非常自信地向同桌问道。

　　在白芸姗看来，邱雅那才是真正的好孩子，平日里很少说话，总是埋头于书本之中，非常认真，为人也十分细心，那一手笔记，做得实在太好了！

　　白芸姗自认为她和同桌邱雅的关系非常好，她一定愿意帮她作证，站在正义的一方！

　　邱雅深深地低着脑袋，完全不敢说话。

　　然后她听到了赵幽月那温柔治愈的声音：“实话实说就好了，我相信邱雅同学的品性。”

　　邱雅闻言，便弱弱地说道：“我下课时都是在认真学习，并没有关注赵幽月在干什么，所以我也不知道她做了什么，有没有违反校纪校规。”

　　赵幽月笑了，称赞道：“邱雅同学真是个努力认真的好孩子。”

　　然后她又向白芸姗挑了挑眉，道：“班长大人，相比较而言，你下课不继续专注学习，反而在关注我在干什么，是不是管得太宽了？”

　　白芸姗被邱雅的实话实说伤到了，难不成她也是坏人，也在撒谎吗？

　　其实这才是正常人的反应，本来就不关她的事，偏偏白芸姗还把她拉来作证，难道她真的要去得罪人缘很好的赵幽月吗？

　　“那你下课为什么不专注学习，反而搞那些乱七八糟的？”白芸姗反问道。

　　“我也是在学习啊，只是方式不同而已，要不然我怎么保持那样好的成绩？你说的那些什么玩手机、游戏机之类的实在太离谱了，我觉得可能你产生了幻觉……”赵幽月依旧保持着温和的笑容。

　　白芸姗这才发现，当赵幽月这样的特优生暗中疯狂搞事时，只要不被老师发现，那就没人奈何得了她，因为在这所学校，就是成绩至上，成绩好，可以遮掩一切问题。

　　白芸姗最终没有找到一个证人，至于赵幽月课桌里的那些杂七杂八的玩意，自然也没有找到一样……

　　去哪里了呢？

　　赵幽月直接把它们都分了啊，分给了班上和她关系好的女孩子们，如此一来，大家和她一样，都是共犯了。

　　分掉之后，她再买就是了。

　　赵家大小姐，就是这么任性。

　　其实赵幽月也不在乎这些东西被老师没收掉，就好像她当初水果手机被没收了，就再买一台最新款的一样。

　　但那就会降低老师对她的印象分了，这可就不好了，说不定还要写检讨书，那就更难受了。

　　她在老师眼中，可一定要保持最完美的特优生形象。

　　赵幽月可是最擅长做表面功夫了。

　　而白芸姗这一次举报赵幽月的行为，则让她再一次被彻底孤立，只是她自己不在意就是了，她认为她才是对的。

　　如果是在那种可以民主投票选择班长的班级，那白芸姗怕是要下台了，上位的毫无疑问将是人心在手、大义在握的赵幽月，但是赵幽月成了班长，那这个班级会变成怎样的混子班级，那实在无法想象……

　　赵幽月会依旧保持着极好的成绩，但其他学生，可就说不定了。

　　杨立群依旧信任白芸姗，他安慰这个在与赵幽月的交锋中完败的班长：“赵幽月的情况，你就不要再去管了，如果你可以在成绩上超过她的话，在班级里自然就会显得更加有分量。学生的本分就是学习，检验一个学生学习是否认真的唯一标准，就是学习成绩。”

　　杨立群其实很想让白芸姗变通一些，但是他还是不想这么做，如果白芸姗变了，那就不是她了。

　　“也就是说，在这个学校，成绩好，就可以为所欲为吗？”

　　杨立群很想说抱歉，这就是事实，应试教育就是这样赤裸裸地看成绩，本校只培养分数达人，只要成绩好，那就是高人一等的存在！

　　赵幽月如果成绩没有白芸姗好，那他这个班主任，铁定果断处理她，因为他更信任白芸姗。

　　只不过像赵幽月这样的特殊例子，实在太少了，她现在就是全校文科生中的NO.1，首席生。

　　所以，她可以为所欲为。

　　“当然不可以，谁都不可以为所欲为，谁都需要遵守校纪校规，这个世界是公平的，学校同样公平。”杨立群正色道。

　　赵幽月就是喜欢这样公平的学校！

　　她没有记恨举报不成反被全班孤立的白芸姗，反而成了班级里最喜欢接近她的人，因为她觉得，白芸姗是正义的，而她赵大小姐，也想当正义的伙伴啊！别搞得她好像是黑暗势力一样……

　　白芸姗只是冷漠以对，却不知不觉和赵幽月走近了，没办法，别人都不愿意接近她，就害怕被她打小报告……而赵幽月不怕。

　　这是一件非常有意思的事情了。

　　而让赵幽月更加激动的事情，那便是，终于可以通过“次元之门”，进入新的作品世界了！


第277章 令人意想不到的新世界！

　　赵幽月现在也开始记录“次元之门”的冷却时间，发现她在一部作品世界中待得越长，那冷却时间也会变长。

　　实际上待得越长，让创作者的“上头”状态更长，自然也就更加容易塑造经典。

　　因此也可以说，在一部作品中待得时间长短，是和能不能塑造出经典人物，成正比的。

　　很显然，赵幽月待在“次元之门”中，它也是在消耗某种神秘的能量的，待得时间越长，消耗的能量越多，这冷却的时间当然就越长了。

　　所以赵幽月现在更加明白了，要想尽可能地运用“次元之门”获得更多的人物卡，那就应该抓紧时间高效率地搞事，除非硬要塑造经典，才去水一水，要不然就应该完全上干货。

　　否则就好比创作者在写一部小说时，将主角的吃喝拉撒都写得很细致，那就是在做无用功，详略不得当。

　　这一夜，赵幽月终于再一次进入“次元之门”，当她看到《四驱车神》这四个字时，她浑身一震，难道这是一部关于赛车的作品吗？

　　如此一来的话，只要她能塑造出一个高人气的女赛车手，那就可以在现实中，也成为那种令人敬仰的女司机咯？

　　当然了，实际上在现实中，女司机这种存在，是令人生畏的，因为网络上曝光了不少马路杀手，好多都是女司机，以至于女性的驾驶能力，遭到了怀疑……

　　赵幽月平时根本不需要开车，所以她感觉可以通过这部作品获得一张高人气角色卡，然后再献祭这张角色卡，指定一个她真正想要获得的能力的作品世界，比如说美食番。

　　不过高人气角色卡总是可以持续使用一段时间的，她知道她的那位堂兄赵昊很喜欢飙车，那她或许可以用自己的驾驶技术在堂兄面前装一波？

　　这似乎也是一件很过瘾的事情。

　　她不由再一次感叹，这“次元之门”的随机性还真够大的，完全不让她有心想事成的机会。毕竟驾驶能力真不是她现在想要的。

　　而接下来，她又被“次元之门”这一次随机出来的世界给惊到了！

　　原本她以为自己进入的是赛车类的世界，而且所有的车应该是四轮驱动的那种，要不然为何拥有“四驱”两个字呢？

　　可当她看到主要角色都是小学生的时候，她才意识到，这里面的四驱车，是玩具四驱车！

　　小学生们通过玩具四驱车来比赛！

　　这是一部热血燃向的动画作品！

　　卧槽！

　　“次元之门”实在太坑了吧，这种玩具四驱车世界，能够获得怎样的能力啊？

　　这绝对是一部儿童向的作品，她也是日了狗了，这样的作品也会随机到，要不要这么玩她？

　　赵幽月再一次觉得，“次元之门”的随机性实在太坑爹了，她觉得真有可能随机到传说中的哩番世界，难不成还通过哩番世界学习姿势水平吗？

　　她现实中的身体是处女，精神上却是身经百战的碧池什么的……噫，这种设定真是太邪恶了！

　　赵幽月觉得如果真随机到那种邪恶的世界，那她一定会选择崩坏世界的，当一个杀人鬼什么的，斩尽一切淫邪之物！

　　赵幽月依旧没有贸然选择角色，即使是儿童向的作品，只要去仔细思考，说不定依旧会有突破口，她也会耐着性子去仔细地看一遍正在连载的四驱车动画。

　　她在“次元之门”中看了大概得介绍，主角是一个热爱四驱车玩具的小学生张豪烈，看名字就知道，他的性格非常热血，敢打敢拼，非常喜欢四驱车，而在这部动画中，四驱车是风靡全世界的玩具，到处都有四驱车比赛，就连开发四驱车的，都是顶级科学家……

　　这毫无疑问就是一部以四驱车为道具的竞技类作品了，主线应该就是张豪烈使用自己从某位著名科学家、四驱车开发领域的牛人乔布斯那儿获得的四驱车“军刀”，到处参加比赛，战胜各路四驱车好手，并且获得胜利的故事，顺带一提，这个乔布斯是中国人，姓乔，名布斯。

　　赵幽月了解完大概信息之后，终于从“次元之门”中退了出来，她发现这一次“次元之门”似乎给了她躺赢的机会，因为这部《四驱车神》，是一部接近超人气的动画作品，里面的男主角本身就是一个高人气角色，另外几个配角，也是人气角色，然而尴尬的是，这几个人气配角，都是男孩子……

　　不过这部作品中的女角色也有不少，都是有名字的，总算没有出现《最强王者》那样完全没有一个有名有姓的女角色这样的尴尬情况，导致她还要去找迷迭香叶海要女性龙套。

　　虽然没有人气女角色，但由于这部作品本身就是一部收视率颇高的超人气儿童向作品，所以只要赵幽月塑造出一个让孩子们都喜欢的女角色的话，那她应该很容易成为人气女角色的，继而成为高人气角色，问题也应该不大……

　　这一次她也不考虑收获什么有用的能力了，目的就是为了一张过渡性质的“高人气角色卡”，用来献祭，去她自己想要去的作品世界，否则小学女生能有什么能力呢，玩四驱车玩得贼6？

　　说起来赵幽月还从来没有玩过四驱车玩具呢，如果能去动画作品世界里体验一番，或许也会非常有趣，因为这动画中的四驱车玩具，可不是现实中的那些死物，它是可以听得懂人话的！让它冲锋它就冲锋，让它放技能它就放技能……

　　没错，动画里的四驱车，也是有必杀技的，这玩溜溜球的都有必杀技，何况四驱车呢？

　　赵幽月完全没有了睡意，她直接用平板电脑找到该动画作品首发的视频网站，看了起来，结果片头曲就让她精神一振，很好听啊！

　　“抬头望望天，月亮在笑。低头看看地，浪花在跳。这个世界，我们多么渺小。只要努力，就会心比天高。

　　快！快！快！冲！冲！冲！四驱战士在行动，驾着勇敢的赛车，追寻冠军的征程。

　　快！快！快！冲！冲！冲！四驱战士在行动，沿着飞驰的轨迹，是奥妙智慧的启迪。

　　……”


第278章 一旦接受这种设定……

　　赵幽月并不知道，这首歌在另外一个世界也存在，是国语版《四驱兄弟》的片头曲，只能说平行世界之间就是会有这样的巧合。

　　她并没有看过《四驱兄弟》，但是这并不妨碍她看儿童向的《四驱车神》看得津津有味。

　　《四驱兄弟》是双主角，而《四驱车神》的主角只有一人，那就是张豪烈，他仿佛就是四驱兄弟两人的结合体，因此这实际上就是一部伪无敌流的作品。

　　表面上看起来好像他每次在比赛中都会不稳，一开始总落后，但就好比奥特曼开始亮红灯的时候才会发威，他在后半程才会发力，这就是经典的少年向作品的风格，关键时候通过自己的热血来爆种，最终赢得胜利。

　　放在现实中，四驱车玩具什么的喊一喊就能让它更快，叫一声就能放必杀技“胜利冲锋龙卷风”什么的，简直扯淡，但是在动画里，这仿佛是一件天经地义的事情……

　　赵幽月每次看到里面男主的四驱车放必杀技时，她的脑中都会出现一张表情图——还有这种操作？

　　这真是令人智熄的操作！

　　但是，她必须得承认，这种设定非常带感，好像她也被主角带动得燃烧起来了一样，发自内心地期待这种浑身正能量的男主获得比赛的胜利。

　　也难怪这部儿童向的动画有这么多孩子喜欢看，实际上有些作品根本不需要讲究什么合理性，一旦接受那种设定的话，会觉得非常有趣，这与那些“杀人体育”类的作品有异曲同工之妙。

　　赵幽月还想起了以前看过的一部陀螺动画，用陀螺来比赛，陀螺转着转着还能召唤出神兽，这是不是很扯淡？但是孩子们看了一点都不觉得扯淡，反而觉得理所当然……

　　如果什么四驱车、陀螺、溜溜球完全按照现实来的话，那多么令人无趣。

　　但说真的，这些动画制作出来，本质上其实就是为了卖玩具。

　　如今《四驱车神》的动画正在热播之中，里面的各种型号的玩具车卖得不要太火，因为许多孩子都坚信，他们也能像动画中的角色一般，使用出“必杀技”，最终获得比赛的胜利。

　　赵幽月这一次塑造女角色的目的，不是为了获得什么能力，而是为了获取一张“高人气角色卡”作为消耗品，所以她这一次显然没必要给自己大开金手指，搞出类似“楚落薰”这样的完美女神这样的玛丽苏角色了。

　　最好就是顺势而为，获得一张高人气角色卡。

　　经典人物卡，她就不去妄想了，这儿童向的作品中，总不能也搞出悲剧吧？

　　其实要搞悲剧也可以，可以学一学《EVA》，女主死了之后，灵魂附体在男主的赛车上，人车合一，以至于男主的赛车没电了，它都可以在关键时候重新启动，在所有人都目瞪口呆的情况下，完成反杀！

　　这是不是很玄幻？

　　但实际上还真可以这样来进行剧情展开……

　　然而赵幽月已经不想再死了，这部作品可是面向孩子们的，她希望孩子们看了之后可以更加开心、快乐。

　　这样接近超人气的作品，她可不敢随意胡来，要不然气运反噬可不是开玩笑的。

　　而且在《四驱车神》中，主角张豪烈实在太受欢迎了，通过作品的人气加持，他本身就是高人气角色，距离经典角色也不过是一步之遥，可惜他不是女孩子，要不然赵幽月将会第一次随机到一部可以“躺赢”的作品。

　　但是由于《四驱车神》的人气火爆，其实要想塑造出一个高人气女角色也非常容易，那就是她必须要有自己强烈的特色，要与众不同。

　　这就要看赵幽月自己的脑洞了，脑洞越大越好，在不崩坏作品的前提下。

　　其实要想让更多的观众记住，直接让她附身的女角色，赢未尝一败的男主一次，就足够了。

　　但是她觉得，这部原创动画的脚本师或者说编剧，一定不会采纳的，就像奥特曼永远也不会被怪兽打败一样，要被打败，也应该是被那种铺垫了许久的超级怪兽打败，而不是忽然跳出来的一个小怪兽。

　　现在这部作品问题的关键是，还没有一个女性四驱车选手让孩子们印象深刻，基本上都是路人角色，难不成忽然让路人角色赢了男主吗？

　　这显然会被编剧发现不妥，然后将这种“上头”后写出来的剧情和谐掉。

　　赵幽月还了解了一下这部动画的编剧，对方的名字叫做田俊，这其实已经是他的第三部四驱车类的动画作品了，它的人气能够这么高，显然也有之前两部动画的铺垫，同时质量也是三部中最好的。

　　第三部还换了一个作画，让动画的画风更加新颖、贴近时代的发展，要不然再用以前那种古老的画风，肯定不会像现在这么受欢迎。

　　赵幽月在认真搞事之前，总是习惯性做好完全的准备，她暂时还没有什么突破性的思路，所以她选择先把之前所有的内容看完了再说。

　　她其实也考虑过不当一个选手，而是当一名比赛解说员或者四驱车开发博士，但问题的关键是，那些有名有姓的女角色，全是小学女生啊，是和男主张豪烈的同龄人，总不能让小学女生去当解说员或者研究者吧？

　　而赵幽月也不认识这部动画的编剧，让对方再搞出一个年龄大点的女性龙套，这也是一件很麻烦的事情，毕竟像这样的作品，出一个戏份很多的新角色，也不是那么容易的，这可是一部长篇连载动画。

　　再说了，至少现在这些有名有姓小学女生也都在观众那混了个眼熟了，有了人气积累，只要她再一番骚操作，一定可以让她一鸣惊人！

　　所以现在身份已经确定了，那就是一名女性四驱车选手，关键就是该怎么让她受到孩子们的欢迎，获得高人气！

　　赵幽月暂时没有太好的思路，所以今天去学校时，她买了张豪烈的“绝世军刀”号四驱车玩具，这是第二代军刀，类似“胜利冲锋”，她下课时又开始饶有兴致地拼装起四驱车玩具了……

　　这让她斜后方的班长白芸姗看得火大，这个赵幽月，又在玩奇奇怪怪的东西，她是小学生吗？

　　如今已经是九月中旬，而最近学校里比较受关注的一件事，那就是马上秋季运动会要到来了，这对新的文科强化班来说可不是什么好消息，因为大家似乎都不想参加什么运动会，也完全不擅长运动，尤其是还有一项最恐怖的比赛项目——三千米长跑！

　　这可是要跑死人的项目啊！


第279章 我是可以放出必杀技的

　　毫无集体荣誉感的赵幽月，自然是决定依旧在秋季运动会中当看客了，就像高一上学期一样，能够为比赛的同班同学们喊一喊“666”，就算她有那么些责任心了。

　　更多的时候，她连“666”都不想喊，宁愿在校园中闲逛……

　　赵幽月现在又找到了一件非常好玩的事情，那就是玩小孩子才玩的四驱车玩具，她才发现这种四驱车玩具真好玩，只可惜在现实中没有动画里那种高大上的跑道。

　　为了举办四驱车比赛，整个国家都会开山凿路，搞出一项令人震撼的大工程，而不像现实中，能有个塑料跑道，都算是会玩的了。

　　四驱车动画世界，那是整个世界都在围绕着四驱车转。

　　赵幽月的手还是非常巧的，只是花了几个课间的时间，就将“绝世军刀”号装好了，不过她才发现自己居然忘记买电池了，然后她就拜托自己的好同桌沈梦莲去买了，找的零钱自然就当是沈梦莲的跑腿费了。

　　沈梦莲其实对赵幽月突发奇想地玩起四驱车这件事，也是无语，她愈发觉得，这个赵大小姐怕是脑子有问题，是个笨女孩，而她只能勉为其难地帮助一下弱智的赵大小姐了。

　　沈梦莲依旧没有放弃算计赵幽月的念头，她觉得接下来的秋季运动会，就是一个很好的机会！

　　像赵大小姐这种养尊处优的女孩，肯定不擅长运动吧，如果让她去跑个三千米，她会出怎样的大丑？

　　一念至此，沈梦莲只觉得浑身都兴奋起来，那个时候赵大小姐一定会非常脆弱，甚至因为实在跑不动而放弃比赛，最后在大家责怪的眼神中哭出来，然后她沈梦莲就会站出来，好好地安慰大小姐！

　　这样的话，她成为大小姐最好的朋友，还有悬念吗？

　　大小姐周末就一定会带她出去玩，而不是带蒋晴那个骚货了吧？

　　蒋晴那家伙真是一只偷腥猫，都不和赵大小姐一个班了，还缠着赵大小姐！

　　但是大小姐却绝对不会想到，是她沈梦莲，暗中策划了这一切！

　　没错，赵幽月忘记了一件事，那就是她现在已经不是当初那个没有存在感的路人了，她在拥有存在感的同时，也被各种羡慕嫉妒恨。

　　而且她还和专门负责运动会选人的班长大人白芸姗有过节，那么白芸姗会不会用自己的职务之便，趁机搞一搞在班级里为所欲为的赵幽月呢？

　　白芸姗并不会这么做，她就不是那种公报私仇的女孩，她只是坚持原则与正义而已。

　　但是一直在等待机会的心机女沈梦莲，却终于认为她找到了一个绝佳的机会，赵幽月依旧是不上晚自习的，而以她和赵幽月营造出来的良好的关系，自然就可以趁着晚自习时间去替赵幽月报名了。

　　白芸姗本来就认为沈梦莲与赵幽月狼狈为奸，她只要不多想的话，一定会直接在运动项目上写赵幽月的名字，尤其是三千米，这种项目本来就不会有人主动报，现在逮到一个赵幽月，她不上谁上？

　　被坑的赵幽月，只会以为是白芸姗公报私仇，却绝不会想到，是她沈梦莲，在暗中搞事！

　　沈梦莲就是要让赵幽月吃一吃苦头！

　　这样赵幽月才能知道她的好！

　　赵幽月自然不知道，竟然有人在秋季运动会上算计她，其实这对赵幽月来说根本没用，毕竟她本来就是没有什么集体荣誉感的人，就算到时候来个拒不参加又如何？

　　顶多也就是让集体荣誉感非常强烈的白芸姗更加对赵幽月不满而已，其他同学应该也会理解一下的，毕竟三千米嘛。

　　而且，未来的事情也说不清楚，因为赵幽月总能给别人惊喜和意外。

　　这个时候，赵幽月将电池装好，打开了开关，却发现没有反应，然后她就有些懵逼了，明明她安装得应该很对啊，为什么会没有反应呢？

　　这其实是玩四驱车玩具很容易遇到的一种状况，可能是有的四驱玩具车的配件本来就是坏的，要不然就是接触不良什么的……

　　赵幽月也是耐心，她对什么都是一阵子的热度，但是在这一阵子中，她也能爆发出其他人难以想象的坚持与力量。

　　所以她又把四驱车拆了，重新按照说明来安装，这一次她玩得更加投入了，但是她依旧只是下课玩，上课为了让自己不把心神依旧放在四驱车玩具上，她果断开启了“许静卡”，无论如何，她都不会把自己的成绩落下来的。

　　因为一旦成绩不能保持文科生中的第一，那她肯定就没法再这么嚣张下去了，那时候她自己也会低调，再也不会给白芸姗把柄。

　　赵幽月大概用了整整一天的课余时间，终于再次组装好了“绝世刀锋”，这一次，她再打开开关，终于听到了那悦耳的马达轰鸣声！

　　她只觉得这一刻的成就感达到了巅峰，真想去找个四驱车选手比一比，她的中二之魂燃烧了起来，总觉得她应该也可以使出必杀技……

　　赵幽月还是克制了自己，在学校里玩这个确实影响不太好，虽然她其实一点也不在乎其他人如何看她。

　　“哟，这个不是‘绝世军刀’号嘛，你居然也玩四驱车吗？”一个爽朗的男声响起，对方手中还拿着篮球，因为下一节是活动课。

　　赵幽月抬起头，便看到一个身材高大的男生，长得也颇为帅气，应该说是比较会打扮自己的，家境大概也不错，这是班上仅有的不到十位男生中的之一，名字叫做陆锐，是班中的体育委员，他身上并没有文科男的那种羸弱感，反而很有男人气概，应该比较受女生欢迎。

　　只不过赵幽月对他并没有什么感觉，只是普通同学罢了。

　　“还好吧，就是不知道在哪里可以跑。”赵幽月撑着下巴，望着手中的玩具车，怠惰地说道。

　　“我知道有个商场有跑道，要不我们周末下午一起去？”陆锐眼睛一亮，非常自然地发出邀请。

　　“哦？原来商场有啊，是那个地方吧，知道了，谢谢啊。”赵幽月开心道，她对省城的各大商圈不要太熟，陆锐一说，她就想起来了。

　　“那……”

　　“还有什么事吗？”

　　“呃，我是觉得两个人比赛更好玩，你不要误会我约你有什么其他的意思。”陆锐赶忙补救道，其实有些此地无银三百两。

　　“不，你根本不明白什么是真正的四驱车，我是可以放出必杀技的。而你，却无可奈何。”赵幽月很认真地说道。

　　陆锐挠挠头，尴尬而退，但他还是会找机会接近她的，毕竟她这么美。


第280章 蠢萌的女角色

　　自从赵幽月留出了一头完美的黑长直之后，她在学校里的异性缘明显好太多了，曾经的她收到一封情书还会好一阵激动，现在她则觉得这实在没什么好激动了，毕竟习惯了嘛。

　　除了情书之外，还有一些小礼物，有匿名送的，也有胆大的直接署名的。

　　韩冷也给赵幽月送情书，但是他是帮别人写，他又开展了帮写情书的业务，只接写给赵幽月的。

　　而黑长直的赵幽月实在很受欢迎，所以他的帮写情书业务很火，明明他赚不了几个钱，但他自己却写得很过瘾。

　　在众多的情书中，韩冷的水平当然是最高的，不愧是《四月真美》的创作者，他的签售活动，大概会在年底举办，而现在网络上疯传的冷子大大的照片，全是他的女装照……

　　只可惜赵幽月对恋爱实在不来劲，否则她一定可以享受到令其他人羡慕的所谓灿烂青春。

　　但是她不觉得自己会被喂狗粮，她喂起别人狗粮来，也是很开心的，毕竟她的走狗那么多。

　　比起谈恋爱来说，她更喜欢自己去发掘一些更加有趣的玩意，因为“次元之门”给了她无限的可能，她很想将幻想世界中能够干的事情，在现实世界中也能干，就比如说她刚刚很中二地表示她也能使用四驱车必杀技一样。

　　实际上赵幽月并不是中二，她只是婉拒陆锐的邀请而已。

　　其实只要男生不玩直球，如陈浩然那样直接表白，那么赵幽月都能蒙混过去，一副很天然很呆萌很不懂你们男生想干嘛的样子，实际上圣人月表示看透一切。

　　高中也算是恋爱的爆发季了，哪怕是这所成绩至上的重点高中，也不能压抑青春期少男少女的天性，所以喜欢上赵大小姐的注定悲剧了，因为她很贪玩，觉得这世上有太多的东西比恋爱好玩多了，所以她是不会接受任何人的感情的。

　　当然了，如果他们或者她们，愿意当她的下仆，愿意当她的玩伴，那她还是很乐意接受的，她就喜欢交朋友。

　　赵幽月这一天又早退了，活动课就直接离校，去了某个商圈，找到了四驱车的赛道，发现还真有小学生在玩，然后她就加入其中了，和他们一起喊着那些令人羞耻的必杀技名字……

　　赵幽月是用这样一种方式，来激发自己的灵感，增加自己的脑洞，毕竟这部《四驱车神》的观众大多是孩子，如何塑造出一个让孩子们印象深刻的角色，才是她是否可以成为高人气角色的关键。

　　而且她自己必须得承认，和孩子们玩，她也很开心，她对四驱车的了解也更加深入了，发现在现实中，人跟着四驱车跑，真的太不科学了，感觉完全追不上嘛！

　　但是动画中的那群小学生，却可以脸不红气不喘地跟着四驱车跑，随时发动它们的技能，有的还可以反重力地贴在赛道侧壁上跑，这是何等惊人的操作？

　　赵幽月又一口气买了好多四驱车玩具，几乎动画中出现的四驱车，不管是正面角色的，还是反面角色的，她都购买了，其中反面角色的四驱车，还都有战斗齿轮什么的，很有一种狰狞的美感。

　　她又很认真地考虑了一下，是不是当个反派呢？

　　一开始反派角色和男主各种不对付，而且破坏欲望极大，并不靠速度取胜，就想着怎么破坏别人的四驱车，但是最终她被主角“嘴遁”了，放弃了本来破坏为主的比赛方式，玩起了速度……

　　这样一来，这个反派自然就洗白了，当然就让人印象深刻了，许多人气反派的塑造其实都是这个套路。

　　在另外一个世界的四驱车动画《四驱兄弟》中，就有一个名叫“土方令”的反派，有一辆名为“魔鬼司令”的赛车，还有一手红外激光控制刺针的必杀技，专门爆其他四驱车的菊花，一爆一个准。

　　但是最后，她或者是他？因为他长得太漂亮了，明明是个女神妹子，却硬说他是男的，实际上他就是男的，以至于多年后不少网民纷纷表示知道真相后的童年感觉毁了，小时候都觉得他是整部动画中最漂亮的妹子，是高贵冷艳的女神。

　　土方令最后却被主角小豪“嘴遁”成功，自己拔掉了刺针，放弃了原本唾手可得的超级杯冠军，等落后的旋风冲锋赶上，再和他比速度，结果当然败了，旋风冲锋还一路爆种，最终拿下冠军，但是土方令却真正领悟到了公平比赛的快乐，就这样洗白了。

　　如果按照这样的套路来塑造一个反派女角色，倒也不错，虽然赵幽月没有看过《四驱兄弟》，但是她阅读量太广了，非常熟悉这种塑造反派角色再洗白的套路。

　　可问题的关键是，貌似《四驱车神》中已经有了这种反派了啊，而且那些小学女生怎么去当那种高贵冷艳的女反派？

　　赵幽月一连几天都在苦思冥想之中，却不知道，自己已经被人报名参加了包括三千米跑在内的多个项目，白芸姗还特意找赵幽月确认了，结果在思考怎么塑造一个高人气小学女生的赵幽月，完全嗯嗯啊啊过去了，白芸姗就当她承认了，只有沈梦莲在一旁窃喜……

　　赵幽月已经彻底沉迷四驱车玩具，白芸姗看到她起码在学校课间拼装了第四辆四驱车，她的抽屉里除了零食之外，就是四驱车。

　　白芸姗觉得赵幽月真是吃枣药丸，多大的人了，怎么就迷上了小学生喜欢的玩具？

　　她不知道的是，也有大人爱玩的，比如说有个叫做“余文乐”的明星，也是四驱车的爱好者。

　　在赵幽月的努力之下，她终于想到了给观众们留下深刻印象的方式！

　　既然主角张豪烈追求的是速度，比赛第一非他莫属，那她完全可以塑造一个不在乎比赛成绩的女角色，次次倒数第一好了，但是她的车将会是最漂亮最华丽的，她的爱车数量也是最多的，正好，她的父亲是开四驱车玩具店的……

　　这将会是一个反套路的角色，比赛不是为了成绩，而是为了搞事情！炫耀华丽的爱车！她会是一个很搞笑很蠢萌的角色！她的必杀技总是听起来非常帅气，让人期待她的四驱车会怎么爆发，结果当然是各种滑稽了，她的四驱车还会被一只二哈叼走，据说那只狗，是天使的走狗。

　　问她为什么要参加比赛，她回答说喜欢跑步，要锻炼身体……


第281章 专门负责轻松搞笑

　　赵幽月认为，这种蠢萌蠢萌的搞笑类角色，可以成为《四驱车神》这部动画中的一个亮点。

　　因为这部作品到现在为止，都是以那种非常精彩的四驱车竞技类剧情取胜的，本来就稍微缺少一些用来调剂的轻松搞笑剧情。

　　该动画的编剧对女角色塑造也不用心，基本上都是在一旁喊“666”的角色，还有对男主犯花痴的女角色，是一位对手的妹妹。

　　而如果能让孩子们在看剧情看得热血沸腾时，同样也能够在看到她扮演的这个女角色时，就会忍不住想要笑，如此一来，这个角色当然就会令人印象深刻，成为一个高人气角色，也会是一件非常顺利的事情。

　　谁让她这一次的运气还不错，进入了这样一部大人气动画之中呢，根本不需要她来带飞整部作品，相反，只需要她表现得好一些，她就可以被作品的人气带飞。

　　赵幽月在计划好一切之后，终于再一次进入了“次元之门”，选择附身在了一位名叫“周纯”的小学女生身上，她在动画里的昵称是“小纯”，父亲就是一家迷你四驱车店的店长，她本人也是男主张豪烈的好朋友，每次比赛她都会负责喊“666”。

　　实际上她自己也玩四驱车，但是编剧显然并没有让她也当一名四驱车选手的意思，她的性格塑造也比较模糊，只是因为她大概是所有小学女生中最可爱的，又是男主的好朋友，所以她的存在感并不低。

　　如果观众的年龄再大一点的话，或许会把她去和男主凑成CP，还认为他们就是官方CP，但是孩子们显然不会想那么多，他们只要看男主一次次在四驱车比赛中逆转获胜，就会觉得很精彩很过瘾，然后会忍不住想要去买男主的“绝世军刀”号。

　　赵幽月一附身，就发现这个人物只要随便搞点事情，就可以成为人气角色了，然后她就能没有任何副作用地退出该作品世界了，她知道，这将会是一次比较轻松的作品世界之旅。

　　她当然不会满足于只成为一个人气角色，她肯定要获得一张“高人气角色卡”才行，如此一来，她下一次穿越，便可以掌握主动权。

　　赵幽月附身之后，便开始娴熟地给自己加设定，然后她发现自己身上本来就已经有“热爱运动”这个属性了，她觉得这个属性挺好，因为现实中的她，喜静不喜动，这对身体不是很好，不管怎么说，喜欢运动，多锻炼身体，都是有好处的。

　　然后她给自己加了一个擅长设计赛车华丽外形的能力，但因为太注重华丽的外表，所以她的四驱车，全是中看不中用的货色，每次比赛她都是完成比赛的所有车子中倒数第一限定，因为不管怎样她都可以跑完比赛，还有选手没法跑完比赛，车子中途故障的，被反派“破坏军团”毁掉的……

　　她原本模糊的性格，也会变得鲜明起来，明明知道自己的车子跑不快，全是华而不实的那种，但却可以将自己的车子吹成神，一个个必杀技的名字非常唬人！满嘴骚话！

　　但是唬人的必杀技一放出来，却是各种滑稽搞笑的场景，这样的反差感，会不会让孩子们看得很欢乐，继而印象很深刻？

　　答案显然是肯定的。

　　小纯的性格，变成了所谓的“迷之自信”、“二货少女”，赛前各种吹，各种装逼，结果每次都被打脸，蠢得可爱，她其实不该叫小纯，而应该叫小蠢……

　　另外，小纯还有一个与众不同的地方，那就是别的四驱车选手，包括男主在内，都只有一辆四驱车，而小纯却有不止一辆四驱车，搞得她其实是四驱车收藏家似的，她的每一辆四驱车都美轮美奂、宛如艺术品，结果可能因为魅力太大了，被一只调皮的二哈盯上，害得她的车子总是被叼走……

　　赵幽月这一次附身“小纯”之后，就立马开始行动了，小纯突然对自己的父亲宣布，她也要成为一名四驱车选手。

　　当她这样说出来之后，赵幽月神奇地发现，她的身上竟然还多了一个“体力MAX”的默认设定，这让她一开始都没反应过来，甚至还害怕这种过分的设定，会不会被编剧和谐。

　　但是她仔细一想，才发现原来所有的四驱车选手，都拥有这个默认的设定，体力MAX就别说了，跑步速度也和四驱车一样快，连直升机都追不上，输出全靠吼……

　　这让赵幽月有点小惊喜，原本她以为获得一张高人气角色卡，最多就只能在四驱车设计领域有作用了，可这作用在现实中太鸡肋了，她又不是卖四驱车的。

　　但现在，当她发现“体力MAX”、“跑步速度堪比四驱车”之后，她就觉得，这张人物卡也不会那么鸡肋嘛！

　　小纯这样宣布之后，她的父亲当然同意了，还送给了小纯一辆四驱车，性能什么的肯定比不上男主的，因为男主以及人气配角的车子，都是特制的，全世界都只有一辆，而小纯的车，那就是大路货。

　　小纯却完全不在意，她对大路货的车子没有什么嫌弃的，除了它的外表，她很天真地对父亲表示，四驱车的实力，应该在于车身的颜值，所以只要她设计出最华丽的外壳，那她的车子就会发生质变！

　　然后小纯父亲才发现，不知道从何时起，小纯竟然练出了一手不错的画技，虽然只会画四驱车的壳子，但这也已经很了不起了，毕竟她才是个小学生啊！

　　其实四驱车的外壳，对速度影响还是颇大的，像男主的车子就是完美的流线型车身，可以运用气流，加快速度，但是小纯给自己的车子画的外壳，却完全不讲究那些，她将自己记忆中另外一个世界概念车的车型，搞进了四驱车世界！

　　外壳终究只是外壳罢了，做成实体还是挺轻松的，于是小纯得意地拿着自己设计的华丽四驱车，去找男主了。

　　张豪烈对于小纯要成为四驱车选手当然大为支持，看到她自己设计的华丽四驱车，顿时涌起一股热血，他燃起了斗志，要和小纯比赛。

　　小纯迷之自信，很认真地说，她已经给自己的车开发出了一个必杀技！

　　为了提高逼格，她取了个英文名字——Angry Crow Takes Flight！

　　张豪烈英文不错，他表示要领教一下她四驱车的必杀技——愤怒的乌鸦坐飞机！


第282章 人车合一，乌鸦坐飞机！

　　“乌鸦坐飞机”这一招，在小纯的嘴中，被吹得举世无双，她还摆出了一个姿势，亲自演示什么叫做“乌鸦坐飞机”，只见她双手作翅膀状……

　　很显然，这只是小纯在犯二而已，但是对小学生来说，这样的行为其实很正常，说他们是“中二病”，就是夸奖他们，因为他们都还没有上中学二年级呢，小学生充满了各种奇妙的幻想，实在是再正常不过了。

　　所以同为小学生的男主张豪烈，就显得非常凝重，因为他的确被小纯唬住了，但是遇强则强的他，非但没有产生退缩的想法，反而想彻底领教一下必杀技“乌鸦坐飞机”是多么恐怖。

　　然后两人开始比赛，小纯的这部新车被她命名为“鸦翔天下”，外形有些像蝙蝠侠的蝙蝠车，这蝙蝠车有多帅大家应该是可以想象的，张豪烈其实就觉得，自己这位好友小纯的车，那是真的很有气场！

　　这帅破天际的外形，已经先声夺人！

　　然后在比赛的过程中，张豪烈就懵逼了！

　　这什么“鸦翔天下”明明名字这么虎，车的外形这么帅，为什么它跑得这么慢啊，还有那一招传说中的“乌鸦坐飞机”呢，为何不用出来？

　　张豪烈其实早就已经习惯前期各种落后了，他一定要到关键时候才能够爆发，大喊一声“冲吧，绝世军刀”之类的话，仿佛像是令咒一般，或者说是兴奋剂，打进了自己的“绝世军刀”号，最后完成反杀！

　　但这一次，他万万没有想到的是，他居然从一开始就取得了领先，差距还越来越大，他都不需要喊什么话，就可以轻松获胜……

　　小纯或者说赵幽月，这个时候正在跟着四驱车跑，她感觉实在是太神奇了，因为无论她跑多久，都脸不红心不跳的，这到底是怎样恐怖的体力啊？

　　现实中要是有这种神奇的Buff，什么马拉松比赛，都是小菜一碟吧？

　　小纯其实一点都没有把胜负放在心上，她看到自己这辆类似蝙蝠车的“鸦翔天下”号跑得如此稳健，还吸引了其他观战者的目光，她就觉得很过瘾！

　　怎么说呢，别人进行四驱车比赛，或许比的是速度，但她和别人比的，就是外形！

　　她就是要将自己的华丽四驱车，展现在所有人面前，同时也向编剧田俊展示。

　　田俊本身就拥有四驱车玩具公司的股份，同时他也非常精通画四驱车，在“上头”状态下，他一定可以看到，小纯的那些四驱车，其外表是多么华丽帅气！

　　张豪烈终于忍无可忍，他用一种热血的语气说道：“小纯，快使用出你那一招‘乌鸦坐飞机’吧，否则我可要赢了哦！”

　　小纯露出了凝重的神色，她叹了一口气，仿佛很不愿意开大招似的，她嘴上这样说道：“难道你真的要逼我使出那毁天灭地的一招吗？”

　　观战者们看到小纯浑身上下散发出来的高手气质，他们只觉得这位女性四驱车选手，以及她那帅气到极点的爱车，一定有着恐怖的必杀技！

　　没错，这么华丽帅气的四驱车，如同艺术品一般的存在，怎么可能没有自己的专属技能呢？

　　只有杂鱼选手的大路货四驱车才没有必杀技，要不然像“鸦翔天下”这样外形拉风到极致的四驱车，肯定是在等着开必杀技一举反超“绝世军刀”！

　　张豪烈再次被小纯那种“迷之自信”给唬住了，主要是以前一直都是他前期处于落后的状态，那时的他反而一点都不慌，因为这就是他的比赛风格，前期遭遇各种挫折，在所有人都觉得他肯定会输的情况下，他再完成一次激动人心的大逆转！

　　所以张豪烈的比赛往往非常具有观赏性，深得“欲扬先抑”的精髓，但是现在他领先了，反而就不安了，总觉得自己好像成为了那种最后时刻被反超的配角一般，这种套路，他很不适应啊！

　　但是张豪烈终究不是畏畏缩缩的男主，他就是那种经典热血漫画的主角，无论心中有多么没底，他都要战斗下去，不到最后一刻，他就永不服输！

　　所以，张豪烈这样热血地说道：“小纯，你尽管放马过来吧，我的‘绝世军刀’，会迎接任何挑战，战斗到最后一刻，绝不会输的！”

　　而接下来小纯的骚操作“乌鸦坐飞机”则震惊了所有观战者以及男主张豪烈……

　　只见她大喝一声：“看我人车合一，乌鸦坐飞机！”

　　然后她用双手手拿起了“鸦翔天下”，举过头顶，自己化身为“飞机”，直接抄近道，一通操作猛如虎，直接把自己的车子放到了“绝世军刀”前面，终于反超了“绝世军刀”！

　　这就是小纯的必杀技——乌鸦坐飞机！

　　然后在大家目瞪口呆之际，原本被小纯一通骚操作领先的“鸦翔天下”，竟然还是那样不争气，没过一会儿又被“绝世军刀”反超，最后输得十分彻底！

　　张豪烈被小纯的骚操作惊得都没有施放必杀技“军刀之舞”，但是他还是赢了，这两辆车的性能，压根不再一个层次上，虽然小纯的四驱车，其外形简直酷炫到了极点……

　　张豪烈赢了之后，他赶忙对小纯解释，说她的那一招“乌鸦坐飞机”如果在正式比赛中，那是绝对违反规则的，如果真那样的话，大家不如比赛跑好了，怀里揣着四驱车，一直跑啊跑，跑到终点前，再打开四驱车的开关，这不就赢了？

　　而旁边反应过来的观战者则笑疯了，大家终于发现，原来大路货四驱车也可以拥有必杀技，那就是——人车合一，乌鸦坐飞机！

　　小纯则表示这一招“乌鸦坐飞机”并不是真正的必杀技，她还有一招终极必杀技“Tornado Decimates Trailer Park”还没有使出来，要不然这一次绝对是她的“鸦翔天下”获胜。

　　张豪烈又被唬住了，他这一次翻译不出这个招式的名字了，但是他记了下来，回去一个单词一个单词查，终于知道，这一招的名字叫做——

　　龙卷风摧毁停车场！

　　这到底又会是怎样的骚操作？


第283章 收获高人气角色卡

　　不管是怎样的骚操作，一定是搞笑、无厘头的操作就对了，招式名字更是让人啼笑皆非，一定会成为网络上风靡的梗，比如说“乌鸦坐飞机”什么的。

　　另外，小纯这个二货的四驱车，还天克里面的反派“破坏军团”，所谓的“破坏军团”，就是他们在比赛中不比速度，专门以破坏其他选手的四驱车为乐，从某种意义上来说，这其实也是一种比赛的思路——只要将速度比自己快的都干掉，不就可以赢了吗？

　　其实“破坏军团”的四驱车，应该算是里面科技含量最高的，什么空气刀、空气炮都是小意思，还有红外操控的车头刺针，还有可以喊一声，车子就可以翘起来，压扁其他四驱车的骚操作……

　　为什么说小纯这个二货笨蛋的四驱车天克他们呢，因为小纯的四驱车，已经钦定了可以跑完比赛，她以后也会开发出一些真正的必杀技，专门克制破坏军团，帮男主张豪烈这一方出气！

　　因为男主这一方是坚持比速度的，还认为如果用“破坏军团”的方式对付“破坏军团”不就和他们没区别了吗，没办法，男主的三观就是这么正。

　　然而小纯却不这么觉得，她的四驱车种类繁多，设计出几辆专门搞破坏的，不是很轻松吗？

　　总而言之，小纯可以将别人的智商拉低到她一样的程度，再用丰富的经验击败对手，她的存在，也可以为那些被“破坏军团”破坏了四驱车的选手出气，这自然也会让那些孩子们在观看时，既觉得搞笑，又觉得过瘾。

　　赵幽月这一次搞事，就是这样的思路，人设就是蠢萌元气小萝莉，负责搞笑，满嘴骚话，四驱车无比华丽帅气，专克破坏军团，却又总会被一只二哈叼走。

　　在她搞事的时候，编剧田俊自然上头了，他灵感爆发，写出了最新一话的内容，甚至还画出了小纯的“鸦翔天下”，外形类似蝙蝠车，特别酷炫！

　　田俊不仅仅是这部《四驱车神》的编剧，他本来也还负责设计四驱车，他在四驱车玩具公司是有股份的，要不然他也不会搞出了三部四驱车动画。

　　他在看到小纯的新车时，就已经绝对不会有“删戏”的念头了，因为他知道，这样酷炫的车子，哪怕跑得不快，但在现实中一定可以卖得很好！

　　然后他也重新看了一遍自己新一话的内容，倒也没有觉得有多好笑，只是觉得小纯这个女角色的进一步设定，非常有意思而已……

　　他顺势采纳了这个“灵感爆发”下的设定，主要是因为这个人物也没有怎么影响到主角的地位，同时她也可以舒缓一下整部动画那种紧张刺激的氛围，这样的二货，最适合用来恶搞了。

　　田俊将新一话的内容给了动画监督以及作画之后，他们在塑造这个“周纯”的角色时，也获得了“Buff”，就连声优在配音时，都格外投入，就像是上次的《抗战英雄》一样，整个剧组都上头了，这里是整个制作组都上头了！

　　这就是“次元之门”冥冥之中的力量，非常的神奇，但它又的确是存在的，仿佛因果律一般，让创作者们配合赵幽月的搞事行动。

　　赵幽月时刻关注着《四驱车神》这一部作品，它的新一话很快就播出了，然后她也看到了动画中突然存在感变高，性格也大变的“小纯”，当然，其他观众们不会认为她性格大变，以前小纯就是很活跃的那种，现在只是在活跃的同时，变成了二货而已……

　　赵幽月是全程脸红地看完了自己的表演，她觉得如果那个“小纯”不是她自己的话，那她可能会觉得很有趣，但是现在，她只会觉得很尴尬，为了高人气角色卡，强行卖蠢也是够了。

　　有人倒是看得很开心，就是那位班上的体育委员陆锐，他的确非常喜欢四驱车，小学生看的四驱车动画，他也能看得津津有味。

　　这一次他看到了戏份突然变多的小纯，顿时眼前一亮，只觉得这部动画的编剧也会与时俱进啊，因为小纯的人设，分明就是借鉴了那种萌系动漫中专门负责卖蠢的角色，偏偏还一点也不违和，因为她本来就是小学生，蠢一点笨一点又如何呢？

　　而且小纯这个角色好像被声优演活了，所以自然显得特别可爱了，尤其是那满嘴骚话，简直就是个活宝！

　　那些小朋友观众们也看了最新一话，他们首先就被小纯的帅气四驱车迷住了，结果发现她的车除了帅气之外其他方面都很逊时，他们就笑了，小纯的那什么“人车合一”必杀技，也让他们觉得非常搞笑，这个小女孩，还真是可爱啊！

　　接下来几话的内容，小纯的性格终于越来越丰满，她的行为也越来越搞笑，还有她的“一生之敌”二哈，一只专门抢她四驱车的狗狗，也逗乐了所有观众！

　　另外，明明非常蠢非常笨的小纯，却总是将“破坏军团”搞得灰头土脸，无意中帮主角这一方狠狠地出了气，这也让小朋友观众们很开心！

　　他们当然很喜欢这个各种四驱车层出不穷，仿佛就是以数量和外表取胜、还各种助攻男主保他第一的完美辅助小纯，她上位成了这部作品真正的女主角！

　　甚至有怜惜小纯的观众，还希望动画制作方让她赢一次，要不然她总是最后一个跑过终点线，实在太可怜了……

　　小纯成为高人气角色，自然也是理所当然的事情了，毕竟这部作品本身，就是一部接近超人气的作品，只要别太胡搞，塑造出一个别具特色的角色，就很容易获得高人气。

　　甚至还有好事者还把她的各种表情，制作成了表情包，当一个动画角色成为表情包时，她毫无疑问是火了！

　　虽然这是一部四驱车动画，但还是有不少拥有童心的大龄观众的，其中不乏那些喜欢玩表情包的。

　　时间来到了十月上旬，赵幽月进行完了高二上学期以来的第一次月考，马上就是秋季运动会开幕的时间了，然后她获得了来自次元之门的提醒，小学女生“周纯”成为了高人气角色！

　　没有任何犹豫，赵幽月选择退场，成功收获一张“高人气角色卡”！


第284章 等着看赵大小姐的笑话

　　赵幽月的月考成绩依旧非常稳，名列所有文科生中的第一，自从黄宗超这个牛人选择了理科之后，分开算排名与成绩的赵幽月直接上位了，许多人都觉得，接下来赵幽月会如当年的黄宗超一般，在考试成绩上高手寂寞……

　　这样的成绩，也让一直觉得赵幽月平日里在学习上那么混，下课还整天玩小学生才玩的四驱车，月考肯定会考砸了的班长白芸姗无话可说，她这次考了全年级第二，已经是超常发挥了。

　　白芸姗这一次月考本来想好好努力一把，超过赵幽月的，然而现实却是残酷的，不过她自己其实已经对这个成绩十分满意了，这可是全年级第二！

　　白芸姗只能承认，赵幽月这家伙其实就是个天才吧，传说中的学神，要不然她每天浪费那么多学习时间，凭什么可以考得这么好？

　　还好白芸姗一向心志坚定，要不然她一定会产生强烈的心理不平衡，有时候努力的人反而比不上随便搞搞的人，这个世界就是这样让人无奈。

　　白芸姗在赵幽月的刺激下，愈发努力了，因为她觉得只有在成绩上超过赵幽月，她才能制裁对方，让对方感受她作为班长的威严！别整天在她面前搞事情！

　　其实白芸姗并没有发现，在不知不觉中，她对赵幽月的容忍度变高了，而由于她被整个班级都孤立了，和她接触最多的也是赵幽月，两人甚至还结伴去上卫生间……

　　赵幽月倒是很会哄女孩子开心，表面上白芸姗当然对赵大小姐各种冷漠了，努力表明她和赵幽月不是一路人，但是在班主任杨胖子再次找白芸姗谈话，并询问赵幽月的表现时，白芸姗本来以为她可以非常痛快地告赵大小姐的状，说对方幼稚，竟然沉迷四驱车之类的。

　　但是白芸姗竟然迟疑了，然后她只说没有再去理赵幽月。

　　而等到月考成绩下来，班主任杨立群彻底对赵幽月放心了，就凭这成绩，还有什么好说她的，只要一直保持下去，那她就是十一班的荣耀！

　　说不定以后他手下还能出个文科高考状元呢！

　　而同样不出意外的是，赵幽月的同桌沈梦莲，原本总是可以保持年级前20的心机女，这一次的月考成绩，却明显退步了！

　　沈梦莲在年级上的排名，退步到了五十名开外，这大概是她进入这所学校以来考得最差的成绩了！

　　毕竟现在文理科分开排名了，她都没有进入全校前五十，如果放在高一的时候，她怕是全校前一百五都进不了，因为这个学校理科生明显多于文科生，有不少牛人都选择了理科。

　　所以按理来说，沈梦莲的成绩，应该稳稳的前十甚至前五的。

　　沈梦莲在知道自己的成绩时，她都懵了，怎么也没想到自己会考这么差……

　　她并没有意识到，这其实都是赵幽月的错！

　　因为总是很贪玩、玩法多种多样的赵大小姐，实在是一个毒瘤，她的那种“近墨者黑”大法太容易腐蚀人了，让别人的心思会不知不觉地偏离学习，除非其他人也像赵幽月那样，有可以完全沉迷学习，学习效率200%的“许静卡”，否则肯定是药丸的！

　　赵幽月在玩的时候可以更加快乐的玩，在上课、写作业的时候，也可以瞬间进入状态，像白芸姗大概只注意到了下课时各种嗨起来的赵幽月，却没有注意到上课时无比认真投入的赵幽月，还有在考试之前，赵幽月那种疯狂的认真与专注，虽然总让人觉得她是在临时抱佛脚，可你必须承认，她这一手临时抱佛脚，非常厉害！

　　沈梦莲最后将这一次月考失手，归结为意外，是她自己大意了，下一次，她一定可以考好的！

　　她并没有进行的反思，反而还在等着看赵大小姐的笑话，因为秋季运动会马上到来了，赵幽月被报了八百米、一千五百米、三千米的项目。

　　这虽然是分两天进行的，但是八百米好像是有预赛的，然后再决赛，一千五百米也是同一天进行，也就是在这一天，赵幽月就要跑三千一百米，而第二天，她还要跑三千米，这绝对会死人的吧？

　　长跑项目一向是最不受欢迎的项目，那简直就是折磨人的玩意，许多人都在祈祷这种项目别不幸地落在自己头上，这一次居然全部都落在了赵幽月的头上！

　　赵幽月在班上的人缘非常不错，尤其是在女生群体之中，那简直就是精神领袖，于是自然就有人主动站出来为赵幽月打抱不平了。

　　该女生是赵幽月的前座，名字叫做谢婷，她在晚自习时直接去质问白芸姗，是不是公报私仇，竟然将所有的长跑项目，都指定赵幽月，要不要这么无耻。

　　白芸姗当然直接否认，说这都是赵幽月自己的意思，是沈梦莲帮赵幽月报的，而她还找赵幽月确认过，对方也嗯嗯啊啊的同意了。

　　谢婷与沈梦莲关系很差，毕竟两人要争夺赵大小姐的宠幸嘛，所以她又去问沈梦莲是不是有这回事。

　　沈梦莲当然一口否认，还咬定一切都是白芸姗在搞鬼，那个告密班长就是想整赵大小姐，所以才把所有的长跑项目都安排给赵大小姐……

　　谢婷隐约觉得不对，这里面一定包含着什么阴谋，可最关键的是，为什么赵大小姐就这样稀里糊涂地同意了呢，好像连名字都报上去了，这不是自己作死吗？

　　白芸姗其实也动了恻隐之心，如果赵幽月第二天的三千米实在没法跑的话，那她就顶替上去好了，她总不能眼睁睁地看着赵幽月出丑，同时也是为了班级的集体荣誉。

　　沈梦莲是想看赵幽月出丑，白芸姗反而却在为赵幽月着想，这就非常有趣了。

　　三千米这个女生项目，是只要跑完就能获得积分的，但是往往中途有很多参赛者都坚持不下去……

　　而赵幽月这个时候，却在研究她新获得的“高人气角色卡”，该角色卡时长仅有一年，但是它竟然还有一个作用，那就是献祭该角色卡，可以换取作品世界中的一件物品！

　　“次元之门”竟然又出现了的新的功能！


第285章 惊闻“噩耗”

　　赵幽月也不是没有获得过“高人气角色卡”，想当初的“余笙繁”就是高人气角色卡，而且“余笙繁”的质量还比“周纯”高，毕竟周纯卡的持续时间不到一年，而余笙繁卡的持续时间有十年，这显然也说明，“余笙繁”比“周纯”更加接近经典人物。

　　余笙繁卡成为经典人物卡，是因为创作者迷迭香自己的爆发，阴差阳错地将小鱼写成了经典，让读者永远铭记她。

　　而周纯这个角色，显然只会在动画播出期间，以及动画结束之后一阵子火，要想让她永远被铭记，成为经典人物，那还是颇有距离的。

　　当初赵幽月在刚刚获得余笙繁卡的时候，也研究了一下该人物卡，发现并没有献祭该人物卡，然后从该作品世界获得一件物品的能力，但现在，赵幽月却发现了这个能力，是不是这和特定的世界有关呢？

　　比如说因为这个世界是关于四驱车的世界，整个世界都围绕着迷你四驱车转，而作品世界中的四驱车，又和现实中的有很大的区别，那可是黑科技，它可以听得懂人话，可以放必杀技……

　　然后她发现，要兑换物体的话，果然只能限定在四驱车上，这应该就是该世界的“特产”了，而且也是因为这些车子本身就是被众多观众所熟悉的，它们的身上也具备愿力，一旦将它们兑换出来，它们会在愿力的加持之下，变得不科学起来。

　　赵幽月因为最近沉迷四驱车，差点一冲动，就兑换一辆主角的“绝世军刀”，但她还是忍住了，因为她发现就算兑换出这辆黑科技四驱车，在现实中也没有它表现的舞台！

　　现实中哪里会举办什么四驱车大赛，更不可能出现动画中那些神奇的比赛场所……

　　所以动画里的四驱车，出现在现实中，只会英雄无用武之地。

　　在现实中，四驱车果然还是用来收藏比较好，有时间拿出去跑一跑，就已经很不错了。

　　赵幽月可是没有忘记，这张高人气角色卡，就是她用来献祭选择新世界的，或者也可以选择下一个世界直接进入能量层级更高的世界，看看到底能不能获得超能力，只要那个世界具有可操作性的话。

　　只不过赵幽月觉得，就算她不献祭人物卡，作品世界的能量层级也是在提高的，或者说“次元之门”随机的范围在扩大，可能下一次继续是纯日常世界，也有可能出现“杀人体育”类的世界，后者是和四驱车世界一个性质的，必杀技在日常中用不出来，只能在比赛中用。

　　像这个《四驱车神》世界，怎么看都已经不完全是纯日常世界了，它里面的四驱车，具有十分神奇的力量，不能完全用黑科技来解释，这应该也算是能量层级的小小提升吧。

　　赵幽月试着用了用“周纯卡”，发现这卡真不能经常用，怕是用多了之后，会变得蠢萌蠢萌的，满脑子都是骚操作，所谓一顿操作猛如虎，然后战绩0—5。

　　但是在使用该人物卡的情况下，用来改造自己的四驱车外表，或者说用来画四驱车，倒是很有用，她对四驱车的审美，可以将四驱车改造的美轮美奂，然后就可以到贴吧、论坛什么的晒一波照、装一波逼了。

　　她就趁着实用周纯卡的时候，对自己购买的所有四驱车，进行了一通外表大改造，都改成了特别酷炫的那种，很适合用来摆拍炫耀。

　　而她画出来的车子同样美型，感觉她都可以去当一名四驱车外表的设计者了，这个作品世界中的小纯，分明就是在设计天才嘛，虽然专精没有点在如何提高速度上，而是点在了如何让车子更加漂亮上。

　　而周纯卡最实用的，无疑就是她附带的跑步状态下体力MAX了，但是这个状态是有详细解释的。

　　动画世界里不去深究的话，那自然就是体力MAX了，一场比赛下来，跟着四驱车跑那么久，都不会喘气。

　　不过在现实中，体力MAX并非是真的体力MAX，而是在跑步过程中，可以看到自己的体力条，它会不停地消耗，但是却可以通过进食、喝运动饮料的方式来补充，只要体力条不降到零的话，那她就可以完全不感到累，匀速跑下去，而一旦体力条到零，那她就会一下子累得动都不能动。

　　这大概就好比那种所谓的青春永驻，在没有死之前，永远是少女的样子，而在死的那一瞬间，整个人直接变得无比苍老，满头白发、满脸皱纹。

　　赵幽月觉得这个作用也挺一般，因为她又不需要跑步什么的，否则的话，她只要让人一直准备吃的喝的，她看到体力条要为零了，就赶紧吃一通，就可以直接涨体力条，可不是缓慢地涨，而是瞬间回复一大截，然后她本人自然就不会感到任何劳累了。

　　她感觉用了“周纯卡”，就好像化身成为了游戏世界中的人物一样，因为在游戏中，人物也是在体力条不变零之前，持续跑步，一旦体力条为零，就只能走着行动了，而他们都不用补充能量的，只需要走两步，体力又可以回满，然后继续奔跑。

　　不管怎么说，赵幽月本来的目的，就是为了获得一张消耗品人物卡，现在目的达到了，她也不管该人物卡的作用大不大，反正它都是要被献祭的，她已经受够了“次元之门”的随机性了。

　　现在她就要开始物色她心仪的作品了，最好是那种既有质量又有口碑同时还有人气的，本身就是神作，有操作的空间，适合“躺赢”……

　　然而让赵幽月懵逼的是，她竟然被班长通知了，明天的八百米、一千五百米赛跑项目，将会由她来参加，已经钦定她了，后天的三千米赛跑项目，也落在了她的头上！

　　赵幽月一时间没想到自己还有周纯卡，她已经将周纯卡当做是一次性消耗品了，所以她在惊闻“噩耗”时，脱口而出道：“为什么会是我，我没有报名吧，明明我什么项目都没准备参加！”


第286章 打抱不平

　　赵幽月身为养尊处优的大小姐，本来就不擅长运动，结果今天还美滋滋地进行秋季运动会开幕式，想着明天怎么优哉游哉地玩过去呢，结果就从白芸姗那里收到了运动员号码，说是让她将号码固定在明天赛跑时衣服的背后……

　　这到底是什么情况，你说我一个完全不擅长运动、体力也不怎么样的大小姐，怎么就被钦定了来长跑了，我也不是谦虚，是真的没法跑啊！

　　赵幽月本来心情还挺好的，因为秋季运动会开幕式还是颇有意思的，还要从主席台前走正步，喊什么“首长好”、“为人民服务”之类话，显然是在模仿阅兵式。

　　这学校的校长怕是心中也有个当最高领袖的梦，结果却只能在学校里这样用学生来当替代品了。

　　大家的心情也都很放松，毕竟月考刚刚完，不管是考得好还是考得差，反正考试总算过去了，可以放松一阵了，小考小玩，大考大玩嘛。

　　这运动会自然就是最好的调剂品，有些地下小情侣都开始计划如何趁着运动会时间在一起约会了。

　　赵幽月当然也有自己的计划了，她准备好好地玩一玩手机，在网络上寻找让她心动的作品，能量层级当然还是低了，那种高能量层级的作品，还不是她现在可以干涉的……

　　她当然是准备优先选择高人气的作品了，这一次她进入作品世界加退场，可以这么快、效率这么高，就是因为她随机到了《四驱车神》这样一部接近超人气的作品，几乎只要她不玩崩作品，就可以借原作品的人气，躺赢一波。

　　事实也证明，她做得挺不错，花了将近一个月的时间，就塑造出了“周纯”这样的高人气角色卡，据说还有不少死肥宅，都因为“周纯”这个蠢萌萝莉入坑了，他们纷纷表示，小学生真是太棒了，小学生赛高啊！

　　只能说死肥宅这种生物真是对萝莉没有抵抗力啊，尤其是小纯这种好玩的萝莉，真是想把她狠狠地抱住，压在身下呢！就算被小纯的骚话辱骂，他们也甘之如饴啊！

　　死肥宅就是这么可爱啦！

　　满嘴骚话的元气蠢萌少女小纯，通过她的骚话与表情包在网络上火了起来，她的那些爱车，据说销量也卖得非常好，有些收集控，更是小纯出一辆新车，他们就买一辆，还表示，在现实之中，小纯的车其实跑得更快！而且他们还可以用出必杀技——人车合一，乌鸦坐飞机！

　　还有狗狗二哈的抱枕什么的，也卖得很火，也是颇为出人意料的。

　　《四驱车神》的投资方四驱车玩具公司当然对此喜闻乐见，大大褒奖了灵感爆发状态下，想出小纯这个人设以及剧情的编剧田俊，但只有田俊知道，他那种灵感爆发的状态也就持续那么长时间，现在他已经失去了那种状态……

　　以后设计车型、骚话必杀技什么的，全要靠他自己了，真是让他头痛，甚至都有直接弄死小纯的冲动了，但是他肯定不可能这么做的。

　　首先这种儿童向的作品，就不可以死人，其次投资方看出了小纯这个角色对卖四驱车的重大促进作用，那是肯定要让这个角色一直刷存在感的，原本女主是谁还很模糊，现在女主是谁，已经毫无悬念，那当然就是小纯了！

　　……

　　赵幽月这时因为太过惊讶，所以她的声音也高了点，结果就被班上的其他同学听到了。

　　而白芸姗则皱眉道：“你早就报名了好不好，我还向你确认了，结果你也没有反驳什么，怎么明天都要比赛了，今天又有意见了，你在故意捣乱吗？”

　　赵幽月完全记不起来白芸姗问她确认什么参不参加长跑的事情了，那个时候她正在苦思冥想怎么塑造一个高人气角色……

　　参加运动会这种事，她肯定可以确认，她自己完全没有报名，怎么就成运动员了？

　　这个时候，听到赵幽月声音的谢婷，立马跳了出来，大声怼班长白芸姗：“我就说是你在故意整赵幽月，明明她自己什么都不知道，你却直接把她的名字报上去了，因为你嫉妒赵幽月比你漂亮、比你成绩好、比你人缘好，如果班上民主投票选班长的话，大家一定会选赵幽月的，而不是你这个就喜欢打小报告的！”

　　谢婷还真是成了赵幽月的铁杆了，为了赵幽月，豁出去了。

　　不过她的声音却引发了班级里众多学生的共鸣，大家在知道赵幽月要跑八百米、一千五百米、三千米时，都觉得这实在是太针对赵幽月了，本来人家看起来也不是那种能跑的，现在却这样整她，这个班长白芸姗公报私仇的做法，太明显了！

　　同学们纷纷议论起来，都是为赵幽月抱不平的，有些兔死狐悲，害怕有一天被这位完全不懂人心的白芸姗班长报复了……

　　体育委员陆锐也走了过来，为赵幽月出头，他对白芸姗说道：“你是不是搞错了什么，两天要连续跑这么多，肯定没法坚持下去吧，难不成赵幽月她会这样自己折磨自己？”

　　白芸姗这时当然也不好受，她充分感受到了什么是众叛亲离，但是她没有错，不过她的眼睛却红了，她深吸一口气，只是实话实说道：“是沈梦莲帮赵幽月报的，她说她和赵幽月关系最好，然后赵幽月让她帮忙报下名。”

　　沈梦莲本来在一旁窃喜，只觉得她将两位大小姐都玩弄于股掌之间，尤其是白芸姗，居然真信她的话，还有赵幽月，也是傻白甜，前段时间疯狂沉迷四驱车，哪里在意过报名这件事，这就让她的阴谋成功了！

　　这时沈梦莲跳了出来，愤怒地指着白芸姗，同样大声道：“白芸姗，你真是太无耻了！你也知道我和赵幽月关系好啊，怎么可能这样坑赵幽月，你自己公报私仇还不承认，还嫁祸给我，挑拨我和赵幽月关系，没想到你是这样的心机婊！”

　　沈梦莲在班级里还是有些人缘的，反正比白芸姗要好，再说她还仗着赵大小姐走狗的身份颇有威望，她是沾了赵幽月不少光的……

　　于是，白芸姗惨了！

　　同学们更信沈梦莲的话！

　　只有赵幽月，她若有所思地看了“演技精湛”的沈梦莲一眼。


第287章 我才没有关心你呢

　　赵幽月在当初还是个路人角色的时候，就很有识人之明，毕竟有句话叫做“当局者迷，旁观者清”。

　　总是很喜欢以旁观者的姿态观察世界的她，对什么心里都跟明镜似的，谁也别想欺骗她，但她也很坏，很少会去揭穿，就想看看对方会怎样表演。

　　现在她即使不再是路人角色了，但她的“看透”技能，依旧存在。

　　她早就知道沈梦莲这个女孩是个有点小心机的女孩，而白芸姗则迂得可爱，是一个非常正直的女孩，几乎不会说谎，因为在白芸姗心中，说谎的就是坏人。

　　因此，赵幽月其实是更加偏爱白芸姗的，她觉得这个女孩很值得结交，只要能让对方付出真心的话，那说不定可以成为一辈子的朋友。

　　明明白芸姗现在是赵幽月的敌人，总是想着要矫正赵幽月，但是赵幽月却更信她。

　　看来这一切都是沈梦莲这个心机女在暗中搞事，赵幽月暗暗想道。

　　此时白芸姗正处于非常不利的局势之中，她同样也感到非常委屈、无助，好像全世界都在针对她似的，她本来就是个非常坚强的女孩，现在却想哭，可能也因为她刚刚处于生理期，就很难受。

　　赵幽月依旧没有想起她的“周纯卡”，包含着化身类似游戏角色一样的“体力MAX”技能，但是她却站了出来，为白芸姗解围了，她用那十分温柔治愈的声音说道：“以前我还从来没有参加过运动会呢，这一次就试着参加一下好了，我会尽力的！大家也不要怪班长了，是我自己疏忽了，是我的错。”

　　赵幽月主动承担了一切，倒是愈发让同学们觉得她当真是个善良的女孩，明明被班长整了，或者就是被沈梦莲这个家伙暗捅一刀，却没有跟任何人计较，反而迎难而上，这是怎样的高风亮节？

　　白芸姗此时也忍不住被赵幽月的顾全大局而感动，她好像是重新认识了她一样，只觉得赵幽月或许真没有她想象中的那么坏，居然这样有集体荣誉感，可必须得承认，赵幽月是让她碰壁最严重的人，她完全奈何不了特优生赵幽月。

　　白芸姗也不顾自己还处于生理期，仗义道：“后天的三千米我来跑吧，也不能让你一个人连跑两天，当时我就觉得这有问题，特意问过你，可你也没什么表示。”

　　这样说着，她狠狠地瞪了沈梦莲一眼，她终于想起了，最初的最初，沈梦莲就怂恿她去怼赵幽月，只不过那个时候她机智地识破了，但是她怎么也没想到，这一次不小心着了对方的道！

　　沈梦莲这时发现赵幽月并没有怎么找白芸姗的茬，反而谅解对方之后，她只觉得自己的算计似乎完全落空了，她总是把赵幽月当成她自己，对一切都斤斤计较，各种小鸡肚肠……

　　一场原本要闹大的事端，在赵幽月主动承担责任、白芸姗也挺身而出，为赵幽月分担的情况下，就这样平息了。

　　一些非常聪明的人，也看出这背后搞鬼的，估计就是沈梦莲！

　　谢婷就看出来了，她怎么都没想到沈梦莲竟然会算计赵大小姐，就是不知道赵大小姐是如何想的……

　　接下来白芸姗又找赵幽月私下里说话了，她还没开口，赵幽月却微笑道：“我知道你要说什么，我的回答是，我更相信你。”

　　白芸姗涌起了一种难以言喻的感动，刚刚的委屈似乎完全消失了，她还是疑惑道：“为什么？”

　　“因为你是个坚持原则的正义女孩啊，总感觉现实中你这样的人实在太少了，不过就继续保持下去好了，这么可爱。”赵幽月的笑容总是这样美丽。

　　“可你为什么还是要和我作对，完全不遵守校纪校规。”白芸姗依旧对此十分不解。

　　“不，我遵守了校纪校规，校纪校规也没规定下课不准玩玩具啊？”

　　“你又在狡辩！”

　　“其实这个学校真正的校纪校规，就是成绩至上，因为我学习成绩好，所以我做什么都遵守了校纪校规。”

　　“……”白芸姗这一次没法再说赵幽月狡辩了，她之前坚持正义可以成功，怼的都是那些不好好学习的差生，可遇上赵幽月这种不好好学习的特优生，她就没辙了，这却刺激得她更加努力去提高学习成绩了，她一定要纠正赵幽月的坏习惯，让赵幽月这个明明心地很好的女孩，重新走上正道。

　　“你会和沈梦莲绝交吗？”白芸姗问道。

　　“为什么要绝交？”赵幽月这样回答。

　　“她这样阴你，你都不和她绝交？”

　　“那是你的做法，我会当这件事没发生过。”

　　“你是不是傻，她从一开始就对你充满了恶意，你还不远离这样的坏人。”

　　“小女生能坏到哪里去？无非是一些嫉妒心作祟罢了，我其实脾气很好的。”

　　“我知道你脾气好，为人大度，但你这样真的太吃亏了，你明明就是在被欺负，我看不下去！”

　　“诶嘿嘿，班长大人你是在关心我这个坏人吗？”

　　“我才没有关心你呢！你这家伙不识好人心，算了，不说了……最后，谢谢你能更相信我。”白芸姗最后由衷地说道。

　　她嘴上说着不会去关心赵幽月，实际上却打定主意，如果沈梦莲再搞事情，那她就盯着沈梦莲告老师，反正沈梦莲的成绩都不如她了，月考还考那么差，肯定一告一个准！

　　不要小看特长是打小报告的班长大人！

　　赵幽月这一天放学回家，在睡觉时下意识查看处于冷却状态的“次元之门”时，才忽然想起来，她根本不怕什么长跑嘛，只要让白芸姗在跑道旁帮她准备运动饮料，那她就能毫无疲惫地跑下去，就连三千米她都不怕！

　　这就是“周纯卡”的威力了，她一时间脑抽了，都没想到这张人物卡可以用来参加长跑，只把这张卡当成用在迷你四驱车领域的鸡肋卡了……


第288章 赵大小姐真是来比赛的？

　　这一天，终于轮到这一次秋季运动会的长跑项目了，赵幽月在确认了“周纯卡”的妙用之后，可以说心里放下了一块石头，彻底踏实了！

　　本来她虽然为了白芸姗，而很仗义地承担了责任，但是心里还是非常虚的，毕竟要跑那么多，她能不能坚持下来都是个问题。

　　但是她已经在家中的跑步机上试验过了，只要她开启了“周纯卡”，就会保持一开始体力全满的状态，然后开始跑步，她的体力条会降低，但是只要她及时喝运动饮料补充的话，就会迅速回复体力值，她在这个期间连汗都不会出！

　　她必须得承认，这张周纯卡，已经是一张非常玄幻的人物卡，不过考虑到楚落薰人物卡那同样非常不科学的“心灵音乐”，她就释然了，只能说“次元之门”实在是不可思议，它代表着无限的可能！

　　不过仔细想想，周纯卡似乎也是很有原理的，她并没有让赵幽月真正的体力MAX，还遵循着能量守恒，补充的能量完全弥补她的消耗，让她身体本身保持最佳的状态。

　　周纯本来就是类似游戏中的人物，四驱车动画嘛，跟游戏区别不大，在动画中，人车体力共享，而在现实中，赵幽月没有那样的车子，只能通过外力来补充了。

　　在彻底弄明白这张周纯卡如何使用之后，她就直接拜托白芸姗了，希望她可以一直在跑道边，帮她准备好运动饮料，要不然赵幽月会觉得，她的体力条为零后，绝对药丸，整个人怕是会一下子变得非常劳累。

　　白芸姗对于赵幽月的要求当然痛快地答应，比起跑步的赵幽月来说，这简直就是举手之劳。

　　而且白芸姗作为班长，本来就有义务为本班的运动员服务。

　　不仅仅是白芸姗，由于赵幽月的人缘非常好，所以愿意为她递水的同学非常多，其中当然就包括沈梦莲与谢婷。

　　沈梦莲一直忐忑不安，总觉得她的阴谋败露了，但是她却并没有等到赵幽月的质问，这对方越是表现得淡然，她就越觉得心里没底！

　　不过只要赵幽月质问她的话，她自认为可以找到一万条理由来推脱，她认为换做是她的话，一定会认为白芸姗的嫌疑最大，毕竟她才是赵幽月最亲近的朋友啊，而白芸姗则是告密不成反被孤立的敌人，哪有不信朋友，却信敌人的道理？

　　可惜的是，沈梦莲依旧没有深入地了解赵幽月，对她来说，整个学校中的事，都看得很淡，她是以享受的姿态待在学校中的，悠闲的校园日常是她的最爱，没事就喂喂狗粮，和狗狗们一起玩耍，多开心啊。

　　连赵幽月这个名字，都散发着一种优越感。

　　她根本不会因为沈梦莲这小小的算计而产生什么心理波动，在知道她完全有能力跑好之后，她反而感谢沈梦莲的暗中搞事了，这分明就是给她又一个展现自己的舞台嘛！

　　沈梦莲却还在等着看赵大小姐出丑……

　　长跑的赛场就在操场，而在主席台那儿，却已经成了学生会干部的聚集地，黄宗超已经接任了学生会主席，他在秋季运动会中，也是有负责的项目的，那就是他要和其他学生会干部一起，报出每个班级的学生为自己班级的运动员加油所写的内容，广播给所有人听，比如说——

　　“有多少次挥汗如雨，伤痛曾添满记忆，只因为始终相信，去拼搏才能胜利。总在鼓舞自己，要成功就得努力。热血在赛场沸腾，巨人在赛场升起。相信自己，你将赢得胜利，创造奇迹；相信自己，梦想在你手中，这是你的天地。当一切过去，你们将是第一。相信自己，你们将超越极限，超越自己！相信自己，加油吧，健儿们，相信你自己。”

　　类似这样的句子与段落都会写在小纸条上，传到黄宗超这样的学生会干部手中，然后他们再通过广播传达给运动员。

　　这也不是什么轻松的活计，不停地广播下去，连去嗓子都会说哑，但是必须得承认，当这样的广播声响起时，运动会的气氛一下子就变得浓郁起来了！

　　……

　　“什么？你说你今天要参加800米和1500米？你真的是赵大小姐吗？不会是石乐志吧？”韩冷忍不住对眼前的长发美少女说道。

　　赵幽月自信一笑，指了指自己的背后，道：“看到我的运动员号码没，这就是最好的证明。”

　　韩冷当然看到了，然后他就觉得，今天的赵大小姐，怕是会出事情啊，他可真不信赵幽月在体育上还有什么建树，她那么懒！

　　然而就在他各种不看好赵幽月时，八百米跑的预赛终于要开始了，而在运动员中，当然是赵幽月最受瞩目，不仅仅因为她的颜值最高，还因为她穿的最多，别人都穿短袖了，她却还穿个校服的外套，还有一些本来就是体育生的女孩，都穿上了短裤、长跑专用的鞋子，而赵大小姐呢，当然是休闲鞋了，得亏她没穿凉鞋……

　　许多看台上的观众，这会儿都笑了，这位漂亮的小姐姐，真的是来跑步的吗？

　　学生会主席黄宗超看到赵幽月时，他有些无语，虽说运动会重在参与，可这位赵大小姐，实在是太奇葩了吧，她难不成准备走两圈结束800米的预赛？

　　赵幽月所在跑道的身旁，正是一位体育生，名字叫做于佳，可以说是全副武装，非常专业的样子，而她看到非常不专业的赵幽月时，忍不住翻了翻白眼，只觉得自己这样的体育生参加校运动会，真是有失身份，对手真是什么类型都有啊！

　　这一次800米跑，她于佳，赢定了，非常稳！

　　赵幽月看到白芸姗、沈梦莲、谢婷三人都已经分散在跑道周围，准备了好几瓶运动饮料，她顿时心中一定，她觉得自己起码得跑进决赛啊……

　　选手们的起跑姿势也是各种各种，只有赵幽月双手叉腰，让裁判都开始怀疑，她是不是来捣乱的，可把她牛逼坏了。

　　然而这本来就不是正规的运动会，也无所谓了。

　　随着裁判的一声枪响，选手们终于出发了！

　　赵幽月竟然一马当先，速度堪比四驱车！


第289章 这不科学！

　　赵幽月毫无疑问开启了周纯高人气角色卡，她现在化身为跑不死的小学生周纯，得亏得小纯的四驱车是最慢的，要不然她的速度怕是要逆天！

　　而一马当先的赵幽月当然再一次备受瞩目，只不过大家的议论却是这样的——

　　“果然这个漂亮的女孩子完全不懂800米跑啊，这可是有两圈呢，一开始就这么快，接下来肯定就跑不动了！”

　　“不错，像后面第二位的那个体育生的跑法才是最正确的，就要保持匀速跑，节省体力，最后的时刻再冲刺。”

　　“哎哎哎，明明所有的选手中她最漂亮，为什么穿这么多的衣服啊，影响看球！”

　　“喂喂喂，别污啊，你难道不知道这可是我们高二的级花吗？名字叫赵幽月！长发飘飘美如画！她是我女神，没想到女神奔跑的姿态也这么美！刚刚起跑时的叉腰动作更是霸气！牛逼！”

　　……

　　学生会主席黄宗超看到赵幽月这么卖力地去跑，他当然也十分惊奇，原本他还以为，怠惰的赵大小姐要在众目睽睽之下走上两圈呢，没想到竟然一开始还能冲一段。

　　这稍稍改变了黄宗超对她的看法，经历过之前那次不愉快的聚餐之后，他觉得赵幽月就是那种非常难伺候的千金大小姐，这样的女孩长得漂亮归漂亮，但是与其相处，就是一种折磨！时刻都要顺着她，要不然她就要翻脸！

　　而这个时候，赵幽月所在班级的各种加油词都来了，大家也都很热情高涨地去写，还有许多同班同学则在跑道边喊加油……

　　加油的声音非常大，关键是还有其他班级的学生也被赵幽月的颜值所征服，包括高一的学弟学妹们，至于高三的，这运动会根本没他们的事，学习才是高三的主旋律，没办法，这个学校对高三是抓得最严的！

　　就连学生会都不会再有高三的学生。

　　韩冷这个明明不是赵幽月班级的，也为赵大小姐写了加油词，他也没有卖弄什么文采，而是很简单的内容——

　　踏上跑道，是一种选择。离开起点，是一种勇气。驰骋赛场，是一种胜利。赵幽月，用你的实力，用你的精神，去开拓出，一片属于你的长跑天地！

　　没错，在韩冷看来，赵大小姐这个赵家人，能够参加这个运动会，都是一件非常可贵的事情。

　　要知道去年这个时候，赵幽月还不知道在哪个角落里当一个无人在乎的路人呢，但现在，她却成为了全场瞩目的焦点！

　　这样的精神，实在值得称赞一番！

　　虽然很有可能只会是一瞬间，接下来她肯定会被超过，但至少她拼搏过了啊！

　　就在所有人都这样以为时，赵幽月却速度不减，她的嘴巴里还喃喃着“乌鸦坐飞机”之类的骚话，不过同时她也时刻注意着自己的体力条。

　　在发现跑了一百多米就快要归零时，她看到了就在跑道边的白芸姗，她跑了过去，拿起运动饮料就狂喝一口，发现体力瞬间回复了不少后，完全没有感到任何疲惫的她，继续用一开始的速度向前奔跑，她就用这种方式保持着持续的高速。

　　这样的跑法，也只可能出现在不正规的校运动会上了，否则八百米跑什么的，怎么可能允许喝水，又不是马拉松……

　　赵幽月却是用跑马拉松的方式来跑这个八百米，但是这却又很符合《四驱车神》动画中的场景，那些小学生各个都是马拉松选手，擅长越野跑，而且还摔不死！

　　只不过动画中他们连水都不要喝，因为他们已经真正做到了人车合一，车子只要能跑，他们就可以一直跑下去！

　　体育生于佳一开始见赵幽月以极快的速度一马当先，她不由在心中哂笑，这外行人就是外行人，根本不懂什么体力分配，这长跑又不是短跑，比的是耐力，而这个穿着校服的花瓶女孩，如果能以这样的速度坚持两百米，那她就回老家结婚吧，还当什么体育生！

　　然后依旧按照自己节奏来的于佳，就看到了赵幽月去喝运动饮料了，她那讥讽的笑容直接浮现在了脸上，这才一百多米呢，就不行了吗？跑个八百米就喝饮料了，这是在跑马拉松吗？

　　却不知道赵幽月也很不爽，她是这样想的，可恶，要不是我的爱车“鸦翔天下”没有在身边，我哪里需要喝什么饮料，我可以跑到爱车没电！

　　甚至爱车换了电池之后，我还可以继续跑下去，直到四驱车比赛结束！

　　说到自己的爱车，她又想到了她的“一生之敌”二哈，心说如果它也在的话，只要它叼着她的爱车跑，她跟在后面，那她还能爆发出更强的实力！

　　赵幽月发现她喝下的运动饮料，并不是进入胃中，而像是被某种神秘的力量提取出了精粹的能量，注入了“人物卡”之中，然后人物卡则保证了她的伪“体力MAX”。

　　否则真要进入胃里，估计赵幽月得撑死，跑起来肚子里全是水，晃荡晃荡的。

　　其实也可以不是运动饮料，其他零食都行，但是那就太奇怪了啊，跑个一百米就吃零食吗？

　　赵幽月忘了其实还可以有巧克力，这样一来她就能随身携带了，体力条减少就吃巧克力，反正食物可以转化为能量。

　　于佳的笑容从慢慢浮现，再到渐渐消失，中间没用多久，没有她发现原本仿佛已经体力用完的校服美少女，竟然又像开始那样的速度向前奔跑了！

　　这怎么可能？

　　我是活在什么辣鸡游戏之中吗？喝点饮料就能瞬间恢复体力了吗？

　　这不科学！

　　于佳的心乱了，赌上体育生的尊严，她为了不被完全甩开，只能加速，紧咬在对方身后……

　　她每次都可以趁着赵幽月喝饮料时反超对方，但是用不了多久，她就会再一次被超越，然后再跑了大概五百米时，她已经没体力了！

　　她被开挂的赵幽月玩坏了！

　　而赵幽月在跑到最后一百米时，发现左右已经无人，高手寂寞。

　　她关闭了人物卡，终于开始凭自己的实力跑最后一百米，当然是慢悠悠地跑，目的是为了出点香汗……

　　而为赵幽月的加油声，已经突破了天际！


第290章 黑马之姿

　　赵幽月最后的速度变慢，被认为是她终于体力不支了，甚至还差点被最后都没有放弃的体育生于佳追上，但很可惜，因为之前被甩得太远，于佳终究还是没有追上。

　　其实于佳本来就是实力比较一般的体育生，而且她还被赵幽月之前的一番骚操作打乱了自己的节奏，要不然的话她应该稳拿第一的，哪怕赵幽月开启了周纯卡。

　　周纯卡其实并不能提高赵幽月的最高速度，因为赵幽月的身体素质摆在那里呢，而且没有爱车伴随在身旁，她当然也实力大减……

　　所以赵幽月的成绩也没破纪录什么的，她中途喝水的行为，都不符合规则。

　　但不管怎样，赵幽月这一次八百米预赛的表现，震惊了所有人！

　　一直在赵幽月身后吃灰的体育生于佳都不提了，她在面对赵幽月这个外行人时，产生了一种深深的无力感，她都不知道该怎么形容赵幽月的这种跑法，难不成这就是传说中的天赋吗？

　　在体育领域，那就是真正的天赋为王，于佳本来觉得自己还是有点天赋的，起码混个国家二级运动员应该问题不大，但是这一次，她被赵幽月那令人智熄的操作深深地打击到了，还跑什么步啊，拉倒吧，回老家结婚吧！

　　一时之间，于佳心如死灰。

　　而在主席台的学生会主席黄宗超，他满心以为赵幽月也就一开始冲得猛一些，哪里能意料到这家伙居然能拿预赛第一，进入决赛？

　　他觉得这实在是太不可思议了，可是这种事却又实实在在地发生了，他除了震惊之外，也只有佩服了，没想到赵大小姐还是体育大佬吗？

　　啧，这个赵幽月，还真是越来越引起他的好奇了，他真想深入了解一下对方。

　　还有一开始就觉得赵幽月的“重在参与”就是一种进步的韩冷，他也被赵幽月的一番骚操作给惊呆了，他怎么都没想到赵幽月居然还能进入决赛，他原本还在预测赵幽月只要不拿倒数第一，就算不错了。

　　而赵幽月班上的同学，在赵幽月第一个到达终点之后，就向她围了过来，各种欢呼与掌声都送给了她——

　　“赵幽月你这也太厉害了吧，在体育上都这么强，连体育生都比不过你！”

　　“深藏不露啊，为什么高一时你没参加运动会？”

　　“要不要再喝口水，大小姐？”

　　“干得太漂亮了，你为班级争光了！”

　　“决赛拿第一也问题不大吧！”

　　……

　　赵幽月提前关闭周纯卡，也是深谋远虑，否则她害怕自己的形象会完全毁掉，因为如果是蠢萌的小纯的话，赢了之后，她一定会挠着脑袋哈哈大笑，认为自己就是个超级天才，长跑之王！

　　小纯还会口不择言，说什么这还是因为自己的爱车不在身边，要不然跟车跑的话，她都不需要喝运动饮料了。

　　这种自大的风格，可完全不符合赵幽月的优雅作风，她在一关闭人物卡之后，那精湛的演技就上线了，假装擦汗、呼吸也故意变得粗重起来。

　　其实呢，在真正意义上，她也就进行了一百米的慢跑，这么一点距离，如果不是今天阳光灿烂的话，她连汗都不会出，毕竟这是温度宜人的秋季。

　　在全班同学中，最傻眼的当然是一心算计赵幽月的沈梦莲了，她怎么也没想到，被她认为是在体育上完全不行的赵幽月赵大小姐，竟然藏得这么深！

　　这预赛都把体育生比下去了，跑完后看起来也依旧游刃有余的样子，这岂不是意味着接下来在决赛中，她还会继续自己的超神之路？

　　沈梦莲可是注意到了，那个在赵幽月身后紧追不舍，捍卫自己体育生尊严的女孩，现在已经满头大汗，大口大口地喘着气，那种疲惫感几乎都写在了脸上，而赵幽月呢，她依旧是那样淡定从容，并没有影响她那永恒的优雅姿态……

　　一心想要看赵幽月出丑的沈梦莲，在看到赵幽月愈发被众星捧月，在班级中的威望更高之后，她只能在心里叹气，这个赵大小姐，要不要这么深藏不露啊，到底还有什么她不会的？

　　白芸姗这位集体荣誉感超强的班长大人，在一刻也被赵幽月的惊人表现折服了，要知道每次秋季运动会在各个项目上都是计分的，而她所在的这个文科强化班，除了体育委员陆锐之外，就没一个能为班级获得积分的，毕竟大家的专长都点在学习上了……

　　但在这样一种情况下，赵幽月却挺身而出，这自然让身为班长的白芸姗欣慰不已，她只希望自己所在的班级不要在总分上倒数第一就行了。

　　接下来又进行了一番其他比赛，给予了进入决赛的几名运动员充分的休息时间，大概在一小时后，决赛才正式开始。

　　而决赛竟然变得严格起来了，那就是禁止跑步过程中去赛道旁喝水！说是这影响了比赛的连续性！

　　这可是让赵幽月心中一慌，真要让她自己跑什么八百米，那估计最后真的只剩下走了！

　　所幸赵幽月还是有急智的，补充体力条的又不只有运动饮料，只要是食物都行啊，还有袋装的牛奶……

　　于是这一次，赵幽月在自己的口袋中塞了牛奶、巧克力、糖果等，其实馒头也是可以的，反正这些食物进入的不是她的胃，而是化作能量进入了人物卡之中，再作用在她的身体上，产生神奇的“体力条”效果。

　　禁止跑步过程中喝水的决赛规则，压根没有影响到赵幽月，她在跑步过程中喝牛奶、吃巧克力、糖果，玩得不亦乐乎！

　　最终赵幽月在八百米决赛中以黑马之姿获得了冠军，不过她依旧没有破纪录什么的，她都是之前甩开来别人一大截，最后再慢悠悠地晃过终点。

　　其实她的这种跑法，也只能用在校运动会上了，在正式比赛中，她根本没有补充体力条的机会……

　　然后在下午的一千五百米长跑中，赵幽月如法炮制，再一次拿下冠军！

　　她就是这一次校运动会上的最大黑马，同时也给其他体育生造成了严重的心理创伤！


第291章 在绝对的实力面前

　　赵幽月除了成了引人注目的黑马之外，当然也成了整个十一班最大的功臣！

　　因为连体育委员陆锐拿的积分都没有她多！

　　毫无疑问，这一次在运动会上大出风头的赵幽月，其名气已经不仅仅局限在高二这个年级了，连高一与高三的学生，都知道了有赵幽月这么一号人物，不仅学习成绩好，在体育上也特别出色！

　　似韩冷这种原本与赵幽月一个班级的，当然是最震惊的了，为什么他们现在才知道赵幽月在体育上也这么强？

　　早知如此的话，高一的时候，就该让赵幽月去参加长跑项目，为班级争光……

　　赵幽月原来高一时的班长朱然就很懊悔，他一边祝福赵幽月，一边感慨她藏得实在太深了，如果她早点显露出她在长跑方面的特长后，那他高一那会也不会纠结到底选择哪个女生去参加长跑了，实在是很少有人愿意主动请缨。

　　赵幽月却微笑地回应说她根本没有隐藏自己，可也没有人推荐她啊，这一次如果不是有她“好朋友”沈梦莲的推荐的话，那她也不会展现自己的。

　　朱然想想也是，在高一的时候，赵幽月压根就是一个毫无存在感的路人，他差点都忘了班级里有这么一号人物，而现在的赵幽月，竟然已经在整个学校都赫赫有名了，她是当之无愧的校园风云人物。

　　在大家都在为赵幽月取得荣耀而开心的时候，最无奈的，大概就是这件事的始作俑者沈梦莲了，她真真切切地体会到了，什么叫做在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云！

　　沈梦莲原本是想看赵幽月出丑的，在比赛开始前，她都对这件事深信不疑，可现在赵幽月非但没有出丑，还狠狠地刷了一波名气之后，她就傻眼了，为什么事情的发展是这个样子的……

　　现在许多同学都开始相信了，的确应该就是沈梦莲偷偷给赵幽月报的名吧，她作为赵幽月的“好朋友”，当然应该知道赵幽月在长跑上的特长了，她不忍心看到赵幽月再低调下去，于是便擅自行动了。

　　以至于不少人在祝福赵幽月的同时，也去称赞了一波沈梦莲，觉得她真是干得漂亮，将赵幽月这尊大佛请出山了，要不然这一次运动会的积分，怕是药丸！

　　沈梦莲还能怎么办呢？只能强颜欢笑了，她都没有想到，她的一个小算计，让她自己也成了英雄，因为她的行为让赵幽月有了一个施展自己特长的舞台……

　　但是她心里愈发惴惴不安了，因为到现在赵幽月都没有再问她报名这件事的真相，这种不上不下的感觉，当真是一种折磨！

　　难不成赵幽月真的一点都不追究她的坑人行为？

　　她自己都不敢相信对方会大度到这种程度……

　　沈梦莲只觉得赵幽月身上充满了各种各样的谜团，她完全猜不透，偏偏她在感受到赵幽月的目光时，她感觉浑身上下都被看透了似的。

　　同样让沈梦莲无可奈何的是，赵幽月似乎和白芸姗越走越近、关系也越来越好了，为什么会这样呢？明明是她先和赵幽月成为“朋友”的，而白芸姗与赵幽月应该互相看不顺眼，是死对头才对！

　　其实赵幽月从来没有真正看谁不顺眼过，她是百搭的，连韩冷这种时不时犯二的家伙她都能容忍，更不用说白芸姗这个正直到刻板的少女了。

　　赵幽月觉得这样的女孩更有趣，因为在这个世界上，类似的人实在太少了，而且她在白芸姗相处时，可以非常轻松，并且肆无忌惮，她就喜欢看白芸姗想要矫正她的人生与三观，但却又无可奈何、无计可施的样子。

　　此时白芸姗就和赵幽月在一起，她们正在独处。

　　“赵幽月，这一次你是真的为班级做出了巨大的贡献，我作为班长，要对你进行深深地感谢！”白芸姗这样说着，便向赵幽月鞠躬。

　　赵幽月心说这一次实在是幸运而已，没想到周纯人物卡还有这样的妙用，只不过她发现被她这么一用，“次元之门”上印在那儿的周纯人物卡，都暗淡了下来，使用时间更是锐减了一个月。

　　她就知道，她使用周纯卡进行跑步的时候，消耗的不仅是表面上的食物、运动饮料，更包含了那珍贵的读者愿力。

　　还好她打定主意是要献祭“周纯卡”的，要不然她一定会为这持续时间锐减而心痛的。

　　赵幽月看到向她低头的白芸姗班长大人，她露出了一个愉悦的笑容，只是淡淡地说道：“班长大人，我真不知道你为什么可以这么有集体荣誉感，别忘了，你可是被整个班级大部分同学讨厌的，这样的班级，还有什么好维护的呢？”

　　白芸姗没有任何迟疑地摇了摇头，道：“话不能这么说，因为我自己就是这个班级的一员，就好像我也是中国人，无论班级中的其他人如何对我，我都会希望班级越来越好，我也希望我的祖国越来越好。”

　　赵幽月有些神奇地望向她，然而她的脸上只有认真的神色，该说这家伙不愧是军人家庭出身吗？这也能扯到爱国上……

　　这家伙放古代怕是一个女版的岳飞吧，肯定会被秦桧这种小人玩死的！也难怪她轻易就被沈梦莲给骗了。

　　“明天的三千米你真要替我跑，要不然还是我来吧？”赵幽月忽然想到了这件事，便说道。

　　她在发现周纯卡的妙用之后，再也不用担心长跑了，只不过明天三千米的时候，她肯定不会再跑那么快了，那样需要吃东西的次数一定很频繁，而她减慢速度匀速跑的话，她的体力条下降得会慢一些。

　　“不用，我既然说了替你跑，那就一定要替你，你今天肯定累了吧，都跑了这么多了，明天三千米就交给我吧。”白芸姗又开始固执了，她完全不在乎自己还处于生理期，可对于自己说出的话，做出的承诺，她一定要完成。

　　更何况，与赵幽月并肩作战，她的感觉挺不错。


第292章 态度转变

　　“如果你那个没来的话，我肯定会允许你展现一下作为女中豪杰的气概，但是，明天的三千米我跑定了。反正本来就应该是我跑，你代替我肯定会被发现，然后跑了也是白跑。”

　　赵幽月在听到白芸姗那固执的话后，沉吟片刻，便这样说道。

　　“诶？你怎么会知道！”一向保持着班长威严的白芸姗，破天荒地脸红了，倒是让她的样子多了一分可爱。

　　其实白芸姗就是那种完全不会打扮自己的女孩，她也没有追求美的执念，要不然凭借她那中上的颜值，稍微打扮一下，就可以变得很漂亮，她其实也更加适合留长发，而非现在跟男生一样的发型。

　　这世上本来就没有那么多真正天生丽质的女孩，毕竟不是谁都是赵家大小姐，但是如果去学习一下赵幽月对穿着打扮、保养化妆的研究，那绝对可以逆袭。

　　赵幽月对美的追求其实更有优势，因为她的灵魂是中性的，她可以随意切换女性审美与男性审美，在和女孩子相处时用女性审美，在和男孩子相处时，用男性审美，所以她就会成为女人与男人中最完美的存在。

　　她以自己的经验来看，白芸姗就是很有潜力的美人胚子，对方这样不在乎自己的外表，都可以有个中上的颜值，那只要稍稍在乎一下，就可以发生质变。

　　不过往往这样的质变，都会发生在大学之中，对比一下大一女生与大四女生的照片，总是会有惊喜的。

　　甚至那些胖妞都很有可能是潜力股，一旦瘦下来，便会成为大美女。

　　“我什么都知道，就没有我不知道的。”赵幽月得意地叉了一下腰，不过并没有持续多久，这个动作实际上是“小纯”的招牌动作，这家伙在赛前总喜欢叉腰发表这一次比赛，她已经胜利的言论，她是叉着腰说的，非常的牛逼，结果自然会惨遭打脸。

　　赵幽月这一天用多了“周纯卡”，自然会有点小小的后遗症。

　　至于她是怎么知道的，其实正是白芸姗的同桌邱雅告诉她的，这位来自县城下面的邱雅同学，其实心地十分善良，只不过因为没有肯配合白芸姗，当个人证，所以被黑白分明的班长大人嫌弃了，她只能积极地向赵幽月靠拢了。

　　这白芸姗的四面八方，大概都是赵幽月的耳目，她做什么，都会有人告诉赵幽月的，大家用这样的方式来对抗喜欢告密的班长大人。

　　邱雅告诉赵幽月这件事，也是不想白芸姗去硬和自己的身体过不去，大家都是女孩子，当然知道每个月那几天的不方便。

　　赵幽月一开始没有提，就是想试探一下，这个白芸姗到底为了承诺回做到怎样的地步，发现对方连自己的身体都不顾，硬要践行承诺之后，她的心就软了。

　　这样傻傻的正直女孩，还真是让人不省心呢。

　　赵幽月却不知道，白芸姗还觉得赵幽月也太傻，总是被别人占便宜，被别人坑，还完全不在意，这也太没心没肺了，她觉得赵幽月虽然是个坏人，但是就这样被更坏的人随意欺负，她看不下去。

　　所以白芸姗盯上了沈梦莲，反正这一次运动会过后，沈梦莲再不收敛一些的话，打小报告技能点满的班长大人，一定会让她好看的。

　　这一次，白芸姗就算再固执，也无法争过赵幽月了，毕竟本来报上去的名字就是赵幽月，她顶上去该真有可能不算成绩，那就是白跑了。

　　白芸姗心里很过意不去，她非常讨厌欠别人人情，所以她无论怎样都不会占别人便宜，当然，她也不会让别人占她便宜，如果有人问她借钱，她肯定会回复两个字——不借！

　　白芸姗觉得向别人借钱那就是占便宜的行为，因为如果数额小的话，大多数人都有借无还，可数额大的话，怎么会随随便便同意借出去？

　　而且她认为自己永远不会向别人借钱、欠别人的钱，所以她干嘛要借给别人钱？

　　白芸姗的这套理论还真是有她的道理。

　　“周末我请你吃饭吧。这一次运动会，真的多亏你了。一开始就是我的错，我知道长跑项目报的人肯定很少，而且班上也不会有多少人愿意帮我，所以在听沈梦莲说你会报全部时，我想都没想就填了你的名字，后来我还特意问你，结果你还真点头了。”

　　白芸姗感觉心里非常过意不去，这一次她也不是完全没有责任的，她明明知道这很不合理，可她却还是上报了赵幽月的名字，在她的内心深处，可能本来就是顺水推舟的。

　　在发现了自己确实有点私心之后，她就特别难受，因为赵幽月完全没有计较，还对她这么好。

　　所幸赵幽月在长跑上确实厉害，要不然这一次真的要出大丑了。

　　白芸姗发现，在不知不觉中，她竟然欠了赵幽月太多太多，而她所认为的最没有集体荣誉感的赵幽月，居然是为班级做的贡献最多的人！

　　这深深地动摇了最初时她对赵幽月的观感，其实对方本来就是个好人吧，是她误会了对方。

　　赵幽月听到白芸姗说要请她吃饭时，她就笑了，果然就算再难相处的女孩子，对她来说都不算什么事，这好感度显然已经为正了啊。

　　想到白芸姗的吃饭那极度不浪费的风格，赵幽月想了想，便道：“好啊，不过我们不用去下馆子，你直接买菜给我做好了，我对我的厨艺，还是蛮自信的。”

　　赵幽月觉得如果去下馆子的话，她的那种作风，怕又要和白芸姗发生理念上的冲突了。

　　白芸姗则又呆了呆，这个赵幽月，竟然厨艺也不错？她到底还有什么不会的？

　　赵幽月仿佛看透了她为何发呆，所以她微笑道：“我什么都会，就没有我不会的。”

　　她潇洒离去，只留下一个完美的背影。

　　白芸姗觉得全知全能的赵幽月帅呆了。


第293章 《最强王者》动画播出

　　运动会最后一天的三千米也没有什么好说的，当然是开了挂的赵幽月赢了，不过这一次她跑步的过程没有那么奇葩，而是比较匀速地跑，真正通过“耐力”取胜了，过程中只要吃巧克力就行了。

　　赵幽月再一次为十一班在全校争光了，这让她在班级中的威望更高，至于班长白芸姗，则让同学们更加不齿了，因为如果没有记错的话，白芸姗之前貌似还很仗义地要帮赵幽月跑的吧，结果最终还是赵幽月自己跑了……

　　说好的班长大人是个有原则的正直女孩呢，没想到她就是嘴上厉害，行动上完全没法说到做到！

　　许多人就是这样，只相信自己看到的，却不去深入了解一下事情的前因后果。

　　只有赵幽月知道，白芸姗并不是不想践行承诺，而是她不需要白芸姗去这么做，干嘛冒着身体的风险去强行出头，而她则不然，拥有人物卡的她，别说是完成比赛了，赢得比赛都很轻松。

　　赵幽月所要考虑的，是如何更加逼真合理地赢得比赛，毕竟前一天她的比赛完成得特别古怪……

　　然而如同大部分同学不去深究白芸姗到底为什么没有完成承诺一样，也不会有人深究赵幽月为什么这么能跑，这毕竟只是一个关注度并不高的校运动会。

　　最后在校运动会的闭幕式上，赵幽月竟然有幸作为运动员代表发言，因为她拿下了三个项目的第一，这可是一件相当了不起的事情，比许多体育生都强悍。

　　这是一次即兴发言，事实证明，赵幽月的口才还是不错的，态度依旧十分谦虚淡然，天然就有一种上位者的派头，让一旁的学生会主席黄宗超欣赏不已。

　　说实在的，这一次赵幽月在运动会上的表现，颠覆了不少人对她的印象，因为她怎么看都不像是运动少女，偏偏完全不像运动少女的赵幽月，数次获得比赛得冠军，这自然让不少人产生了一种颠覆感的反差萌！

　　可以说，通过这一次运动会，赵幽月彻底在校园中扬名了，这年头长得漂亮、成绩又好的女孩本来就不多，没想到对方在体育方面也这么厉害，这绝对是女神中的女神啊！

　　而在赵幽月的出色发挥之下，她所在的十一班，总积分显然不是倒数第一了，倒数第一的那个班，是几个理科强化班的其中之一。

　　这就已经让班主任杨立群以及班长白芸姗非常满足了，本来在以也学习成绩见长的强化班，体育方面就不是他们所擅长的，赵幽月能够站出来力挽狂澜，为班级争光，实在让人感到惊喜。

　　赵幽月个人也因此成为了这一次运动会中的最有价值运动员，实际上她能获得这个奖项，是因为她的学习成绩为她大大地加分了。

　　至此，这一次秋季运动会就这样圆满地结束了，其中最大的赢家，就是在运动会上大出风头的赵幽月，其他人似乎都成了她的陪衬。

　　对于学校里除了高三之外的所有同学来说，这一次校运动会，算是一个非常不错的放松活动，给紧张单调的学习生活增加了不少色彩。

　　赵幽月这个运动会过得其实也非常轻松，只不过在其他同学看来，她肯定非常疲惫，毕竟两天跑了六千多米啊，然而实际上赵幽月只跑了几百米，那种有体力条状态时的跑步，根本就像是在玩游戏控制一个NPC一样，完全不会有任何疲惫感，这游戏中的人物，会感到累吗？

　　……

　　赵幽月现在比较关注的一件事，是她担当声优的动画《最强王者》终于播出了！

　　不过在这之前，许多《最强王者》的原作粉丝，却对天艺动画制作公司非常不满，因为该公司竟然完全不在乎原作粉对“余笙繁”这个角色声优的异议，一意孤行地选择了一位毫无名气与资历的新人声优，这不是在糟蹋该角色吗？

　　要知道余笙繁可是《最强王者》前期的灵魂人物！

　　而网络上各种有关“余笙繁”声优的传闻也喧嚣尘上，有人信誓旦旦地透露，这位新人声优就是通过潜规则上位的，就是声优枕营业的最佳证明，还有人则表示，是天艺动画公司为了省钱，因为小鱼这个人物要说的话实在太多了，如果是知名声优的话，一定会要求提价的……

　　总而言之，各种有关“余笙繁”声优的流言蜚语数不胜数、眼花缭乱，偏偏那些自诩非常擅长人肉搜索的家伙，又实在找不到那个新人声优的资料，连她叫什么都不知道，不管她配得到底好不好，她的神秘度的确也让她备受关注！

　　而就在《最强王者》的动画要播出之前，男主林风的声优宋刚却突然发微博辟谣，说余笙繁的声优并没有大家传闻中的那样不堪，相反，她在配音实力上非常出众，仿佛化身成为了该角色本体！所以希望大家可以停止传谣，等到看过动画之后，一切自然就会见分晓。

　　继宋刚之后，又有好些大V站出来为神秘声优发声，原本一直在装死的天艺动画制作公司的官方微博，也力挺小鱼的声优，带了一波新的节奏！

　　只要是明眼人，都可以看出，这是一种宣传手法，有时候被黑的话，反而会非常吸引眼球，在关键时候再进行辟谣，并且拿出真凭实据，那反转起来，自然就显得更加有戏剧性了。

　　必须得承认，这样一种宣传策略，让《最强王者》还没有播出，就已经备受争议与关注，而它现在终于播出了，前面几集余笙繁还未出场，舆论自然还是中规中矩，但是当这一天有关余笙繁的剧情，终于被动画化之后，舆论终于爆炸了！


第294章 稳得很

　　韩冷身为一名前游戏分类的网络写手，一直对迷迭香的小说十分喜欢，他正版订阅了迷迭香的所有小说。

　　如今《最强王者》成功动画化并且在B站首播，他毫不犹豫地花了十块钱享受到了每周可以抢先看一集的待遇，主要是他对这部经典的电竞小说非常喜欢。

　　韩冷并不知道赵幽月就是给小鱼配音的神秘声优，所以他对于余笙繁声优的实力问题也非常关注，他虽然不是那种狂热的小鱼粉，但是也害怕该声优因为实力不足而破坏整部动画的感觉。

　　毕竟网络上关于余笙繁声优的谣言实在太多了，搞得人心惶惶的，哪怕宋刚跳出来力挺对方，也给大众一种这只是在不得不配合公司，睁着眼睛说瞎话的感觉——吹什么不好，居然吹一个新人声优的配音实力，这如何能让人踏实？

　　怕是吹的牛皮越大，给人的希望越大，结果失望就越大。

　　《最强王者》前面几集的内容让韩冷眼前一亮，感觉天艺这个老牌动画公司还是很给力的，画面精良、声优配音走心，只要能保持下去的话，这部动画也不说可以完全满足所有原作粉，但绝对能能够称得上业界良心。

　　但是，前面的内容越好，却越让韩冷对那个为余笙繁配音的神秘新人声优担忧起来，总觉得她会成为这部作品的最大败笔！

　　如果真是这样的话，那之前各种捕风捉影的谣言，怕是要坐实了，然后这部开局还挺不错的动画也会彻底被嫌弃，毕竟韩冷深深地明白，狂躁起来的小鱼粉是多么可怕！

　　说起来赵大小姐好像也是资深小鱼粉吧，她现在肯定也处于忐忑不安之中……韩冷这样想道。

　　他可忘不了当初迷迭香写死小鱼后，赵大小姐那副被深深伤到的样子。

　　这也让韩冷对迷迭香颇为嫉妒，因为貌似他写死楚落薰的时候，大小姐竟然没多大触动，这让韩冷觉得，自己笔下的楚女神，可能真比不上小鱼吧。

　　楚落薰就太完美了，完美到了一种不真实的地步，这就自然而然让读者们感受到了一种距离。

　　而小鱼的话，她的那种“嘴强王者”的作风，其实挺有趣的，许多平时在游戏里骂不过别人的读者，就特别喜欢小鱼，仿佛喜欢这个角色，就能自己也能化身“嘴强王者”，再也不怕喷子了。

　　韩冷这个时候正在和一位书迷闲聊，这个书迷的昵称是【煎饼】，是他那本《网游之称霸天下》的书迷，算是非常铁的那种，居然在韩冷生日时还给他寄礼物，都是些好吃的，倒也符合他的昵称了。

　　韩冷对于这样的铁杆粉丝还是挺上心的，虽说他现在已经算是退出了网文界，进入了实体青春小说界，但是不管怎么说，以前的老铁也不能忘是不？

　　韩冷又不是那个只认土豪粉丝的苏理，他与读者相处就看来不来感觉，如果觉得该读者不错，跟他诉说的各种读后感，很是挠到他的痒处的话，那他当然就觉得这位读者与他很投机了。

　　【煎饼】就是这样一位读者，正好对方同样也是《最强王者》的书迷，于是两人聊的话题，自然就是最近热播的《最强王者》动画了。

　　“今天晚上新一话的《最强王者》就要出了吧，好像是轮到小鱼出场的剧情了，感觉真是紧张，还是很害怕那个神秘的新人声优毁了这个角色。”【煎饼】发了这样一条信息。

　　韩冷看到之后，这样回复道：“还好我不是狂热的小鱼粉，我对这个声优的期待也不高，只要别太毁角色就行了，我觉得其他声优都还可以，之前几集的发挥都不错。”

　　“就怕一颗老鼠屎，坏了一锅粥啊！男主林风的声优宋刚可是公认的实力派，对工作非常上心的，如果配合的搭档是个通过潜规则上位的水货的话，那肯定会影响到发挥的话，毕竟前期小鱼的戏份还是蛮多的。”

　　“只能相信天艺这个动画公司了，它的口碑其实一向不错的。”韩冷安慰道。

　　“但是这一次实在太反常了啊！遮遮掩掩的，分明就是有黑幕嘛！要我说，就该让丁慧来配音，这才是真正的实力派，而且她的声线也更加适合……”

　　韩冷看到焦躁的【煎饼】，无奈地笑了笑，只得再次安慰对方，然后他又发了信息给赵幽月：“大小姐，你现在慌不慌？”

　　赵幽月接到信息，不由一头雾水，回道：“什么慌不慌？”

　　“还在装？马上《最强王者》动画中的小鱼要出场了，许多人可都完全不信一个新人声优能配好小鱼这个角色，你身为小鱼粉，难道不慌吗？”

　　“稳得很啊，完全不慌，你等着看吧，得余笙繁病的观众会越来越多的，因为他们渴求小鱼的辱骂。”赵幽月这样回道。

　　韩冷顿时无语了，这赵大小姐是哪来的迷之自信啊？

　　难不成她知道那个神秘新人声优是谁？

　　对了，反正今天动画播出后，配音表上应该就有声优的名字了，到时候她那神秘的面纱，该褪下来了吧？

　　晚上新一话终于上线，韩冷第一时间就选择了观看，然后当他看到余笙繁出场，饶是他并非小鱼狂粉，也觉得眼前一亮，这个金发双马尾的萝莉大小姐，画得真可以啊，很有财阀大小姐的气场和派头！

　　现在就看余笙繁的配音到底如何了……

　　而当他听到余笙繁开口说话时，他就愣住了，这个配音，真心不差啊，感觉好像完美地还原了余笙繁的声音一般！

　　接下来韩冷完全看入迷了，同时他心中的担忧也完全消失，这个神秘的新人声优，确实非常有实力！

　　他心中的一块大石头，终于落地了，不过为什么他会觉得这余笙繁的声音，有那么一丝熟悉感呢？


第295章 黑转粉

　　不仅仅是韩冷，那位他的铁杆粉丝、小鱼粉【煎饼】在看完最新一的《最强王者》之后，立马向韩冷分享自己激动的心情：“小鱼的声优真的可以啊！完全配出了小说中的感觉！她的声音还那么好听，不行，我得再听几遍！”

　　韩冷忍不住笑了，这个【煎饼】也是有趣，难道他这么快就中毒了吗？余笙繁病吗？

　　可能是因为小鱼粉实在太喜欢“余笙繁”这个人物了吧，所以“余笙繁”的声优表现得那么好，自然让他们无比激动了……

　　韩冷忽然想起了一件事，那就是他忘记看这一集动画的片尾曲了，在片尾曲中，应该就有配音表。

　　韩冷其实从来都懒得看片头曲与片尾曲，除非那些曲子确实非常好听，让他会忍不住想要多听听。

　　反正片头曲是没有给他这样的感觉，所以他都是直接快进去看正片的。

　　至于片尾曲，他则从来没听过，只是觉得浪费时间吧，因为一般片尾曲还不如片头曲呢。

　　可是当他这一次听到新的片尾曲，竟然是“余笙繁”的声优演唱的时，他不由精神一振，歌曲虽然很一般，但是这歌声，的确非常动听啊！

　　她的歌声，仿佛自带一种让人忍不住沉浸其中的魔性，可以唱进听众的心坎里，真是如同“心灵”音乐一般。

　　这个“余笙繁”的神秘声优到底是何方神圣，不只是角色配音配得好，连歌也唱得这么好！

　　她真的是新人声优吗？确定不是一位专业的歌手？

　　韩冷没有忘记去特别关注配音表，在发现徐配音表上，余笙繁的配音，就是余笙繁时，他愣住了，这到底是什么情况？

　　如果说余笙繁的声优，其姓名正好也是余笙繁的话，那这是多大的巧合？

　　他哑然失笑，将这种巧合的情况排除，因为“余笙繁”这个名字又不是什么大众的名字，哪有可能那么巧合，所以真相就只有一个了，那就是，余笙繁的声优根本就不想暴露自己！

　　不得不说，这反而让韩冷对这个神秘声优更加感兴趣了，要知道，现在可是声优偶像化的时代了，许多声优恨不得自己的曝光度可以与明星媲美，还有声优则积极向歌坛进军，如果她们的人气足够的话。

　　而这位给余笙繁配音的声优，似乎完全没有出名的野心，反而极力隐藏自己的身份，这其中又包含着怎样的目的？

　　韩冷本来就喜欢多想，他的闪过“饥饿营销”这四个字，只觉得对方怕是要通过这种“神秘性”来做文章，等到大家的胃口被完全吊起来后，她才会一点点揭开神秘的面纱……

　　在此期间，她一定会再配几个诸如“余笙繁”这样的经典角色，进一步扩大自己在声优界的影响力。

　　然而这一次，绝对就是韩冷想多了，因为“余笙繁”的声优，就是赵幽月，而赵幽月并非专业的声优，她只是因为拥有人物卡，才能够做得这样好。

　　此时，赵幽月自己也看完了《最强王者》的最新一话，不是她自夸，她觉得自己的表现非常完美、无可挑剔，她完全将“余笙繁”这个人物演活了！

　　而她唱的片尾曲，也同样做到了完美，因为这是她开启楚落薰附身状态时唱的，只不过并不是用楚落薰的本音，而是楚落薰先模仿余笙繁的声音，再将片尾曲唱出来。

　　对于音乐全才楚落薰来说，这就是一件无足挂齿的小事。

　　在《最强王者》新一话播出的第二天，网络上有关“余笙繁”声优的讨论，彻底成为了最热的话题，众多小鱼粉发誓，一定要将这个神秘声优找出来，她凭什么可以把配音配得这么好啊！

　　没错，许多小鱼粉在看了最新一话的《最强王者》之后，原本那些认为那个神秘新人声优根本没法配好“余笙繁”这个角色的人，态度已经完全反转！黑子都转成了铁粉！不过铁粉的确是黑的……

　　之前他们有多么反感那位新人声优，现在就有多么喜欢她！

　　原因只有一个，那就是他们对这位神秘新人声优的发挥实在太满意了！

　　“昨天用手机看新一话之前，还在忐忑不安，总觉得小鱼这个角色会被那个声优给毁了，但是当小鱼开口时，就跪下了，这就是我心目中的小鱼啊！麻麻还问我为什么跪着看手机。”

　　“稳了稳了稳了！《最强王者》动画绝对会大火的，就因为中毒的观众会越来越多的，小鱼的魅力，已经被那位声优展现得淋漓尽致！”

　　“就只有我发现片尾曲也是小鱼的声优唱得么？明明是很普通的歌曲，但是被小鱼这么一唱，就觉得百听不腻？这是不是意味着我患上了余笙繁病啊？”

　　“客观地来说，昨天那位神秘新人声优的表现的确不错，但我觉得还不能这么早下定论，一切还是要看后续的发展……”

　　“配音表上余笙繁的配音就是余笙繁，这到底是什么鬼，动画制作组也太皮了吧？别告诉我他们真的神通广大到了把小说世界里的余笙繁请到三次元世界来了。”

　　“作为一名声优粉，我宣布彻底粉上这位声优了，有没有大佬能够透露关于她的更多信息啊？”

　　“之前我就觉得网络上的那些谣言都不可信，明明人家就是通过实力获得的这个角色，竟然有人相信这里面有什么潜规则、黑幕，如果潜规则真能让这样的实力派声优上位，那就让潜规则来得更猛烈些吧！”

　　……

　　给“余笙繁”配音的神秘新人声优，算是彻底火了，但现在问题的关键是，不管是大家怎么去声优圈搜索，都找不到这样一位新人声优，那她到底是谁啊？

　　后来终于有人开窍了，猜测这位声优，怕根本就不是声优圈的吧，她也许就没有进入声优专门学校学习过！

　　这样的猜测，一时间让所有人都醍醐灌顶！

　　可没有经过系统学习的声优，也可以将“余笙繁”这个人物演绎得这么好吗？


第296章 登顶国服第一

　　当小鱼粉的思路从声优圈跳出去之后，仿佛一下子就海阔天空起来！

　　这个世上终究没有不透风的墙，再说当初赵幽月也说了，她不介意用这一次为“余笙繁”配音的事情，来为她的“阿鱼直播间”做一做宣传。

　　实际上“阿鱼直播间”越来越火了，其关注订阅数已经超过了百万，每次开播之后，直播间的人数都会窜到十万以上，巅峰值则接近三十万，其实这个数量当然也是有水分的，毕竟这是斗鱼直播平台公开的秘密了。

　　这样的观众数量，虽然没法和什么斗鱼人气最高的主播那巅峰值一两百万的在线观众相比，但实际上差距并没有想象中的那么大了。

　　在经过了长久时间的上分之后，阿鱼的那个【夜雨声烦001】成功登顶国服第一，这可是单排上了国服第一，还是在有众多意外状况下！

　　什么是意外状况呢？

　　那当然就是演员、故意挂机、专门针对她最擅长的英雄进行搬选之类，就是为了阻止她继续前进，将一个个职业选手都踩在脚底。

　　期间赵幽月终于开了摄像头，却并没有露脸，而是露手了，没办法，只是因为某些竞争对手请的水军实在是太丧心病狂了，一直带节奏，骂她代打什么的，连一些浏览器推送的新闻中，都开始明里暗里地怀疑，谁让她玩游戏那么强？

　　毕竟在大众看来，电子游戏似乎永远都是男人的领域，而《英雄联盟》这个游戏更是如此，就没有听说过哪个女孩去打职业，并且真正闯出一番名头的，什么女子职业战队更像是过家家。

　　那种理想的女性顶尖高手，只会出现在小说中，比如说《最强王者》里的“余笙繁”，可现在，现实中却终于出现了一位如此强大的女性玩家，这种玄幻的事情怎么可能发生？

　　阿鱼直线上升的人气也让某些同行坐立不安，于是各种带节奏的水军当然来了。

　　甚至还有更加恶毒的人黑阿鱼是开了变声器的死肥宅，要不然她的声线为何可以那样多变？

　　更有一些居心叵测的人还站出来承认自己是代打，显然是想要蹭一波名气，说不定还真有职业战队信了，并选择招募他呢？

　　赵幽月其实真不想理会这些毫无证据的抹黑，但是她却深知，谎言重复了一百遍后，说不定就会成为真理，她也不想小鱼在现实中的名声被抹黑。

　　于是在这样一种情况下，她开摄像头了，学习了另外一个世界的小缘喵，化身“无头女”，只露脖子以下，重点当然就是她的手了……

　　同时，她还直接拜托苏理，为她设计一个二次元卡通头像，最好萌一点，这样的话也能为小鱼带来更多的粉丝。

　　苏理一听大小姐又拜托她作画了，她当然毫不犹疑地答应了，她不止画了一个头像，而是画了一套头像，都可以搞出一个表情包了！

　　那是一个粉色长发的萌系少女，让赵幽月挺喜欢，虽说自古以来粉毛妹子切开来都是黑的……

　　但是赵大小姐怎么可能腹黑呢，她可是不知道有多光明磊落啊！

　　赵幽月对苏理真是满意得不能再满意了，没办法，苏理就是所有人中最会讨她欢心的，她早就已经将苏理当成是真正的朋友了，两人之间的关系愈发亲密无间。

　　赵幽月开了摄像头，并使用苏理给她画的萌系二次元角色作为自己的头像后，那一次她直播的人气一下子冲到了五十万，并且她在王者局中大杀四方的英姿也深深地刻入观众的脑海！

　　当时她中路对线的还是号称可以和高丽著名选手大魔王五五开的职业选手电竞吴彦祖，因为对方长得很帅，也在开直播，结果被她打成了像一只交配失败的狒狒，各种大喊大叫，粗鄙之语无数……

　　当然了，其实最吸引观众的，还是她那双在键盘上起舞的美丽双手，那个手速，简直逆天！

　　许多观众在看到她的操作时，当真是跪下了，是跪着在看她直播！

　　所有的谣言都在阿鱼开摄像头的情况下不攻而破，不论是什么代打的谣言、死肥宅开变声器的谣言等等，毕竟她的身体也是出现在摄像头中的，显然是纤细苗条的女性躯体。

　　按照某些阅女无数的弹幕的说法，就冲阿鱼这身材再加上她那完美的双手，她的脸怎么可能丑，绝对是一等一的美少女！

　　可又有人反问了，既然如此，那为什么阿鱼不露脸呢，这样不是可以进一步提升人气吗？

　　这时自然就有铁粉跳出来解释了，说我们家阿鱼那是根本不屑于靠脸吃饭，她游戏打得这么好，口才这么好，还会唱歌，精通各种乐器，才华不知道高到哪里去，为什么要露脸？

　　这解释还真是无懈可击，因为阿鱼的确有才，她那一天还继续用吉他弹唱了几首歌，一如既往的好听！

　　阿鱼不仅打上了国服第一，还能够继续稳在那儿，只要不遇上意外状况，她总是能赢，但是她却也说了，这赛季结束之后，她就会换游戏了，因为《英雄联盟》已经失去了挑战性，最近她沉迷的端游却是《绝地求生大逃杀》，昵称“吃鸡”，因为只要赢了，就会出现“大吉大利，晚上吃鸡”这句话。

　　这倒是让某些LOL粉小有不满，觉得阿鱼膨胀了，因为他们认为就算这Rank分为国服第一，那其实也算不了什么，职业比赛和Rank完全不是一个性质的，而且有不少职业选手也没有在Rank中尽全力，更不用说有的职业选手其实更适合战队体系。

　　他们却忽略了阿鱼每次都能在线上打出优势，哪怕是高丽职业选手，也不是她的对手！

　　并且她在团战中也发挥出色，她一个人可以打好几个！

　　可惜她就是没有去打职业的想法，因为这个世界没有林风。

　　不管怎么样，阿鱼单排上国服第一，成为“路人王”，并且还拥有其他才艺，都让她人气暴涨！

　　而现在，终于有消息传出，这位《英雄联盟》国服第一的大人气女主播阿鱼，竟然就是《最强王者》中被号称“无冕之王”的余笙繁的声优！

　　这到底是真是假？

　　如果这是真的，那也太神奇太巧合了吧？


第297章 声优就是女主播阿鱼！

　　这阿鱼登顶国服第一的话题性的热度，在游戏圈、主播圈还没有降下来呢，居然又传出了她是最近热播的《最强王者》动画中经典女角色“余笙繁”的声优，这两件事情加在一起，一下子让女主播阿鱼更受关注！

　　没办法，这个世界国服第一的难度，可要比另外一个世界更加高，因为在另外一个世界，国服与韩服是分开的，但在这个世界，二者却合并在了一起，它的含金量当然更高！

　　但是在这样一种情况下，阿鱼却强势登顶国服第一，最最关键的是，她还是个妹子，没有参加任何职业战队的路人，这无疑大大地增加了她的传奇性与话题性！

　　有些阿鱼的脑残粉，甚至觉得她就是这个世界中国LOL电竞的希望了，因为这个世界的高丽藩属国的电竞实力同样非常强大，偌大的宗主国在LOL的电竞上还是被高丽藩属国压了一头，这实在是太郁闷了！

　　迷迭香的《最强王者》其实就寄托了他对中国电竞的美好期望以及YY。

　　而阿鱼在直播中多次吊打高丽职业选手，让观众们当然看得眉飞色舞，可惜在这样一种情况下，都有人依旧说风凉话，什么阿鱼打职业肯定不行之类。

　　其实真不是这样，能够让余笙繁折服的，永远只有大神林风，她对什么为国争光可没什么兴趣。

　　在阿鱼证明自己不是代打之后，已经有多家战队向她发出了试训的邀请，还有一些前职业选手力挺阿鱼，因为他们在直播时也和阿鱼撞车过，结果当然被吊打，他们觉得阿鱼完全可以胜任当今任意一只豪门电竞战队的主力成员，并且战术只要围绕着她来打就行了……

　　可惜的是，阿鱼完全不为所动，她就是不想打职业。

　　不管怎样，她游戏上的惊人天赋，终于让所有人都知道了，以至于大家都开始觉得她就是三次元的“余笙繁”！

　　现在竟然又传出她就是为“余笙繁”配音的声优，这是一件多么让人觉得非常符合设定的事情？

　　三次元的余笙繁去为二次元的余笙繁配音，这实在太有趣了啊！

　　当传闻传出来之后，当然有许多人去选择求证，有些人也去看了阿鱼直播时的声音，再对比动画中“余笙繁”的声音，当然这肯定是有区别的，动漫的配音，为了达到二次元的效果，其中人物的说话感觉，其实与现实中说话的感觉很不一样……

　　但是有些感觉敏锐的人，却从中捕捉到了二者的相同之处，还进行了各种分析，可谓头头是道！

　　反正许多人都对这件事乐见其成，在阿鱼粉丝心目中，他们的主播就是万能的，给一个动画角色配个音又算得了什么？

　　至于到底配得好不好，那当然是好了，阿鱼是完美的，绝不会有任何缺点！

　　有些粉丝因为沉迷阿鱼，明明自己都没多少钱，却要坚持给阿鱼刷火箭，就为听她的一声感谢。

　　实际上说感谢的都是赵幽月，而处于余笙繁附身状态的她，不对观众冷嘲热讽就已经算好的了。

　　然而不管是什么分析，其实都是多余的，因为天艺动画制作公司的官方已经证实了这个消息，而其他声优在被小鱼粉们追问时，也证实了这一点，他们不会透露赵幽月真正的身份，却可以为女主播阿鱼宣传一下。

　　就在这样一种情况下，阿鱼的微博则被狂热的粉丝们占领了，赵幽月索性就用那个粉丝关注数已经破二十万的微博【阿鱼是小鱼】，直接发微博承认了，她就是给“余笙繁”配音的声优，她对此感到非常荣幸。

　　她这二十万的粉丝关注，可没有丝毫的水分，不像她的那位堂兄赵昊，用钱买了许多僵尸粉，假装自己的微博很火，实际上人气也就那样。

　　她这条微博的内容是：“其实我的微博名早就透露了真相，而一开始直播时，我就在COS小鱼，当初在看小说时，看到小鱼死了，心里特别难受，于是我通过这种方式，让她活在三次元！”

　　这条微博配上了苏理帮她画的二次元形象表情图，那别提有多萌了。

　　另外赵幽月还在微博上感谢了《最强王者》的原作者迷迭香以及改编漫画作者苏理，是他们慧眼识珠、力排众议，才选择了她，事实证明，她干得不错。

　　那条承认自己是神秘声优的微博当然爆炸了，各种赞、转发数、评论数不计其数！

　　“一直是阿鱼你最忠实的粉丝，每天都守在你的直播间，可你鸽的次数也太多了吧？但是真没想到你是余笙繁的声优，那配音，真的神了！”

　　“膜拜才女阿鱼，不管你长相如何，你的才华已经彻底征服了我！”

　　“早知道是阿鱼配音的话，那我之前也就不那么慌了，不过现在也好，感觉没有比阿鱼更适合余笙繁声优人选的了，迷迭香大大真是好眼光！”

　　“才知道给余笙繁配音的声优竟然是一位大人气女主播，这真是颠覆了我对女主播的认知！配音真心不错，继续加油吧！”

　　“就只有我忽然发现，阿鱼你不仅COS过余笙繁，还COS过楚落薰吗？这是不是有些蹊跷啊？另外阿鱼你头像的画风，很眼熟，一下子就看出是谁的手笔了，你得小心啊！记得死亡如风，常伴……”

　　“我就说嘛，片尾曲的唱歌风格，一直让我感到非常熟悉，就是想不起来到底是谁，现在看到这条微博，才恍然大悟，这不是我每天都去的阿鱼直播间吗？”

　　“从来没有看过阿鱼的直播，但是去B站看了录播，这是真的有才啊！精通各种乐器，服气！”

　　“下一部动画是什么，有安排吗，期待阿鱼的发挥！”

　　……

　　赵幽月的马甲微博【阿鱼是小鱼】彻底火了，粉丝关注在这短短几天内就破了百万，而等到余笙繁去世的那一集播出时，她更火了，还有她唱的那首《南山南》，也彻底火了！

　　然后她在网易云音乐的电台与上传的歌曲，同样被带动得人气爆炸！


第298章 段子手云集

　　赵幽月本来在网易云音乐的歌其实还算不上大火，因为她终究不是什么正规的歌手，背后没有娱乐公司进行炒作和包装，她也没有通过各种各样的方式替自己宣传，也就直播的时候提个几句。

　　观众们有时都是很懒的，还有人则是抱着这样的想法：反正我都在你直播时听过你唱的那一首首歌了，干嘛还要费心地去网易云音乐再搞什么乱七八糟的。

　　而实际上，直播时唱的歌，其听歌效果与录音棚中所录的听歌效果，还是有很大区别的，后者很适合独自一人时安静地倾听，所以许多去网易云音乐再听阿鱼的歌时，都感到了另外的惊喜！

　　不仅仅是歌声，阿鱼在网易云音乐还上传了她拉的不少小提琴曲，那独树一帜的曲风，让人听了之后，都打开了新世界的大门——小提琴还能这么拉吗？

　　众所周知，网易云音乐的段子手总是很多，也造就了不少有趣的梗，有人一听到小提琴曲，就会评论一句“这二胡拉得不错”，总会引起一场中国乐器与西方乐器之间的混战，实际上那人真的只是在开玩笑而已，哪里真听不出阿鱼到底是在用什么乐器演奏。

　　还有人这么评论她富有节奏感的小提琴曲——

　　“每次听阿鱼的小提琴曲都说腿抖断了，什么假肢都换好几个了，你们这些人好虚伪，腿能抖断吗，真是虚伪，好了不说了，医生你看我的头还能接上么？”

　　这个评论还是比较有趣的，用一种夸张的手法体现了赵幽月小提琴曲的节奏感，可以引发听众强烈的共鸣。

　　这一次因为阿鱼就是大热的动画《最强王者》中“余笙繁”的声优，随着动画的继续播出，阿鱼的配音越来越得到粉丝的认同，患上“余笙繁”病的人自然也越来越多。

　　动画中的那首《南山南》让许多观众听了数次都觉得不过瘾，然后他们在听说网易云音乐有阿鱼更多的歌曲甚至小提琴曲时，几乎一拥而入，找到了阿鱼的主播电台，里面有各种翻唱的大热歌曲，还有原创。

　　当粉丝们发现阿鱼的原创的另外几首，竟然是《四月真美》中楚落薰原创的歌曲时，他们都震惊了，原来阿鱼不仅COS余笙繁，还COS楚落薰吗？

　　这个时候大家才想起，阿鱼在小提琴方面的确有着惊人的天赋，因为她的小提琴曲让普罗大众都觉得非常好听，听着听着，仿佛就可以进入那个神奇的音乐世界。

　　可惜的是，许多人都没有听过赵幽月的现场演奏，因为“楚落薰卡”中包含的“心灵音乐”，只有在现场听她演奏时才会触发，而不管是直播间演奏的音乐还是录音棚中所录的，都隔了一层，所以效果依旧没有达到最好。

　　但即使如此，阿鱼在音乐上的才华，也惊艳到了所有听过她音乐的人，他们为阿鱼感到惋惜，这么有才的音乐人，为何就没有公司好好包装一下呢，感觉她自己好像也太过淡泊名利了，那么好的歌曲，随随便便就唱出来了，然后免费给所有人听，连专辑都不出！

　　没错，在赵幽月上次将《甜甜的》、《把悲伤留给自己》都唱出来之后，她又将《天使的翅膀》、《刚好遇见你》也唱了出来，结果自然再一次引发了众多粉丝的膜拜，还有《四月真美》那群美学家的高潮！

　　他们感到非常幸福，因为《四月真美》的读者中竟然有阿鱼这样才华横溢的音乐人，对方虽然没有公开说自己是林美月党还是楚落薰党，但是她都将楚落薰在小说里创作的曲子，在现实中创作出来了，这绝对就是铁杆楚落薰党吧？

　　在网易云音乐，这几首小说中出现在现实的歌曲，无一例外都火了，因为它们本来就非常好听！

　　各种有才的段子手，也在这几首歌曲中写段子，比如说《南山南》中，这个段子的点赞是最高的，因为它引发了强烈的共鸣——

　　“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春”，这首歌深刻地点明了北方有暖气南方无暖气所导致的人民矛盾。

　　同样，在《甜甜的》、《把悲伤留给自己》中，各种关于初恋、感情之类的段子也层出不穷，也有人大赞阿鱼能写出这两首情绪反差如此之大的歌，一首无比甜蜜一首无比悲伤，这实在是强！

　　不过段子太多也会引起逆反心理，比如有人就评论说：“老子是来听歌的，老子没有故事，没有女朋友，没有考研高考，也没有亲人朋友去世，不为情怀，不为梦想，不为感情，不为生计，老子就是来单纯听个歌[撇嘴][撇嘴][撇嘴]。”

　　至于《天使的翅膀》，当然也引发了不少人的共鸣，有一条“打了一堆字，删了”的评论都有接近九千的赞，看来这是一首让人欲言又止的歌曲。

　　最后一首压轴的《刚好遇见你》，则毫无疑问成了这几首歌曲中最火的了，这同样也是《四月真美》中，最后去世后的楚落薰，送给男主的歌，歌词就让许多“美学家”认定了，楚落薰对男主的感情绝对不比林美月差！

　　而让大家怎么都没有想到的是，这样一首本来只能脑补曲调的歌，竟然还真被牛人在现实中还原出来了，还这么好听，有一条评论就是这样的：“副歌有毒……今天放了三遍，第一次听这唱的什么鬼……第二次感觉还不错……第三次就开始中毒了，无限循环中！”

　　这条评论的点赞数已经接近了九万！

　　原本只是在小说中出现的歌曲，竟然在现实里也爆红起来！

　　而这个时候，《四月真美》的创作者韩冷才注意到传说中的“阿鱼”，当他听到这几首自己小说中出现的歌曲，并补全所有的歌词被唱出来时，他彻底震惊了！

　　都说“阿鱼”是三次元的余笙繁，但他却觉得，这个“阿鱼”，分明是三次元的楚落薰啊！

　　说出来可能大家都不信，这些歌他在“上头”时，都听过！这事情也太玄乎了吧？


第299章 微博互动

　　韩冷一时之间对这个女主播“阿鱼”产生了强烈的兴趣，虽说自恋如他，觉得这世上最美的人就是女装的自己，但是在这之前，他可是非常沉迷自己笔下的人物楚落薰的。

　　其实创作者沉迷自己笔下的人物这种事，还是比较正常的，因为一般来说，创作者在刻画正面角色时，都会下意识地美化她，或者干脆就是在刻画一个自己心目中完美的人物形象。

　　毫无疑问，楚落薰就是韩冷心目中的完美女神形象，她容貌绝美、才华逆天、性格更是完美，再加上她还有一个令人无限伤感的凄美结局，这一切的一切，造就了这个经典人物，让她永远活在了众多读者心中。

　　韩冷一度无限沉迷楚落薰，甚至还差点将赵幽月当成是楚落薰，他那时一定是产生了幻觉，除非他第二次甚至第三次再从赵幽月的琴声中听出楚落薰的风格，要不然他是绝不会相信楚落薰来到了三次元这种事情的。

　　所以韩冷对于阿鱼创作出了小说中的曲子这种事也终究没有去寻根究底，他觉得这应该也是冥冥之中的巧合，可能是因为他的文章写得实在太好了吧，刺激到了阿鱼这样本来就才华横溢的音乐人读者，让她来了许多灵感，于是她在与里面的人物共鸣之后，也“上头”了，于是便创作出了这些歌曲。

　　没错，韩冷深知，不仅仅是创作者会上头，读者也是会“上头”的，上头之后的他们，就像是完全进入了作品世界，不愿意从里面出来，想要一口气看完整部作品，为此甚至去通宵，看完后还沉浸在那种余韵中的话，说不定还会在激动之下打赏……

　　而能让读者“上头”的作品，必然就是一部特别有吸引力的作品，不管怎么说，他对自己的作品《四月真美》整体上来说还是挺满意的。

　　韩冷对于各种“美学家”的出现，包括他们所写的分析之类，都乐见其成，因为这可以继续增加他这部作品的热度，而对阿鱼将他小说里的歌曲在现实中创作出来这件事，也没有什么意见，他甚至在自己的微博上这样说道——

　　“听了阿鱼的那几首小说中楚女神创作的歌，感觉不管是作曲还是填词都非常棒，完美地符合我创作时‘听’到的歌，现在能够在现实中再听到，真是感动极了，在这里，我向所有读者强烈推荐一下她的歌，她大概就是最忠实的楚落薰党了吧。”

　　冷子大大的微博，又让“阿鱼”这位女主播的关注度更高了，而不少《四月真美》的读者也纷纷去网易云音乐找她的歌听了，一听之后，惊为天人！

　　原本还以为阿鱼就是那种自娱自乐的音乐人，创作出来的歌曲肯定很小众，但是万万没有想到，她的好几首歌都上了人气排行榜！

　　尤其是那首中毒性很强的《刚好遇见你》，已经屠榜了！

　　而这首歌恰好又是《四月真美》中楚女神的遗作，一时之间，许多楚落薰党都感慨不已，许多有关楚落薰的抒情文章又开始频繁出现在网络上，什么有一种爱，叫做楚落薰之类的。

　　楚落薰党的势力在这些歌的催化下，当然更加庞大了，偏偏就在这个时候，赵幽月注意到了冷子的微博，看到对方来了一句“她大概是最忠实的楚落薰党了吧”，她就转发该微博并回应道：“对不起，我其实是林美月党。”

　　这条微博一发出来，许多楚落薰党都懵了，你都给小说中的角色楚落薰写歌了，让她在小说里的歌给所有现实中的人听到，进一步为楚落薰吸粉，结果你现在却说自己是林美月党？

　　怎么会这样，难不成你是卧底吗？

　　我们中出了一个叛徒？

　　赵幽月这一次终于忍不住指出，一切都是创作者冷子的不对，他故意搞事情，每每在关键部分使用春秋笔法，一手导演了两党纷争，其实真正互相喜欢的，就只有男主与女主，而楚落薰就是个助攻者。

　　阿鱼因为替楚落薰创作出了那些歌曲，所以显然被认为是非常具有分量的铁粉，而她的解读就是事实，是当事人楚落薰的想法，所以联系全文来看的话，会惊奇地发现，好像真相就是这样啊！

　　韩冷在第一时间就看到了被他定义为“忠实读者”、“铁杆楚落薰党”的阿鱼，对于他作品《四月真美》的解读，他其实对于任何对他文章的解读与评论都很欢迎，只要言之有理就行了。

　　但是当他看了阿鱼的解读时，他都震惊了！

　　因为他觉得自己的一切似乎都被看透了，他再也无法保持那种满满的优越感，因为他之前在看到任何解读时，都是以俯视的态度来对待的，有些解读会让他产生一种，我真是厉害，没想到这里还有这样的深意的感觉。

　　没错，有些读者的解读，是作者自己都没意识到的，不过它却可以让作者感到一种飘飘然，仿佛读者帮他成功装了一回逼。

　　可阿鱼的解读，却让韩冷觉得太透彻了，搞得好像她就是真正在作品世界中经历过一切的人一样！

　　韩冷只能像以前一样，对此不予回应，继续装高深莫测，一副对方的解读也不过是自己的脑补一样，他不能暴露自己是楚落薰党的身份啊，本来他以为阿鱼是他的最佳盟友，让他自己更偏爱的楚女神人气更高，没想到对方竟然是林美月党！

　　怎么这阿鱼和赵大小姐一个德性！

　　还好楚落薰党之中也有牛人，直接跳了出来，反驳阿鱼这个林美月党实在太理想化，男女之间怎么可能那样纯粹，再说你自己写的那些歌，难道其中没有蕴含楚落薰对男主的特别感情？你这是自相矛盾！

　　阿鱼遭到了楚落薰党的围攻，因为叛徒实在太可恶了啊……

　　而这个时候余笙繁的粉丝竟然又跳出来了，说支持阿鱼，因为她对余笙繁的理解就是那样透彻，才能配音配得这么好，所以她对楚落薰的理解，肯定也同样很透彻！

　　就在这样的纷争之中，阿鱼本身的受关注度反而越来越高了。


第300章 继续搞事吧

　　赵幽月其实骨子里还是很享受这种被关注的感觉的，要不然她也不会通过“次元之门”获得更多的能力来获取存在感了。

　　尤其是现在她有了“阿鱼”这样一个马甲身份之后，她便觉得，可以用“阿鱼”这个身份来向粉丝们展现更多的东西，获得更多的关注，如此一来，以后她还可以为以后她穿越进入的作品做宣传，增加该作品的人气。

　　所以她现在对于“阿鱼”这个身份的人气越来越高，是乐见其成的，她觉得“阿鱼”还要去学一学那位很会来事、蹭热度的苏理，时不时搞出一个大新闻保持人气，这就可以让“阿鱼”这个马甲身份更有价值了。

　　而且这个马甲还不用和真正的她扯上关系，她的本体依旧可以当一个路人，各种暗中观察。

　　她以一个旁观者的角度来看“阿鱼”因为各方面的才华而成为名人，她也觉得很过瘾，因为“阿鱼”本来就是她。

　　赵幽月大概就是偏好这种暗中装逼的感觉，相反，若是她自己名气太大，走到大街上都被各种围观的话，那她反而就受不了。

　　这是她在学校中的存在感变化所体悟到的东西。

　　自从校运动会之后，赵幽月的校园生活又恢复了平静，但是她现在已经成为了真正的校园名人，甚至被某些好事者评选成了校花，还是德智体美劳全面发展的那种。

　　首先当然是因为赵幽月的学习成绩很好，还不是一般意义上的好，她在之前的月考中可是拿了文科第一，没了黄宗超这个牛人压她，在所有读文科的学生中，她的第一非常稳。

　　在成绩至上的学校，她的名字当然因此而让众多学生所熟知，但是许多人并没有见过她，只是按照自己心中对特优生形象的脑补，将她当成了那种戴一副黑框眼镜、留着极简短发、永远一身校服的标准优等生模样，容貌估计不怎么样，哪有美女能保持这样顶尖的成绩？

　　然而这一次运动会，却让拥有一头美丽长发、颜值极高的赵幽月被众多对她闻名已久的学生真正认识。

　　然后这些学生当然就惊了！

　　没想到传说中的特优生赵幽月竟然这么漂亮！把学校的运动校服穿出完美小清新感觉的美少女，也没谁了！

　　而且她还不只是漂亮，在体育上竟然也可以表现得那样出色，长跑女王啊！体育生都跑不过她！真是太牛逼了！叉会儿腰吧……

　　最后在主席台上发表讲话，从容大气的表现，也让她的完美印象，深深地留在了众多学生的脑海中，在那一刻，她已经与黄宗超这样的牛人一样，注定成为许多学生在几十年后回忆自己学生时代时，被永远记住的传奇人物。

　　因此，她不是校花那谁是校花？校花这种生物，其实长相倒是其次，首先讲究的是名气，当名气大到全校同学都知道，容貌也说得过去的话，那校花自然就稳了，这就是非官方的校花，小圈子流传的那种，不关注八卦的，怕都还不知道。

　　所以许多学生才会觉得“校花”什么都是假的，怎么他们学生时代就没听说过有什么校花？

　　在校园中获得存在感，这其实是赵幽月想要完成的一个小目标，但是当她完成之后，发现她在校园里走到哪都会被围观、议论，还有一些压抑不住躁动的男生对她各种献殷勤，她就觉得很麻烦。

　　赵幽月本来就是个很讨厌麻烦的女孩，偷懒就是她性格上的重大缺陷之一，这甚至让本来天资很不错的她，沦为一个平凡的少女，只是在有了“许静卡”之后，偷懒这样的缺陷被努力这样的优秀品质所取代，于是她从平凡的路人成为了校园中的绝对女主角！

　　众所周知，小说中的主角总是一切矛盾的中心，有些主角哪怕是去买包方便面，都可以顺手装逼打脸一下，说不定还能获得美女的芳心……

　　这样的主角，她宁愿不当！

　　赵幽月在不开启任何人物卡的情况下，其实是本性难移的，所谓的“怠惰的大小姐”，就是她了，赵大小姐@提不起劲。

　　在还是一个路人时，她渴望存在感，渴望受到关注，用她自己努力获得的才华震惊世人，成为女主。

　　但现在她不是路人了，她反而感到疲惫了，觉得现在被各种围观、追捧很麻烦，一向喜欢隐藏真实自己的她，还要保持优雅地去面对这一切，总不能破坏自己好不容易营造出来的完美女主角形象吧？没办法，她就是这样虚荣。

　　而在路人的时候，因为没人关注她，她自然可以各种肆无忌惮，但是成了女主，她反而在别人无时无刻的关注之下，收敛了不少。

　　她竟然开始怀念最初时的路人状态，这似乎是一件很矫情的事情，就好比有钱人在讨厌金钱给自己带来的烦恼一样，但她本来就是个矫情的普通女子高中生啊，有时候还是非常“作”的，所以这是很正常的。

　　这就是赵幽月，一个意志并不坚定的女孩，有时各种圣人心态，可以淡然面对一切，有时又会各种小纠结、矫情。

　　每当赵幽月处于这种状态时，她总想做点什么来发泄一下、搞点事情。

　　“次元之门”无疑又成为了她搞事的地方，在暂时没有找到好作品的情况下。

　　没错，赵幽月最近一直在寻找让她心仪的作品，想要再次塑造出一个经典女角色，否则献祭一张高人气角色卡，若只是依旧获得高人气角色卡，那还是会让她感觉很亏，这可是很宝贵的一次能够自己选择作品世界的机会，若不能利益最大化，那她宁愿先拖一拖。

　　然而经典女角色又岂是那样容易塑造的？

　　严格意义上来说，她塑造的经典女角色只有两位，那张余笙繁卡却是意外之喜，是迷迭香自己想要将其塑造为经典。

　　很无奈，赵幽月尚未找到她认为极具潜力的同能量层级作品，超人气的国民级作品往往都是能量层级极高的，可能是因为她的阅读面还太窄了，她或许应该去接触更多的作品，第一次献祭角色卡，怎么慎重都不为过。


第301章 分析与想法

　　献祭“高人气角色卡”，也不是想进哪个世界就进哪个世界的，首先该世界必须要与获得那个高人气角色卡的作品世界同一能量层级才行。

　　而《四驱车神》这个世界，它到底算一个怎样的能量层级世界呢？

　　它表面上看起来是日常系世界，但是仔细研究一下的话，又会发现它不那么日常，不管是迷你四驱车选手们的体力MAX还是车子本身的“必杀技”，都是现实中不可能出现的。

　　因此，这个世界对应的应该是那种整体上来说是日常，但是却带点神秘力量的，与其最为对应的，应该就是那种“杀人体育”类世界了。

　　这个世界自然也有类似的作品，比如说《足球小将》、《网球王子》等，但是这二者都已经完结了，前者塑造的主角“大空翼”角色自然算是经典，里面的女主应该也能算是一个高人气角色，可惜她的名字记不住了，只记得她是拉拉队的大姐大，实际上她的存在感，其实还没有“大空翼”的某个黄金搭档来得高。

　　大空翼和那位黄金搭档可以进行两人同时踢向同一个球的射门操作，这种令人窒息的操作让最好的守门员都接不住，可在现实中，真的可以有这种操作吗？

　　而《网球王子》同样也是一部经典，可惜的是，里面出彩的几乎都是男性角色，所以它也成为了众多腐女读者的最爱，这部作品到了后期，那可是真正的“杀人网球”，非常神奇……

　　有《足球小将》与《网球王子》珠玉在前，似乎其他的“杀人体育”类作品都黯然失色，当然也不能忘了周星驰的《少林足球》，这毫无疑问是真“杀人体育”类作品，踢个球都是用生命去踢，一开始主角方面的守门员，就差点被球给踢死，还是赵薇演的拥有太极功夫的守门员出场，才逆转形势。

　　据说《少林足球》在日本取得了相当不错的票房，可见这种“杀人体育”类作品本来就在日本很吃香。

　　这个世界也有《少林足球》电影，却是好多年前上映的了。

　　所以无论是《足球小将》、《网球王子》、《少林足球》都已经完结了，这完结了的作品，当然是没办法再进入了，要进也只能进它们的同人作品，可是有多少同人可以塑造出经典角色呢？

　　说到底体育竞技类的世界，大都还是以男性角色为主的，女性角色在里面基本上都是打酱油的，要感情戏也不是男女谈恋爱，男男之间卖腐，可比男女之间谈恋爱要受欢迎的多了。

　　最近世面上比较火的“杀人体育”、“玄幻体育”类作品，就只有一部《黑子的篮球》了，但是它也快接近完结了，并没有什么可操作的空间。

　　而且《黑子的篮球》，根本达不到塑造出经典女角色的环境，并且赵幽月也觉得无法从该世界获得她想要的能力。

　　她又不想进军体育界，要那些神奇的必杀技干嘛？

　　除了“杀人体育”类世界外，《四驱车神》还可以对应的一类世界，正是“发光料理”类世界，这样的作品有《中华小当家》、《食戟之灵》等，前者已经完结了，后者却压根没有哪位大神出来画，这就很无奈了……

　　其实赵幽月觉得，苏理其实挺适合画《食戟之灵》的，因为这部美食向作品卖肉卖得特别好，尤其是吃了那些神奇的春药料理之后，那种整个人都高潮的神情，说不定还能开美食漫画的先驱。

　　所以单单从开山怪的角度来看，《食戟之灵》这部作品也算是极具创新了，里面拥有“神之舌”的薙切绘里奈大小姐其实应该能够算是一个可以让赵幽月“躺赢”的角色，她在《食戟之灵》那人气的加成下，身为漫画女主角，成为经典角色应该不难。

　　但《食戟之灵》在另外一个世界，可是连载了好几年都没完！

　　没办法，这种人气漫画就是这样，和网文是同一性质的，越长人气就越高，然后就越拖着不完结，也不是说拖着，而是它本来就有那么多的剧情要画……

　　赵幽月深恨自己没有创作的才能，也没有完全过目不忘的能力，可以回忆起《食戟之灵》的全部内容，否则她完全可以和苏理合作，将这部作品抄出来。

　　等等，如此一来，这岂不是意味着这部漫画的创作者也算是她了吗？

　　那她可不可以穿越进自己的作品中搞事情呢？

　　她忽然很想试验一下！

　　毕竟她搞事情给创作者带去灵感与上头状态，并不是同步进行的，而是她搞完了之后，创作者才接收到信息，然后再根据信息或者说“灵感”创作时，进入“上头”状态。

　　如果自己又当创作者又当自己作品中的角色，那会发生怎样的情况呢？

　　这让赵幽月忽然特别想知道，可现在问题的关键是，她没有创作的才能……

　　不过，她有“次元之门”。

　　她决定以后如果有机会，就试验一下这个想法。

　　从获得经典角色的难度来看，赵幽月能在这么短的时间内，获得三张经典人物卡，当真是运气极佳了，她却还总是吐槽“次元之门”的不靠谱，可见她是有多么贪心。

　　不是通过悲剧来成就经典的角色，势必要通过长久的时间去获得，然而赵幽月却觉得这样做性价比太低，所以她骨子里更愿意去塑造生命如同流星一般的悲情女配角。

　　这就是一种典型的赌徒心理。

　　但现在悲情的角色那么多，要死也必须得死出新意，否则就会出现余笙繁与楚落薰这种都是绝症而死的审美疲劳状况，若是再出现绝症而死的，读者们绝对会内心毫无波动，甚至还想笑……

　　哦，又得绝症了啊。

　　哦，又死了啊。

　　哦，苏理又画了那个角色吧。

　　那这种必死的角色，有什么好伤心的，明明很好玩。

　　当一个悲情角色只会让人发笑时，那还算什么经典？


第302章 小众中的小众

　　时间来到了十一月上旬，气温已经明显降低，这倒是个穿打底袜的好季节，倒是可惜了拥有一双美腿的赵幽月，她整天穿校服，课余时间则全放在了寻找潜力作品之上，根本就无心打扮自己了，即便如此，长发版的素颜赵大小姐，依旧美丽无双。

　　“次元之门”的冷却时间终于好了，由于赵幽月暂时还没有找到能够塑造出经典人物的作品世界，所以她也没有急着献祭那张高人气角色卡指定某个作品世界，而是再一次选择赌一下“次元之门”的随机性。

　　说不定“次元之门”又给她随机到《四驱车神》这样接近超人气的作品世界呢？

　　如此一来，想要塑造一个高人气女角色的又会变得十分简单，近乎“躺赢”，如果能够再获得一张“高人气角色卡”的话，那她自然就可以更加从容了，不需要再那样谨慎，可以大胆激进一些。

　　似这样的“高人气角色卡”，甚至都没有必要去仔细考虑能力设定，反正它们的作用，在于献祭，是她获取经典人物卡的跳板，只有在强烈地想要获得经典人物卡时，她才会真正用心地去做设定，去想怎么进行剧情。

　　要不然赵幽月宁愿将剧情的走向交给原作者，她附身那个人物可以让她自然而然被刻画得有血有肉、栩栩如生，因为这个人物是具备灵魂的。

　　不管赵幽月穿越到谁的作品世界，都是那位创作者的幸运。

　　这是赵幽月所坚持的观点，哪怕她大搞崩坏，也可以给那些创作者们开一开脑洞嘛。

　　这一夜，赵幽月照样沐浴更衣，睡觉之前口中念念有词，就希望“次元之门”给她随机到一个继续躺赢的世界，能够轻松快速地获得高人气角色卡最好了，就像前一个世界一样……

　　终于，怀着强烈的期待感，她再一次进入“次元之门”，这个作品世界的名字，却是——《白诘草》。

　　赵幽月有点懵，听这名字，怎么感觉像是那种纯文学的作品啊，像那种散文集什么的，取这样一个比较文青的名字，好像很流行。

　　别忘了，赵幽月的母亲王婳就是一位纯文学作家，还拿了不少普通人压根没听说过的文学奖项，可惜她的书全是扑街，压根没人买。

　　在这个浮躁喧嚣、娱乐至死的时代，还有多少人愿意去看什么散文？

　　就算是看散文，那也是看那种真正的散文名家的，什么余秋雨、林清玄之类，他们名气是真的大，文章也的确很有韵味，然而王婳根本就写不出那种水平的散文来。

　　赵幽月这种怠惰的大小姐，当然也不可能去看无聊的散文了，她更不会去看母亲写的散文，因为那实在是矫情与羞耻，明明母亲大人从来就没吃过什么苦，在散文中她却会写什么生活的磨砺之类，简直就是强行来一波深刻与哲理……

　　王婳其实也不喜欢自己的作品被女儿看，因为她觉得自家小懒蛋压根不懂她。

　　其实当过网络写手的，也会有同样的经历，那就是父母亲人总问你在写什么，一旦知道了，还到处宣扬，只有写手自己感觉挺尴尬。

　　因为父母亲人根本不懂他写的东西，只是觉得这很厉害而已，实际上一点也不厉害，为了赚点稿费，真心不容易的，读者爸爸实在太难伺候……

　　而王婳则知道，自家小懒蛋一点也不觉得什么纯文学很高大上，她只知道这一点都没看头，毫无娱乐性。

　　对于自家女儿这种庸俗的家伙，王婳完全没有把自己的作品给女儿看的意思。

　　没错，赵幽月对什么纯文学、严肃文学完全无爱，她更喜欢天马行空、脑洞大开的网络文学，它充满了娱乐性，当然了，那种太过俗套、商业化的装逼打脸小白文，则没法得到她的青睐。

　　赵幽月应该算是一位老白读者了，不过她的消费力比其他老白读者更强大，毕竟老白读者看得书多了，消费趋向于机智，能够订阅就不错了，打赏还是算了吧，而赵幽月则不是这样，她在起点小说网看到好书的话，绝对会一掷千金。

　　她依旧是起点小说网近期最为有名的神豪读者【幽月】，动不动就白银大盟，炸得其他客户端的读者瑟瑟发抖。

　　不过倒是又有一位神豪出现了，其昵称叫做【海魂衣】，据说也是位不到二十岁的白富美千金大小姐，也已经随手打赏出了好多个白银大盟，近期还在某位半步至高神的作品上架时，赏了一个千万起点币的黄金总盟，换算成华元，可是整整十万块啊，就这样打赏出去了。

　　【幽月】、【海魂衣】这样的大小姐出现，让许多读者都感慨，现在看网络小说的白富美还真是越来越多了，偏偏还都是十几岁的孩子，这让那些每个月工资才几千的社会人情何以堪啊……

　　只能说投胎真是个技术活。

　　赵幽月开始看关于《白诘草》的具体介绍，让她无语的是，之前关于纯文学作品的推测，完全是错误的！

　　这并不是一部纯文学作品，而是一部社交游戏的同人小说，白诘草是该游戏中一个女角色的名字。

　　这部作品的作者，其笔名为【刹那】。

　　赵幽月还是第一次穿越到同人小说作品之中，她只觉得经典又无望了，这年头同人小说有很多，但大都是沾了原作的光，才能够小火一下。

　　而《白诘草》这部作品，显然是某个小众社交游戏的同人小说，否则赵幽月也不可能完全没听过……

　　当原作本身就是小众向的游戏时，那它的同人小说作品就是小众中的小众吧，怎么可能会有人气？

　　赵幽月只觉得这一次“躺赢”的希望彻底破灭了。

　　然后她再看这部作品的人物介绍时，发现里面唯一有名字的女角色，就只有女主白诘草！

　　这绝对又在坑她吧？

　　若是选了女主，她可就没办法自己做二次设定了……


第303章 养成类游戏

　　赵幽月毫无疑问对这次“次元之门”随机的作品世界是非常失望的，要是随机到的是国民级漫画《海贼王》的同人小说世界，那也比这什么小众社交类游戏的同人小说强啊……

　　在“次元之门”中，赵幽月也只能获得该作品的大概介绍，连该社交类游戏的名字都没提及，而剧情也十分混乱，充满了一种电波感，怕是只有玩过该游戏的人才看得懂。

　　对于这种自嗨到极致的作品，赵幽月感到心很累，真的有必要浪费时间在这种似乎完全没办法火起来的作品上吗？

　　不管怎样，赵幽月依旧按照她一贯的作风，先暂时退出了该作品世界，准备到现实中先把《白诘草》这部同人小说阅读一番，当然，在这之前，她还会先找到那个社交类游戏，尝试着玩一下，看看它到底是个怎样的游戏。

　　第二天，她就用自己的手机搜索了“白诘草”三个字，发现第一个是百度百科，其中有三个释义，第一个是白色三叶草，第二个是一首歌曲的名字，到第三个才说是一个女角色的名字。

　　这个女角色是小众社交类游戏《梦之彼岸》中的一个角色。

　　赵幽月继续搜索这个《梦之彼岸》的游戏，才发现它果然不是什么大游戏公司的产品，而是一个小作坊式的同人社团的产品，据说不论是原画还是作曲、剧情等都是由一个人包办的，此人被称为“神主娘”。

　　所以可以想象，这个游戏是多么粗糙，但神奇的是，它对同人圈的创作者，似乎有特别的吸引力。

　　赵幽月不由想起了另外一个世界的《东方系列》，一开始它也是个非常简陋的弹幕游戏，可谁能想到它后来会成为同人奇迹之一？

　　只不过随着舰娘等新的同人宠儿陆续出现，《东方系列》渐渐没落了，然而它里面的众多萌妹子却也让人永远记住了，比如说给钱什么都干的无节操巫女博丽灵梦之类。

　　赵幽月觉得这个角色很适合给苏理当她的二次元形象。

　　《梦之彼岸》是一个养成类的社交游戏，它的背景设定却颇为有趣。

　　它的世界观是这样的，表面上它看起来就是个日常系世界，与现实世界无异。

　　但实际上，里面的玩家却可以召唤自己二次设定的女角色的能力，让她们在日常世界中生活，扮演各种各样的角色，颇有些模拟人生的意思。

　　但她们的能力需要通过创作故事去得到，她们的故事越受欢迎，人气越高的话，该能力就能具现化。

　　所以说，每个玩家养成的女角色，需要用故事去养成，而不是氪金什么的，当然，有钱的话完全可以雇人去帮你创作故事，但是能不能保证枪手写得好，可就难说了。

　　所以里面可选角色的二次人设就尤为重要了，越是有趣、帅气、萌系的人设，当然就可以越受欢迎，再辅之以有趣的故事的话，这个角色就能火起来，然后在游戏中就会升级、增加能力，更容易对抗“噬梦兽”。

　　所谓的“噬梦兽”，当然就是该游戏中的反派了，但是它却不会出现在现实中，它只会出现在玩家们控制的角色的梦里，如果该角色的人气很低，没有什么鲜明特色的话，只会在“噬梦兽”的吞噬之下，失去所有的二次设定，重新恢复原来的样子。

　　里面也是有一道道关卡的，人气值就是战斗力，前面的关卡很容易，越到后面自然就越难，那种同质化的二次设定角色，到后面根本无法活下去，只有玩家继续去养成她、形成更鲜明的特色才行，否则就是送死。

　　“白诘草”就是该游戏中的可选角色之一，她拥有一头银色的直长发，可谓人如其名，至于衣服、发型什么的，自然全看玩家自己设定了。

　　这里面还包含有“奇迹暖暖”的玩点，那就是可以随意给你自己选择的角色搭配衣服，如果对游戏里的不满意的话，还可以自己画……

　　这个游戏的更新很频繁，因为许多同人圈的创作者在玩它的同时，也会不停地提意见，希望它越做越有趣，哪怕它越来越小众，只是同人圈作者的自嗨都无所谓。

　　其中有绘画大神实在无法忍受游戏的辣鸡原画，甚至自己亲自上阵，重新将那些可选女角色都画了一遍，希望“神主娘”可以改进，但是“神主娘”完全不给面子。

　　这位一手包办了游戏的程序、原画、音乐的大才女，觉得粗糙的一设才能激发众多玩家二设的热情，结果那位绘画大神只能将自己自愿画的图发在P站了，倒是引起了不少同人圈创作者的围观，给了许多好评。

　　这个《梦之彼岸》游戏，对普通玩家来说，显然是十分不友好的，这玩游戏就玩游戏吧，还要自己搞二次设定，给角色设计故事，这也太奇葩了吧，哪有游戏这样让人费脑子，氪金不就行了吗？

　　这样的麻烦的游戏哪里比得上操作简单、氪金过瘾的王者农药。

　　但是对于习惯了二次创作的同人圈作者来说，这个游戏仿佛挠到了他们的痒处，而且“神主娘”这家伙不愧是同人界的大佬，她宣布《梦之彼岸》的版权永远向所有同人圈创作者开放，永远不用担心任何版权问题！

　　这对许多创作同人都生怕被指控侵权、追究责任的同人圈作者都欢欣鼓舞，他们感觉就像终于有了一个可以毫无顾忌的发挥才能的地方了。

　　赵幽月在手机上下载了一个《梦之彼岸》游戏，她准备亲自玩一下，选择的角色，当然是一头银色长发，脸上似乎永远带着愉悦微笑的“白诘草”了。

　　她倒是想看看，这个养成类社交游戏到底有多无聊，才会这么小众。


第304章 有关同人作品

　　赵幽月点开了这个游戏，首先便是一段十分活泼畅快的电子音乐，这让她微微点头，觉得这段音乐有点意思。

　　她知道这个名为《梦之彼岸》的游戏是大部分都是“神主娘”一手包办的，对方可是同人圈中的大佬，也是个衣食无忧的有钱大小姐，如果没有钱的话，她也不会有这样的闲情逸致来做这样有爱的事情。

　　她的同人社团被她取名为“魔都爱丽丝幻乐团”，然而全团就只有她一个人，所以又被称之为“一个人的幻乐团”。

　　神主娘已经在同人圈闯出了偌大的名头，有的是资本愿意投资她，将她的《梦之彼岸》进一步商业化，但是她却完全不屑一顾，就是坚持不商业化，她认为商业化会因为版权问题而妨碍二次创作，她无比深爱着同人作品。

　　神主娘的这种行为，让她毫无疑问成为了同人界的精神领袖，其影响力可不是苏理可以比的。

　　毕竟神主娘自己搞出来的游戏可是全年龄向的，什么都是由她自己一手包办，多有逼格，她是给其他同人圈的创作者提供了优质的素材。

　　而苏理创作的同人本子，则都是18x的，什么动漫火就画什么，追求的是销量，是好用，而不是有趣……

　　今年的《纯恋》、《最强王者》都是大热的番，按照苏理以前的风格，那肯定是要根据这些来画本子的，但是她还是刹住了车，因为这两部作品都是她执笔绘画的，她要是真出本子，岂不是成为了官方本子？她的画风还是比较有辨识度的，肯定会被认出来！

　　到时候那可就尴尬了，对自己的作品名声也会有不利的影响，所以她才止住了这个念头……

　　苏理现在其实已经不需要通过画本子来赚钱了，但是她总觉得就这样放弃本子界的收入，会很肉痛。

　　从某种意义上来说，神主娘与苏理是创作理念完全不同的两种人，前者是绝对的理想主义者，因为本身就有钱，为了自己的爱好，她完全不在乎作品能不能赚钱，而是能否给她自己带来快乐，后者当然是赚钱第一了，能让苏理不为赚钱的创作，也只有赵幽月有这个能耐了。

　　赵幽月决定玩一会儿这个游戏之后，就去找苏理打探打探神主娘的更多信息，毕竟她第一次知道神主娘的传奇事迹之后，对这样一位视金钱如粪土的天才创作者相当感兴趣。

　　伴随着电子音乐的，是神主娘那幻乐团的标志，是一个卡哇伊的“LO娘”，传说中神主娘是洛丽塔服饰的狂热爱好者，无论何时何地，她都喜欢穿那种风格的裙子……

　　这让赵幽月稍稍有些无法想象，神主娘的年纪应该不小了吧，还一直穿那种风格的衣服，是不是有些太羞耻了？

　　但是这却愈发让赵幽月对神主娘感兴趣了，她实际上接触的同人作品并不多，她觉得这一次“次元之门”随机到的世界，倒是正好又提醒了她，她以后得阅读面可以扩大到同人作品上了。

　　同人作品其实还是挺有趣的，除开那些18x的之外，大部分同人作品的作者，都是因为想要弥补原著得遗憾，所以才选择创作同人。

　　当然还有一些就是商业同人作品，写个穿越者主角在原著中装逼打脸收妹子什么的，这种类型的同人，看的小白读者也非常多，因为它的确很爽很过瘾。

　　将商业套路文的创作手法与同人作品相结合，其实也是一个不错的创作思路。

　　《梦之彼岸》与其他手游不同，还会引导你进行基本操作，它就是完全让你自己摸索，非常不友好，显然不适合那些想要通过游戏来放松的玩家。

　　但是赵幽月却很有耐心，她玩这个游戏不是为了放松，而是为了等等看那部名为《白诘草》的同人作品，作者为【刹那】。

　　认准作者当然很重要，因为创作《梦之彼岸》的同人作者挺多，有画师、小说创作者、作曲者等，有时甚至他们还会合作，制作同人视频，效果肯定没法和那些动画公司制作的动画相提并论了，但是他们却乐在其中。

　　其实在另外一个世界，《东方系列》始终存在着一个遗憾，那就是没有一部真正的动画作品，哪怕是十一二集的，每集时长二十多分钟的完整一季都没有，只有同人视频。

　　这天然让那些想要入东方坑的人，存在着门槛，毕竟动画其实起到的就是一个领进门的作用，是用来扩大影响力的。

　　看同人作品之前，了解一下原著的背景设定、主要人物自然是很有必要的，要不然哪里来的代入感，有些同人创作者，都是默认读者非常熟悉原著的，所以在某些剧情上，就不会去复述原著了，这会让那些没有接触过原著的读者看得懵逼。

　　赵幽月在“次元之门”中看《白诘草》的大概介绍时，就感觉云里雾里、稀里糊涂的。

　　其实也有不少读者不看原著直接看同人，当同人看多了之后，就会发现不看原著也没什么问题，赵幽月就记得她从来没有看过黄易的《大唐双龙传》原著，但是看它的同人作品却看得很开心，甚至看多了同人作品之后，对原著的重要剧情都了然于心了。

　　赵幽月这一天的课余时间又用来全部琢磨这款名为《梦之彼岸》的养成类游戏了，晚上的直播也是直接鸽了，继续研究……

　　她发现这其实是一款面向创作者的游戏，尤其是那些同人创作者，给他们去自嗨实在是再好不过了，对于普通人来说，它实在缺少吸引力，也不是说完全没有吸引力。

　　赵幽月身为一个普通人，就觉得那些排行高的玩家，他们养出来的女角色，都非常有趣，有关她们的故事，也相当精彩，完全可以将她们的故事用小说、漫画等形式完整地表现出来。

　　《梦之彼岸》与其说是一个游戏，倒不如说是一个神奇的世界，里面最精彩的是设定，是人物，是有关人物的故事。

　　赵幽月终于在《梦之彼岸》的官方论坛之中的同人小说板块，找到了人气极低的《白诘草》，然后她发现它还有个副标题——

　　《【神曲】Altair》。


第305章 第一次附身女主角

　　这部同人小说才写了五万字，就只是发在了《梦之彼岸》的官方论坛上，大概也只有该游戏的玩家能够看到它了，但从回复数来看，它分明就是该创作者【刹那】的单机游戏，除了对方自己每次更新的回复之外，几乎没有其他人回复。

　　赵幽月露出了无奈的神色，之前“次元之门”随机到了让她几乎躺赢的《四驱车神》世界，没想到这一次就随机到了一个小众中的小众的同人小说作品世界，人气几乎为零，这“次元之门”的随机性，还真是体现得淋漓尽致……

　　赵幽月开始耐着性子看这部同人小说，她终于发现为什么它完全无人问津了。

　　因为它实在太晦涩难懂了！

　　同人作品一般来说是用来填补原作的遗憾的，或者干脆就是基于原作的背景，全力满足自己的YY，让自己的主角大杀四方，但是【刹那】的这部作品，写得却像是抒情散文以及游记……

　　作品中的女主角正是【刹那】以游戏中女角色“白诘草”为原型而二次创作出来的角色，她有了一个新的名字，叫做Altair，音译的中文名为“阿尔泰尔”。

　　在同人小说中，阿尔泰尔的发型为双马尾、长直，头发的长度几乎要到她的脚跟，现实是不可能留出这种发型的，但是在二次元世界，一切皆有可能。

　　阿尔泰尔的眼睛则是双瞳，外圈为红瞳，内圈为蓝瞳。

　　她的穿着打扮，则是一身军装，头戴藏青色的骑兵帽，身穿西班牙样式的双层大衣。

　　赵幽月觉得单单看小说还是无法脑补出这部作品主角的样子，等到再一次进入“次元之门”，她应该就能很清楚了。

　　赵幽月耐着性子看完了所有五万字的内容，她真是有种日了狗的感觉，因为每个字她都认识，连起来她就看不懂了！

　　她甚至连女主阿尔泰尔的能力都看不懂，因为对方的设定竟然有这样一条——神秘，连创作者都不知道她的能力，也无法解释她的能力，所以她表面上看起来就是一个穿着军服的小姐姐，到处游荡，是一位旅者。

　　这的确像是一部游记式的同人小说，阿尔泰尔漫无目的地行走着，好奇地观察一个个世界，不会干涉她看到的一切，而她通过旅行的感悟，则化作了晦涩难懂的文字，出现在了同人小说中。

　　赵幽月硬着头皮看完后，她概括全文的主要内容，就是阿尔泰尔在走，看到了什么什么，又思考了什么什么，她还在积累着什么什么乐章……

　　从连载的全文来看，这似乎就是一个完全偏日常的游记式同人作品，其中唯一的女主阿尔泰尔没有任何特殊能力，只是被一股连创作者自己都不知道的神秘包裹着。

　　这种设定其实很扯淡很中二，大约是创作者【刹那】希望自己二次创作出来的角色，完全与众不同吧，如果设定得太具体，总会与其他创作者雷同的，于是她就设定了她的神秘性，连创作者自己都不懂自己的主角，这是不是很有趣？

　　有趣个毛线！

　　赵幽月快被这样一部神奇的游记式同人搞得精神衰弱了，就不能正常地写书吗？

　　真是自嗨得过分了！

　　赵幽月也很多无法判断，这是一部怎样能量层级的世界，从表面上来看，它就是一部日常系的游记。

　　不过她也有自己感兴趣的地方，那就是阿尔泰尔一个个游历的世界，这倒是充分展现出了该创作者的脑洞，只是限于对方的文笔，在同人小说中完全写不清楚。

　　可在“次元之门”中，赵幽月却可以附身“阿尔泰尔”，亲自去看一看那些世界。

　　这可能并不是一部可以给赵幽月带来人物卡的作品世界，但却是一部能够让她放松心情的作品世界。

　　因为在现实之中，赵幽月身为大小姐，全世界各个有名的地方基本上都去过了，已经没有多少美景可以让她产生什么心理波动。

　　但是她现在，却可以通过“次元之门”，通过“阿尔泰尔”这样一个神秘的旅者，领略完全不同于现实风光的幻想世界，这不也是一种难得的经历吗？

　　赵幽月现在的心态还是非常稳的，没有了起初一定要收获能力的功利性，而是觉得每一次进入“次元之门”，都是一种难得的人生经历，恰恰是《白诘草》这样奇葩的作品，能够给她带来不一样的经历。

　　正好，她现在暂时还没有找到要指定进入的作品世界，不如就先化身神秘属性的“阿尔泰尔”，在各种幻想世界中游荡，如同一个路人一般，观察着芸芸众生。

　　赵幽月在没有了要通过该世界收获人物卡的念头之后，整个人就没有那么难受了，反正这样毫无人气的作品，她在不想待的时候，可以直接用崩坏的方式退场，或者干脆自杀，反正这也不会引起什么反噬……

　　说起来赵幽月还从来没有附身过女主角呢，这一次恰好只有一个女主让她附身，也是蛮巧合的，倒是可以让她看看，附身女主角和附身路人角色，到底有什么区别。

　　当夜，赵幽月又进入了“次元之门”，她没有了对人物卡的期待，实在是这部作品没法火、没法大众化，所以她自然就不会再去找创作者要龙套什么了，她将这部作品的性质定义为与《抗战英雄》一样的，属于没有意义的那种世界。

　　但正好它可以让赵幽月度度假，放松放松心情。

　　赵幽月在作品世界中终于看到了“阿尔泰尔”，她觉得这个女主的外形相当帅气，有种女王的气场，却同时也有不为人知的温柔，让她挺满意的。

　　没有任何犹豫，她选择附身了“阿尔泰尔”，然后她才发现，原来那设定人物能力与性格的界面无法打开。

　　阿尔泰尔是赵幽月第一个附身的女主角，她能做的，只有“躺”，或者是基于她的个人性格与能力，做出符合她人设的事。

　　那么问题就来了，她的性格是未知的，能力是神秘的，这让赵幽月能做什么？

　　赵幽月决定暂时静观其变，先让【刹那】这位创作者按照自己的思路写下去好了，她先舒舒服服地“躺”在阿尔泰尔的躯体里，享受嘛一个个幻想世界的风光，当一个次元旅者。

　　而赵幽月却不知道，此时在一家病院之中，笔名为【刹那】的创作者，却在重症病房之中，对方的头发已经因为化疗而脱落，这是一位癌症晚期的同人创作者，活不了多久了。

　　二十多年的人生，她一直默默无闻，仿佛人生就是这样一个刹那。


第306章 永远的神秘性

　　人在将死的时候，总是会有更多的感触与奇妙的想法。

　　【刹那】大概三年前进入了同人圈，是一位同人小说创作者，但是她在创作方面本来就没有什么天赋，或者说，她写的东西都太电波了，只有对上她电波的，才知道她到底在写什么，想要表达什么。

　　很可惜，这样的读者几乎没有。

　　【刹那】沉迷于各种各样的设定，对小说最重要的三要素人物、剧情、环境都很疏忽，其实她也很努力地去描写环境了，但是她那拙劣的文笔，却让她的作品，让人看得发懵。

　　这就是为什么她很用心在写的《白诘草》那样无人问津了，因为她没有写作天赋，她文笔很差，她的作品剧情很少，总结起来就是女主阿尔泰尔走到了哪里，看见了什么，产生了什么想法，在这个过程中，她会塞进大量的设定，让人看得头大。

　　然后这个世界游历完之后，永远神秘的阿尔泰尔继续前行，又到了一个新的世界，她看见了什么，产生了怎样的想法，然后又是一通设定……

　　阿尔泰尔这样一位神秘的次元旅者形象倒是深入人心了，只不过连创作者都不知道她神秘背后的真面目。

　　《白诘草》就是这样一部充满了电波与独特臆想的同人小说，它可能永远也火不起来，但它却有一种无法用语言形容的魔性。

　　尤其是在【刹那】知道自己已经癌症晚期，越是临近死亡，她的文字愈发奇特了，当真是让人每个字都认识，但连起来就不知道她在表达什么东西了！

　　遇上这种没有天赋的创作者，是读者的不幸，如果赵幽月不是通过“次元之门”进入这样一部作品世界中，她是绝对无法耐下性子阅读这样一部充满了电波的同人作品了。

　　其实如果不是【刹那】在写作上的天赋不足的话，也许这会成为一部名著也说不定，它的副标题是《【神曲】Altair》，其中的“神曲”二字，显然是在向著名诗人但丁的名作《神曲》致敬。

　　但丁的《神曲》采用中世纪文学特有的幻游形式，他以自己为主人公，假想他作为一名活人对冥府——死人的王国进行了一次游历。全诗分《地狱》《炼狱》《天堂》三部。

　　在经过地狱、炼狱、天堂的一路上，但丁·阿利基埃里和所遇到的有名的灵魂交谈，包括历史上好的坏的许多著名人物，他将自己钦佩和厌恶的人物分别纳入各个部位，将教皇甚至他痛恨的一些佛罗伦萨人全打入地狱。有些详细情况圣经中并没有记载，是他自己发明的，但也符合逻辑。其中也包括许多他对神学问题的见解，系统地阐述了基督教对世界的看法。

　　这部同人小说，也采纳了这样的幻游形式，但是阿尔泰尔游历的却不是地狱、炼狱、天堂，而是【刹那】自己构思的世界。

　　众所周知，得了癌症的人是非常痛苦的，在痛苦之中，【刹那】总是会产生更多的想法，她越是接近死亡，似乎接收到的信息就越多，她将一切都寄托到了文字上，用文字来描绘一切。

　　她就像变成了自己笔下充满神秘性的阿尔泰尔，在她的幻想世界中，痛快地进行游历，她总是在疼痛中产生幻觉，然后便用自己拙劣的文字，将其记录下来。

　　她也不期待有什么读者了，像她这样出身平凡、长相平凡的女孩，最不平凡的地方，或许就是她最后死于癌症？

　　没错，毕竟因为癌症而死的人还是比较稀奇的，而且每次那种濒临死亡的绝望体验，她都全部写进了自己的作品中，依旧融进了阿尔泰尔的神秘性之中，或许，这会是一个散播绝望的邪恶大反派主角也说不定。

　　然而，阿尔泰尔的神秘性让她的一切都隐藏了起来，她永远被谜团包裹着，谁也看不透她。

　　赵幽月此时正以“阿尔泰尔”的身躯在游历一个几何世界，它似乎是由一幅独特的抽象画构成的，在这个几何世界中，各种神奇的形状，完全是现实中的人类怎么都无法想象的！

　　如果是普通人进入这样的世界，估计会被那些扭曲、诡异的事物吓到，因为在这样的几何世界中，也是有生物的，它们都是由数字组成的。

　　提到数字，可能大家脑海中浮现出来的形状都是阿拉伯数字，实际上呢，这个世界的数字，不是阿拉伯数字。

　　说到底阿拉伯数字，只是现实中用来计数的一种符号罢了，那真正的数字又是怎样的呢？

　　现在赵幽月就通过“阿尔泰尔”的躯体看到了，但是她却不知道如何用文字来描述……

　　于是赵幽月忽然就明白了，为什么【刹那】的文字风格那么诡异，说话都不利索的样子，很显然，她脑中构思出来的奇妙世界，根本没办法用精准的语言来描述！

　　或许不是因为她的写作天赋低，而是因为她幻想出来的世界都太诡异了，普通读者完全没法脑补，也只有赵幽月这种通过“次元之门”进入作品中的人，才能真正感受到这种世界的奇妙了。

　　化身“阿尔泰尔”的赵幽月，对一切诡异的事物都不害怕，她虽然没有感受到“阿尔泰尔”有什么超能力，但是她却莫名觉得自己非常强，似乎任何事物都破不了她的防……

　　这种连自己的强大都不知道有多强大的神秘性，让她感觉相当有逼格，她感觉自己仿佛也成为了那种不可名状的至高存在。

　　当然，也有可能她就是个路人，只是喜欢到处看风景而已。

　　神秘的人物一旦展现出能力的话，不管怎样，她的神秘度都会下降，所以安静地观看、欣赏一切，才是最好的。

　　赵幽月觉得这一次附身女主“阿尔泰尔”的感觉也挺不错，在一部游记式的同人小说中游历各种神奇的世界，确实非常有趣，此时她就在与那些数字生物玩耍，聆听它们的人生。

　　她很想让这部作品真正地火起来，也许最后只是白费功夫，但尽到自己的努力就好，毕竟越有人气的话，创作者才会越有动力，太监的几率就会变小……

　　所以赵幽月又去找苏理帮忙了，起码先把军姬“阿尔泰尔”的精美插画搞出来吧。


第307章 包大小姐你满意！

　　赵幽月这一次附身《白诘草》或者说《【神曲】Altair》的女主“阿尔泰尔”，给创作者【刹那】带来的影响就是，【刹那】更加清晰地“看”到了她自己脑海中幻想的世界，然而这却让她写出来的文字，进一步充满电波，更加小众了。

　　换句话说，【刹那】也进入了“上头”状态，但是她的上头状态，反而让自己的文章更加晦涩难懂了，但是她自己却写得很爽很过瘾！

　　【刹那】写这部作品，本来就是用来满足自己的，或者说是为了转移癌症的痛苦，她或许非常向往成为自己笔下的主角，因为“阿尔泰尔”看起来总是那样悠闲、愉悦，可以游历大千世界。

　　因此，赵幽月穿越到这样一部小众中的小众同人小说中，却给创作者【刹那】带去了快乐、减轻了她的痛苦，对方在“上头”创作时，整个人好像忘记了生病的痛苦，完全沉浸在创作中，这让【刹那】更加深沉地喜欢自己笔下的主角了。

　　她知道自己的时间不多了，或许永远也写不完这样一部作品了，总觉得这很对不起自己的主角，因为她感受到了作品世界中女主那鲜活的灵魂，同样也玄之又玄，充满了神秘感。

　　但是，这位女主，却已经有了生命、有了灵魂！

　　不要小看濒死之人的直觉。

　　可若是她这个创作者死了，会不会不小心把她的女主“阿尔泰尔”永远禁锢在她的小说世界中？

　　谁知道呢？

　　一切都如此神秘、不可捉摸、不可名状。

　　……

　　赵幽月显然也没有考虑过，她穿越进去的连载中的作品世界，如果作者宣布太监了，那会是一种怎样的状况，同样，如果作者因病去世了，那又会是一种怎样的状况。

　　然而这世上的创作者如此之多，有苏理这样的完全商业型，有迷迭香这样的偏商业同样也有追求型，还有韩冷这样的天赋、文青型，当然就会有身体不好的，死了怕是都没有人知道的创作者。

　　最后一种创作者无疑很可怜，他们的作品生前无人问津，死后更是没有人在意，毕竟他们又不是梵高，创作出来的是足以称得上艺术品的存在，他们只是想写满足自己的东西而已。

　　赵幽月穿越到这样的作品世界中，或许没办法让它大火特火，成就经典，但至少让这部作品的创作者，进一步感受到了创作的快乐，灵感爆发的愉悦。

　　反正【刹那】对自己笔下的“阿尔泰尔”获得了灵魂这件事，非常兴奋，她创作起来更加得劲了，不过她的生命，也变得更加短暂了。

　　她想将自己的余生，全部奉献给她笔下的女主。

　　……

　　这一天周日，在放半天假的时间，赵幽月又把苏理喊出来吃饭了，她知道苏理喜欢什么风格、什么口味的餐厅，所以总能投其所好。

　　苏理就喜欢那种看起来特别高大上的地方，哪怕饭菜的味道稍次，她都不会太在意，她还喜欢米其林三星餐厅，因为她就很迷信这种评价，仿佛有了这样的评价，餐厅中饭菜的口味也能更上一层楼似的。

　　赵幽月就不迷信任何权威，她就看自己的口味，如果对自己的口味，哪怕再低档的餐馆，她也会去。

　　不过很可惜，因为赵大小姐太爱干净了，一般太过低档的餐馆，卫生搞得都不太行，所以真正能够吸引她的，是那种看似很小，实际上卫生搞得也特别好的特色餐馆，这样的地方，她吃遍整个省城，都寥寥无几。

　　苏理对于赵大小姐的邀请，自然是欣然接受，她已经将赵幽月当成自己最好的闺蜜了，虽然她的年纪要比赵幽月大好多，毕竟她大学毕业都一年多了，而赵幽月才高二，但是赵幽月根本不是一般的高中女生，苏理反正觉得她和赵幽月很投缘、很有共同语言。

　　赵幽月总是自称普通女子高中生，实际上她真的是厚脸皮，她自从灵魂融合并获得“次元之门”后，就一点都不普通了。

　　苏理又一次坐上了赵大小姐的豪车，不过她已经不像第一次那样兴奋地各种拍照、合影了，但是她还是很喜欢与赵幽月合影，将她们一起吃饭的照片发微博、微信朋友圈。

　　不过苏理知道赵大小姐向来低调，不喜欢在公众面前暴露自己，所以她发的照片都只露她自己的脸，然后就是吃的大餐的照片了。

　　大概也就只有苏理最忠实的那帮读者，就是传说中的盟主大佬们，能够欣赏到传说中的起点小说网第一美女读者【幽月】壕的照片了。

　　这些盟主们都被苏理拉入了她专门建的盟主群之中，她反正在这个群出现得最勤快了，各种跪舔，没办法，这就是苏理，致力于给土豪读者们最优质的服务。

　　赵幽月带苏理去了一家刚刚开张的高档餐厅，这个餐厅环境相当有格调，关键是开餐厅的老板也是有门路的，竟然知道赵幽月这位对美食非常执着的大小姐，然后还托另外一个赵幽月常去的餐厅的老板，给了她邀请函，希望她能够来尝试一下，价格自然全免。

　　其实如果赵幽月有个写作技能的话，她完全可以去当美食评论家了。

　　不过今天赵幽月的注意力不在吃上，两人一边吃一边闲聊，气氛无比和谐。

　　赵幽月看着吃得津津有味的苏大漫画家，露出了意味深长的微笑，便对苏理说道：“最近我又看了一部非常小众的同人小说作品，觉得它的女主角有点意思，可惜这部作品实在太没人气了，竟然只是在论坛的小说板块连载，真希望它可以出版，然后加上插画。”

　　苏理看到赵大小姐那温和的笑容，不知为何她有些脊背发凉，然而吃人家的嘴软、拿人家的手短，这顿饭起码得上千块了吧。

　　于是她又自告奋勇道：“同人作品吗？我在行啊！我就是画同人本出身的啊，其实我也觉得，同人小说没有插画的话，根本不得劲啊，小说哪有绘画来得直观？所以我来画插画吧，包大小姐你满意！看得想……嘿嘿嘿。”

　　苏理说着说着就露出了你懂的老司姬的邪恶笑容，在她的世界里，只有18x的同人，那才是王道同人作品！

　　赵幽月眉头一皱，总觉得大污师苏理误会了什么。


第308章 同人女神

　　“理姐，你知道《梦之彼岸》这个游戏吗？它在同人圈的人气如何？”赵幽月随口问道。

　　苏理听到这个名字，顿时就咬牙切齿，不屑一顾道：“辣鸡游戏而已！我真不知道它有什么值得二次创作的。”

　　赵幽月见苏理这语气，已经猜出，对方身为同人圈出身的创作者，哪怕她是画18x同人的，但不管怎样她都是同人圈的大佬级人物，每年两次的世界级漫展，她都是可以拿到位置极佳的摊位的，所以苏理对于那位神主娘以及对方的《梦之彼岸》应该不会陌生。

　　不过赵幽月很快又想到，苏理在创作能力上的短缺，让她去玩《梦之彼岸》这种需要设定、故事编剧能力的游戏，简直就是折磨她！

　　苏理最厉害的原创能力，是她在画啪啪啪场景时的各种脑洞。

　　“虽然游戏很无聊很辣鸡，但是有关这个题材的同人作品，在同人圈还是比较火的，因为它不会存在版权问题，而且里面的几个游戏人物，也很有亮点。”苏理接着又心平气和地客观评价了，为了赵大小姐，她克制住了对《梦之彼岸》的厌恶。

　　“那位神主娘，你认识吗？”赵幽月好奇道。

　　“呵呵，我和她势不两立！”苏理斩钉截铁道。

　　赵幽月却生出了强烈的好奇之心，希望苏理给她讲述她与神主娘之间的恩怨情仇。

　　苏理也没什么好隐瞒的，她告诉赵幽月，神主娘的名字叫做朱音竹，一个挺拗口的名字，与苏理是差不多时候进入同人圈的，但是朱音竹一进同人圈就宣布，她要给同人圈带来变革！

　　朱音竹还表示，18x的同人算不上真正的同人作品，只是丑陋低俗的欲望之作罢了，是骗读者钱的玩意，至于真正的同人是什么，她会用自己的行动来告诉大家！

　　于是朱音竹就搞出了《梦之彼岸》这个游戏，尤其说它是游戏，倒不如说是她提供世界观与人设，让那些同人创作者玩家尽情地为她创作的这个IP进行二次创作。

　　毫无疑问，朱音竹这个家伙所坚持的理念，以及她对18x同人的不屑，对苏理这样通过画18x同人本来谋生的创作者来说，就是她们之间矛盾的根源。

　　而苏理也和朱音竹近距离接触过，她觉得朱音竹这人骨子里特傲气，表面上却装得很好接触的样子，明明是个妹子，却和大叔一样喜好美酒，并且她还永远穿着洛丽塔的服饰，笔直修长的美腿上则永远是一双高档的黑色丝袜。

　　见过神主娘的人都将其称之为同人女神……

　　“什么破同人女神！她一直都是在同人圈撒钱，根本就不赚钱，我在同人圈的马甲‘王里’比她赚的钱多多了，这种理想主义者，简直太讨厌了！”最后苏理如此总结道。

　　苏理才不会说，她就是嫉妒朱音竹可以大肆撒钱刷逼格，而她只能画所谓的低俗欲望之作去赚钱。

　　赵幽月听了苏理的科普，反而对那位外号为“神主娘”的朱音竹很感兴趣，她一向喜欢理想主义者。

　　赵幽月最后也说出了自己这一次要苏理帮的忙，那就是为“阿尔泰尔”这个人物画插画，价格也不会亏待她。

　　苏理这一次稍稍迟疑了，倒不是因为想起了之前画谁谁会遭遇不幸的状况，而只是她单纯地不想给《梦之彼岸》增加人气而已，毕竟“阿尔泰尔”是根据“白诘草”这个人物二次创作出来的，而“白诘草”则是《梦之彼岸》游戏中的一个角色。

　　但是没办法，赵大小姐可是她的好朋友，更是她的贵人，她是不会不帮忙的，不过她嘴上还是说会免费帮，然而她却知道，赵大小姐一定会付钱给她。

　　她就相当于又接了一个单子一样，又可以赚一笔外快了。

　　在金钱的动力之前，苏理便放下了她对神主娘的偏见，甚至还考虑以后是不是画《梦之彼岸》的18x同人，因为这个游戏在同人圈似乎越来越火了，这样她再去画同人本的话，自然又会有利可图了。

　　苏理还从赵幽月那里得知了那部《梦之彼岸》同人小说的名字与创作者的名字。

　　赵幽月还问苏理知不知道【刹那】这位创作者，苏理当然不知道了，还表示现在混同人圈的创作者那么多，谁知道一个籍籍无名的小作者？

　　赵幽月显然也觉得苏理说得在理，这部同人小说作品大概是她迄今为止穿越进入的人气最惨淡的作品，就连扑街电视剧《抗战英雄》也比它有人气。

　　苏理总是对赵幽月的单子很上心，所以她回去后就去看那部同人小说了，她还是蛮期待的，因为她觉得自己与赵大小姐应该是口味相同的……

　　然而这一次，苏理看了开头几千字之后，就实在没有欲望看下去了，这部同人小说，到底写得什么破玩意啊！

　　本来苏理还想好好揣摩一下这部作品，争取画出一幅让赵大小姐十二分满意的插画来呢，结果她看得头都大了，完全看不懂这位同人小说创作者，到底写得是什么玩意！

　　在这样一种情况下，要想画出传神的插画，只有去找创作者本人沟通啊，否则画出来的插画，绝对会偏离原作的感觉的。

　　苏理的原创、编剧能力是不行，但是她现在画改编漫画、插画的实力，却是超群的，也就是说，只要给苏理配上一个优秀的原作者，她的作品一定可以火。

　　无奈之下，苏理只能回过头去联系赵幽月了，问她能不能找到原作者当面沟通。

　　赵幽月当然无能为力了，她也想联系那位笔名为【刹那】的同人小说作者，却是决定在苏理画完人物的插画后，她将插画贴到那个帖子里，再看看能否联系上她。

　　赵幽月也有暂时解决问题的方式，那就是她将里面对“阿尔泰尔”的外貌描写全部摘录、归纳出来，给苏理看，再让苏理基于“白诘草”这个已经有人物立绘的女角色，去画“阿尔泰尔”。

　　苏理这下子才表示，可以动笔了，然后她还忍不住在心里感慨，赵幽月的阅读口味越来越神奇了，这种拙劣的同人小说，竟然也看得下去？


第309章 最后的快乐时光

　　不过必须得承认，苏理在看到赵幽月给她摘抄、归纳出来的关于“阿尔泰尔”的描写时，虽然依旧忍不住觉得那位名叫【刹那】的同人小说作者其文笔实在太过让人捉急，根本无法与她正在合作的著名网络作家迷迭香相比，更别说和那位天赋型的青春小说作家冷子比了，但是至少苏理还是脑补出了“阿尔泰尔”的模样了。

　　当然，也是因为有《梦之彼岸》中的原型人物“白诘草”作为参考，苏理才能脑补出来，要不然她还是觉得很难下笔。

　　不管苏理怎么不爽那位有着“同人女神”之称的朱音竹，她也必须得承认，对方就是个天才，不论是在绘画、音乐、编程上，都有不俗的造诣，否则也不可能一个人开发出这样一个面向所有同人圈创作者的游戏。

　　在朱音竹的笔下，“白诘草”就是一位银长直的绝美少女，她给人一种很想要保护她的欲望，她的外表有些柔弱，很让人心疼。

　　但是在【刹那】的二次设定中，“白诘草”成为了穿上帅气军装的公主“阿尔泰尔”，她依旧有公主般柔弱的气质，但除此之外，她还有了军人的铁血与杀伐果决，她无所畏惧，笑起来带着一种将众生都掌控在手心的愉悦感。

　　她似乎拥有无尽的底牌，名为“乐章”，却从来不会在他人面前展现，她只是一个路人旁观者，游历着一个个玄奥的世界，观看着芸芸众生们的无聊人生，仿佛这一切都是戏剧一样。

　　她的身上带着挥之不去的神秘感，当她身上的神秘感褪去之后，她又会给人们带来怎样的惊喜？

　　谁也不会知道，因为当他们知道的时候，他们就会发现，或许还是不知道为好。

　　苏理本来确实看不懂【刹那】的同人小说到底写的是什么破玩意，也一点兴趣都没有，但是她对“阿尔泰尔”这个人设却来了兴趣。

　　她终究是一位热爱着绘画的人，在绘画领域，她也有着精益求精的一面，更别说她还知道赵大小姐肯定会给她不菲的报酬，所以她在画“阿尔泰尔”时画得非常用心，不仅让这个军服公主的外表绝美，最关键的是她想要画出军姬身上那种威严铁血却又令人心疼的矛盾气质，同时还有她身上的神秘感。

　　苏理头一次希望自己可以画出一种艺术感，因为这个人物本身似乎就颇具艺术性，有一种神性或者说魔性。

　　偏偏在该同人小说中，其能量层级看起来似乎就是日常系，没有任何战斗的内容，本来就只是一篇游记而已，主角总是在到处看风景。

　　赵幽月觉得，如果她真有幸获得这个人物的人物卡的画，使用之后，怕是就能获得窥视大千世界的能力了，到处去旅游去围观，却从不出手，因为她自己也不知道她会什么，她只知道自己很强大，是一种神秘莫测的强大！

　　神秘，只会屈从于更高的神秘！

　　这分明是一张“围观群众卡”啊，到处去打酱油围观……

　　不过很显然，赵幽月想要获得这张卡是绝不可能的，因为她百分之百地肯定，这部同人小说是火不起来的，她只是希望那位无人问津的创作者，可以坚持创作下去，不要因为人气太低，而太监掉。

　　虽然读者们肯定不会喜欢看这部小说，但是对她这个穿越进小说世界中的人来说，她觉得在小说世界中旅游，是一件很开心、很有趣的事情。

　　因为这位创作者的脑洞还是非常大的，对方构思出来的幻想世界，其景象常常让赵幽月叹为观止，只觉得这个世上最让人流连忘返的旅游之地，或许是人类想象力发挥到极致的地方。

　　也许并不仅仅是想象力，因为一直有一种名为“世界干涉”的理论，该理论指出，创作者创作出来的作品，它或许就是另外一个世界正在发生的事情，只是这种事情通过“灵感”的形式传播到了创作者的脑海之中，于是创作者提笔写出了它们。

　　这种理论听起来还是非常有趣的，但是却无法证实它到底是不是正确。

　　赵幽月现在真的很想要一个写作或者画漫画的能力，这样的话，她就可以将自己在小说世界中旅行的经历全部写出来了，说不定也会很受欢迎。

　　同时若是拥有了创作的能力，她可以试验一下，能否穿越进自己的作品之中。

　　所以她已经差不多想好了下一个要去怎样的作品世界了。

　　她开始寻找一部能够给她带来创作能力的作品世界。

　　她也并不着急，因为现在她附身“阿尔泰尔”感觉很过瘾，有种梦游大千世界的感觉，让她的心情非常放松，使得现实中的她，笑容越来越愉悦了。

　　因此，赵幽月破天荒地在这个她认为毫无潜力、毫无意义、人气几乎为零的同人小说作品世界中待了许久。

　　而她不知道是，她待在这部作品世界中的行为，让那位濒死的创作者【刹那】，在生命的最后一段时光中，感到了曾经从未感到过的快乐，她就像跟随着自己笔下的主角，一起游历了那些她幻想中的世界，这让她忘记了身体上的痛苦。

　　原来创作竟然是一件如此快乐的事情，哪怕创作出来的作品，无人问津。

　　她的快乐，也融入到了她的笔端，同时也融进笔下主角的神秘性之中。

　　而这一天，【刹那】写完最新一章的内容，发到自己的帖子中时，却发现了一件更让她惊喜的事情！

　　原来她完全没人回复的帖子之中，有了第一个回复，回复者的昵称还是“阿尔泰尔”，对方贴出了一张无比精美的插画，正是她笔下主角的插画！

　　【刹那】从来没有想过，会有这么一天，她这毫无吸引力的同人作品，也会收获别人为她作品画的插画。


第310章 插画发布微博

　　很显然，这个昵称为【阿尔泰尔】的回复者，就是赵幽月，她不仅将苏理高质量完成的精美插画贴到了这个帖子中，同时还这样补充道：“我非常喜欢你的作品，它让我领略到了许多神奇的世界，能不能加个好友呢，我是你忠实的粉丝。”

　　苏理画出来的插画，让赵幽月非常满意，因为这一身华丽军装的绝美银发少女，已经非常接近作品世界中的自己了，这一回苏理还特别凸显出了她身上矛盾的气质以及神秘的特性。

　　既然这插画都让赵幽月满意了，可以想象，当【刹那】看到这张插画时的惊喜。

　　其实更让【刹那】惊喜的是这个“阿尔泰尔”后面的回复，因为这是她创作以来的第一个粉丝。

　　【刹那】当真是一位毫无天赋的创作者，或者说，她创作出来的作品，总是与所有读者都不在一个频道上，从来都没有人喜欢过她的作品，她作品收获的最多的评价就是“晦涩难懂”、“每个字都认识，连起来完全不知道在写什么”、“太奇葩了”、“毫无吸引力”。

　　所以尽管有不少读者都读过她的作品，但是能真正坚持下去，并成为她粉丝的读者，却一个都没有！

　　创作，这两个字对她来说，就代表着一个自娱自乐的单机游戏。

　　可是这一天，却有人告诉她，对方是她的读者，还是她的粉丝，甚至还贴出了她主角的插画！

　　这张插画，其实就可以证明一切了。

　　因为插画中的女角色，同样就是【刹那】心目中女角色模样，甚至连她的气质，都很符合！

　　【刹那】于是便知道，这绝对是她的真粉丝，是深入地阅读过她的作品，并且去了解她笔下的主角的。

　　没错，苏理能够画出这样完美的军姬“阿尔泰尔”，赵幽月有很大的功劳，因为赵幽月除了将文章里关于这个角色的描写摘录、归纳出来之外，她还向苏理详细地描述了这个人物。

　　对于赵幽月来说，“阿尔泰尔”就是她自己，她对自己当然非常了解了，于是苏理便一边询问赵幽月的意见，一边将这张人物插画画得非常完美。

　　苏理的效率很高，这自然也和这个人物有原型参考有关，基本上只要改变原型人物的发型、眼睛、服饰等就可以了，对于苏理这种已经习惯了自己原创人物的创作者来说，进行这样的二次创作，显然是一件非常简单的事情。

　　所以她用了不到两天时间就搞定了这张近乎完美的“阿尔泰尔”人物插画。

　　苏理将插画交付给赵幽月之后，又询问她能不能将这插画贴到她的P站主页之中，同时也发布在微博上，因为她自己对这张插画也十分满意，这位帅气而迷人的军姬，让她觉得有一股迷之魅力，明明她根本看不懂这个角色的故事，也不了解对方的性格与能力。

　　但是，这却是一个仅仅凭借外表，就能吸粉的角色，无论她神秘之下的本来面目，是邪是正。

　　赵幽月当然同意了，她还希望苏理能给这部无人问津的同人小说拉点人气呢，万一就有对上电波的呢？

　　有的创作者，哪怕自己创作出来的作品，只有寥寥无几的读者支持，她也能坚持创作下去！

　　赵幽月不知道【刹那】是怎样的创作者，但是对方可以连一个读者都没有，就这样写这么多的内容，并且保持着一开始的水准，并且还不断更，只在论坛上连载，这是一种怎样的创作精神？

　　单单凭借这一份耐性，她就值得所有创作者去尊重！

　　因为这年头大部分创作者实在是太浮躁了，尤其是发在类似起点小说网的作品，往往有的作品因为没有资格签约，就会直接太监，而有的作品则因为上架的首订成绩太差，而毅然进宫，更有甚者，明明作品成绩不差，粉丝也很铁，但说不写就不写了，许多赫赫有名的大内总管，就是这样，仗着粉丝的支持，不以为耻，反以为荣！

　　而这位平凡而没有天赋的创作者【刹那】，明明一个读者都没有，却一点都没有显露出太监的征兆，这是多么难能可贵！

　　赵幽月成功联系上了【刹那】，并且成为了朋友，她希望有一天可以将【刹那】约出来，当面表达对【刹那】那些幻想世界的喜爱，因为【刹那】的确令赵幽月领略到了从未欣赏过的风景。

　　在两人交谈的过程中，【刹那】还告诉赵幽月，她其实最想把自己的小说制作成同人视频动画，因为她知道自己的文字表达能力实在有限，只有动画，才能真正完美地表达出她的作品。

　　赵幽月觉得这想法挺不错的，毕竟只是制作同人视频而已，她正好还可以用“楚落薰”的音乐天赋，为这个视频配音，至于其他方面，只要有钱，总能搞定的。

　　赵幽月却不知道，这其实也是【刹那】临死前最后的心愿了，她能够答应【刹那】的想法，被刹那认为是来自她笔下神秘的女主的祝福。

　　就在赵幽月和【刹那】讨论将小说改编成同人视频时，苏理的微博却因为发布了“阿尔泰尔”的插画，而再一次引起了强烈的读者反应！

　　一当然是她的这张插画的质量非常高，没办法，这个穿着军服的公主殿下实在太美了啊，最最关键的是她身上那股迷人的气质！

　　苏理再一次将她那华丽唯美的画风在“阿尔泰尔”身上体现得淋漓尽致！

　　不过这不是最关键的，最关键的是，到底又是哪位创作者笔下的女主这么倒霉，居然被大毒奶苏理盯上了，难不成她不知道，苏理的插画是很有毒的吗？

　　这个穿军装的公主殿下，一定会遭遇不幸的！

　　苏理注明了出处，她告诉她的粉丝们，这张插画中的角色，正是一部同人小说的主角，这部同人小说的名字，就叫做《白诘草》（《【神曲】Altair》），是小众游戏《梦之彼岸》的同人小说。


第311章 因病去世的创作者

　　许多苏理的粉丝，或者说沉迷于玩梗的网友，也不去看该同人小说，就直接这样回复道——

　　“就想知道这位漂亮军服小姐姐，有没有患上绝症什么的，大概会什么时候死……”

　　“插画非常棒，但不知道是不是错觉，总觉得她身上有种挥之不去的哀伤，这或许就是传说中的死亡气息？”

　　“不晓得这小说的作者看到苏毒奶发功之后，会是什么感想，说不定脑子一抽，就写死了女主呢。”

　　“如果是以前，我肯定第一时间去看这幅插画中女主的原作了，但是实在是被坑怕了，还是等其他工兵去探一探雷吧，看看这部作品会不会又死女主。”

　　“这个人物的原型不是白诘草吗？没想到苏理大大也玩《梦之彼岸》？”

　　“苏理大大果然不愧是同人圈大佬，那个不可说的马甲早就已经是同人圈公开的秘密了，这是我看了众多白诘草二次设定的人物形象之后，最让人感到惊艳的女角色，我这就去欣赏一下那部同人小说。”

　　“求苏理老师在同人圈的马甲名字……嘿嘿嘿。”

　　……

　　除了有少部分是称赞发自内心地称赞苏理这张插画非常精美的粉丝之外，大部分网友则都在调侃这位名为“阿尔泰尔”的女角色，会遭遇怎样的不幸，她还能活多久？

　　不过必须得承认，苏理的这张插画画得相当不错，激起了不少粉丝对该同人小说的兴趣，哪怕许多人都对《梦之彼岸》这个小众游戏完全不了解。

　　但是还是有不少人都知道同人小说的，在起点小说网的二次元频道，就有不少动漫、小说同人作品，而一部优秀的同人作品，哪怕是没有看过原著，自然也可以让他们看得津津有味。

　　然而当大家知道这同人竟然还是在该游戏的官方论坛连载，没有注册帐号就看不了时，许多懒得注册帐号的人，就嫌麻烦了，不去看了。

　　所以说有时候一部作品发布的平台那是非常重要的，就像起点小说网，哪怕是再新手的小说，一经发布，各大盗版网站就会同步上线，效率超高，不知道的人还以为盗版网站是起点官方开的呢！

　　如果【刹那】的同人小说发布在起点小说网的话，可能也不会这样零人气、零关注。

　　苏理在看到众多粉丝的评论之后，她顿时就露出了冷笑，这一次她无比自信地回应粉丝道：“你们这群家伙啊，就是喜欢听风就是雨，没事就搞大新闻，不去看一下小说，就武断地下结论说‘阿尔泰尔’会遭遇不幸，其实这种情况是绝对不会发生的！因为这个女主其实非常强大，连她自己都不知道自己有多强，这样神秘莫测、深不可测的女角色，怎么可能遭遇不幸？”

　　苏理虽然完全看不懂《白诘草》这部同人小说，但是在画插画的过程中，她至少了解了“阿尔泰尔”是怎样的女角色，她虽然没有表现出什么强大的能力，只是喜欢到处游历、看风景，但是隐藏在她表面之下的实力，绝对是非常恐怖的！

　　怎么说呢，这个军服公主阿尔泰尔特有BOSS气场，这样的BOSS级人物，怎么可能说死就死？

　　还有就是，她是该同人小说中唯一的角色，如果她死了的话，那这小说还怎么继续写下去？

　　所以苏理这一次那是相当自信，她觉得这一次绝不会再出现之前那些巧合了，毕竟事不过三嘛，她已经画死过许静、余笙繁、楚落薰了，而她们都是凡人，但这个阿尔泰尔，是表面上看起来凡人，实际上却是神秘性MAX的人物，性格也让人捉摸不透，但她总是愉悦的，肯定不会想不开去自杀什么啊！

　　苏理综合考虑了一切之后，觉得这一次真是太稳了，之前她还觉得不是她有毒，是赵大小姐有毒，总喜欢那些悲情女角色，所以她才会去画她们。

　　但是这一次，一切谣言终于可以不攻自破了！

　　谁再说她是什么“此世之锅”，她就跟谁急！

　　苏理感觉非常放松，就好像已经通过这张插画洗刷掉了“毒奶”的名头一样。

　　她的回应也被粉丝们看在眼里，许多沉迷玩梗的当然不信，但是也有人觉得，这一次苏理应该不会再那么邪乎了，否则以后怕是真的不敢去找她画插画了，这一画一个死，实在恐怖啊！

　　苏理很好地为同人小说《白诘草》做了宣传，然而效果却并不怎么样，因为这部小说很不好看。

　　小说的帖子中倒是多了不少留言，可大多是“看不懂”、“文笔太差”、“莫名其妙”之类的评价。

　　大概也只有最无聊的人，才能耐心看下去，最后给出的评价，也只是“很独特”，应该说是太过独特了，独特到了一般人完全看不懂的地步。

　　这样的作品，其存在的最大意义，大概也只有让创作者一个人自嗨了，这就是自嗨的极致，除了创作者自己外，没人可以从该作品中获得快乐。

　　当然，赵幽月是一个例外，她看现实中的小说，也看不下去，觉得特无聊，但是她在小说世界里，却觉得这一次的旅行，很有趣。

　　【刹那】也看到了其他读者对她作品的评价，她却只是一笑置之，因为她早就习惯了这样的评价，她本来就是这样完全不受读者欢迎的创作者。

　　而在一个月之后，由《白诘草》改编的同人视频《【神曲】Altair》却在B站大火了！

　　赵幽月亲自为其配音，并为这个不到十分钟的动画配乐，曲风宏大激昂、引人入胜，视频中那些神奇绚丽的世界也深深地迷住了众多观众！

　　“为吾等的世界带来变革。于诸神之地施行制裁。”阿尔泰尔在同人视频中如是说。

　　【刹那】这位同人创作者，一朝成名天下知！

　　然后，她因病去世了。

　　【刹那】最后是握着手机死去的，死前她还更新了还没写完的新一章内容。

　　她欣慰地离开了这个世界，而《白诘草》自然太监了，但是她却隐晦地透露了阿尔泰尔神秘背后的恐怖能力——

　　森罗万象！

　　阿尔泰尔会根据无数的第三者的二次创作自己连续的更新自己的能力，无论是谁创造了她的故事，都会被她作为“能力”附加到自己身上，只要有持续供给的故事，她的能力就能无限次更新，由于她本身为二创角色，在被其他创作者进行再创作后被赋予了各种各样的能力，统称为“森罗万象”。

　　本来就只有【刹那】的一部小说写“阿尔泰尔”，但是现在大火的同人动画视频，却让无数同人圈的创作者，生出了为这个军服公主创作故事的冲动！

　　然而由于《白诘草》这部小说依旧无人问津，所以他们根本不知道阿尔泰尔的“森罗万象”之力。

　　【刹那】临死前更新的新一章的最后是这样写的——

　　“阿尔泰尔再一次出现在新的世界时，才发现自己竟然是活在故事里的人……”

　　而完全不知道【刹那】已经因病去世的赵幽月，还准备约对方出来一起为同人视频的大火而庆功。


第312章 永远也无法出宫的太监作品

　　【刹那】并没有将自己已经病入膏肓的事情告诉赵幽月，因为她已经在这段时间内与对方成为了最好的朋友。

　　明明她们俩之间连名字都互相不知道，偏偏【刹那】却觉得，她已经和这位昵称为【阿尔泰尔】的女孩，产生了深深的羁绊。

　　也不知道是不是错觉，【刹那】感觉对方似乎就是自己笔下的主角，因为对方对她的作品是那样的熟悉，好像真正经历了她创作出来的所有场景似的。

　　【刹那】对自己笔下的主角，既熟悉又陌生，她对这个唯一的粉丝甚至是知己，也是熟悉又陌生，她们的一切交流仅限于网络之上，但是每当她提笔写作时，她在灵魂层面上，却与“阿尔泰尔”一直交流着。

　　【刹那】甚至忍不住觉得，她笔下的主角，不仅仅在作品中有了生命，还来到了现实中，在看到她的作品这样惨淡时，忍不住出现，成为了她一生之中的唯一一个真正读懂她作品的读者。

　　不管怎么说，【刹那】都是一位非常失败的创作者，她原本的作品，永远都只有她自己当自己的读者，但是现在，她却在自己生命的尽头，又遇到一位真正懂她的读者，这是何等快乐的事情？

　　【刹那】只觉得自己生命最有意义的时间，便是这一段让她最为愉悦的时光。

　　她的人生或许只有这一个刹那。

　　而正因为她太在乎【阿尔泰尔】了，所以她是永远不会让她伤心的。

　　反正只有网络上的联系而已，有多少人都是这样呢，曾在一段时间在网络上聊得非常投机，恨不能马上见面，但是随着时间的推移，热情就这样渐渐地下降，最后便形同陌路了。

　　【刹那】不希望她的死给别人带去悲伤，她其实是对【阿尔泰尔】心怀愧疚的，因为她并没有写完这部同人小说，它最后的字数定格在十多万字。

　　它成为了一部太监作品，并且还是一部永远也没法出宫的太监作品。

　　毕竟那些作者还健在的太监作品，起码有的时候还会出宫采买一番，但是这部《白诘草》，却永远的太监了。

　　【刹那】害怕自己死去之后，她的小说作品世界也会崩塌，没有人再去引导她笔下的主角前进，所以她最后直接写主角来到了创作者的世界，甚至可以说是“神之领域”，她为了让她的主角永远为世人铭记，还给予了她【森罗万象】的能力。

　　她在心里对她的主角说，接下来的路，就看你自己如何去走了。

　　【刹那】希望赵幽月帮她制作同人动画视频，也是想要让“阿尔泰尔”不会就这样被遗忘掉，因为当一个角色被所有人都遗忘了，岂不是意味着死亡？

　　赵幽月并不知道【刹那】的想法，她只是尽力去让她附身的女主“阿尔泰尔”的人气更高而已，同时这也可以增加她那个马甲“阿鱼”女主播的人气。

　　“阿鱼”因为给《最强王者》中的人气女角色余笙繁配音，发挥得又非常完美，所以她自然获得了不少声优控们的追捧，她在斗鱼平台的人气也越来越高了，成为了真正的一线大主播！

　　她唯一让观众们无奈的地方，大概就是坚持不露脸了，只用那粉色长发的卡通头像代替，以至于她还多了一个“无头怪”的称呼。

　　然而不管是她在游戏上还是音乐上的才华，都征服了众多观众，她那温柔治愈的直播风格，也让她获得了不少粉丝发自内心的喜爱，她唯一的劣势，大概是神豪粉较少，可能大部分神豪都是颜控吧，不露脸的话，始终觉得有欠缺。

　　许多声优控都问她下一部配音的作品是什么，赵幽月当然没法回答，因为她能够完美配音的，只有她附身过的角色。

　　而【刹那】的同人动画视频制作的提议，则让赵幽月终于可以回答了，她下一部要配音的作品，就是一部名为《【神曲】Altair》的同人动画，她还会亲自给这部作品配音，并发布在B站。

　　赵幽月这也算是头一次当B站的UP主了，其实她有不少直播的录像都被发布在B站了，包括她在单排上国服第一的过程中的各种秀操作的视频，以及她在直播间里给观众们弹唱、拉小提琴的视频等，都很受欢迎，弹幕特别多，足见B站观众们对这位只靠才华吃饭的女主播的喜爱！

　　“阿鱼”在B站的人气也凝聚了不少，她那声优的身份，给她加了不少分。

　　毫无疑问，这一次“阿鱼”发布的同人动画视频，再一次让观众们肯定了她的配音实力，更不用说那配乐了，明明只是一个短短的同人视频，却让人情不自禁地沉浸在女主“阿尔泰尔”的风姿之中！

　　【刹那】本人在欣赏完这个视频后，都觉得已经此生无憾！可以安心地走了……

　　当这个同人视频火了之后，它的原作小说虽然依旧不火，但关注度却提高了不少，基本上都是那些想要以军姬“阿尔泰尔”为主角来创作同人作品的创作者，去小说原著之中寻找一些灵感的。

　　而【刹那】这个同人圈的创作者，其实要比她的小说更加火了，毕竟她可是“阿尔泰尔”真正的创造者啊！

　　她好像还是第一位被“此世之锅”苏理画了女主角之后，女主角没有遭遇任何不幸的创作者，这可把苏理牛逼坏了，她用这件事来大肆洗刷自己之前的毒奶色。

　　许多人都慕名去膜拜凭借这个视频而声名大噪的【刹那】，当然还有一些人则各种羡慕嫉妒恨。

　　但是当大家怎么都联系不上【刹那】之后，而《白诘草》更是再也没有更新之后，大家才觉得不对，这位最近在同人圈爆红的创作者，到底是怎么了？

　　难不成是苏理的毒奶终于起效果了？

　　赵幽月是第一个发现情况不对的，因为她无论怎么都联系不上【刹那】了！

　　最最关键的是，她在《白诘草》作品世界中明明旅游得好好的，但是她却遇到了之前从来没有遇到过的状况！

　　非常特殊的状况！


第313章 得知死讯

　　就在【刹那】因病去世的那一天，赵幽月依旧可以进入《白诘草》这部作品，附身在“阿尔泰尔”的躯体之中，她正在游历一个海洋世界，整个世界都处于海水之中，而建立文明的却是一种章鱼类的生物。

　　这让赵幽月有种去外星球旅游的感觉，因为这是她在现实中永远也无法做到的事情，但是现在她却通过“次元之门”实现了。

　　《白诘草》这部作品，也许无法给她带来任何能力，因为它的人气实在不高，读者也几乎都不喜欢，但是她身为这部同人小说的女主角，却在小说世界中过得非常愉快。

　　这就像是一次完全免费的盛大旅行，还不用担心任何安全问题，因为神秘性MAX的“阿尔泰尔”几乎是无敌的。

　　然而赵幽月旅游得好好的，却忽然发现她所在的海洋世界，以一种极为华丽的方式分崩离析！

　　《白诘草》的作品世界，在创作者死去的那一刹那，就此崩塌！

　　赵幽月都不知道如何用语言形容那整个世界被毁灭时的震撼视觉效果，总觉得她所在的世界并非作品世界，而是真正的世界一般。

　　赵幽月并没有就这样从“次元之门”中退出，她当时还不知道这部作品的创作者【刹那】已经死去，她还以为她经历的是【刹那】笔下的剧情。

　　但是接下来，她却发现，自己竟然来到了一个都市世界，这个世界给赵幽月的感觉是如此真实，就好像它并非那种虚幻的作品世界，而是如同她本体所在的现实世界一样，是真实存在的。

　　紧接着，赵幽月又发现，那种“牵线木偶”的感觉已经完全消失了，她平时附身“阿尔泰尔”，就像是安逸地居住在她的体内，反正就是跟着创作者笔下的剧情走，一切靠“躺”，反正有创作者去推动着她前行，她就是【刹那】的“牵线木偶”。

　　可现在，她发现如果自己完全没有任何行动的话，那“阿尔泰尔”也不会有任何行动……

　　她现在已经可以完全控制这具身体的行动了。

　　然后赵幽月又通过该世界的网络，发现了“阿尔泰尔”在这个世界的人气颇高，但是却变成了社交游戏《悠久大战巨大天体》中登场的角色“白诘草”为原型创作的二次同人角色，最早登场于岛崎刹那创作的视频《World Tude》。

　　悠久大战巨大天体什么鬼？

　　岛崎刹那什么鬼？难不成就是【刹那】吗？可【刹那】明明是中国人！

　　另外这个世界都是在说日语是什么鬼？

　　赵幽月明白了，这或许根本不是什么真实的世界，而是一部日本动漫形成的世界。

　　只不过这部动漫，或许是其他平行世界中的经典之作。

　　赵幽月并没有因为突然变得完全自由而贸然搞事，她现在只想知道，《白诘草》同人小说，以及它的创作者【刹那】，到底发生了什么事。

　　庆幸的是，赵幽月并没有因为这意外状况而困在“次元之门”中，但重新回到自己的本体中时，却发现“次元之门”已经重新处于冷却状态，而她再也无法进入《白诘草》的作品世界了。

　　但是在“次元之门”上，却出现了那位穿着军服的公主殿下的人物卡，这让赵幽月差点兴奋地叫出来，这算不算真·躺赢？

　　虽然赵幽月也不知道这位军姬“阿尔泰尔”到底有多强，但是她可以在世界毁灭之时，随意穿越次元，到达新世界，这样的空间穿梭能力，如果她真能用出来，岂不是意味着她本人都能去游览大千世界了？

　　更别说她那神秘MAX的属性了，这个属性其实意味着她有无尽的底牌，谁也看不透她，她总会在别人以为稳赢时，给别人惊喜……

　　不过赵幽月再定睛一看，发现“阿尔泰尔”的人物卡是灰色的，上面的人物角色名其实是“阿尔泰尔（缺）”时，她那兴奋的神色顿时就收敛了起来，这又是什么情况？

　　果然“躺赢”这种好事是不存在的吗？

　　但是“次元之门”上竟然出现这张人物卡，哪怕她还处于灰色的状态，就说明，赵幽月总有一天可以得到她的！

　　也就是说，这位穿着军服的公主殿下，那就是赵幽月的预备后宫成员之一了。

　　但是想要得到这位军姬，必然要去扩大她的影响力，甚至用她的身份，到处搞事情……

　　或许要得到这张近乎无敌的经典人物卡，还必须要付出不知道多少努力。

　　有的经典人物卡，可不仅仅是经历一个作品世界就能获得的，更不用说这“阿尔泰尔”本来就很特别——她是一个二次创作出来的同人角色，她还可以被无数创作者拿去再创作。

　　赵幽月终于开始沟通“次元之门”，想弄明白到底发生了什么，毕竟她这一次退场，真的有些莫名其妙。

　　然后她从“次元之门”那里得到信息，原来同人小说《白诘草》竟然太监了！

　　“次元之门”当然不会告诉赵幽月，这部作品太监的原因是客观原因，毕竟创作者都病死了，还怎么继续写？

　　赵幽月却以为是主观原因，认为【刹那】彻底放弃了这部作品，在发现大火的同人动画视频，也无法让她的小说火起来之后，她自然就心灰意冷，不想继续写了……

　　太监一部作品实在是一件恐怖的事情，赵幽月可忘不了《白诘草》作品世界中那个海洋世界末日来临之时，那景象是多么令人惊骇！

　　赵幽月忍不住发信息去询问【刹那】的情况，却得不到任何回应。

　　赵幽月顿时有种被玩弄之后随意抛弃的感觉，这年头的太监作者还真是可恶啊！

　　但是没过多久，她就收到了来自【刹那】亲人的回复，对方已经因为得癌症而去世了。

　　在那个小说帖之中，也不知道是对方的母亲还是父亲，说明了一下【刹那】因病去世的情况。

　　要知道，现在的同人视频《【神曲】Altair》还处于爆红的状态，其脚本原作者【刹那】本身还是很受关注的，结果现在她却就这样病死了！

　　一时之间，这个消息迅速在网络上传播开来。


第314章 点蜡

　　赵幽月在得知【刹那】竟然因病去世时，她当然非常震惊！

　　因为她在与对方相处的过程中，就从来没有发现对方已经身患重病，相反，对方那种对创作的热情，还有洋溢着的活力，一直让赵幽月非常钦佩。

　　这样的创作者，怎么可能身患重病？

　　而《白诘草》这部同人小说，是一部人气几乎为零的作品，后来它在赵幽月的帮助下关注度提高之后，人气也没增加多少，因为大家都表示看不懂……

　　这样的作品，对方却能一直写下去，让赵幽月这家伙躺在女主身上，领略了众多世界的风景，这让赵幽月一直对【刹那】心怀感激。

　　因为从某种意义上来说，这似乎就是为赵幽月一个人创作的作品。

　　当然，这实际上也是【刹那】为自己创作的作品。

　　赵幽月自认为是个颇为心细的女孩，但是她却一点都没有发现【刹那】的异样，仿佛对方是真的完全不惧死亡，现在想想，她油然生出一股敬意！

　　不过赵幽月也明白了更多的东西，那就是为什么她明明和对方聊得很投机，对方却不愿意告诉她真正的名字，而她很早就想约对方出来吃饭，可对方却一直推辞着。

　　【刹那】故意与自己唯一的忠实读者赵幽月保持距离，就是不想因为自己的死，让赵幽月伤心。

　　赵幽月现在确实没有太过伤心，毕竟【刹那】的死不是什么突发的意外，而是早就病入膏肓，她能够一直坚持写到死，显然也是因为“上头”状态，人在精神意志的爆发之下，总是可以创造奇迹的。

　　《白诘草》这部同人小说，就是这样一个奇迹，毕竟按照【刹那】的正常状态，在临死之前肯定连手机都握不住了，还怎么码字？

　　赵幽月虽然没有太过伤心，但却非常惆怅，她一直期待与对方见面，想要当面去问一问【刹那】，到底为什么脑洞可以那么大，构思出这么多有趣的世界。

　　赵幽月甚至觉得，这些世界或许不是对方想象中的世界，而是真实存在的，它们以一种玄奥的方式传送到了【刹那】的脑海中，只可惜限于文笔，她没办法勾勒出这些世界的有趣之处。

　　为什么她会这样觉得呢？

　　那自然是因为，她感觉这一次在作品世界中所经历的世界都相当有实感，不像之前那些幻想中的世界，人气越高才越有实感，否则就更像梦境。

　　这一次赵幽月可以确定，她经历的世界一点也不像梦境，尤其是最后“阿尔泰尔”抵达的都市世界，那种强烈的真实感，让赵幽月甚至怀疑自己是不是又穿越到了一个新的平行世界。

　　所以说，《白诘草》这部作品给赵幽月的感觉，就好像是一个位面定位仪一般，它的存在，让赵幽月作为一名次元旅客，去游览了那些世界。

　　赵幽月最后为【刹那】做的一件事，就是将论坛上的太监同人小说《白诘草》集结出版，封面就用苏理的那张插画了。

　　像这样毫无人气的小说，要想出版的话，肯定是要自费出版的，因为这绝对是要亏本的。

　　但自费出版的钱，对于现在成为一线女主播的赵幽月来说，不过是小菜一碟。

　　现在赵幽月的月收入也有那么七八万了，这样一算的话，年入也可以说接近百万了。

　　不过许多人可能觉得，这好像匹配不上她这一线女主播的身价啊？

　　实际上却是因为，赵幽月并没有那种超级神豪力捧，所以收到的礼物钱也不算太多，同时她也不搞什么淘宝店之类，她和斗鱼也还没有签新的合约。

　　也就是说，现在赵幽月还没有将她那火爆的人气转化为收入，等以后她彻底稳住了的话，要想成为那种年入千万的顶尖主播，问题应该是不大的。

　　赵幽月出身权贵家庭，她对金钱一向看得开，同时她也认为，流动的金钱才是真正的金钱。

　　因此，以后她赚的钱，会进行投资，她甚至都已经想好投资什么了，她要建立一个文化、娱乐公司，这不是为了赚钱，而是为了扩大她附身的那些女角色的影响力！

　　她可以为了她的老婆们，各种不计成本地投入金钱……

　　而在赵幽月知道“阿尔泰尔卡（缺）”的使用方式之后，她建立一个专门为自己的女角色制作各种各样的作品、宣传她们的公司的想法，更加强烈了。

　　别看这张卡是残缺的，在现实中完全用不了，但是却可以用她的身份，通过“次元之门”，穿越进那些完结的作品之中！

　　这毫无疑问又增加了赵幽月的搞事范围，而反应在现实中，当然就是一部以“阿尔泰尔”为女主的同人作品诞生了，作品的背景，自然就是那样一部完结的作品了。

　　那么这样一部同人作品会出自谁之手？

　　这就看天意了，谁“上头”谁就能写出来。

　　赵幽月只是暂时从“次元之门”那儿获取这样的信息，她现在还不知道，那些经典的完结作品的世界，其实已经不属于幻想世界的范畴了。

　　这需要她亲自去揭开那些完结作品世界的神秘面纱。

　　……

　　苏理在知道同人小说作者【刹那】因病去世之时，她的内心毫无波动，不过是一个近期凭借一个同人视频才小火一阵的小作者而已，这还都是靠赵大小姐的帮忙。

　　因为她和【刹那】完全不熟，哪怕她给对方的同人小说《白诘草》画过插画，所以她根本没将这件和她完全无关的事情放在心上。

　　但是这件事没过多久，苏理却发现，她的微博又炸了！

　　苏理不知道的是，许多人在一听说【刹那】因病去世时，第一反应就是，这人不就是那个苏理为她画插画的同人小说作者吗？

　　怎么好好的就得病死了？

　　等等，病死了？

　　这一瞬间，大家就想起了“余笙繁”和“楚落薰”，她们不都是病死的吗？

　　夭寿啦！苏毒奶这一次又发功了，人家的主角没有死，作者反而死了！

　　这股来自东方的神秘力量，也太恐怖了吧？

　　网民们根本不去了解，【刹那】其实早就得癌症了，和苏理给她画插画根本无关，可大家都认定了，这就是苏理的错！

　　早不死晚不死，偏偏苏理给她作品画了插画之后，就死了，是不是和苏理有关，苏理她自己心里难道没点B数吗？

　　从某种意义上来说，这才是主角最大的不幸啊，连作者就死了，小说都太监了，还有比这位“阿尔泰尔”更不幸的主角吗？

　　果然一切都是苏理的错！

　　然后，苏理的微博评论中，竟然全是整齐地“点蜡”的标志，也不知道是在为谁默哀。


第315章 天大的冤枉！

　　苏理一开始还真的完全没有反应过来，还以为她的粉丝又搞什么活动呢……

　　众所周知，这位苏大漫画家，是个很会来事、蹭热度的创作者，属于名气大于实力的那种，没办法，谁让她长得漂亮，又特会制造梗呢？

　　她的成名作《纯恋》更是成为了二次元界永恒的梗，人渣明的梗早就传得飞起，遇上一部后宫动画，就会有弹幕刷什么“明哥死得早啊”、“这是明哥战斗过的地方”之类，可见这部作品的影响力。

　　所以实际上苏理的粉丝还是非常铁的，她甚至还有不少路人粉，属于那种没有完全看过她的作品，却对她的各种梗了如指掌的。

　　最近围绕着她的梗，那就是“毒奶”、“此世之锅”了，其实前面一个什么“毒奶”的名头，许多人都是跟着起哄，就好比另外一个世界的星际游戏解说黄旭东，可能不少人都没真正看过他的解说，但是却都知道了他就是“东方的神秘力量”之一。

　　现在苏理也是这么一个状况，传得人多了，玩梗的人多了，这好像就变成事实了！

　　而后面一个“此世之锅”的头衔其实算是因为心疼她而为她洗刷那什么“画了哪个高人气角色，该角色就会遭遇不信”的传闻的，这个传闻也是越传相信的人就越多！

　　但是那些心疼女神漫画家苏理的人，却认为苏理真的是无辜的，除了她自己完全原创的《纯恋》中的“许静”之外，不论是“余笙繁”还是“楚落薰”，写死她们的那可是网络小说大神迷迭香以及青春小说作家冷子，关苏理这个画画的什么事？

　　因此，苏理是真的冤枉，直接替那两位原作者背锅了。

　　另外也不知道是不是巧合，苏理还接了一个名叫“苏泊尔电饭锅”的广告代言，对于苏理来说，这种随便去拍个广告，就有几十万收入的好事，她怎么可能拒绝？

　　结果这个广告拍出来之后，她那“此世之锅”的名头更加响亮了，这款电饭锅也卖得非常好，又有更多的厂商找上苏理了，还有卫生巾之类的，不过苏理觉得为卫生巾代言实在有点太羞耻了，她只能忍痛拒绝。

　　苏理并没有找什么经纪人，因为她觉得没什么必要，她终究还是靠作品吃饭的，别看她的原创能力不行，但是她的那一手画技得到了业界的广泛认可，许多原作者可都想和她合作呢！

　　其实苏理还是觉得找经纪人太浪费钱了，有那钱给经纪人，不如把赚的钱打到母亲的卡上，让两个妹妹的生活更加宽裕一些。

　　没有经纪人，自然也就意味着没有什么公关了，苏理也不知道该如何引导舆论，她每次都只能非常无力地为自己辩解，她真不是什么毒奶，她只是单纯地画插画而已。

　　这一次她替《白诘草》这部同人小说画插画，在从大小姐那里知道，这部同人小说就只有一个女主，这个女主还是神秘性MAX、近乎无敌之后，她就觉得非常稳，所以她最近的微博就是这样的——

　　“你们都说我画这位帅气的军姬，会给她带来不幸，甚至会奶死她，这种事情怎么可能发生？我可是专业的漫画家好吗？这种游记式的同人小说，看点就是这位军姬大人游历的世界，她有多强，连她自己都不知道！这样的最强BOSS，你们告诉我，她怎么死？不可能死的……不可能的！”

　　后来以军姬“阿尔泰尔”为主角的同人动画视频大火，苏理又得意洋洋地继续发微博——

　　“小说因为文字太过晦涩难懂，并没有火起来，但你们的女神我，却是可以完全看懂小说的，知道它的魅力。现在它改编成了同人动画，却在B站大火了！其中的原画，那也是有我的一份功劳的，当然阿鱼的配音和配乐，也确实炒鸡棒！我和她合作得非常愉快！你们在动画中感受到军姬的强大了吗？就问问那些说她会被我奶死的，再这么污蔑我，你们的良心都不会痛吗？你们对力量根本一无所知！”

　　很显然，在【刹那】的死讯还没有在网络上传开之前，苏理用军姬阿尔泰尔这个“稳如狗”的例子来证明自己的清白，效果还是非常不错的，不过还有一些网民却是这样表示的——

　　“苏理大大忒狡猾了，为了不让自己的毒奶生效，专门找这样一个超强的角色画插画，实在是够拼的！”

　　“军姬不算数啊，她表面上看起来是日常系角色，都没动过手，实际上谁都不知道她有多强，根本不算日常系角色吧。”

　　“不急，看你在这死命奶，我也觉得这Flag非常稳。”

　　“不管那些乱七八糟的，这个二次创作出来的女角色，当真是超帅，希望同人动画一直做下去，至于小说，实在看不懂……佩服苏理大大的阅读能力。”

　　……

　　此时此刻，苏理看到众多粉丝为她点蜡，还觉得粉丝们是在为她搞什么活动，心说好像她的生日也不是在最近过啊！

　　直到她看到众多点蜡的评论中，夹杂着一些道出真相的评论——

　　“苏理这位大仙是真的有毒！这一次没有奶死主角，把这部同人小说的作者奶死了！”

　　“太恐怖了，难不成苏理有一支死亡画笔吗？当真是画谁谁死啊！”

　　“评论中有没有创作者啊，以后如果要请苏理画插画，一定要三思啊！别把自己的小命都搭上……死主角还是死作者，二选一！”

　　“不是请不请苏理画插画的问题，如果苏理硬要画呢，是不是要交保护费给她？请她收了这神通？”

　　“我之前一直觉得苏理大大很无辜，她是背锅的，错不在她，但这都第四次了吧？第四次还是直接死作者！这也太可怕了，因为角色太强奶不死，所以作者就死了吗？这样一来，小说都太监了，角色再强有什么用？”

　　……

　　说真的，本来【刹那】的死，或许引发不了太大的波澜，毕竟这年头因为癌症而死的人也挺多，对方也只是没什么名气的同人圈小说作者而已，但现在，因为苏理，她这一死，竟然也上了微博热搜！

　　【刹那】生前籍籍无名，死后却一举成名！

　　这同时也让她二次创作的角色“阿尔泰尔”进一步人气暴增！

　　因为许多人都觉得，【刹那】替自己的主角承受了苏大仙的因果律武器的攻击！

　　某同人圈创作者灵机一动，便想出了“阿尔泰尔”的一个能力——因果律武器对她无效，她可以偏转神秘的因果律攻击，令他人替她而死！

　　这个时候，苏理终于知道了这一切的前因后果，然后她就懵逼了，人家癌症晚期去世，这也能赖在她头上？

　　冤枉啊！

　　真是天大的冤枉！


第316章 无力的辩驳

　　苏理在这样一种情况下，只能去找赵大小姐诉苦了，说这到底叫什么事啊，她不就是给军姬“阿尔泰尔”画个插画嘛，怎么就和该同人小说作者【刹那】的因病去世扯上关系了？

　　苏理并没有因此而责怪赵幽月，因为她知道，赵幽月也不清楚【刹那】得了重病。

　　毕竟这关于“阿尔泰尔”的同人动画视频，是赵幽月和苏理两人合作搞出来的，当然了，费用全是由赵大小姐负责，苏理就像是员工，只不过她只是象征性地收点费用，她更在乎与赵幽月之间的密友关系。

　　所以不论她在绘画这方面能给赵大小姐帮什么忙，她都尽量去帮，反正对于勤奋的苏理来说，为《最强王者》画漫画的本职工作都完成得特别快，还有许多存稿，如此一来，她的空闲时间当然多了，就可以去接其他单子了。

　　只不过苏理很害怕，这要是她奶死其他作者的消息坐实了，那还会不会有人“冒死”来求她画插画。

　　甚至还会出现这样一种创作者，明明已经计划好了要写死某个人气角色，但是却不敢下手，于是灵机一动，就来请苏理画插画，然后再立马写死该角色，最后再可怜兮兮地表示，如果该角色不死的话，那我就要死了啊，所以希望所有读者都原谅他！

　　好了，他是被原谅了，但是接了单子的苏理，又熟练地背锅了……

　　苏理现在真的很担心这种事情发生！

　　但是如果别人出的价格让她动心的话，那她怎么可能拒绝，都是小钱钱啊，而且还是通过绘画换来的，非常正当的收入，她又不仅仅是漫画家，也是插画师。

　　因此，苏理隐隐对自己的未来感到悲观。

　　之前在制作视频的过程中，苏理也从赵幽月那里了解到不少关于【刹那】的信息，但是很显然，赵幽月也不知道【刹那】生病，还觉得对方的创作效率颇高，是一位充满了热情与动力的创作者。

　　这样一位创作者，怎么就因病去世了呢？

　　赵幽月听到苏理的诉苦，只是安慰对方，说这一切真不是你苏理的错，因为她已经了解到了，【刹那】早就病入膏肓了，是癌症晚期，不管是苏理为不为她画插画，【刹那】都活不长的。

　　生老病死，乃人之常情。

　　而且【刹那】本人对于自己的作品能被苏理这样的知名插画师画插画，那是非常开心非常荣幸的，她终于可以看到自己笔下女主的二次元形象了，如此帅气而美丽。

　　赵幽月的安慰，还是挺有效果的，要不然苏理怕是自己都很怀疑自己是不是有毒了，这一次主角没死，作者却死了，这种事情也太玄乎了！

　　而让苏理毒奶色更加深入人心的，却是那位《梦之彼岸》的游戏制作人朱音竹，对方转发了【刹那】因病去世的微博，还点评道：“真是恐怖如斯，如果她没有遭受这样的下场，是不是就轮到我了？不过就算是这样，我也依旧鼓励去苏大仙继续画阿尔泰尔的故事，这个二次设定的人物，也深得我心！”

　　朱音竹的微博关注还是非常高的，可能一般普通的读者对她并不熟悉，但是同人圈的创作者，以及对ACG文化稍稍深入了解的，就知道这位坚持不商业化、全版权向任何同人创作者开放的“神主娘”，有才又有财的大小姐。

　　所以她这既是调侃又是鼓励的话说出来之后，更多的人知道了苏理，同时也进一步扩大了“阿尔泰尔”的影响力。

　　苏理在这种情况下，依旧十分无辜地自我辩解道：“希望大家不要总拿我开玩笑了，这一次【刹那】的病逝，本来就已经是一件必然的事情了，我对此也感到非常遗憾，但这和我给她画插画真的扯不上什么关系，为什么这也能怪到我头上？”

　　然而苏理这微博发出来，下面的评论是各种调侃，大多是让苏理承认了吧，你的画笔有毒，笔下的高人气角色，肯定没什么好下场……

　　赵幽月一直关注着苏理的微博，发现对方完全被淹没在广大人民群众的口水中之后，她不由用自己的马甲人气女主播、声优、B站UP主“阿鱼”转发了苏理这条微博，并评论道：“我的头像也是苏理老师画的，她现在作为表情包的人气还是蛮高的，但我也没遭遇什么不幸，所以大家还是不要再为难苏理老师的，她那么漂亮那么萌，大家多多支持她！”

　　现在“阿鱼”这个身份，人气还是非常高的，虽说她现在直播的游戏已经不再是LOL了，因为这已经没有挑战性了，都是路人王了。

　　她的直播内容，应该说是渐渐从游戏方面偏向了音乐，直播分类也改成了二次元，但是她的人气却更高了，仅仅凭借她配音的“余笙繁”、“阿尔泰尔”似乎就让她成为了超人气声优，后者明明还不是正规动画，只是同人视频。

　　毫不客气地说，“阿鱼”现在应该算是二次元分类中人气第一的主播了，她弹唱的歌曲、用小提琴拉的曲子，也偏向了大热的动漫歌曲，现在她对自己原本比较驳杂的直播定位也变得清晰起来。

　　没错，赵幽月就是有意识这样转变的，对她来说，“阿鱼”这个身份能赚多少钱是次要的，她更希望这个身份可以为她看中的作品、附身的人物做宣传。

　　像这一次她为【刹那】的同人小说《白诘草》搞出来的视频，如果没有挂上苏理、阿鱼的名头的话，那这视频能不能在B站大火，都是个问题。

　　赵幽月没有意料到的是，她竟然因此而接到了不少动画作品的邀请，其中不乏那些由知名动画监督导演的动画大作，制作方都表示了对她配音实力的认可，还有对她人气的垂涎，认为只要有她参与配音，动画肯定可以未播先热。

　　但是赵幽月都婉拒了，她配音也配得那么好，那仅限于她附身过的角色。

　　阿鱼站出来为苏理说话，当然让苏理颇为感动，果然在这个冷漠的世界，只有赵大小姐是宠爱着她的。

　　结果阿鱼当晚的直播就鸽了，然后连续一周都没直播……


第317章 晚会主持人

　　赵幽月真心不是有意要放观众们鸽子的，她是这些天的晚上正好有事情，还是学校里的事情，实在无法推脱的大事。

　　许多观众其实都不知道女主播“阿鱼”的年纪有多大，再加上她自己还声线多变，可御姐可少女可萝莉，平常的声音算是温柔治愈的少女音色，可哪怕听这样的声音，也没法猜出她真正的年龄啊……

　　所以观众们自然不知道，二次元第一的女主播阿鱼，还是个高中生，他们觉得阿鱼至少应该是个大学生。

　　再说了，赵幽月又不是真的要靠直播为生，原本对她来说，直播只是用来让“余笙繁”过一过在作品世界还没有过足的瘾，现在她终于稳稳地保持住国服第一的位置，保持到下赛季已经毫无悬念，那自然算是让“余笙繁”过足了瘾了，没什么遗憾了。

　　在赵幽月的心中，接下来应该是“楚落薰”的舞台了，当然也不是说她完全放弃了直播游戏，她决定什么游戏火就直播什么，也不用再以什么国服第一为目标了，只要使劲虐菜就行了。

　　实际上任何一个竞技类游戏，打到那种最高端的对局，排起来都特别慢，因为在那个段位，玩家已经特别少了，而有些人害怕自己掉段，也非常谨慎，绝不轻易单排。

　　赵幽月后期在打王者局时，排一场要三十分钟，如果是其他英雄联盟主播，这样打王者局肯定会掉人气的，总不能这几十分钟里都看主播打斗地主吧？

　　说起来赵幽月也玩斗地主，但却被认为是“慈善赌王”，她总是嘴上把自己的斗地主技术吹得特别厉害，结果真正打起来时，却是菜得抠脚，但是娱乐效果却特别好，时常可以让观众爆笑，甚至还因此上什么“主播真会玩”、“主播炸了”之类的集锦视频。

　　这当然是赵幽月不开启任何人物卡状态下，自己玩的，却发现，许多观众竟然觉得这种正常状态的她，直播效果最好了，感觉就像是在看邻家妹妹一样，待人如此亲切、平易近人。

　　赵幽月的人气因为长久的排位时间，不减反增，因为在这个过程中，她又给众多观众展现她在音乐方面的才华，结果等游戏开了，竟然会有不少弹幕让她别打游戏了，继续唱歌不是很好吗？

　　所以不少阿鱼的观众因为她“高手寂寞”而放弃LOL这款游戏而感到非常开心，当然也有许多游戏观众不能接受，最后达成的共识，就是赵幽月还是会继续玩，只不过会用小号，这样排得快，另外她也不会仅限于LOL，还会玩其他游戏。

　　实际上观众们还未必就真正喜欢看那些快节奏的高端局，相反，有趣的虐菜局更有观赏性，不论是什么游戏，大家总是爱看主播各种秀骚操作的，最好在骚操作之前，再说点骚话什么的，那不管有没有完成骚操作，娱乐效果就出来了。

　　像那位大司马曾经直播王者局时也没怎么火，后来瓜皮了，反而越来越受欢迎了。

　　……

　　此时已经是十二月下旬，马上元旦就要来临，而正好那个时候，又是该校的百年校庆！

　　所以这一次的元旦晚会，将会是该校这些年来最为隆重盛大的一次晚会，参加晚会的将不仅仅是全校学生，还有该校众多著名的校友！

　　这些校友中有高官政要、国家院士、社会名流等等，只能说不愧是整个省城最好的高中之一。

　　于是可以想象的是，学校领导们对这一次晚会的重视。

　　而赵幽月因为之前在秋季校运动会上的即兴发言，被葛校长认为她作风大气、落落大方，最关键的是长得漂亮、又有气质，显然非常适合做这校园晚会的主持人嘛！

　　然后葛军校长还特意了解了一下赵幽月的成绩，这不看不知道，一看吓一跳，竟然还是所有文科生中成绩最好的，这一学期的几次大考，全部是第一！

　　在高一时，她还是唯一一位撼动过黄宗超第一宝座的学生！

　　葛校长一时间只觉得这位赵幽月同学好像是突然从哪里蹦出来似的，仿佛天上掉下个林妹妹，怎么以前他就从来没有注意到她的存在呢？

　　反正葛军就钦点了赵幽月作为元旦晚会的女性主持人，至于她的搭档，毫无疑问就是黄宗超了，只可惜黄宗超长得不帅，要不然就凭借男女主持人的颜值，也可以展现出他们这一届学生的风采了。

　　黄宗超虽然不帅，但是胜在主持经验丰富，他说话什么的也富有感染力，再加上他常年保持学习成绩第一的威望，这让他成为了这一次元旦晚会男性主持人的最佳人选。

　　赵幽月对于自己被钦点为元旦晚会主持人这件事，她还是比较惊讶的，在考虑之后，她还是选择了接受，毕竟这应该会成为她高中阶段最深刻的回忆之一，等到了高三之后，可就不会再有这些活动了。

　　话说回来，她对自己的主持功力还是非常有自信的，毕竟当了这么久的网络主播，在不露脸的情况下，能够吸引这么多观众，可不仅仅凭借的是才华，对于一个主播来说，就是得放得开，大方地与观众互动才行。

　　赵幽月现在所在班级的班主任杨立群对她的选择大为赞同，愈发觉得这位赵幽月同学顾全大局、有班级集体荣誉感了，在这一次的元旦晚会中当主持人，绝对是非常光荣、耀眼的一件事！

　　赵幽月不仅仅要当主持人，她还有自己在晚会上要表演的节目，当然她的小提琴独奏了！

　　在拿了省级音乐比赛的金奖之后，她可没有停止自己的脚步，而是继续去参加了国家级的音乐比赛，当然依旧凭借“人型节拍器”的风格而所向披靡！

　　在这样一种情况下，为了保证这一次元旦晚会地完美进行，各种彩排、预演非常多，而白天还是要上课的，所以彩排只能放在晚上。

　　赵幽月的直播，自然就没法兼顾了。

　　这却苦了苏理……


第318章 探究

　　赵幽月除了在学校里变成了一个大忙人之外，她对新获得的“阿尔泰尔卡（缺）”也一直在探究，这张灰色的似乎无法激活的人物卡到底是怎么回事。

　　毫无疑问，这张人物卡与之前的那些人物卡，在性质上就有显著的区别。

　　首先，前面的那些人物卡，可以说赵幽月都是她们真正的创造者，是她自己一步步将她们从一个路人角色，变成了重要的女配角乃至于不是女主角的女主角。

　　她对这些亲自塑造的女角色，都非常熟悉，她们的行动，都是由她自己来控制的，创作者只是将她在作品世界中的所作所为，用小说、漫画等形式表现出来。

　　可以说她们有没有什么隐藏设定，赵幽月都一清二楚。

　　有些创作者会很配合，因为认同这个角色的行为，觉得该角色这样做很符合人设，也可以让作品更加精彩，所以他们会觉得自己“灵感爆发”，或者说“上头了”，所以才能够创作出这么有趣的剧情，将人物刻画得如此出色。

　　像叶海、韩冷的笔下的余笙繁、楚落薰基本都是这样，他们几乎都沉迷于自己笔下的这位女角色了，任由她们自己发挥，给予了她们绝对的信任。

　　迷迭香叶海差点因此被赵幽月坑了，因为她在“余笙繁”成为高人气角色时就选择了退场，害得叶海失去“上头”状态，再也写不出曾经余笙繁的感觉，导致他无可奈何之下，给小鱼发了便当，从此进入新篇章。

　　韩冷还是比较幸运的，赵幽月一直陪伴到他这部作品的大结局，让他在写楚落薰时，一直都是完美上头状态，以至于他太过偏爱楚落薰，导致他忍不住用春秋笔法为楚落薰争口气，一手导演了“美学家”的诞生以及两党的巨大纷争。

　　现在已经不止两党了，而是又多了一个楚落薰与林美月才是真爱的百合党，支持者还挺多，因为他们经过研究发现，顾远这个辣鸡男主才是多余的，楚落薰的真爱明明是林美月才对。

　　苏理又是另外一种情形了，因为这个坑货实在太没节操、没坚持，人家迷迭香、冷子不管怎样，在他们心目中，作品才是第一位的，土豪读者打赏得再多，想要龙套的话，也只会在合适的时候增加，甚至完全拒绝土豪读者干扰他们的创作思路这种事。

　　苏理这家伙，为了回报土豪读者的打赏，给他们加个龙套什么的绝对是没有条件也要创造条件上，如果土豪赏个什么百万白银大盟的话，再提出要让自己的龙套角色，去上了某个与主角暧昧的女配角，她可能就会动心，然后土豪读者再一加价，她就这么干了！

　　当初赵幽月在看透苏理的本性之后，可是相当无奈，她真的是在作品世界里，跟苏理斗智斗勇，这家伙那骨子里想要给读者发福利的想法实在太让赵幽月膈应了！

　　男主渣明更是在大宇宙意志之下，会通过各种巧合的方式来占许静的便宜，还好她通过各种方式捍卫了自己的清白，安全裤的设定更是神来之笔，只是在那一次最无奈的情况下，被城管的神奇“大棒”爆衣，然后强行发了一波福利。

　　赵幽月那会儿真想掐死苏理这个没节操的家伙！

　　不过谁让《纯恋》就是一部各种擦边的后宫番呢，类似网文中的小黄文，这样的作品能被赵幽月搞成经典，获得许静卡，也真是一件非常不容易的事情。

　　总而言之，赵幽月因为苏理这家伙的“死命跪舔土豪读者”的属性，也一直待到了漫画完结，要不然她真害怕自己前脚刚刚从作品世界退出，苏理后脚就敢让男主推倒许静。

　　这种事情其他创作者干不出来，苏理绝对干得出！

　　这家伙对自己画笔下的人物，就不曾产生任何感情过，她将她们完全当成自己赚钱的工具。

　　实际上恰恰是这一点，让苏理根本就没法创作出真正令读者感动的作品，她连自己都感动不了。

　　当一位创作者自己都不去投入感情创作时，他创作出来的作品，必定是空洞而苍白的。

　　所以苏理确实挺适合去画有原作的改编漫画，她不用去投入自己的情感，只需要理智地将原作者的剧情、感情等完美地还原成漫画就行了。

　　“阿尔泰尔”和前面三位女角色都不同，她不需要赵幽月去搞事情，就已经是一部作品的女主角了，赵幽月也没有想过获得她的人物卡，只是将她当做一个载具，舒舒服服地躺在她身上，进行了一场在现实中绝不可能实现的精彩旅行。

　　她没有为这个角色增加任何设定，也没办法这么做，因为对方是女主角，一切都掌控在创作者手中，赵幽月只会帮助创作者“上头”，更完美地刻画出这位女主角。

　　所以赵幽月自己也无法洞悉这个角色的秘密、包括她的隐藏设定等等。

　　这就是阿尔泰尔与之前赵幽月那些角色的重要区别之一。

　　还有自然就是关于这个人物到底属于怎样的能量层级了。

　　阿尔泰尔毫无疑问应该是那种大后期才会出现的超级大BOSS，她的画风，甚至应该属于超高魔的世界，去那种仙侠世界也不会有什么违和感。

　　但是，“次元之门”却判定她就是属于日常系的角色，因为她没有展现出任何高能反应，她没有挥手之间毁灭世界，也没有使用武功、魔法、异能什么的，因为不在作品中表现出来，所以就会被这样判定。

　　阿尔泰尔只是喜欢到处看风景而已，她大概有一个“空间旅行”的能力，这能力显然被“次元之门”判定为与《四驱车神》里面的体力MAX长跑能力一样了，没有攻击性、伤害性……

　　所以若是真的赵幽月获得该人物卡，她也只能讲这张卡当成“旅游卡”来用，毕竟要遵循设定。

　　可问题的关键是，【刹那】这位创作者死了，她最后还搞了一波事情，甚至还想要阿尔泰尔反穿到现实中来！她的这股遗愿相当强烈，显然导致了这张人物卡的异变！

　　这张人物卡到底是经典人物卡还是高人气角色卡，都无法界定，它反而像是人物卡的框架、碎片，需要收集关于她更多的碎片，才能激活她，而这些“碎片”，当然就要通过她的各种同人作品来创造了，因为【刹那】还给她设定了“森罗万象”的能力。


第319章 继续背锅

　　“阿尔泰尔卡”最后一个不同点在于，她所在的原小说作品世界已经太监，或者说毁灭了，而且这部小说一点都没红起来。

　　偏偏她这个人物，通过同人视频火了，当然还有阿鱼、苏理、朱音竹的名气加成，以及《梦之彼岸》这个原作游戏的加成。

　　毕竟严格意义上来说，阿尔泰尔的初始设定出自于《梦之彼岸》这个游戏。

　　这其实也是一种非常特殊的状况，因为一般情况下，人物火肯定能带动作品火，偏偏她没有带动起小说，她带动的是其他有关她的同人作品……

　　这也没办法，谁让那部小说太过晦涩、电波呢，一般人真的看不懂，也没耐心看下去。

　　很显然，阿尔泰尔已经不属于那部小说了，她在【刹那】临死前的一通骚操作之下，超脱了原世界，让她的未来充满了未知性。

　　这一切的一切，都是让阿尔泰尔卡成为了一张独特的人物卡的原因，她这个人物，实在太过与众不同了。

　　赵幽月是有一种集卡强迫症的，如果“阿尔泰尔卡”没有出现在“次元之门”上，上面也不曾有个“缺”字的话，说不定她就这样过了，将《白诘草》当成是《抗战英雄》那样的放松精神的作品世界。

　　但现在既然“阿尔泰尔卡”出现了，还是处于一种残缺的状态，那她当然就忍不住想要将她补完，最终收获这样一张很有可能是独特限定的人物卡。

　　关键是这张人物卡还是可成长性的，拥有无限的可能。

　　别忘了她那个“森罗万象”的恐怖能力，她会根据无数的第三者的二次创作，连续地更新自己的能力，无论是谁创造了她的故事，都会被她作为“能力”附加到自己身上，只要有持续供给的故事，她的能力就能无限次更新！

　　如果这是一个卡牌收集类游戏的话，那阿尔泰尔卡就是那种超稀有的卡牌，怕是不知道要氪多少金，才能得到她……

　　偏偏对赵幽月这样的大小姐来说，这样独特限定的可成长性的人物卡，让她最为心痒，且不管这张人物卡到底好不好用，但收集癖发作的赵大小姐，就是渴望得到她！

　　但是赵幽月也知道，要想收获这样一张特殊人物卡，肯定不会像之前那样简单，这又是一个长期的任务了。

　　然后赵幽月又发现了，高人气角色卡又多了一种献祭的方式，那就是将其献祭给“阿尔泰尔卡”，便可以以“阿尔泰尔”的身份，进入同能量层级的完结作品世界中，她在里面的行为，将会通过同人作品的形式表现出来，这部同人作品越是精彩，人气越高，自然就可以进一步补完“阿尔泰尔卡”。

　　赵幽月现在手中就一张“周纯”高人气角色卡，却没想到可以献祭的地方这么多，这反而让她愈发慎重了。

　　“周纯卡”既可以作为她获得新的经典人物卡的跳板，又可以成为“阿尔泰尔卡”的养料，作为补完“阿尔泰尔卡”的一种手段。

　　是选择继续获取新的人物卡，还是补完“阿尔泰尔卡”，都需要赵幽月自己去选。

　　不过这一切，都需要通过“次元之门”，现在它还处于冷却状态，所以赵幽月暂时不去考虑这个难以抉择的问题，而是将精力放在现实中即将到来的元旦晚会上，她希望这一次自己可以做到完美。

　　然而让赵幽月没有意料到的是，她一言不合就放鸽子，还是发完那条挺苏理的微博之后就放鸽子，一直没有直播，整个人都消失在了网络上，这也太惹人遐想了！

　　赵幽月平常也挺少上“阿鱼”这个关注度颇高的微博，这一上去之后就是各种私信什么的，特别闹腾，让她感觉挺麻烦，所以她要刷微博，还是用自己本来的微博号，于是她当然就不知道，在她整整一个星期都没直播之后，“阿鱼”的最新一条微博的回复与转发数，都爆炸了！

　　“阿鱼大小姐，你可别吓我们这些粉丝啊，如果还活着，能不能吱一声？”

　　“哎，真是作孽啊，阿鱼为何要去挑衅那神秘的东方力量，现在好了吧，整个人都消失了！”

　　“阿鱼好像在发完微博的当天，就出了严重的车祸，现在依旧处于昏迷状态，生死不明……”

　　“哎，真是可怜了阿鱼这样一位才华横溢的女主播啊，本来还期待着她给更多的动画作品配音，继续创作出那些超好听的流行歌曲，用小提琴拉出最最酷炫的曲子，但是这一次，她却无奈死于毒奶之手？”

　　“大家不要乱传谣言啊，阿鱼在现实中肯定有什么事情耽搁了，绝不可能出了什么安全问题的！”

　　“我去给苏大仙跪下了，希望她可以收了神通，把完美的阿鱼还回来，别再发功了啊，不能这样搞啊！”

　　“阿鱼赶紧把苏理画的头像换了吧，真的有毒，绝对会折寿的……”

　　……

　　与此同时，苏理的微博则被阿鱼那庞大的粉丝团攻占了，纷纷质问她，阿鱼到底怎么了，为什么鸽了这么长时间？

　　没有阿鱼直播看的他们，快要死了！

　　除了阿鱼的粉丝真正焦急之外，其他网友则是看热闹不嫌事大，有些特别有才的网友，还忍不住给苏理编段子，仿照经典人物孔乙己——

　　“你一定又画死人了！说吧，阿鱼是怎么死的，尸体在哪？”

　　苏理瞪大眼睛说：“你们怎么这样凭空污人清白……”

　　“什么清白？我们之前亲眼看你画死了同人小说作者【刹那】！”

　　苏理涨红了脸，额上的青筋条条绽出，嘴上嘟哝着“不关我的事”、“我什么都不知道”，引得众人都哄笑起来，整个微博中都充满了快活的空气。

　　苏理之前还在为大小姐的仗义执言而感动呢，结果现在大小姐直播放鸽子这种事，竟然也赖在了她的头上！

　　不过苏理也挺担心，是不是大小姐真的出事情了，她在被弄得各种狼狈之下，赶紧主动联系赵幽月……

　　她真不能再这么被误会下去了啊，实在有毒！


第320章 贝多芬病毒

　　苏理紧急联系赵幽月的时候，她正在学校的大礼堂之中，进行着一次又一次的彩排。

　　毫无疑问，如果说一开始赵幽月对当元旦晚会的主持人，感到颇具新鲜感，兴致还挺高的话，那随着时间的推移，当新鲜感消退，剩下的，只有枯燥与无聊了。

　　在这种情况下，她只能开启“许静卡”，让对方来代替自己，保持一开始的耐心，否则她绝对会忍不住半途而废，无法忍受这样的折磨。

　　这倒是让赵幽月的搭档、学生会主席黄宗超刮目相看了，他相当佩服能够一直坚持下去，甚至都完全可以脱稿的去主持的赵幽月。

　　实际上却真的没有必要脱稿，他们手上是可以拿台词本、节目表的，但是在“许静卡”的专注能力之下，赵幽月现在对这一切都已经烂熟于心。

　　黄宗超一看，这位赵大小姐都能做到脱稿完美主持，那他也不能落后，反正这一次因为校领导非常重视，所以晚会准备的时间特别长，就是要排除一切意外，尽可能地做到完美。

　　黄宗超也索性脱稿主持了，一开始也许他还会各种卡顿，但是随着排练的次数增多，他也已经游刃有余，可以完美地与赵幽月配合，这让他自己也感到十分满意。

　　黄宗超骨子里是非常骄傲的，但他越是了解赵幽月，就越忍不住被对方的优秀所吸引。

　　他并不是外貌协会成员，所以赵幽月的颜值对他来说没有什么触动的地方，他被赵幽月吸引的，是对方那深厚的底蕴、才华以及一丝不苟的态度。

　　这个时候，赵幽月正坐在舞台后面，百无聊赖地看着舞台上那些节目，她都已经不知道看了多少遍了，差不多都腻了。

　　她还遇到了一个熟人，正是曾经在省级比赛中打过照面的“杭永明”，就是要告诉赵幽月什么是真正的音乐的家伙。

　　杭永明已经是一位高三艺术生了，但是对方在这个学校中，他在小提琴上名气，却比赵幽月还要大。

　　正是因为，他已经多次在校园晚会上展现过自己的小提琴技术了，拉的还都是同学们耳熟能详的曲子，都是他自己改编的。

　　众所周知，像这种古典乐器，真要想引发众多同学的共鸣，还就只能是他们熟悉的曲子，要不然真要拉那种类似音乐比赛中的指定曲目的话，可能最多也只能达到一种“不明觉厉”的效果。

　　然而若是赵幽月也去学杭永明，对那些耳熟能详的流行音乐进行改编的话，那似乎显得落了下乘，失了逼格。

　　这可不代表赵幽月不会改编，实际上这种方式的演奏，是她的拿手好戏，别忘了她可是女主播“阿鱼”，她拉的小提琴，几乎都是观众们喜闻乐见的，甚至她都可以用小提琴演奏那些口水歌，什么广场舞之歌啊，让观众们听得非常带感，一边大笑的同时，一边又觉得还挺好听，于是各种礼物纷纷送上了。

　　这种小提琴与大众喜欢的歌曲相结合的路子，其实真的挺有意思，她还不经意间推广了这门乐器，许多直播间的观众都被她的小提琴技术折服，表示会让自己的孩子也去尝试着学习一下。

　　但赵幽月这一次晚会上却不准备这么搞，她早就准备好了一个大招，她会继续表演一首小说中楚落薰原创的《贝多芬病毒》！

　　这首小提琴曲改编自贝多芬第八钢琴悲怆奏鸣曲中的第三乐章回旋曲Rondo Allegro。

　　在这首极富张力的曲子里，小提琴不再是悲悲戚戚，幽幽怨怨的轻声诉说。而是有力量的轻快激昂，激情四射。

　　只是听了前奏，思绪澎湃就如排山倒海一样翻滚过来，叫人一瞬间热血沸腾。

　　在另外一个世界，这首《贝多芬病毒》是在某电子竞技比赛上首先演奏出来了，可谓瞬间声名大噪！它几乎成为了电竞领域名气最大的音乐作品！

　　可能有不少人都听过它那熟悉的曲调，只是不知道它的名字叫做《贝多芬病毒》，还是一首小提琴曲。

　　毫无疑问，这样一首小提琴曲，它可以轻松在整个晚会上引起轰动，它还没有让赵幽月降低逼格，可以说，当赵幽月在使用“楚落薰卡”的状态下，再演奏这样一首小提琴曲的话，那现在看到她依旧是趾高气昂模样的杭永明，就会明白，什么才是真正的音乐。

　　没错，杭永明依旧在赵幽月面前很装，他也知道赵幽月这一次会在这个盛大的元旦晚会上表演，但是他可不觉得赵幽月那种风格的演奏，能让同学们满意。

　　所以杭永明又忍不住在赵幽月面前逼逼了，狠狠地鄙视了她那专门拿奖的“人型节拍器”风格，他这样说道：“没几天晚会就要正式开始了，我劝你去学习学习那位女主播‘阿鱼’，她的小提琴所演奏出来的音乐，那才是真正的音乐。因为这种音乐是有生命力的，它可以给观众带来快乐，这难道不是我辈演奏者所追求的吗？你那种专门讨好评委的演奏，恕我直言，在晚会上绝对翻不起任何浪花！该醒醒了！”

　　赵幽月表示非常认同，还挺开心的，没想到这个校园小提琴王子，还是她那个马甲身份“阿鱼”的粉丝，这么推崇她。

　　不过在彩排的时候，赵幽月却是随便拉了拉，显然不是她已经准备好的大杀器《贝多芬病毒》，而只是一些练习曲，结果自然让杭永明失望不已，只觉得赵幽月的音乐已经没救了，彻底失去了灵性。

　　杭永明将他的注意力放在了他认为的“一生之敌”上，对方的名字叫做王顺，和他同一级，却是一位拉二胡的。

　　他喜欢对王顺说：“不要废话了，拔弓吧，小提琴与二胡之间必须有一个了断了！”

　　王顺听了这话也会涌起一股激情，要和他对决。

　　而别人只会感到尴尬，这两个中二的家伙。

　　就在这个时候，赵幽月的手机收到了苏理的信息——

　　“大小姐你最近有没有出什么意外，真的出车祸了吗？我对不起你啊！呜呜呜……我真傻，真的，我单知道……”

　　赵幽月一脸黑人问号，这个萌物苏理，又搞什么幺蛾子呐。


第321章 安慰粉丝们

　　“理姐，你这是怎么了啊？”赵幽月赶紧回道。

　　苏理看到赵幽月的回复，那自然是相当激动，嘴上喃喃着“她没死”、“还活着”之类的话，然后又升起了强烈的倾诉欲，将网络上那些“污蔑”她的话，全部告诉了赵幽月，同时也有点小埋怨地问赵幽月最近怎么了，突然这么长时间不开直播。

　　赵幽月听着苏理的抱怨，也是无语，她非常怀疑，苏理自己怕是已经被网民们洗脑了，以为自己的画充满了邪性，画谁谁倒霉……

　　实际上这一切都只是巧合而已。

　　苏理真的只是在背锅。

　　她赵幽月怎么可能被苏理奶死？

　　不存在的！

　　明明她才是一切的幕后黑手……

　　“我这不是被钦定为元旦晚会的主持人了嘛，这一次元旦晚会还因为我们学校的百年校庆，将会成为备受关注的一次晚会，学校领导们不允许它有任何差错，所以每天晚上都在彩排、预演，我当然没时间直播了。”赵幽月这样回复道。

　　苏理看到赵幽月的解释，想到确实马上元旦要来临了，她不由想到了自己高中时，显然那也是有这种晚会的，她表示了理解，不过她还是希望赵幽月上一下“阿鱼”的微博，向粉丝们解释一下，要不然她的那些粉丝，怕是真的要闹翻天了。

　　有非常担忧的网友还表示要报警，总不能眼睁睁地看着阿鱼失联而什么都不做吧？

　　赵幽月随后终于登录了自己马甲“阿鱼”的微博，然后果然发现她的微博快爆了，除了关心她的粉丝之外，还有不少幸灾乐祸的，说什么让你小瞧苏大仙的神秘力量，这下子好了吧……

　　赵幽月顿时感到无语，这年头网民们是有多闲啊，为什么如此热衷于创造出一个又一个的梗，很显然，以后苏理不管是画什么，怕都要被大家多想，甚至如果有一天哪个读者看了她的插画后，不小心出了意外，说不定还会有人联系到她身上。

　　什么震惊，苏大仙的插画终于奶死读者之类的说法又会出现了，还好主流媒体不会跟着起哄，只是网友们特别喜欢制造这样的梗。

　　不过必须得承认，苏理因为这个“毒奶”、“东方神秘力量”的名头，其名气也越来越大了，许多不看漫画的人，都知道了她的“丰功伟绩”。

　　这甚至还大大地增加了苏理的微博关注度，有好事者来希望苏理去画那些非常可恶的人，寄希望于苏理的神秘力量，可以帮他们复仇。

　　苏理的影响力扩大到了漫画圈之外，愈发让她的名气大于实力，这显然让她的身价都提高了，因为她不论画什么肯定都会引发话题性，而有的是创作者愿意赌自己可以成为第一个免疫“神秘力量”的创作者……

　　还有那些本来就是“杀妹狂魔”的原作者，只觉得和苏理这样的画师合作，不要太爽，这样的话，哪怕他们各种给妹子发便当，锅都会落在苏理头上。

　　赵幽月正准备发一条微博，澄清自己这些天不开直播的原因，同时也证明自己还活着，要不然有些搞不清楚状况的网民，还真以为她被奶死了呢。

　　不过她看到舞台上的钢琴，不由心中一动，如果只是单纯发个信息的话，说不定还没法抚平这些粉丝们的怨念，所以还不如直接用钢琴演奏一番，录一段视频发给粉丝们当福利，同时也能证明她确实没有出什么意外。

　　赵幽月说干就干，想到马上好像是黄宗超的钢琴独奏节目，她直接对黄宗超说道：“接下来钢琴借我弹一下吧。”

　　黄宗超不由一愣，疑惑道：“你还会弹钢琴？”

　　“是啊，我会弹钢琴。”

　　黄宗超有些惊讶，这个赵幽月小提琴已经拉得那么好了，难不成在钢琴上也有很高的造诣？

　　不，这绝不可能，也许对方只是仅限于会的程度，至于真正的水平，怕是还拿不出手，要不然在晚会上，她就不会拉小提琴而是弹钢琴了。

　　毕竟论起音乐的表现力，钢琴还是要略胜一筹的，小提琴的演奏效果，要比钢琴差一些，除非该小提琴手的实力，已经完全超出了普通人的想象。

　　而由于赵幽月在彩排时压根没有展现真正的实力，她只是随便拉了拉，导致黄宗超在心里也觉得赵幽月的小提琴水平，似乎也就那样，除了熟练外，好像没什么亮点，就如同路人小提琴手的水平一样。

　　连赵幽月主修的小提琴都只是那种水平，可以想象她的钢琴水平，说不定也就只会弹几首非常简单的曲子吧……

　　不过黄宗超其实也已经有点厌烦再弹他准备的曲子了，今天也是元旦晚会前的最后一次彩排了，他早就已经充分准备好了，所以他也乐得让赵幽月替他上去弹奏，所以他微笑道：“可以，那你替我去弹吧。”

　　赵幽月开心道：“主席大人还是这么善解人意，多谢啦！”

　　黄宗超看到赵幽月的笑颜，才后知后觉地发现，她竟然长得这么美丽，一阵香风飘过，赵幽月已经去了舞台上。

　　黄宗超忍不住幻想了一下晚会那一天赵幽月穿上礼服后的姿容，竟然愈发期待那一天的到来。

　　而赵幽月则已经熟练地开始用手机录像了，依旧是没有露脸，但是她的校服却暴露在了视频中，她对着镜头解释了一番最近不能直播的原因，同时还告诉粉丝们，她会弹奏一首楚落薰的《春日的私语》。

　　这是一首非常柔和、温暖的钢琴曲，有一种安抚人心的力量，让人听了之后，感觉好像完全置身于那春暖花开的季节，享受着春天的阳光……

　　赵幽月这一次也没有藏拙，直接开启了“楚落薰卡”，准备用这样一首钢琴曲，抚平这些天来所有粉丝们的不安。


第322章 春暖花开的音乐世界

　　赵幽月摆好了手机，镜头主要还是对着她那一双完美无瑕的双手。

　　许多粉丝都羡慕她的那双手，因为它们既可以在键盘上灵动地跳舞，操控着游戏人物大杀四方，又可以用它们奏出美妙的音乐，让人沉醉其中。

　　除此之外，单论这双手的卖相，就让人觉得，拥有这双手的女孩，一定是个美少女。

　　甚至还有不少卖护手霜的小公司，找上了“阿鱼”，看看能不能让她代言个广告。

　　可惜赵幽月不是苏理，对小公司的几万块广告费完全看不上。

　　大礼堂中已经没有多少人了，因为排练完节目的同学是可以先走的，当然还有一些因为懒得回班级晚自习，所以就赖在这儿了，坐在下面的座位上，充当观众，偷得浮生半日闲。

　　那位被杭永明当做是“一生之敌”的二胡演奏者王顺，就留了下来，他宁愿待到彩排全部结束再走，为此他还带了不少零食过来，就坐在那儿一边吃一边玩手机，目光根本就懒得在舞台上停留，因为他也已经看腻了。

　　如果他没有记错的话，接下来应该是学生会主席黄宗超的钢琴独奏，演奏的曲目是《梦中的婚礼》，如果让他来形容对方的钢琴独奏的话，他最多只能给个“到位”的评价，其他的溢美之词，他还真没办法昧着良心说出口。

　　不过王顺觉得，黄宗超这种精力全部放在学习上，钢琴只是他的一项个人爱好的家伙，能够将那首钢琴曲弹得到位，已经算不错了，总不能要求人家弹出理查德克莱德曼的风采吧？

　　然而当陌生的钢琴声响起时，王顺不由诧异地抬起头，望向舞台，才发现演奏者根本就不是黄宗超，而是一个拥有一头漆黑直长发的美丽少女，对方身上还穿着校服。

　　王顺一眼就认出来了，这不是学校中已经在小圈子中被捧成校花的赵幽月吗？

　　王顺虽然是高三的学生，但却也知道了高二中这位赵幽月同学的大名，因为对方成绩极为优异，在之前结束的校运动会上也一鸣惊人，然后她还经常做国旗下讲话，每一次高质量的讲话，让该校的众多学生，都更加对她的印象深刻。

　　谁都知道高二又出现了一个可以与黄宗超齐名的牛人，最关键的是，这个牛人长得还那么可爱漂亮、有气质。

　　这个女孩好像应该是小提琴独奏的项目吧，她怎么上去代替黄宗超弹钢琴了？王顺这会儿忍不住疑惑地想道。

　　王顺身为艺术生，也知道赵幽月在小提琴领域所取得的成就，不管怎样，对方能拿下省级音乐比赛的金奖，那就是有实力，好像国家级的音乐比赛她也进入了决赛，年前最终结果就可以出来，这也已经令他非常羡慕了，他也就拿过省级音乐比赛的铜奖。

　　不过趁着彩排的机会听了她的几次演奏，他在心中的评价也只有两个字，那就是“敷衍”，感觉对方好像完全没有演奏的兴致一样，只是装模作样地拉一下，普通人听了，大概还觉得挺流畅。

　　王顺还知道，他的那个对头杭永明，对这个名为“赵幽月”的少女，似乎非常不屑，据说还涉及到什么“大道之争”……

　　只可惜现在杭永明并不在，否则也不知道当他看到赵幽月会弹钢琴，那会是怎样的表情。

　　杭永明总是一排练完，就直接离开，不愿意在这里多待一分钟。

　　王顺一开始只是随便听听，他对赵幽月这个主修小提琴的女孩的钢琴水准，也持怀疑态度，再加上他还没有听出这首曲子到底是谁的，所以他一时间还真听不出她弹得是好是坏。

　　《春日的私语》乃是小说人物楚落薰真正的原创，是向理查德克莱德曼演奏的经典钢琴曲《秋日的私语》致敬的曲子，后者描述的是秋天里那烂漫温馨的童话。

　　而《春日的私语》，则是楚落薰对自己心中的春天进行的描述，它在旋律上同样非常柔和、动听，很适合睡觉时听，可以让听众无比安心地入眠。

　　赵幽月十分投入地去演奏，开启了“楚落薰卡”的她，那“心灵音乐”的神秘特性又出现了，可以将所有认真倾听的观众，拉入到一个由音乐形成的仿佛“固有结界”一般的世界之中……

　　王顺不自觉地就从随便听听的状态变成了正襟危坐、认真倾听，在他的眼中，赵幽月与她的钢琴，已经置身于一片花海，她手指按动着琴键，制造的音符似乎都在闪闪发光，然后化作那粉色的花瓣，在整个大礼堂中飘舞！

　　王顺一点都没有觉得这有什么不对，却忘了当初他在看那部名为《四月真美》的小说时，忍不住吐槽男主弹奏钢琴时，观众们仿佛心中看到的景象，实在太过夸张，现实中怎么可能真的出现那种神奇的景象？

　　但现在，他早就已经将自己的吐槽忘得一干二净，只是觉得自己仿佛完全置身于那春暖花开的音乐世界，他躺在一望无际的花海里，春天幻化成为了一个无比美丽的少女，她的容貌似乎就是赵幽月的模样，她在他耳边哼着童谣，让他满足地闭上眼睛，不愿意醒来。

　　本来大礼堂还有些嘈杂，但在赵幽月的钢琴演奏愈发渐入佳境之后，仅剩的所有人，几乎都沉浸其中，还有一个高一的小品表演组没有走，他们刚刚还在闲聊，但这个时候，已经目眩心迷地望着舞台上绽放着自己的赵幽月……

　　黄宗超的表现也很有趣，他本来在赵幽月上去弹奏时，自己拿出了竞赛讲义，继续钻研竞赛题，他可不像赵幽月那么闲，晚上按理来说他都要去上竞赛培训的，却因为这个元旦晚会的彩排而耽误了，所以他都是抓紧一切空闲时间，使自己不落下进度。

　　可现在，他哪里还有心思做什么竞赛题，他仿佛伫立于春色之中，整个空气中都充满了春天的气息。


第323章 随手弹弹

　　这一次元旦晚会的总负责人，是学校的一位副校长，性别为女，名字叫做宋晓霞，她在赵幽月开始弹奏的时候，正好回到大礼堂。

　　其实宋晓霞总体上来说，对这些天的排练非常满意，尤其是赵幽月和黄宗超这两位主持人，他们的发挥让她都觉得无可挑剔，其他的个人表演项目同样如此，稍稍有些瑕疵的，只有类似合唱这样的集体项目，一个班级中总会有那么一两个刺头搞事情，破坏那种整体感。

　　宋晓霞在不是校长时，是教数学的，不过她本身却挺喜欢音乐，所以她在听到赵幽月的钢琴演奏时，很快就入迷了，她在入迷时的最后一个想法是——

　　好像赵幽月的个人节目是小提琴独奏吧，怎么她还会弹钢琴，钢琴弹得还这么好？

　　宋晓霞甚至觉得赵幽月的钢琴演奏比她的小提琴还要吸引人！

　　而这么好的钢琴演奏，不在晚会上展示给所有领导、知名校友的话，好像太浪费了啊……

　　赵幽月终于演奏完了音乐天赋MAX的楚落薰原创的《春日的私语》，然后她停止了手机的录像。

　　虽然她的水果手机最新上市的第9代是国产手机中最高端最先进的手机，但是她知道，经过了一次录音，再将刚刚她弹奏的《春日的私语》播放出来，那“心灵音乐”加持的神秘效果，已经不复存在了。

　　就好像若是以后她学会了“发光料理”，别人完全按照她的方式去做菜，也没有办法达到她的效果。

　　现在录在她手机中的音乐，就是类似的情况，所以说，要想真正领略到赵幽月或者说楚落薰的完美音乐，就必须要来现场听她的演奏。

　　在赵幽月的钢琴声停下之后，整个大礼堂依旧一片寂静，为数不多的听众们似乎都还沉浸在那如同春日一般的气息中，而明明现在已经是冬天了。

　　也不知道是谁第一个鼓起掌来，惊醒了其他人，大家也纷纷鼓掌，那位二胡演奏者王顺鼓得尤其热烈，他望向赵幽月的目光，也充满了不可思议！

　　这个小提琴手，为什么可以弹奏出这么引人入胜的钢琴曲？！

　　而按理来说，这样充满了名作气息的钢琴曲，他应该也非常熟悉才对，可是他却完全没有听过！

　　难不成这首曲子，竟然是她的原创吗？

　　不，这怎么可能？！

　　王顺宁愿相信赵幽月就是传闻中的千金大小姐，家庭人脉特别丰富，所以可以轻易请到著名作曲家为她作曲……

　　要不然她在音乐上的天赋得有多高？

　　王顺在被赵幽月的钢琴演奏深深感染的同时，也产生了一种难以言喻的挫败感，这音乐的世界也是如此残酷，决定一个音乐人真正上限的，永远只是天赋！

　　而努力的话，最多也只能让你达到某个下限而已，不过事实上大多数人连努力都做不到，往往也就只有一时的热情，能够完整而熟练地演奏几首曲子，都已经算不错了。

　　无可否认的是，许多普通人与其说是听那些演奏者演奏，倒不如说是看他们在装逼，反正高逼格的古典音乐，他们都只能听得“不明觉厉”。

　　而这一次，赵幽月显然装了一个大的！

　　黄宗超这个原本觉得赵幽月应该不怎么擅长钢琴的学生会主席，也僵硬地鼓着掌，他此时脑中的想法是，就我那钢琴水平，真的要去晚会上献丑吗？

　　还不如让赵幽月上啊！

　　没错，黄宗超被赵幽月的这一手钢琴演奏，彻底镇住了，他甚至都怀疑，这赵幽月的钢琴技术，是不是比她的小提琴技术还要好，可是为什么她只去参加了小提琴音乐比赛呢？

　　黄宗超其实是个非常自负的人，他一直觉得自己就是那种努力型的天才，要不然也不可能在学习成绩上永远那么牛，但是现在，他却明白了什么是真正的音乐天才！

　　他忍不住对比了一下自己和赵幽月之间的钢琴演奏差距，然后他忽然就明白了，那些普通学生，在学习成绩上仰望他的感受……

　　不过黄宗超不由又想到了，这位赵幽月同学，好像在学习成绩上也非常厉害，如果她也选择了理科的话，说不定还会继续威胁他的宝座，只不过她选择了文科。

　　黄宗超忍不住再次在心中感慨，这个女孩，分明就是个全才啊，她好像在体育上也很出众！

　　黄宗超一时间也被赵幽月那令人震惊、好听到爆的钢琴演奏搞得心神动摇、震撼不已，不过当他看到自己面前的竞赛讲义时，不由心中一定，至少赵幽月在数理化竞赛上没什么表现，选择文科也是因为她对理科确实不是很擅长……

　　这让黄宗超感到了些许安慰，要不然他这个从小就一直打击别人的努力型天才，怕是还真的会被赵幽月这个貌似无所不能的女孩打击到。

　　赵幽月自己还被突然响起的热烈掌声吓了一跳，她本来还准备鼓捣一下手机，将自己刚刚录下来的钢琴演奏视频传到自己的微博上，安抚一下担心她被苏理奶死的粉丝，却没想到自己处于楚落薰附身状态下的钢琴演奏，竟然震撼了大礼堂中的所有人，让他们在听完她的演奏之后，发自内心地为她鼓掌！

　　她赶忙站了起来，向观众席稀稀疏疏的观众们鞠了一躬，然后退到了后台。

　　副校长宋晓霞却走了过来，微笑地望着赵幽月，如此说道：“赵幽月，你钢琴弹得这么好，为什么不报个钢琴独奏，之前小提琴好像没有演奏出这样的效果啊。”

　　赵幽月心说那是因为我没有开启“楚落薰卡”，要不然小提琴演奏的效果，还要让人震撼，不过她嘴上却道：“我钢琴只是随手弹弹，上不了台面……小提琴演奏的话，我保证晚会那一天，让所有人都满意！”

　　宋晓霞和黄宗超听到赵幽月这么说，都震惊了，随手弹弹就这么好，那认真弹弹，岂不是要逆天？

　　不过既然节目、彩排都已经规定好了，自然也不会再变了，他们只能期待赵幽月的小提琴了。

　　赵幽月接下来则将自己录下来的钢琴演奏视频传到了“阿鱼”的微博上，她也大意了，忘了自己还穿着校服，所幸她所在学校的蓝白相间运动校服，还是挺常见的，不止是一所学校是这样，大概在细节上会有所不同……

　　可别忘了，如果在她所在的这所学校，也有“阿鱼”的粉丝的话，说不定就会越看越觉得她的校服眼熟，然后再确定她的真实身份！


第324章 万能情书

　　在这个学校，关注“阿鱼”微博的学生还是有不少的，比如说韩冷，还有那位认为赵幽月的音乐不是真正的音乐，“阿鱼”的音乐才是真正的音乐的杭永明。

　　但是不是所有关注了“阿鱼”微博的人，都设置了特别关注，可以在赵幽月发布微博的那一瞬间，就收到通知。

　　韩冷就没有特别关注“阿鱼”，只不过他每天晚上都会听着网易云音乐中“阿鱼”的音乐入眠，不管是不是巧合，“阿鱼”的音乐都让他不可抑制地想起了楚落薰，这个他迄今为止笔下最让他偏爱的人物。

　　而韩冷其实还是比较怂的，他并没有因为自己写出了《四月真美》就膨胀到了无以复加的地步，他平时都不会将手机带在身边，而只会放在宿舍里，在午休或者晚上回宿舍睡觉之时，才拿出来玩一玩。

　　所以他这一次当然不可能第一时间注意到“阿鱼”发的微博，实际上他本人也挺少刷微博。

　　他的本体可不是什么手机，而只要有笔，就足够他解闷了。

　　虽说他已经将大部分精力放在了学习上，但是他每天写随笔的习惯却依旧保持着，他对文字的虔诚真不是一般人可以企及的。

　　而随着隐然登上“校花”宝座的赵幽月名气越来越大、存在感越来越高，韩冷的代写情书业务，也越来越火了，他其实很乐于代替那些被赵大小姐迷得找不着北的青春期少年们写情书，因为他知道，这并没有什么卵用。

　　如果赵大小姐会被区区情书打动的话，那可就不是那个对所有人几乎都一视同仁的她了。

　　对所有人都一视同仁，意味着所有人在她眼里，都是浮云，毕竟“蝼蚁”还是太难听了。

　　不过韩冷依旧很认真地为她写着，而不是祭出他的万能情书大法，那就显得太没诚意了，而且他当初在和赵大小姐做同桌时，还在她面前卖弄过……

　　其实情书大约是这个世界上最矫情的文字了，尤其是高中生情书，但是那种华丽空洞的文字，也有它迷人有趣之处。

　　也不知道为什么，每当他为赵幽月写情书时，他就特有感觉，就好像他在写《四月真美》时，刻画楚落薰这个人物一样。

　　以至于他总觉得，赵幽月与楚落薰之间，有着莫名的联系，也不知道是不是他的错觉。

　　韩冷的万能情书大法，第一段就是总结如何相遇，就算是再不浪漫的相遇，被他写出来，也会显得特浪漫——

　　初见你时，在夏日，如瀑的阳光从布满紫罗兰的斑驳旧墙上飞泻而下，我站在转角，捕捉你的一抹身影，光滑白皙的侧颜，有独特的韵致。

　　然后他会用各种修辞手法，夸张地表明这个女孩对他来说有多重要——

　　我有时在想，如果我不从那条古老的青石板上走过，我没有在那荒凉寂寞的岁月中因为你而翘首驻足，我这般单薄如纸的一生将不会有你给我的这条划痕，但是，很多年以后，我会明白，我的这张纸因为你而多姿多彩，如若不然，这纯白的纸张只会被焚烧成灰烬，消散在空气中没有任何的痕迹。

　　接着他就会扯缘分，他觉得女孩大抵都是相信缘分的——

　　原来，我的生命因你而精彩，只是，你不知道。所以我只能将我对你那无尽遐思与满腔爱意，化作一个个无聊的符号，在这日日夜夜的回想中，轻轻折成一架小巧的纸飞机，射向那空荡荡的天际，希望它可以自己去找寻到你。你看现在它果然出现在你的手上，或许缘分，就像这样，毫无理由，却无比真实。

　　然后他会深入地写细节，各种排比溢美之词夸赞对方——

　　喜欢你微笑时嘴巴翘起的三分弧度，那种俏皮与娇憨使我觉得温馨美好；喜欢你将漆黑飘逸的长发缠绕在指尖的动作，这样的细腻与专注使我觉得无比着迷；当然最喜欢的还是我们俩对视的瞬间，那种精神上触碰的美妙感觉使我深深沉醉……

　　当然还少不了他韩冷最喜欢的堆砌词藻、卖弄华丽空洞毫无意义的文笔的段落——

　　藏心上亘古的月光，怀中殇，不再回眸的苍凉，翘首觐向，你伫立此方，微微忧伤的模样，令我永生难忘。幻化成西天星光是你轮回的终点，寂灭到永生沙漏流转了多少时间，我在三途河边凝望你来生的容颜，你种下的曼陀罗让前世的回忆深陷。一本往事录，合上谁的归宿，谁盛开的烟花，在空中匆匆谢幕遗忘，记录，一本泛黄的书，行走停留，擦肩而过的幸福。

　　现代文不够，还要来段自己也瞎几把填词的古文——

　　月光稀，是谁捣寒衣，望天涯，想君思故里，一夜落雪未满，北风急，千里迢迢一心相系。春花秋叶，触绪还伤。欲结绸缪，翻惊摇落，减尽熏衣昨日香……

　　这就是典型的高中生式地堆砌词藻了，按理来说韩冷这样已经完全凌驾于高中生之上的作家，早就该明白，这些都毫无意义，正所谓千般好词，万般美句，只问一句，可值钱否？

　　但是他却依旧乐此不疲，希望它们可以博赵大小姐一笑。

　　韩冷忽然觉得自己就像古代的那种词臣，专门写诗作词取悦上位者的……

　　与大小姐不在一个班，不再是同桌后，韩冷本以为可以尽情地享受自由，可惜偶尔在校园中看到那位一身校服、长发飘飘的赵大小姐，他竟然感到莫名的失落与惆怅。

　　他为她写了这么多情书，却一辈子都不敢去她的面前说一句，我爱你。

　　因为任何情书都比不上当面说这最真诚的三个字。

　　可惜的是，最能讨人欢心的，还是那些包裹在虚情假意中的罗里吧嗦的玩意，他早已看透这一切。

　　……

　　手机不在身边的韩冷没有看到“阿鱼”的微博，杭永明这个排练完后就回家的艺术生，却一时间关注到了，他不由精神一振，失联了这么久的女主播阿鱼，原来没被奶死，终于“活”过来了！


第325章 竟然是一位女子高中生

　　杭永明自认为是“阿鱼”的铁粉，只要是对方的直播，一定会准时观看，反正他作为艺术生，空闲时间还是蛮多的。

　　可惜身为“阿鱼”的铁粉，他一直都是免费看直播，连免费的鱼丸也不会刷，那实在是太麻烦了，不过他还是非常热情地刷“666”弹幕的，还喜欢在“阿鱼”的那些被传到B站的视频上，对她演奏的一些音乐进行弹幕科普，然后享受其他观众对他科普的感谢与膜拜。

　　阿鱼可是不仅仅会改编那些流行音乐，那些原本就是古典音乐名作的作品，她同样非常精通，还能拉出自己的风格来，完全不死板地拘泥于它本来的风格。

　　而古典音乐普通人自然了解得不多，当然就需要他杭永明去科普了。

　　毫无疑问，阿鱼自己改编的古典名作，更加适合直播观众们的品味，大家甚至都觉得她拉的才是正确的操作……

　　阿鱼的这种做法，如果被那些名作的作曲家知道，怕是要气得从棺材里跳出来，谁允许她这样肆意乱来的？

　　但是这却太对杭永明的胃口了，因为他骨子里也是蔑视权威的，同样也非常讨厌音乐比赛中的那种死板的评奖方式，他认为音乐应该是自由的，就像阿鱼、楚落薰那样！

　　没错，在杭永明心目中，阿鱼已经成为了三次元的楚落薰，而他的“音乐之道”，则是因为《四月真美》这部小说而确立的……

　　这看小说学音乐，也真是奇葩，但杭永明却坚定地认为，这部小说的创作者冷子，那绝对是圈内人，否则冷子大大不可能写得这样专业！

　　杭永明被里面所描述的楚落薰的音乐所感染，当然认为这部小说阐述的音乐之道，就应该是楚落薰那样的，那才是真正的音乐！

　　可惜的是，杭永明有样学样的在自己参加的音乐比赛中也去学习楚落薰，结果收获的却不是全场观众的轰动，而是评委们的冷眼与奚落……

　　这让他愈发愤世嫉俗，并更加看备受评委看重、不仅获得了省级音乐比赛的金奖、连国家级的音乐比赛也成功闯入了决赛的赵幽月不顺眼！

　　他见到赵幽月就忍不住去否定她的音乐之道，还抬出“阿鱼”这个最近非常红的女主播，仿佛这更加让他有底气了一样。

　　只不过最近阿鱼的停播，也让杭永明惴惴不安，生怕她以后都不播了。

　　杭永明倒不相信阿鱼会被那什么扯淡的毒奶奶死，他担心的是阿鱼对直播这件事那种随性的态度。

　　阿鱼并不是全职主播，她甚至完全不差钱，有事没事就直播氪金一番，玩一些奇奇怪怪的游戏，以至于阿鱼还多了个“大小姐”的外号，这个外号也不只阿鱼有，也有好几个被称为“大小姐”的女主播，但是要说哪个女主播最有大小姐气质，那自然非阿鱼莫属了。

　　这样家里不差钱、纯粹是因为兴趣而开直播的千金大小姐，她的才华如此出众，好像不直播了，而是随便去做点什么，都可以闯出一番名头！

　　别忘了阿鱼还有一个声优的身份，这年头声优的确很苦逼，可像阿鱼这样已经闯出偌大名声的声优，一点也不苦逼，她可以去当偶像声优，赚的钱绝不会少！

　　杭永明当时越想越觉得不安，生怕阿鱼会退出直播界，那他以后还可以将谁当做指路明灯呢？

　　说起来他这一次在元旦晚会上准备的小提琴曲目，正是阿鱼原创的那首大火特火的《刚好遇见你》，他非常自信，当他用小提琴拉出这样一首令全校同学都耳熟能详的曲子时，大家的反应会是多么热烈……

　　如果杭永明没有记错的话，这首脍炙人口的歌曲，这几天还刚刚在校园广播中播过，有些比较落伍的学生，都觉得这首歌很好听，开始打听它的出处。

　　杭永明自认为是紧跟时代的潮流的，当他在元旦晚会上演奏出这样潮的曲子，那还有谁能与他相提并论？

　　赵幽月？

　　她当她是阿鱼吗？难不成还能原创出一首比他拉的曲子还能调动观众情绪的小提琴曲？

　　不存在的！

　　然而当杭永明看到阿鱼新发布的微博，解释说最近因为忙于元旦晚会所以才耽误直播时，他在心中一定的同时，心说真巧啊，他最近也忙于这件事……

　　等等，这么说来，难道阿鱼也是个高中生？

　　不，好像大学中也会有这种元旦晚会的吧，在众多有关阿鱼的身份猜测中，大学生这个身份应该还是比较靠谱的。

　　然后杭永明又看到了微博中附加的小视频，一看就是用手机录的，他迫不及待地打开了视频，却听到了阿鱼那熟悉的声音，原来对方为了安抚众多粉丝的不安，以及为这些天没有直播而道歉，她选择为大家弹奏一首钢琴曲，乃是楚落薰的《春日的私语》。

　　什么楚落薰的《春日的私语》，这现实世界哪有楚落薰这个人，分明就是她自己原创的吧，也不知道和那首经典的《秋日的私语》比，有什么不一样的地方。

　　不过话又说回来，这位女主播阿鱼，难不成连钢琴也会弹，怎么她之前直播时没有弹过……

　　杭永明继续看下去，然后他自然就看到了对方身上穿的校服，他顿时就惊了！

　　他其实一时间没有反应过来，这校服就是他所在学校的校服，而是发现阿鱼的真实身份，应该是个高中生！

　　没错，哪个大学还会发这种土里土气的蓝白相间的运动校服？

　　大部分大学基本上都不会发校服了，除非是那些顶尖名校，那种顶尖名校的校服，就算再丑，穿在身上那也绝对是一种荣耀……

　　但毫无疑问的是，大学里的校服，是绝对不可能有这种样式的，这种样式的校服，只可能是高中生穿！

　　没想到阿鱼竟然是一位女子高中生！


第326章 上头条！

　　杭永明对此当然感到不可思议，现在的女子高中生都是妖孽吗？

　　竟然可以这么有才！

　　当杭永明看到出现在镜头中的那双手时，他心中的几分怀疑已经完全消失，因为这双完美无瑕的双手，正是阿鱼的标志，完全可以证明她的身份。

　　他才不会告诉别人，他很龌龊地YY过这双完美无瑕的手，甚至看着它们都会欲望升腾，没办法，谁让它们这样美丽。

　　不过阿鱼竟然真的是女子高中生这件事，的确让他震惊不已，他心中可是将阿鱼当成自己的前辈的，而且还是自己的“同道之人”，却万万没有想到，她竟然是自己的同龄人，甚至可能年纪更小……

　　毕竟阿鱼很有可能不是高三生，要不然她应该不会有那么多的时间直播。

　　这样的发现让杭永明一时间难以接受，总觉得他之前各种推崇阿鱼的行为，十分羞耻，他表面上好像很是“达者为先”，实际上当发现这“达者”的年龄要比自己小时，他就感觉很别扭。

　　原本他还非常期待视频中阿鱼的钢琴弹奏，现在他却忍不住这样想了——

　　阿鱼主修的可是小提琴，还有她的吉他也弹得那么好，特别会弹唱，可她不可能连钢琴都无比擅长吧？

　　结果他一口气听下来，整个人都呆住了，即使视频中的音乐，已经失去了“心灵音乐”的神秘效果加持，但不可否认的是，阿鱼的这一手钢琴技术相当不错，还有这样一首他从来没有听过的《春日的私语》，好像也不比那《秋日的私语》差……

　　毫不客气地说，阿鱼的钢琴水准，绝对也是顶尖的，视频中那双在黑白琴键上跳动的手，依旧如此充满魅力！

　　杭永明感到十分可惜的是，他竟然不能去现场听一听这样一首引人入胜的钢琴曲，他的直觉告诉他，如果去现场听的话，那这首钢琴曲的感染力绝对要比现在视频出传出来的音乐强过太多。

　　毕竟手机不是专业的录音设备，但现在视频中的钢琴曲能够这样动人，已经足够看出阿鱼的钢琴技术是多么高超……

　　等等，现场？

　　杭永明只觉得自己发现了什么，产生了严重的既视感，却一时间又想不起来！

　　他将视频重新播放了一遍又一遍，越看越觉得背景熟悉，然后他忽然拍了一下大腿，脱口而出道：“这地点不是在学校大礼堂吗？”

　　然后他自然又发现了，阿鱼身上的校服，那不就是他学校的校服吗？

　　阿鱼竟然是和他同一个学校的学生！

　　这彻底让杭永明震惊了！

　　他曾经也一直猜测阿鱼到底是何方神圣，但他就从来没有想过，阿鱼是和他同一个学校的学生！

　　这实在是太不可思议了！

　　杭永明并没有将阿鱼的身份往赵幽月身上联想，因为在他心目中，赵幽月那就只是一个非常死板的小提琴手，在这一次元旦晚会上，注定会明白，元旦晚会不是音乐比赛，只有受到观众们追捧的音乐，那才是有意义的！

　　赵幽月那种只能讨评委喜欢的演奏，最后的结果只有可能是曲高和寡。

　　他之前几次彩排还曾留下来特意欣赏了赵幽月的小提琴独奏，结果他就忍不住在心中冷笑，就这种演奏态度，也妄想可以获得大部分同学的喜爱？

　　就算有人愿意给她鼓掌，那也只是看在她的颜值上，这种事情她心里怎么都应该有点B数吧，难道这不是身为音乐人的耻辱？

　　当一个音乐人无法用作品征服观众，只能用颜值时，那就只好用一个词来形容了——花瓶！

　　杭永明每次都在看完赵幽月的演奏之后就走了，最后一次彩排更是连看都没看，自己的项目完了之后，他就回家了，以至于现在他怀疑，阿鱼这个与他同校的女子高中生，她表演的钢琴独奏节目，怕是还要在赵幽月之后……

　　这顿时让杭永明感到非常懊恼，为什么他就不能再有耐心一些呢，这样的话，就能发现阿鱼到底是谁了吧，她的长相又是什么样子的。

　　在杭永明想来，阿鱼的长相应该比较普通，肯定没法和赵幽月那样的美丽姿容相比，否则有赵幽月那样的姿容，她为何不开摄像头暴露真正的容貌？

　　毫不客气地说，只要她有那样的容貌，再展现出她那过人的才华，怎么可能没有神豪为她争风吃醋，进行火箭大战？

　　只要有这种事发生的话，她的人气绝对会更加火爆！

　　不过杭永明也不急，一切到元旦晚会上，便可以真相大白了……

　　他开始浏览阿鱼这条微博的评论。

　　这条微博自发出之后，没过多久，转发数与评论数就爆炸了，可见女主播阿鱼的人气！

　　其中大多数评论当然都是表达了一种安心，阿鱼没有被奶死，实在是太好了！

　　还有当然就是有点小埋怨了，既然有事的话，那就提前说一声嘛，大家也都能理解的，那种一声不响地突然失联，怎么会不让人担心？

　　更多的当然是对阿鱼的震惊了！

　　“看到阿鱼身上的高中生校服，顿时惊了，没想到阿鱼竟然还是高中生！”

　　“阿鱼你的神秘面纱终于被揭开一角了，有谁知道这校服是哪个学校的？人肉搜索起来啊！”

　　“没想到阿鱼你的钢琴也弹得这么好，你到底会多少种乐器？”

　　“下意识去网络上搜索《春日的私语》，发现并没有这样一首曲子，只有一首《秋日的私语》，然而旋律却完全不同，这首钢琴曲竟然真的又是阿鱼原创？那我只能膜拜了……”

　　“爆某女子高中生直播失踪，年入百万！”

　　“震惊！知名声优、歌手、二次元女主播阿鱼竟然是一位女子高中生，她还顽强地抵抗了苏大仙的毒奶，这背后到底隐藏着怎样的……”

　　……

　　阿鱼的一条微博，因为不小心透露了自己高中生的身份，而让她上了头条！

　　当然，许多人都觉得，她上头条是因为她竟然没被苏理奶死，当然也有人认为苏理的毒奶依旧产生效果了，她遭遇了不幸，因为她的直播都被耽误了，得亏多少钱啊……


第327章 晚会开始

　　对于那些认定了苏理是毒奶，并乐此不疲地玩这个梗的网友们来说，哪怕阿鱼确实没有被奶死，但是她这么久没有直播也是事实，这显然会造成她的人气下降……

　　反正最无奈的就是苏理，她总算看明白了，不管她怎么为自己辩论，甚至让大小姐出来帮她作证，那也只是白费力气，她觉得再挣扎下去似乎意义也不是很大，于是她画了一张自己穷途潦倒的涂鸦漫画，发布在微博上，并且这样说道——

　　“我决定承认，我的画笔就是拥有神秘的力量，所以我一怒之下诅咒自己下半辈子所有的漫画作品都扑街，穷途潦倒！(╯°Д°)╯”

　　苏理的这张涂鸦漫画画还是非常搞笑的，她把自己的形象二次元化了，非常可爱，让人看了就觉得她这个漫画家挺有意思，想日。

　　她一反常态地不再为自己辩驳，却让她的关注度更高了，她的名气自然也越大了，也有更多的文化公司、创作者来找她合作，出的价格也更加高。

　　毫无疑问的是，苏理在她那“毒奶”、“此世之锅”的形象越来越深入人心之后，她赚的钱更多了……

　　这才是苏理只是一直表面上在挣扎着摆脱“毒奶”的头衔，实际上她却在闷声发大财的根本原因。

　　对她来说，一点名声上的小瑕疵，根本比不上钞票来得实在。

　　结果苏理的这一条微博一发出来，就有网民表示已经看透，这个苏理分明就是在反奶自己，她越是画自己穷途潦倒，其实她赚的钱就越多！

　　为了证明自己的观点，这些总是抱有很大热情去寻找苏理“毒奶”证据的网民，还搞到了详细的资料，证明苏理的收入越来越高了……

　　于是自然又有更多的人惊叹，这位苏大仙还真是会玩啊，在意识到了自己的神秘因果律力量之后，竟然学会了反奶自己，这真是一波机智的残操作！

　　然而这一次苏理的受关注度，却还是比不上暴露了自己女子高中生身份的“阿鱼”。

　　苏理毕竟是一位创作者，她再会来事、蹭热度，还是比不上在网络上更受关注的大人气女主播阿鱼。

　　阿鱼自从她在LOL国服中拿下第一，成为了路人王，就已经备受关注，也有许多职业战队向她伸出了橄榄枝，然而她却无意去打职业比赛，让许多人都感到十分惋惜，否则就可以在职业赛场上看到她的风采了，也能一睹真容。

　　当时就有一些喜欢夸大其词的媒体将她吹上了天，让她在斗鱼的人气大增。

　　后来大家才发现，她不只是在游戏上天赋卓绝，在音乐上更是让人惊叹，最后她还被爆出了是一位声优，为大热的动画《最强王者》中的余笙繁配了音，还过得了极大的好评！

　　于是除了游戏粉之外，她的音乐粉甚至作为声优所吸引的阿宅粉都纷纷来看她的直播，这一举让她成为了一线女主播，而且是那种完全靠才华来吸引观众的女主播！

　　在这样一种情况下，她的身份、容貌都越来越受关注了，可惜她自己似乎完全没有透露的意思……

　　但现在，阿鱼却在不经意间透露出了自己是一个高中生，这让那些一直在孜孜不倦地搜寻着阿鱼信息的粉丝，一下子就热情爆发了！

　　她到底是哪个高中的，上高几了，看样子她还会在元旦晚会上表演节目，那能不能混进那所高中，一探究竟呢？

　　对于某些狂热的粉丝来说，他们无论做出怎样让人困扰的事情，都不会奇怪……

　　所幸赵幽月所在高中的校服，真的很大路货，除了本校的学生，其他人还确实挺难在短时间内找到正确的学校。

　　而本校的学生，除了杭永明这样的艺术生，有时间看直播的学生并不多，毕竟是重点高中，名义上还是完全禁止手机的，宿舍还没有充电的插头……

　　所以这就让阿鱼的真实身份延缓了完全曝光的日期，不过随着时间的推移，她总会有完全暴露身份的那一天。

　　赵幽月自己也没有意识到问题有多大，她还觉得，“阿鱼”这个马甲身份的人气当然是越高越好，这样的话，她也能更加方便地为自己穿越进去的作品做广告。

　　……

　　在网络上因为阿鱼暴露了自己是高中生这件事而纷纷扰扰，引起了众多粉丝八卦的兴趣之时，赵幽月所在高中的元旦晚会终于来临了。

　　而这几天也正好是校庆的几天，学生们第一次享受到了类似其他贵族私立学校的嘉年华待遇，也可以说类似于东瀛校园中的“学园祭”。

　　只可惜赵幽月所在的班级，因为班长白芸姗太过死板，所以并没有搞什么女仆咖啡厅之类，这让她几乎被全校男生讨厌了。

　　原因很简单，不知道有多少男生期待赵幽月可以穿上女仆装，然后享受一下她的服务，哪怕仅仅是为他们端上一杯咖啡，也让人期待不已啊！

　　韩冷这个知道赵幽月身份的昔日同桌，对此当然是无限期待了，因为他一直都是被赵大小姐欺压的，做梦也想找回场子……

　　结果赵幽月所在班级搞了一个鬼屋，其实也挺有趣，不比女仆咖啡厅差，赵幽月反正玩得很开心，她假扮女鬼，可是吓到了不少人，还好没有被打。

　　总而言之，这难得的校庆活动，让全校师生都玩得很开心、非常放松。

　　毕竟对于这样一所特别严的高中来说，能够因为校庆而举办一次这样的活动，实在太难得了，感觉好像压抑了许久的青春，都在这一次活动中绽放了一样……

　　当然除了这个放松的活动之外，还有各种大人物的致辞甚至是捐款，有些企业家曾经家境一般，现在却家财万贯，重回母校，当然要好好地装一下了，否则就像是锦衣夜行，那可就没意思了。

　　时间终于到了晚上，盛大的元旦晚会终于开始，大礼堂中坐满了观众，坐在最佳的观赏位置的，当然是那些知名校友们了。


第328章 华丽耀眼的女主角

　　在众多知名校友之中，有一位名为“欧阳”的著名作家，颇受关注。

　　欧阳的名字就是欧阳，姓欧名阳，不过总有人会误以为他的姓是欧阳，后面还有名。

　　欧阳已经四十多岁了，他是一名在悬疑小说领域非常著名的通俗小说家，他出身平凡，学生时代相当普通，大学毕业后当了一个电气工程师，利用自己下班后的时间来写小说。

　　那时网络还不够普及，根本就没有现在这种自由创作网络小说的环境，所幸这个世界的中国，各种文学奖项还是比较多，其中推理悬疑类小说因为销量比较好，所以奖项的奖金也比较高，许多出版社也愿意出版这种类型的小说，毕竟它们很好卖。

　　欧阳花了整整五年时间，不停地投稿某个悬疑小说领域的知名新人奖项，终于在二十九岁那年以一部《囚客》获得了该奖项，然后顺利出道，开始了他的小说创作生涯。

　　然而他的职业作家道路却并不受欢迎，整整十年，他的作品都没有大卖，只能说勉强糊口，他曾一度感到非常迷茫，怀疑自己到底适不适合写小说……

　　因为他的悬疑小说并没有那种疑团重重、各种反转、精妙布局，他只是用悬疑小说这样的题材来表达他真正想要表达的东西，也可以说，他是在写人性。

　　明明他就不是一位纯文学作家，却偏偏特别喜欢刻画人物，描写剧烈的人性冲突，力求写出那种令读者头皮发麻的震撼感……

　　欧阳扑街了整整十年，终于凭借一部《凛冬之行》的畅销而名声大噪，这也带动了他之前小说的销量，让他的版税暴增，后来他的好几部小说依旧畅销，并被改编成电影大卖，而后他一跃成为真正的著名作家，现在他只要开新书，哪怕仅仅只有一个书名，也都有许多电影公司愿意赌它的大卖。

　　这就是欧阳，一个非常平凡的创作者，却凭借自己十几年如一日的坚持，成为了一名大作家，在去年的作家富豪榜上，他以三千多万的版税，名列第三位。

　　他的稿费收入，当然是没法和那些网络作家相比的，但是他在文坛的地位，却不是年轻的网络作家们可以相比的，他还是少有地认为网络小说十分有趣，还表示自己也非常喜欢看的传统作家。

　　所以欧阳在网络小说圈中的口碑也非常好，他在鲁迅文学院给那些网络写手们讲课时，都得到了他们发自内心的尊敬。

　　然而大部分传统作家还是瞧不起网络写手，而网络写手当然也瞧不起传统作家，因为现在实体书销量太过萎靡，大部分传统作家全靠国家补贴混饭吃，他们还有其他工作。

　　就比如说赵幽月的母亲王婳，就是这样的传统作家，都不好意思提自己的稿费收入……

　　欧阳正是毕业于这所高中的校友，他当年在高中时默默无闻，甚至他还记得因为自己上课偷偷写小说，而被班主任狂骂，说什么写小说能写出个什么名堂，考上好大学拿到毕业证书，找个好工作才是应该做的正事。

　　欧阳并没有和老师作对，他也没有放弃自己的文学梦，当他今天再和那位白发苍苍的老班相见时，对方早就已经忘了这件事，反而一个劲地称赞他是班上成就最高的人。

　　许多同学也围绕在他身边，各种恭维，明明这些来参加校庆的，也都算成功人士了，可和他这样的大作家一比，似乎就失去了逼格。

　　这种感觉当然很爽，想当初他欧阳只不过是一个路人而已，而现在，他却成为了主角，还在全校所有师生前做了一个讲话，备受瞩目。

　　人生的际遇，真是难以预料，这让欧阳十分感慨。

　　他其实觉得自己在写作上天赋并不高，他的文字非常质朴，从来不会卖弄文笔，可他的书，却被评价为有一种直刺人心的力量。

　　他在写作上也没什么经验好分享，他只是在他高中的时候，就决定要花一生的时间来写作而已。

　　如果写作能养活自己，当然很好，如果不能的话，那他就一边工作一边写。

　　他至今未婚，也没有情人，因为文字就是他的妻子、他的情人，有文字陪伴他，就已经足够了。

　　欧阳坐在观众席中，思绪万千，他只觉得好像又回到了自己的高中时代，只不过现在的元旦晚会可比他当年要高大上多了。

　　当他看到男女主持人出现在舞台上，并非常富有感情地主持晚会时，他和几乎所有的男性同胞都没有什么两样，目光全都被那位披散着长发的女主持人吸引了。

　　因为经过化妆之后的长发版赵幽月，实在太漂亮了！

　　她还穿上了极为华丽唯美的礼服，一开始学校准备租，但赵幽月嫌弃租的礼服，她自己又不是没有，于是她自带干粮地上了，甚至连妆都是自己化的，同样也是因为学校请的化妆师太不专业，简直就是越化越丑。

　　赵幽月这样的颜控，可无法忍受这个盛大舞台上的自己，出现一丝瑕疵，因为不出意外的话，这应该就是她高中生涯最能够刷存在感的地方了……

　　从路人成为一名主角，就在今日！

　　华丽盛装出场的赵幽月，毫无疑问成为了全场的焦点人物，她一点都没有在乎与她搭档的黄宗超的感受，实际上黄宗超在看到魅力值全开的赵幽月时，也只能膜拜了，他非常荣幸，能够成为这个舞台上赵大小姐的搭档，这不知道会让多少男生羡慕，而他们，却根本没有资格，站在她的身旁。

　　欧阳回过神来得时候，舞台上已经在表演第一个节目了，他却觉得这节目索然无味，还不如让那位女主持人继续说话呢。

　　青春美丽的女子高中生，真是太棒了啊，看到她，就仿佛自己也年轻了一般。

　　欧阳头一次有些后悔，好像自己的青春，就因为文字，而错过了，但是他努力回忆，才发现这并不是他的错，只是因为当年的这所高中，并没有这样一位华丽耀眼的女主角。


第329章 没那么简单

　　“本来一直觉得校花这样的生物，只会出现在小说中，可在看到她出现在舞台上时，才明白什么叫做实至名归。”

　　“那位女主持人就是传说中的赵幽月？这容貌、这身材、这气质！啧啧啧……”

　　“听说接下来还会有她的小提琴独奏？感觉不管她演奏得怎样，只要能多看她一眼，就是赚了的。”

　　“真没想到，平时看惯了穿校服的素颜赵幽月，再看到现在的她，简直就是判若两人！”

　　“这无聊的节目赶紧结束吧，只想看完美无双的女主持人！”

　　……

　　众多学生或是在嘴上赞叹或是在心里嘀咕，这无一不表明了一件事，那就是赵幽月这位女主持人，已经成功获得了全场的关注，仅仅凭借颜值与气质，就征服了所有的观众！

　　甚至如“欧阳”这样的中年人，都不可避免地沉浸在她的绝世姿容中，仿佛都被激发出了强烈的灵感，更不用说那些普通的学生了。

　　学校中总有那么一些后知后觉的学生，或者说是消息闭塞，现在他们终于发现，原来在他们的同龄人之中，竟然有这样一位如此出众的女孩！

　　这样的发现，当然是无比令人惊喜的，想必韩冷的代写情书业务，又会更加红火了。

　　韩冷的情书总是与众不同的，各方面水准都更高一筹，所以赵幽月非常大度地对他写的情书网开一面，这却让韩冷写得更加起劲了，然后那些仰慕赵幽月的男生女生，自然认准了韩冷，让他不停地写啊写……

　　当韩冷忽然发现有一天居然有人让他写给一个名叫“林泫雅”的女孩，委托者还正是林泫雅自己时，他那熟练的不得了的情话，竟然一句也写不出来了。

　　明明这位名叫林泫雅的高三学姐，也是一位富家千金，身材非常火辣，还擅长舞蹈……

　　然而整个学校，似乎已经只知“赵幽月”，而不知这位据说高考完后就会出道的“林泫雅”了。

　　这让林泫雅十分无奈，但是遇上赵幽月这种近乎完美的女孩，她只能沦为配角，这一次晚会，她还要表演个民族舞蹈，但是在看到赵幽月惊艳出场的那一刹，她感觉一切都索然无味起来。

　　此时的韩冷，当然也在观众席中，不过他大概是最淡定的观众了，因为他早已看过赵幽月盛装出现在舞台上的样子，不过这一次也有所区别，那就是她的长发。

　　韩冷还是第一次发现，原来发型是这样神奇的东西，当赵大小姐留出了一头完美的直长发时，她的魅力像是暴增了好几倍，让人看了都会心生惊艳之感，而明明短发时的赵幽月，只给人耐看、可爱的感觉，像是藏在了朴实剑鞘中的名剑一样，长发时的她，却已然出鞘！

　　韩冷总觉得赵大小姐今天不仅仅只会用颜值征服观众，还有她的节目……

　　但如果他没有记错的话，她的小提琴演奏，好像不太适合这样的场合吧，那种冷静、精准的“人型节拍器”风格……

　　可是他同样也忘不了，对方曾经在教室里拉的那种风格，仿佛“楚落薰”附身……

　　韩冷总是骗自己，那一次只是巧合，但是他知道，如果对方能够再一次演奏出那种风格的话，就绝对不能用巧合来解释了！

　　可那又该怎么解释呢？

　　韩冷一时间感到非常迷茫，他只能麻木地继续观看下去。

　　元旦晚会就这样有条不紊地进行着，许多观众都觉得，其实节目好像没什么好看的，但是每个节目过后，主持人好看啊！

　　迎来元旦晚会第一个高潮的，却是蒋晴小天使的歌唱节目，她发挥得非常好，再加上她的颜值也很出众，所以她总算让观众们从赵幽月身上稍稍回过神来。

　　一曲完毕之后，大家还起哄让蒋晴继续再唱一首，这却是小小的意外，因为并没有准备伴奏。

　　然而蒋晴却实在无法拒绝同学们的热情，她准备清唱一首《甜甜的》……

　　赵幽月曾经非常羡慕蒋晴的歌唱特长，但现在，拥有“楚落薰卡”的她，其歌唱水准早就已经超过了蒋晴，但是她在学校里，是绝不会在歌唱上去抢蒋晴的风头的。

　　她还可以帮一下蒋晴。

　　在同学们惊讶的目光中，赵幽月坐在了钢琴前，为蒋晴小天使伴奏，竟然让她临场发挥的《甜甜的》更加富有感染力！

　　而赵幽月那弹奏钢琴时的唯美姿态，则深深地刻在了所有同学的脑海中，许多人还是第一次知道，赵幽月竟然会弹钢琴，还弹得这么好！

　　这位赵幽月同学，到底会多少乐器啊？

　　蒋晴也是第一次知道，她在演唱完后，给了赵幽月一个深深地拥抱，才开心地离开舞台，如果没有赵幽月的钢琴伴奏，她的演唱效果绝不会这么好……

　　其实若不是观众们还沉浸在歌声与琴声中，或许还会让她继续唱下去，这样就能多听一听赵幽月的钢琴了。

　　赵幽月的这一手钢琴，还让一个人心神大乱，他就是杭永明，他今天特意搞了一份节目表，才发现里面只有一个钢琴独奏节目，还是学生会主席黄宗超的，那阿鱼在哪呢？

　　他为这个问题纠结了许久，直到赵幽月弹奏了钢琴……

　　难不成阿鱼就是赵幽月吗？

　　杭永明还是不敢相信，他宁愿相信是隐藏在其他节目中的女孩，然后他也没时间多想了，因为轮到他的小提琴独奏节目了。

　　尽管他心神不宁，但他还是非常完美地完成了那一首小提琴拉出来的《刚好遇见你》，当然又引发了高潮，许多学生都对这熟悉的旋律特别有感觉，才不管杭永明拉得好不好，反正旋律熟悉就好……

　　可惜杭永明不是个美女，否则观众们说不定还会让他再拉一首。

　　杭永明在拉完之后，他的注意力全都放在赵幽月身上了，因为对方的钢琴演奏，让他觉得，这个赵幽月根本就没有表面上那样简单！

　　在所有人的期待中，终于轮到了赵幽月的小提琴独奏节目，原创曲目——《贝多芬病毒》。


第330章 激情澎湃

　　如果说之前赵幽月为蒋晴的钢琴伴奏，早就已经勾起了所有观众的期待的话，那现在她的小提琴独奏则是回应大家期待的时候了。

　　不过也有人为赵幽月感到担心，因为那位有着校园小提琴王子之称的杭永明，一首改编的《刚好遇见你》还是非常具有感染力的，已经珠玉在前，获得了众多观众的好评，算是力压他的“一生之敌”二胡演奏者王顺了，王顺拉的《二泉映月》在时髦值上，显然不及杭永明。

　　现在轮到赵幽月了，听主持人黄宗超的介绍，这接下来她拉的《贝多芬病毒》好像还是根据贝多芬的古典名作改编的原创曲目，这是不是显得有些逼格太高了，如果大家都欣赏不了，岂不是很尴尬？

　　不过大多数同学都没有想那么多，大家觉得赵幽月拉什么曲子并不重要，重要的是欣赏她的美丽！

　　这就是美少女的特权了，不论她们做了什么错事，好像都可以说萌，笨是蠢萌，作是可爱的撒娇……

　　这果然就是一个看脸的世界。

　　赵幽月拿着外形非常特别、帅气的酒红色小提琴来到舞台上，已经开启了“楚落薰卡”，楚落薰的女神气场，一下子笼罩了全场，在这一刻，所有的观众仿佛都成为了小说中的人物，他们要做的，当然是疯狂地为楚女神打Call！

　　韩冷这个时候已经不由自主地坐正了，不知为何他感到非常不安，这种强烈的既视感，到底是怎么回事？

　　还有这什么《贝多芬病毒》，不是他在小说里为了体现楚落薰的音乐天赋，随手按在她头上的原创小提琴曲吗，怎么会出现在现实之中？

　　赵幽月脸上带着绝美的笑容，这自然就是女神的微笑了，她口中念念有词：“音乐之神，请聆听我的呼唤……”

　　然后她终于开始演奏！

　　其实赵幽月这一次使用的小提琴，并不是杭永明之前所用的普通小提琴，而是电子小提琴，它意味着澎湃的激情！

　　许多观众都以为，接下来赵幽月会无比优雅地拉一首让大家不明觉厉的古典名作，这也很符合她的人设，她看起来是那样的知性、优雅，充满了女神的气场。

　　但是接下来赵幽月的演奏，却让他们充满了震撼！

　　当这首《贝多芬病毒》的前奏响起时，许多人都被这充满了激情的电子小提琴曲给惊到了，要不要一上来就这么刺激！

　　赵幽月也根本不是呆板地站在那儿拉琴，而是在舞台上行走，她拉琴的动作根本没有体现任何安静的优雅，而是所有观众都没有见过的完全不同的风格！

　　她给人的感觉，好像并不是在拉小提琴，而是在玩摇滚！

　　没错，就是这种感觉！

　　她在拉到激情处，身体都大幅度地摆动着，然后这充满了强烈节奏感的电子小提琴曲，当然引爆了全场！

　　不管你现在正处于什么样的情绪里，听到这首《贝多芬病毒》都会感觉人生充满了美好跟希望，即使在阴霾的天气里，也会感到振奋和活力！

　　许多观众产生的唯一念头就是——

　　小提琴还能这么拉？

　　之前看起来知性、优雅的赵幽月，在这一刻，爆发出来的激情，所形成的强烈反差感，让全场观众都对她留下了最为深刻的印象！

　　而这个时候，感到最为震撼的，自然是之前觉得赵幽月太过循规蹈矩，完全不懂什么是真正音乐的杭永明了……

　　实际上当他看到赵幽月拿出来的是电子小提琴时，他就觉得不太对劲，好像彩排的时候，她用的就是普通的小提琴吧？

　　而当《贝多芬病毒》的强烈节奏感与富有激情的音乐响起时，他就傻眼了，这哪里是什么古典曲子啊，对于年轻人来说，这种风格的曲子分明就是最受他们欢迎的，玩游戏的时候用这样的曲子伴奏，再合适不过了！

　　如果开车的时候听这种一首曲子的话，说不定会不自觉地飙车、闯红灯，然后完全中毒，根本停不下来！

　　这首曲子有毒！

　　而赵幽月的演奏姿态，也让杭永明目瞪口呆，他从来就没有想过，拉小提琴还能拉出摇滚的感觉来，这家伙玩得也太嗨了啊，这简直就是离经叛道！

　　这真的是在拉小提琴吗？

　　还有这种操作？

　　杭永明万万没有想到，他一个自诩追求自由演奏的小提琴手，竟然觉得赵幽月的这一次演奏，实在奔放得过头了，完全可以说是叛逆！

　　他不知道该怎么形容此刻内心的震撼，但他知道，他这辈子怕是都无法忘记今天她演奏时的风采了……

　　他此时脑子已经陷入了狂热的状态，明明之前他还忍不住分析自己能不能拉出这首曲子，他得出的结论却是——

　　太难了，真的太难了！把位跨度大，跨弦频率高，节奏还很快，简直丧心病狂！

　　这让杭永明有一种彻底被赵幽月的小提琴技术按在地上摩擦的感觉……

　　对方那无比灵动的双手，让他只能膜拜！

　　他之前心中满满的优越感，在这一刻荡然无存！

　　他现在终于发现，原来赵幽月根本不是她想象的那种只会拿奖的小提琴手，她的变态之处在于，可以随意根据演奏的场合，改变她自己的演奏风格，在这样的元旦晚会上，她竟然可以拉出这样一首仿佛在燃烧青春的曲子！

　　当小提琴跨越了古典的界限，真正展现它激情四射的时候，这才是小提琴灵魂完美的升华。她让人感受到了小提琴带来无与伦比的轻快激昂！

　　在赵幽月演奏的过程中，那种神秘的“心灵音乐”特性当然被激发了，然后几乎所有的观众，都被拉入了一个无比壮丽的音乐世界之中！

　　整个音乐世界都是由激情组成的！

　　火红色的瀑布从天而降，流动着的并不是水，而是火焰！

　　而舞台上的赵幽月，也不是在舞台上演奏，而是在烈火中燃烧自己，她指尖奏出来的音符，不再是飘舞的花瓣，而是最能刺激人心的存在！


第331章 她来到了三次元

　　这毫无疑问就是“楚落薰卡”的可怕之处了，只要是在现场的观众，就没有不被她的演奏所感染的……

　　如果让赵幽月不开人物卡，就自己来演奏的话，她根本不可能造成这样的效果！

　　其实从某种意义上来说，这“楚落薰卡”是自带“玛丽苏光环”的，这个人物的玛丽苏特点也非常明显，她长相绝美、气质出众、性格同样完美，再加上她那逆天的音乐天赋，可以说她差不多就只差一个高贵的出身，就齐全了！

　　连她的名字“楚落薰”都是一股玛丽苏的味道……

　　然而哪个女孩不想成为楚落薰这样光芒万丈的玛丽苏呢？

　　玛丽苏就是世界的中心，所有人都会围绕着她转！

　　现在，赵幽月就是世界的中心！

　　许多人喜欢吐槽玛丽苏，就是因为现实中出现这样的人物实在太不合理了，会让人产生违和感，如果小说里刻画这样的人物，创作者笔力不足的话，那这个人物就会造成满满的尴尬。

　　所幸创作者韩冷是一位天才作家，他写出来的《四月真美》，成功地塑造了这个近乎完美的女神角色，获得了众多读者的认同。

　　天才作家的意义就在于此，可以创作出其他创作者无法写好的东西。

　　当这样的人物，通过赵幽月出现在这世上，她那在小说中就显得无比夸张的音乐感染力，就好像一种降智光环一般，让听到她音乐的观众，都被这个光环影响……

　　可以说，此刻的观众们，已经不是在听音乐了，而是这音乐已经触动了他们的心灵，他们是用心，去感受那样瑰丽的音乐世界！

　　这个音乐世界不仅有声音，更有图像、气味、触感等等。

　　明明这已经近乎异能，还是心灵异能，但大家都只会觉得，这是因为音乐实在太富有感染力了！

　　然而再仔细一想的话，就会发现奇怪的地方，为什么听其他大师的现场演奏，就不会有这种似乎被拉进一个音乐世界的感受呢？

　　只可惜，所有人都会下意识忽略这种想法，不会去寻根究底。

　　值得一提的是，这样的神奇效果，只有当面听开着楚落薰卡的赵幽月演奏，才能感受得到，如果只是看网络上的视频，或者录下来的音乐，那就不会产生这种感觉。

　　所以那些听了赵幽月上传到网络上的歌曲的人，只会感慨阿鱼有才，而不会听着听着就被拉入“固有结界”之中，只有真正当面听过赵幽月演奏的人，才会永远对她的演奏念念不忘……

　　因此就没有人可以去通过研究她的视频或者录音去琢磨出不对劲的地方了。

　　在其他人都陶醉在赵幽月那富有激情的演奏中时，只有韩冷，他有些不知所措地看着舞台上的赵幽月。

　　他的心，很乱。

　　他发现，赵幽月既是楚落薰，又不是楚落薰。

　　因为他笔下的楚落薰，根本没有这样健康而充满活力的身体，她不可能像赵幽月这样仿佛在玩摇滚一般，身体大幅度地摆动着拉小提琴……

　　但是……

　　这却是楚落薰的夙愿！

　　楚落薰是一个非常不拘一格的小提琴家，她的脑中不知道有多少令人窒息的操作，然而她的身体却限制了她，让她根本没办法去实践自己的想法……

　　而如果楚落薰拥有了一具非常健康的身体，并且拥有一个可以肆意妄为的舞台的话，她的做法，当然就是现在的赵幽月！

　　当楚落薰拥有赵幽月的身体后，她的音乐再也没有了短板了，她的一切夙愿，就都可以实现了！

　　这是韩冷非常希望看到的场景，但他在作品世界中，却没法肆意妄为，直接来一句楚落薰的病就这样好了，他越是写这部作品，就越发现自己的无能。

　　因为他没办法控制楚落薰这个角色，她的一举一动，他都只能眼睁睁地看着，并记录下来，如果不按照他看到的景象去写的话，他会觉得感觉不对，非常的难受！

　　对于一位天才作家来说，他最依赖的，就是自己的创作直感……

　　韩冷失神地望着舞台上的她，最终确认了，她并不是赵幽月，而是健康状态的楚落薰，只有他笔下的楚落薰，才会这么玩！

　　因为在作品世界压抑了太久，因为身体的缘故，现在有了这样一个机会，她做了在小说世界中没法做的事情！

　　那么问题就来了，为什么楚落薰会出现在现实中，还是通过赵幽月的身体？

　　而赵幽月和楚落薰，在他的心中，又是谁更重要呢？

　　韩冷无法回答这个问题，他宁愿觉得自己的感觉出了错，什么舞台上的是健康的楚落薰，这种脑洞大开的想法，为什么会出现在他的脑海之中？

　　赵幽月是赵幽月，楚落薰是楚落薰，可当两个人都在一具身体之中，他该怎么办？

　　他不由想起了曾经疯狂喜欢楚落薰，并以此来抵御赵大小姐的自己，而在这一刻，他觉得自己彻底完了，因为楚落薰竟然也是她！

　　这还搞什么啊，不管是自己的初恋，还是后来的移情别恋，都是她！

　　算了算了，至少还有女装的冷子……这大概是韩冷唯一的慰藉了。

　　赵幽月的《贝多芬病毒》终于演奏完毕，现场在为之一静后，出现了疯狂的鼓掌之声，还有各种尖叫关乎的声音，气氛达到了这次元旦晚会的最高潮！

　　几乎所有观众的心中都有一团烈火在燃烧，他们没有任何犹豫地强烈要求赵幽月再演奏一曲。

　　赵幽月或者说楚落薰，总是无法拒绝这些热爱音乐的观众们的，她同意再演奏一曲，却不再是充满激情的曲子，而是选择了贝多芬的A大调第九小提琴奏鸣曲，即克莱采奏鸣曲。

　　熟悉《四月真美》的读者应该都知道，这就是楚落薰在小说中演奏的指定曲目，但是她却演奏出了自己的风格，被评委们认为是“胡来”，却让观众们赞叹不已。

　　当韩冷再一次“听到”这样一首他“熟悉”的曲子时，他再也没办法骗自己了……

　　舞台上的根本不是赵幽月，而是他笔下的经典女角色楚落薰！

　　她来到了三次元现实世界！


第332章 圆满落幕

　　如果之前的《贝多芬病毒》，赵幽月演奏起来特别奔放、激情、叛逆的话，那第二首《克莱采奏鸣曲》，就是真正意义上的古典小提琴演奏了，也是众多观众心目中的画风，如此优雅、充满逼格。

　　赵幽月也不是一味地按照它本来的风格去演奏，而是和小说中一样，演奏出了属于自己的风格，让观众们同样听得陶醉不已。

　　当然，不可否认的是，正因为有“心灵音乐”的加持，大家才可以听得这样入神，否则就凭一首经典的古典乐曲，还没办法吸引全场的观众，实在是因为听过它的人太少，一点也不熟悉，自然就缺乏代入感了。

　　大概也只有杭永明这一帮艺术生才会听得如痴如醉……

　　尤其是还因为他看过《四月真美》，对这首《克莱采奏鸣曲》很熟悉，还一直在幻想，如果现实中有楚落薰这样的音乐女神，那她会怎样将其演奏出来呢？

　　现在他终于满足了自己的幻想，因为这就是楚落薰风格的《克莱采奏鸣曲》！

　　杭永明终于深深地明白了，之前他竟然还认为赵幽月仅仅是那种只会拿奖的小提琴手，这实在是滑天下之大稽！

　　赵幽月分明就是全能的，她不仅可以讨好评委，更擅长取悦观众！

　　看看第一首《贝多芬病毒》，那引爆的全场反应，他都不知道如何用语言来形容自己的震撼！

　　而现在，这样一首古典名作，又让这个元旦晚会变成了高大上的古典音乐厅……

　　这绝不是一般人可以做到的，在杭永明心中，赵幽月已经成为了音乐女神！

　　而韩冷这位《四月真美》的创作者，他对赵幽月之前的那首《贝多芬病毒》反而触动不大，但是对这首贝多芬创作的古典名作，却触动不已，竟然已经模糊了双眼，听得想哭！

　　因为这让他再一次回想起了他沉迷于创作《四月真美》的点滴，更是让他想起了他笔下的楚落薰……

　　他眼神迷离地望向舞台，在他的眼中，似乎演奏的并不是赵幽月，而是那位让他自己写死了都悲伤不已的楚落薰。

　　韩冷一直对楚落薰心怀愧疚，因为不管怎样，都是他写死了她，而她的存在，也让他的作品备受关注、然后大卖，网络上更是楚落薰党横行，现在能够在现实中再一次听到她的演奏，这如何不让他触动不已？

　　这一次赵幽月演奏完，全场观众都陷入了深深的宁静之中，好像被完全抚平了刚刚心中的火焰，只觉得这个世界如此静谧。

　　赵幽月向全场观众鞠躬，然后终于退场，首先被惊醒的却是她路过的黄宗超。

　　他看到香汗淋漓的赵幽月，想到刚刚她的完美演奏，他不由苦笑道：“你这小提琴独奏完了之后，感觉接下来的节目都已经没有任何意义了。”

　　赵幽月关闭了楚落薰卡，她拿出面纸擦了擦汗，听到黄宗超的恭维，只是笑了笑，说了声“谢谢”，心中却是无比畅快的。

　　就好像她当初为“余笙繁”弥补了遗憾一样，这一次，她也为楚落薰弥补了遗憾，可惜这个世界没有她最好的朋友林美月与顾远，否则若是看到她可以这样激情地演奏，那他们也一定会为她感到开心的。

　　这个时候，全场的观众似乎才从余音之中回味过来，然后当然又是一阵热烈的掌声，许多同学都感到不可思议！

　　“我从来没有想过我会听一首古典曲子听得这么入神，感觉好像完全听懂了它的内涵，什么时候我的品味这么高了？”

　　“不是你的品味高，而是赵幽月的小提琴技术已经神乎其技！她可以用音乐传达一切她想传达的东西……”

　　“也不知道是不是我的错觉，我觉得赵幽月好像是在COS楚落薰楚女神，偏偏她还COS得非常完美，因为只有楚女神才能拉出这样动人的曲子！”

　　“还是第一首《贝多芬病毒》牛叉啊，因为我从来这样听过这样的小提琴曲，也从来没见过别人这样演奏过，实在是太富有感染力了！”

　　“没错，它的名字很恰当，贝多芬听了也会中毒！”

　　“贝多芬听了会中毒？我看是听了会打人吧，风格太不一样了！”

　　“第一首怎么能和第二首相比，真正的经典还是第二首啊！”

　　“经典只会让人听了睡觉，还是第一首更加有激情有活力！当天如果有赵幽月的小提琴水平，那她拉什么都好听！”

　　……

　　正如黄宗超感慨的那样，接下来的节目，与赵幽月引爆全场小提琴独奏一比，似乎都让人提不起兴致了。

　　这包括那位林泫雅的民族舞，按理来说她这样的火辣美女，不管跳什么舞都是有吸引力的，但是非常遗憾，大家似乎都还沉浸在刚刚赵幽月那令人无比震撼的小提琴独奏之中，根本就无心观看她的表演。

　　其中就包括林泫雅喜欢的男生韩冷，他整个人都处于一种失魂落魄的状态，直觉告诉他，楚落薰就是赵幽月，或者二者之间绝对有密不可分的关系，但是理智又让他觉得，这太奇怪了，为什么赵幽月可以完美地演奏出楚落薰的音乐，这不科学啊！

　　韩冷很想去弄明白这一切，到他却更加不想接触赵幽月了……

　　他越是喜欢一个人，就越想离她远一些，因为他知道，她不会喜欢他的，而他或许还会因为喜欢她而变得不像自己。

　　韩冷最终还是选择了逃避，他觉得多接一些写给赵幽月的情书单子，就足够了。

　　喜欢永远是一个人的事情，与别人无关。

　　这一次盛大的元旦晚会，终于圆满地落幕了，在参加晚会的众多学生与知名校友心中，这一次元旦晚会，最让他们难忘的，就是那位绝美的女主持人，以及她的小提琴独奏。

　　赵幽月是独一无二的女主角，而其他人，全是她的陪衬，路人一般的存在。


第333章 赞赏

　　这样一次盛大的元旦晚会，校方当然也是会拍摄下来的，作为这一次校庆的纪念，还有同学则从一开始就用手机将整场晚会都录下来了。

　　更多的同学，则是将赵幽月出场表演的节目拍下来，他们觉得这才是最有纪念意义的，因为不管怎么看，赵幽月的节目效果，都远超他人。

　　赵幽月的演奏完全是职业级的，都可以去专门为她搞个交响乐团了，而其他同学的表演，哪怕是艺术生的，与赵幽月一比，差距都非常明显……

　　当差距大到了怎么努力似乎就赶不上的地步时，连嫉妒都已经毫无意义，只能膜拜了。

　　就像杭永明这家伙，在晚会之前各种瞧不上赵幽月，认为她的音乐根本就没有灵性，结果到头来才发现，这简直就是天大的误会，她哪里是没有灵性，她叛逆自由起来，比他想象得还要夸张！

　　她改编的曲子，灵性简直满溢而出，她的演奏更是完美到了极致，都已经可以将人拉入她的音乐世界中了，这种神奇的音乐，他听了一次之后，就已经永生难忘！

　　毫无疑问，杭永明因为赵幽月的演奏，已经彻底拜倒在了她的音乐才华之下，他在晚会还没结束时，就在后台向赵幽月道歉，说自己实在是太肤浅了，竟然完全没有看出，赵幽月才是真正懂音乐的同道之人，而她当然比他聪明多了，知道在比赛的时候，该如何演奏去讨评委的欢心。

　　实际上杭永明却知道，这只是他找的借口而已，他知道自己的水平最多也就是拿个省级铜奖的层次，音乐天赋比上不足比下有余，他在发现自己无论怎么努力好像都没法拿到金奖之后，他就开始另辟蹊径了，想要搞点事情也另类地证明自己……

　　结果当然是弄巧成拙，就好像那些平时学习成绩不怎么样的人，突然产生了强烈的逆反心理，于是自暴自弃写了一篇零分作文一样，大骂一通阅卷老师出的作文题就是辣鸡，然后狠狠地抨击应试教育制度什么的，这些人本质上都是失败者，如果有一天，他们可以取得极佳的学习成绩，再去破口大骂教育制度的话，或许才显得更有逼格。

　　杭永明也是失败者，他知道自己似乎没办法再攀登更高处了，于是他用这种这种方式来麻痹自己。

　　像赵幽月那就是不仅能拿奖，更能取悦观众的那种类型，实在是太狡猾了，好处都让她赚了，无论怎样，她都是成功者！

　　赵幽月在晚会结束的时候，与那些知名校友进行了一个见面会，这却是著名作家欧阳提出来的。

　　欧阳这位大作家显然也被赵幽月的演奏彻底折服了，他很想多了解了解这个才华横溢的女孩。

　　他甚至觉得赵幽月的音乐，给他带来了不少灵感……

　　然后欧阳从校领导那里知道，这位赵幽月同学，不仅仅是在音乐领域取得了成就，她的学习成绩也非常好，基本上只要保持住她现在的势头，那首都最好的那两所大学，她都可以轻松进入，更别说她在音乐比赛上取得的荣誉，还能为她的高考加分。

　　除此之外，赵幽月同学在之前的秋季运动会上还展露了自己的长跑才能，大家才发现，她在体育上竟然也这么强悍！

　　“总而言之，这位赵幽月同学，绝对算是我们学校高二这一届中最为优秀的女生了，真正的全才啊！”葛校长在欧大作家面前使劲吹嘘道。

　　欧阳听了之后，当然也十分惊讶，他还以为赵幽月是那种专攻音乐的艺术生，却怎么也没想到她的学习成绩还这么好……

　　至于体育这方面，他倒是觉得比较正常，因为赵幽月给他第一眼的感觉，就是那种充满了元气的开朗女孩，因为她在舞台上一点也不怯场，台风非常大气，哪怕她这一次不表演节目，仅仅是作为主持人的话，她也可以令人印象深刻！

　　不知为何，欧阳在即将见到赵幽月时，感觉还有一些小紧张，明明他的身份地位都要比赵幽月一个学生高太多太多，但是赵幽月那优秀到极点的表现，让他也颇有压力……

　　赵幽月的礼服并没有换掉，反正这都是她自己的，不过她的妆却已经卸了，因为她拉两首曲子之后，出了不少汗，如果再不卸妆的话，会很难受。

　　而卸妆之后的赵幽月，其姿容依旧不比化妆的她差到哪里去，没办法，她的底子实在太好了，当她留了长发之后，她整个人给人的感觉都不一样了，再也不是那个路人的她。

　　不过赵幽月一向玩性很重，说不定什么时候她又嫌自己太有存在感了，连自由都没了，于是她决定再从女主变成路人，直接将她的头发再剪成短发……

　　这样一来，她还真的可以再成为路人，因为短发的她，就没现在耀眼了，给人的感觉将会是可爱的邻家妹妹，而非现在美丽、大方、优雅的千金大小姐。

　　这个操作性还是挺大的，因为她的本体天生具备“路人”属性，如果不是她努力去搞事情的话，哪里会有今天的她？

　　“赵幽月同学你好，今天你的表演实在是太震撼人心了，音乐仿佛已经渗透进我的全身！我是欧阳，写小说的，也是这所高中毕业的，这一次能回来参加这个校庆，实在是我的荣幸，而能听到你的演奏，则是最大的惊喜！”

　　欧阳见到了素颜的赵幽月之后，依旧忍不住在心里赞叹一句，又想自己当初高中时，怎么就没这样完美耀眼的女孩？

　　然后他才主动向赵幽月问好，态度相当谦虚诚恳，一点都没有著名畅销书作家的傲气。

　　赵幽月没看过什么悬疑小说，但是却看过这位欧阳大作家小说改编的电影，剧情可谓环环相扣，结局出人意料又在情理之中，相当精彩，所以她也非常得体大方地回应欧阳的称赞，充分展现出了她身为名门大小姐的交际能力。


第334章 结交

　　“欧老师的大名可是如雷贯耳了！能够得到您的称赞，是我的荣幸，我还记得那次去电影院看您的《凛冬之行》，整整两个小时都不忍离开荧屏，最后看到结局时，那种意外的感觉，是我看其他电影完全不曾体会到的！”赵幽月非常真诚地称赞道。

　　虽然她的样子很真诚，但实际上语气波动不是很强烈，她到底是不是真的喜欢欧阳的作品，也只有她自己清楚了。

　　不过毫无疑问的是，这样的恭维，或者说欧阳和赵幽月之间的一通商业互吹，成功地拉进了两人之间的关系。

　　赵幽月这种见人说人话，见鬼说鬼话的技能非常好用，毕竟这世上油盐不进的人太少了，而哪个男人被赵幽月这样一吹捧，能把持得住呢，像她那位堂兄赵昊，随便被赵幽月的几个马屁一拍，整个人就飘飘然了……

　　毕竟这世上大多数美女、才女都是特有傲气的，一定要男人哄着她们，而她们却不会主动去哄男人，仿佛这样就显得掉价一般，所以当赵幽月这样才貌双全的女孩一哄人，那杀伤力就显得特别大了。

　　而对赵幽月来说，她都是表面上很认真地哄着，实际上内心毫无波动，她觉得自己嘴甜一些好像也没什么损失，说不定还能结个善缘。

　　赵幽月她就是个喜欢与人为善的女孩子呐。

　　欧阳本来就因为赵幽月的音乐才华以及青春貌美而相当欣赏这位可以当自己女儿的后辈，现在被对方这么一吹，哪怕他是一位非常沉得住气的作家，心里也觉得很爽。

　　这人活一世，名利二字哪有那么容易淡泊，欧阳其实最得意的作品并不是他的那部《凛冬之行》，他也没有从改编成的电影中拿到多少钱，但是这一部电影，却让他声名大噪。

　　这个世界上愿意去阅读原作小说的读者，终究是没有普通观众多的，不过因为电影而想要进一步深入了解该作品的观众，显然就会去购买小说。

　　就在这样一种良好的气氛中，优秀学生赵幽月与著名作家欧阳相谈甚欢，她表现出了对传统文学圈的向往，希望可以通过欧阳认识更多的畅销书作家以及电视、电影圈编剧等等，这是什么打算，只有拥有“次元之门”的她心知肚明了。

　　欧阳完全不明白赵幽月的目的，还以为赵幽月是那种向往文学的青春少女呢！

　　主要赵幽月还不经意地透露出，她母亲王婳也是一位作家，还是中国作协成员，她从小就喜欢阅读、喜欢文学……

　　如果王婳听到她家小懒蛋这么能睁着眼睛说瞎话，她绝对要狠狠地教育赵幽月不准说谎，不准欺骗老实人！

　　小懒蛋要是喜欢文学，太阳都从西边出来了！

　　没错，欧阳这位一步步踏踏实实成为大作家的中年男人，还真就是个老实人，他太过沉迷于写作了，在作品中他或许能轻易刻画出那种高智商的人物，但在现实中，他就比较木讷迟钝了。

　　欧阳还是知道王婳的，大家毕竟都是作协成员，王婳还是美女作者、名牌大学教授，然后他就释然了，心说难怪这位赵幽月同学长得也这么漂亮，还这样喜欢文学，看来这就是家学渊源了。

　　一通交流下来，欧阳对赵幽月的印象再一次大幅提升，原本他还以为似赵幽月这样才貌双全的美少女，必然是难以接近的，会恃才傲物，交流之后才发现，对方性格相当好，如果他重回高中时代的话，那绝对就去追她了！

　　欧阳却不知道喜欢赵幽月的男生到底有多惨，她根本就不给任何人机会，可表面上她好像又显得不是那么难追，因为她并不高冷，挺容易接触。

　　她也不会排斥和男生接触，因为女生有女生好玩的地方，男生也有男生好玩的地方，接触更多的人和事，对她塑造经典人物也很有帮助。

　　韩冷的情书对赵幽月来说也显得很有趣，她就是想看看，这位韩大才子可以翻来覆去写多少封不重样的情书，所以她将这些情书就好好保存在那里。

　　人生在世，就要不停地寻找快乐的事情，如果觉得成为万众瞩目的主角很快乐的话，那就努力去成为主角好了，如果当一个路人，安静地观看小丑们的表演很快乐的话，那就去当一个路人好了。

　　赵幽月觉得自己活得就相当豁达，没有什么能够让她不开心的，而她却可以用她的直播、她的音乐，去让别人快乐。

　　最后赵幽月与欧阳大作家分开的时候，她都已经喊上“欧叔叔”了，这对孑然一身的欧阳大作家来说，那真是一件好事，他曾经非常讨厌熊孩子，认为熊孩子就是导致他成为不婚主义者的根本原因。

　　赵幽月改变了他对孩子的看法，在欧阳眼中，还是高中生的赵幽月，当然是个孩子。

　　后来才发现，他找不到另一半的根本原因，是他太过追求完美，他说不定就是变态，他当初和相亲的女人相处时，总是开门见山，先说自己是处男，然后又问女方是不是处女，只有回答是，他们才有进一步交往的可能。

　　他觉得自己的逻辑没毛病，他三十多岁还是守身如玉，凭什么不能找个处女做老婆啊……

　　然而女方则觉得这家伙神经病，这都什么年代了，还处男处女，去幼儿园找吧！还有三十多岁还是处男，这家伙得多没女人缘啊！肯定是变态！

　　那个时候欧阳也不是什么大作家，正处于扑街状态，没房又没车的，于是他就悲剧了。

　　不过他自己不觉得有什么悲剧的，就好像他认为自己只要一辈子都坚持写作这一件事，那总能成功一样。

　　现在欧阳觉得，他可以将这位赵大小姐当成女儿来宠了，多好的孩子啊，对他又尊敬，又这么漂亮懂事，还这么有音乐才华，热爱文学……

　　于是赵大小姐又借着这一次元旦晚会，成功地与一位不是变态的变态大叔作家建立了良好的关系。

　　欧阳的确不是变态，他大概已经在长久的魔法师过程中变成性冷淡了，可能正是因为这样，他才能写出那种极端冷漠、理智、逻辑完美的人物来。

　　不过这种人物出现在现实中，大家只会觉得这就是变态吧……

　　欧阳其实想让他的所有读者都评评理，处男想要一个处女老婆，有什么不对的地方吗？

　　至于那些不是处男的男人，当然没资格去要求另一半是处女了。


第335章 马甲被扒！

　　赵幽月在现实中的生活又恢复了平静，通过这一次元旦晚会，她的声望已经在整个高中校园中达到了巅峰，甚至连外校的同学，都知道她这么一号人物了。

　　毕竟在省城，除了她所在的学校之外，还有另一所高中可以与其媲美，不过那所高中的毕业生都喜欢直接申请国外的大学，学习氛围较为宽松，能够算是真正的素质教育了，里面许多学生都多才多艺。

　　整体成绩上他们可能不如赵幽月所在的高中，但综合素质上就难说了。

　　那所学校的学生显然更加有优越感，认为赵幽月所在的学校都是死读书的，完全没有个性，没有特长，没有全面发展，以后只能成为社会的螺丝钉，而不像他们，可以成为独一无二的存在。

　　但这一次，有不忿那所优越感满满学校的好事者就祭出了赵幽月在元旦晚会上的震撼表演，直接将那所学校的众多自以为是的学生镇住了，他们万万没有想到，在他们眼中代表着死板的应试教育的学校，还会出现赵幽月这样的全才！

　　赵幽月表演的视频被人传到了网络上，一开始当然没有掀起什么波澜，毕竟她再怎么样也只是个学生而已，再漂亮美丽也因为不算太高的清晰度而被削减，只有真正近距离接触赵幽月的人，才会明白晚会上的她，其姿容多么令人惊艳……

　　可别忘了，就在不久之前，大人气女主播阿鱼因为不经意地暴露了自己是女子高中生的事情，而让许多粉丝都兴致勃勃地去搜寻更多有关阿鱼的信息，他们想先找到阿鱼所在的高中。

　　原本他们找了半天，只找到了好几所校服类似阿鱼当天所穿的高中，却完全不能确定是哪一所，可是当有人阴差阳错地看到被上传到网络上的元旦晚会视频时，自然就发现了，该视频中的学生观众，穿的校服不就是和阿鱼穿的，是一个款式的吗？

　　妥了！

　　这一次绝对妥了！

　　阿鱼就是这所学校的吧，而且还表演了节目！

　　她可是参加了彩排的！

　　老天似乎都不想让阿鱼再神秘下去了，校方将他们用高清摄像机拍摄的校庆视频都发在了自己的官网上，其中就包括这一次盛大的元旦晚会，显然校方想要借这一次百年校庆，好好地宣传一波学校，借此机会来获取更多优质的生源。

　　这已经不是一个酒香不怕巷子深的时代了，而是一个眼球效应时代，哪个名牌高中不会吹嘘自己啊……

　　在放出来的视频中，还有对优秀学生赵幽月的采访，并且还用旁白好好地罗列了一下赵幽月取得的荣誉，之前她还当选了全省十佳学生，优秀学生干部之类。

　　这些荣誉其实赵幽月都是莫名其妙地拿了，就因为她的学习成绩好，明明她不是班干部，也没有参加学生会，却在学生会里挂了名，然后这就算干部了……

　　校方显然觉得，赵幽月的外形这么好、这么上镜，不将她重点宣传的话，那实在太浪费了，她就应该成为这所学校的标杆人物！

　　就在这样一种情况下，有一位昵称为【高冷的北方女王】，真名为吴一浩的某工程学院大学生，资深阿鱼粉，给主播刷起礼物来毫不手软，看小说却只看盗版的大学生，在天涯论坛发了一个推理相当严谨的帖子，论据更是充分，他指出——

　　神秘的女主播阿鱼，真实身份是江南省某名牌高中的公认校花、女神赵幽月！

　　当然这位校花强大的地方还在于，她学习成绩极佳，音乐方面的才华更是令人膜拜，她已经进入了全国小提琴音乐比赛的决赛之中……

　　这个在天涯论坛发布的八卦贴，在一夜之间爆红网络，在微博、知乎等疯传，而赵幽月所在高中的官网，则因为涌入巨大的流量而崩溃！

　　校方还以为自己遭受到了黑客的攻击！

　　虽然官网崩溃了，但是有关赵幽月的所有清晰视频，却已经在网络上疯传了！

　　这可不是什么水军营销，而是众多阿鱼粉的狂欢，不，现在他们不仅仅是阿鱼粉了，而是赵幽月的粉丝！

　　按理来说，这个时候网络上最火的视频，应该是众多电视台举办的跨年演唱会的视频，有些电视台可是费尽心思请了来自高丽国的超人气偶像组合什么的，但是它们竟然都被一个元旦晚会的视频压下去了……

　　还有就是《四月真美》创作者冷子其实是个男的，并不是美女作家的消息，也没有引起什么反应，只有那些去参加签名售书的男读者，觉得三观都崩溃了，为什么冷子大大是个男的啊，虽然长得还有些小帅，可是他的女装模样才是他们心目中的形象啊！

　　只有冷子大大的女读者才觉得有趣，没想到冷子大大竟然还是一位女装大佬，绝对的天赋党。

　　可惜《四月真美》显然已经有些过气了，它需要改编成动画、真人电视剧、电影才会继续扩大影响力。

　　再加上现在网络上最大的热点事件，是女主播阿鱼的神秘身份终于被揭穿这件事，所以韩冷这个女装大佬当真是非常侥幸，他不需要去面对舆论的风波了，赵幽月则因为被揭穿马甲而完全暴露在了公众视野之中。

　　她自己也是后知后觉，主要是在元旦晚会后，她就一头栽进了书籍的世界中，她要在“次元之门”冷却时间结束之前，找到一部心仪的作品，争取塑造她的第四个经典人物。

　　这个世界的元旦，会放七天的长假，赵幽月却接到了好久不见却依旧保持联系的堂兄赵昊的电话，说是请她去魔都玩玩，还有表姐张婉君一起，他会亲自开车来接，反正江南省城和魔都特别近。

　　赵幽月不知道为什么赵昊这货对她说话那样温柔、小心翼翼了，他不是一向是吊吊的嘛，毕竟是赵家嫡孙赵日天，而现在仿佛她才是什么大人物一样……


第336章 阿鱼我老婆

　　赵日天，不，应该说是赵昊，显然已经从网络上铺天盖地的消息中，知道了阿鱼的真实身份。

　　他在知道阿鱼的真名是赵幽月时，一开始还没反应过来，心说这名字怎么这么熟悉，他好像在哪里听过啊……

　　说真的，阿鱼这位女主播，在赵昊心目中还真是一个非常特别的女主播，他应该算是最早关注阿鱼的观众了吧，不过惭愧的是，他给阿鱼刷的礼物并没有多少，加起来还不到十万块，还不如他打赏给《最强王者》这部书的黄金总盟加白银大盟呢，那加起来都十一万华元了。

　　不过即便如此，他也已经是阿鱼粉丝榜第一位了，根本就没有多少人愿意跟他争榜，很显然阿鱼并没有得到真神豪的青睐，要不然那些真神豪随手打赏个“1314”的神级火箭，也不带眨眼的。

　　但是阿鱼却得到了不少普通观众的青睐，她收到的那种价值100块的飞机礼物，非常多，她的这种情况，倒是有些类似于那些超人气的男性主播，可能没有哪个固定的神豪捧男性主播，但毋庸置疑的是，他们的人气相当高，喜欢看他们的观众也非常多。

　　就赵昊所知，他的好友丁云聪也看阿鱼的直播，但是却并没有怎么打赏礼物，对方是这样解释的，说是这个女主播阿鱼确实是那种真心不在乎礼物的主播，打赏她也不会让她有什么激动的，这种不在乎钱的大小姐，打赏了也没什么成就感……

　　再说了，阿鱼还是那种完全不露脸的女主播，以他看直播多年的经验来判断，就算阿鱼不是丑女，那也漂亮不到哪里去，因为一般漂亮的女孩都是敢于露脸的，要不然干嘛那样遮遮掩掩，难道这世上还有因为太漂亮而不敢露脸的吗？

　　总而言之，首富之子、“国民老公”丁云聪，很认可阿鱼的才华，但是却不看好她的颜值，她毫无疑问是个才女，非常值得尊敬，但也仅限于此了。

　　为此，丁云聪还特意发了微博，实力分析了一波，简直就是打压了阿鱼的人气，但这也没毛病，他旗下的直播平台本来就是和斗鱼是竞争对手，打压阿鱼这样一个声名鹊起的女主播，符合他的算计。

　　很显然，才女如果颜值不高的话，对男人来说，就可以保持一种所谓欣赏的目光去理智对待了，不会用下半身思考了，因为她们的容貌实在无法吸引男人。

　　而如果首先是美女，再非常有才的话，那就是真正的极品了，这样的女孩才是最稀有的，因为不少女孩有了高人一等的容貌之后，就迷失了自己，凭借容貌就能让别人倾倒了，那还要去提高自己的才华干嘛？那不是多此一举吗？太累了啊……

　　这也是为什么不少漂亮的女孩子在成绩上无法逆天的原因之一，她们本身就是天之骄女，学生时代就因为容貌被各种追捧，于是自然就分心了，然后就没法集中精力去学习了。

　　像赵幽月这种凌驾于感情之上，俯瞰那些追求她的男性的大小姐实在罕见，她就想对那些追求她的男人们说一句——请开始你们的表演！我就这样静静地看着你们行动……

　　赵昊听了丁云聪的判断之后，觉得也挺有道理，这家伙可是阅女无数，号称“不婚主义者”，就是为了玩更多的女人，他还就喜欢网红，女友换了一个又一个，全是网红。

　　赵昊很鄙视丁云聪的品味，但却不得不承认这家伙看女人的眼光真的可以，因为他经验实在太丰富了，乃是真正的老司机。

　　于是赵昊也就不像之前那样，急着想要去弄清楚阿鱼长什么样子了，不如就用一种平和的心态去看她的直播吧，能欣赏到她那超人一等的游戏技术、各种骚操作，不也是很耐看嘛，还有她演奏的音乐、弹唱的歌曲、随口讲的冷笑话，都很有看头。

　　同时这也能让赵昊始终存有一分幻想，若是真的去查了她的资料，看到她的长相很残念之后，那得多破坏看直播的感觉，明明她的声音也是非常好听的……

　　然而赵昊不去寻根究底了，却不代表其他粉丝不去寻根究底，有些粉丝就坚持，阿鱼绝对是个美少女，她一定不会让大家失望的！

　　像那位名为吴一浩的大学生粉丝，就是坚持这样的看法，所以当他通过一系列的蛛丝马迹，最终推理得出，阿鱼就是赵幽月之后，他整个人的都是轻飘飘的，感觉像是要上天了一样！

　　太耀眼了啊！太漂亮了啊！

　　原来阿鱼真的是一位超级美少女，还是品学兼优的那种，学习成绩逆天，音乐方面的特长更是让人佩服，她还获得了那么多优等生才能够得到的奖项，她实在是太完美了啊！

　　一想到之前每天都是阿鱼这样完美的女子高中生给大家做直播，他就觉得自己赚大了，为此他甚至直接去还是黑着屏的阿鱼直播间刷了两个火箭，这可是他一个月的伙食费，说打赏就打赏了，偏偏他依旧只看盗版小说。

　　赵昊在知道阿鱼的神秘面纱终于被揭开，她的视频也在网络上疯狂流传时，他的心中非常忐忑不安，只期待阿鱼别长得太不堪入目……

　　说起来在阿鱼不小心暴露自己是高中生时，他就觉得不妙了，神通广大的网友肯定能顺藤摸瓜找出她的！

　　赵昊怀着一种见网友的忐忑不安之心，打开了元旦晚会视频，这是校方亲自拍的视频，已经被转发到了B站，他就是在B站看的。

　　他一开始就看到了观众席上那令他感到非常熟悉的校服，他才不会告诉别人，他不停地看阿鱼微博发的那个弹奏钢琴的视频看了十几遍，当然到后来他就是循环着听她弹的《春日的私语》了……

　　结果一开始就出现了“前方高能”的弹幕！

　　然后他就看到了舞台上穿着华丽礼服的赵幽月，他顿时就瞪大了眼睛，然后视频上出现了密密麻麻的“阿鱼我老婆”的弹幕，害得他只能暂时屏蔽弹幕。

　　然后他下意识也想去发个“阿鱼我老婆”的弹幕，但是还没点击发送，他就呆住了。

　　他突然想起来了，“赵幽月”不是他堂妹的名字嘛！

　　挖槽，阿鱼是我妹妹啊！

　　为什么会这样？！

　　这不可能吧？！

　　赵昊彻底惊了，因为好久没有和赵幽月见面了，在印象中他的小堂妹那就是个可爱的短发妹子啊，怎么现在变成大才女了，还是长发飘飘的校花女神！


第337章 各种膜拜

　　赵昊确实已经好久没有见到赵幽月了，但他却并没有忘记，这个一开始让他觉得毫无存在感的妹妹，在游戏上展现出来的天赋，反正那天如果没有赵幽月的话，那他怕是要被打脸了……

　　对于赵昊这样什么都不缺的大少爷来说，面子当然是最重要的，赵幽月这个妹妹帮她挣回了面子，对他这个哥哥还很尊敬的样子，就让他觉得这个妹妹特上路子，比张婉君这个心高气傲的表妹好相处多了。

　　但非常可惜的是，赵幽月并不在魔都上学，而这魔都才是赵昊的主场，他虽然和赵幽月一直保持联系，可现实中却不经常在一起的话，那关系自然也会生疏。

　　赵昊和张婉君的关系却不生疏，他虽然总是被张婉君各种嫌弃，但他十天半个月就会将张婉君叫出来吃饭、玩乐，这亲近的关系自然就保持住了。

　　这是没办法的事，张婉君就在魔都上大学，开车十几二十分钟就能接到她，而他要开车去江南省城找赵幽月的话，那就要将近一小时了，还得上高速……

　　距离的限制，让赵昊想要讨好自己的小堂妹，都很麻烦，他自己也是要玩的，有一帮狐朋狗友比如说丁云聪，还有自己的明星女友谭晶，他也是很喜欢的，感情挺稳定。

　　这就让赵昊渐渐地和赵幽月又生分了，这也是没办法的事情。

　　赵昊此时越看这个元旦晚会的视频，就越觉得自己和赵幽月这样优秀的赵家子弟生分，实在是太失策了！

　　这样完美耀眼的女孩，可是他的妹妹，这是一件多么有面子的事情！

　　他可以用赵幽月哥哥的身份好好装一回逼了，在自己的损友丁云聪面前！

　　丁云聪不是信誓旦旦地说什么阿鱼肯定长得不怎么样吗，简直就是一派胡言，这视频中的幽月妹妹，别提有多漂亮了，气质还特别好，不愧是他们赵家人，要的就是这种上等人的气质！

　　赵昊这个大少爷，虽然各方面都很平庸，但却特别有家族荣誉感，为人也是比较大气的，所以他还是聚拢了一批能人为他工作，他在用人上，得到了赵老爷子以及他父亲的认同。

　　赵昊以赵家人自居，最认同的，当然也是姓赵的，就因为赵幽月姓赵，张婉君不姓赵，所以他在心里要更偏向于赵幽月，可惜之前他一直觉得张婉君比赵幽月更厉害、更有才，然后张婉君又在魔都，他作为“沪上皇”，自然只能罩着张婉君了。

　　而现在他觉得，绝不能再和幽月妹妹生分下去了，这样的人才，他一定要聚拢在自己的身边，这样他的家族地位才更加稳固，这才是他最可靠的帮手。

　　他几乎一口气看完了元旦晚会的视频，当然其中有些节目他都是跳过去的，有“指挥官”在，他总能跳到“高能”部分，其中赵幽月的钢琴伴奏、小提琴演奏，当然再一次让他震惊了，小提琴竟然还能这么拉！

　　这也终于让他确定，赵幽月就是阿鱼，因为阿鱼在小提琴上展现出来的才华已经人尽皆知了。

　　而再听视频中赵幽月主持时说话的声音，再和她直播的视频比的话，也显得非常相似。

　　当然了，如果不是有那个有心人【高冷的北方女王】爆料的话，显然就不会特意去对比了，现在一对比，真相当然就大白了！

　　可以说一切源自于赵幽月不小心暴露了自己的校服，然后在众多网友根据校服搜索高中时，又搜到了元旦晚会视频，再联想到阿鱼因为元旦晚会彩排而没法直播……

　　结果最耀眼的主持人赵幽月又搞出了那样高水准的小提琴演奏，她的声音还那么让人熟悉，如果她不是阿鱼的话，那就没有人是阿鱼了！

　　赵昊看到这个视频上充斥着的“膜拜”、“给跪”、“服气”、“天才”、“老婆”等字眼，他也感到与有荣焉，不管怎么样，赵幽月那可是他关系最近的堂妹，根正苗红的赵家人，他爸和赵幽月爸那可是亲兄弟，现在赵幽月受到这么多网民的追捧，他为她感到骄傲，赵家人就是牛逼！

　　然后赵昊又看了其他视频，包括校方对赵幽月的采访之类，以及各种吹捧她在学校的表现、所获得的成就什么的，他觉得自家妹妹太厉害了啊，不像他，在学生时代完全不干正事……

　　赵昊知道自己其实没什么本事，胜在出身好，当他有这样的自知之明时，就学会了去借助别人的力量，别人有才，他也不会嫉妒，因为他有资本，他可以让有才的人为他工作！

　　赵昊之前有段时间特喜欢各种炫富、装逼，现在年龄大了，成熟了不少，所以他在发现赵幽月比他想象中的还要优秀、出众之后，他就果断趁着元旦假期主动联系赵幽月，将生分下来的兄妹感情重新培养起来。

　　这也可以说赵昊这人骨子里很功利，然而对于那些有才的人来说，他们却会觉得自己得到了深深地认同，于是自然心甘情愿地为他工作。

　　赵昊又在网络上到处看网民们对这个热点事件的评价——

　　“真没想到女主播阿鱼竟然是女神级的校花，简直不可思议！”

　　“靠，有这颜值干嘛不露脸，害我一直以为阿鱼长得不行，不敢露脸，真是失策……”

　　“真的是超级天才啊，直播都没影响到学习，考试次次年级前三！还是在全国都有名的重点高中！”

　　“简直就是女主播中的清流啊，我竟然很希望阿鱼暂停直播，等上了大学再说……”

　　“就只有我觉得她是现实中的楚落薰吗？那小提琴技术简直绝了！”

　　“那你还真是小瞧阿鱼或者说赵幽月了，别忘了她在游戏上的天赋，LOL国服第一的路人王，对线经常打崩职业选手啊！可惜她不去打职业，要不然岂容高丽藩属国猖狂！”

　　“就想知道阿鱼有没有男朋友，谈过恋爱没，才高二，应该没有吧？”

　　“人家可是校花，追的男生那么多，肯定谈过吧！”

　　“不听不听，王八念经！”

　　……


第338章 亲妈

　　赵幽月当然觉得赵昊的邀请稍稍有些突兀，毕竟她和赵昊已经很久没见面了，保持的联系也不过是客套的寒暄而已，之前也有过长假，他也没有什么动作，就看他在朋友圈晒他带着张婉君表姐开游艇出海了，似乎他眼里就只有表妹而没她这个堂妹一样。

　　不过赵幽月对此也不怎么在意，反正她从小就是个路人角色，不受那位大少爷重视也挺正常，他再怎么牛也只能在现实中玩游艇，而她可是化身“阿尔泰尔”，去各种玄奇的世界旅游了，比优越感，她完全可以俯视他。

　　赵幽月可以领略到凡人们永远无法领略到风景。

　　所以她给人一种什么都在旁观、看热闹，而自己却不加入其中的感觉，比如说她在面对男生追求时，就是这样，仿佛男生追的不是她，而是一个名叫“赵幽月”的凡人，她的本体则在一旁围观，这就太让那些追求她的男生伤心了。

　　赵大小姐就像天边的云彩一般，看起来那样美丽，却触碰不到她的衣角。

　　比起赵昊来说，赵幽月其实更喜欢张婉君，因为婉君表姐确实有才，她才是真正的大佬级的B站UP主，这【黑白之Z菌】可是在B站相当有名气的，粉丝都很铁。

　　不过成也B站，败也B站，相对于“斗鱼直播”这样的全民级直播平台来说，B站这个偏向于二次元的网站就显得稍稍小众了，尤其是那些只去追番不看什么UP主制作的视频的，显然就不知道她了。

　　以至于现在阿鱼的名气已经后来居上，微博粉丝关注都超过了黑白之Z菌，而在阿鱼的神秘面纱终于揭开之后，她的微博关注数又迎来了一个疯长，这些可都不是类似赵昊买的那种僵尸粉，而是真实人气的体现。

　　赵幽月觉得张婉君制作的那些视频，可比她直接把自己的直播录像往B站一发要复杂多了，张婉君是要做各种后期的，她是很认真地在做游戏视频，非常注重观众们的视觉体验，所以她的粉丝才那么铁。

　　对于张婉君这样为了自己的爱好而认真努力去做的人，赵幽月很佩服，如果她没有人物卡的话，她怎么也没法和婉君表姐比才华。

　　张婉君从不像赵昊那样去装逼，恨不得告诉全世界的人她出身不凡，是高干子弟。

　　所以很少有人知道她的家庭背景，只知道她家里好像不差钱，因为各种游戏设备都太高大上了，不是普通玩家能比的，但是考虑到她是大佬级的B站UP主，广告收入也很不菲，所以不少粉丝都倾向于认为她是用自己赚的钱去买的那些设备。

　　就凭张婉君这样不炫耀自己家庭背景的作风，就很能得到赵幽月的认同，她就佩服这种凭自己的实力与才华闯出一片天的人。

　　可惜张婉君与赵幽月联系更少，她也有自己的圈子，在魔都的那所名牌大学还是学生会干部，这名牌大学的学生会，可比赵幽月这什么高中的学生会要高大上多了，混得好的话可以直接高起点地进入官场的，从此青云直上不是梦。

　　张婉君和赵幽月在一起也很照顾赵幽月，但是不在一起后，当然各自过各自的生活了，她也知道赵幽月的高中对学习抓得非常紧，一个月才放两天假，她也不好意思去打扰赵幽月。

　　等什么时候赵幽月上了大学，张婉君说不定就已经去大洋彼岸留学读研了，这就很无奈。

　　赵幽月并没有直接答应赵昊的邀请，而是征求了一下自己父母的意见，结果赵幽月的父亲赵嘉毅就这样说道：“小昊请你去玩你就去吧，让他带你在魔都放松放松也好，毕竟长假就该痛快地玩一玩，老待在家看书可不好。小昊这家伙，可是最会玩了。”

　　王婳显然有些不放心自家女儿，因为她知道赵昊是什么货色，赵昊本人应该还是可以照顾好妹妹的，不过他的那群狐朋狗友，就难说了。

　　王婳在嘴上总是一口一个“小懒蛋”喊着，很嫌弃赵幽月的样子，实际上她就是超级女儿控，在赵幽月于学习上、音乐上都超越了曾经的王婳后，她那“望女成凤”的夙愿总算实现了，她感觉走到哪都可以把自己的女儿拿出来吹一波，什么我家女儿其实小提琴也拉得很一般的啦，就是刚刚才拿了个省级音乐比赛的金奖而已……

　　你说我家女儿的成绩吗？哎呀，这真的不太好意思说出口啦，好像又是年级第二吧，千年老二，真是丢人！

　　实际上王婳心里满足得不得了！

　　不过现在她好像没法再说赵幽月千年老二了，因为文理分科了，没有黄宗超这个无解的努力型天才学霸压着，那赵幽月这个学习混子总算上位，在文科生中大杀四方，牢牢占据了首席生的位置。

　　其实赵幽月现在在高中时代取得的成就，已经完全超越王婳了，这又让傲娇麻麻有点小不爽了，因为没法再在女儿面前装逼了啊……

　　反正王婳就是快乐并小痛苦着，不管怎样，她看到女儿越来越优秀，还是很欣慰的，她自然更加在乎女儿了，所以她这样说道：“小懒蛋，我也同意你去魔都放松放松，不过你要放机灵点，别傻傻被人骗了，你可还没成年，有些场所可不能去，我会特别叮嘱一下你哥哥的。”

　　既然父母都同意了，那赵幽月也就同意了，她这乡下大小姐，也可以去跟着赵日天，不，是赵昊大少爷见一见世面了。

　　赵昊在得到幽月妹妹的回复后，那当然就开心了，不过他又被赵幽月的母亲王婳嘱咐了一下，不只是如此，也不知道他的母亲是怎么知道他要去找赵幽月玩的，结果却是一通训话，什么千万要照顾好妹妹啊，最重要的是不、准、飙、车！

　　赵昊都觉得王婳才是自己亲妈了，那语气多温柔，而他的妈才是赵幽月的妈，有这么把儿子当狗训的吗？

　　不过好像长辈们都还不知道他家幽月妹妹已经红遍网络了啊！

　　明天赵昊就会开车来接赵幽月，而今天晚上赵幽月正好开了一下直播，然后她就惊了！

　　为什么她好好的马甲身份就这样被扒了，满屏幕的弹幕“赵幽月我爱你”、“赵幽月做我老婆”、“表白赵幽月”、“赵幽月牛逼”、“赵幽月666”是什么鬼？


第339章 第一次露脸

　　赵幽月还不知道她已经因为暴露了真正的身份而在网络上走红，主要是她的本体实在太优秀了，许多阿鱼粉丝都没想到她是那样近乎传奇的女子高中生……

　　按照某些粉丝的评价，赵幽月这样的女孩，那只要是和她成为同学的，怕是在多年后都不会忘记这样一位如此完美的女生。

　　因为她实在太过耀眼，还成为了公认的校花。

　　这现实中哪有什么校花，大约都是媒体吹的，吹的还是什么影视学院校花，某某高中校花？这个实在是太少见了。

　　在另外一个世界大约只有一个什么“奶茶妹妹”算了，但如果不是她陡然走红网络的话，那怕是也没法成为公认的校花，因为她的成绩、特长什么的，没有达到顶尖的地步。

　　但不可否认的是，她就是女人中的人生赢家了，最后嫁给了比她年龄大了不少的京东掌门人，怎么也能算霸道总裁了吧。

　　实际上当女孩子漂亮到一定程度，就是萝卜青菜各有所爱了，根本没法分出高下的。

　　而大多数学生却是连学校里有多少美女都不清楚，怎么去投票选出校花？

　　但赵幽月却做到了，就因为她太过优秀，各个方面都达到了顶尖，完全遮掩住了其他女孩的光芒，她的名气更是传遍了学校的每一个角落。

　　在媒体都没关注之前，她就已经在私下里得到了众多同学的认同，就没有人对她不服气的，现在只要媒体拿她炒作的话，必然会按她一个校花的头衔，可这却是实至名归的。

　　在其他女主播或多或少都有些瑕疵有些绯闻的情况下，阿鱼赵幽月仿佛成为了直播界中一股清流，她似乎身上都没有任何缺点，她的学习成绩好，也让不少人对她的第一印象，那就是乖巧本分的好女孩，似乎不是这种性格的女孩，就没法搞好学习成绩一样……

　　这样约定俗成的看法，给赵幽月加了不知道多少印象分。

　　所以好好学习有个好成绩那就是王道啊！

　　学习成绩好这一点，放在社会上也是相当适用的，成绩好就等于品德好的看法很普遍，哪怕它其实一点也不科学。

　　而对主播来说，他们从哪个著名的大学毕业，都能作为光荣的履历好好地吹一波，因为这样的主播真的很稀少。

　　这年头一言不合就去当主播的人实在太多了，有些女人更是凭着几分姿色就大胆开直播了，难怪会被某些观众嘲讽是刚刚从海里上岸的……

　　就在这样一种众多女主播素质参差不齐的情况下，阿鱼这样一位坚持不露脸，完全靠才华吃饭的女主播，显得如此难能可贵。

　　最最关键的是，本来大家都对她的颜值不怎么抱希望了，结果现在搞了半天她还是个青春美少女，颜值顶尖的那种，还是某高中校花，这也太梦幻了吧？

　　老天爷得是有多垂青于她啊，她其实是这款《地球Ol》游戏的女主角吧？

　　她就算没有那么多才华，靠颜值也可以很快出头。

　　不过她的老观众都知道，她是通过自己的努力，一步一步起来的，走得非常踏实，没有什么一夜爆红，只有长久的直播依靠自己的才华聚拢了现在这么多得粉丝。

　　毫无疑问，当原本最没期望的事物却让人感到这样惊喜时，当然会产生强烈的爽感，原本的理智粉、路人粉都因为她的颜值而变成真正的粉丝了！

　　在弹幕各种向赵幽月表白时，许多观众也送出了各种礼物，飞机简直多得数不胜数，连感谢都来不及感谢，而火箭虽然没有那么夸张，但也比平时要多多了，平时只会在赵幽月打完一局游戏各种骚操作之后才会有，还有就是她的音乐让观众听得过瘾了，自然才有人打赏火箭。

　　值得一提的是，这些打赏火箭的也不是那种不把钱当钱的神豪，可能只是有点小钱的观众，毕竟一枚火箭500块钱咬咬牙打赏出去还是能承受的，能过得一声温柔的感谢，便让他们很知足。

　　但是这一次，赵幽月却一开播就有了这么多打赏，这让她有些不明白到底发生了什么……

　　赵幽月还挺能装的，她这样对直播间里已经飙升到了五十万人气的观众们说道：“今天大家都是怎么了啊，对我这么热情？还有弹幕中刷‘赵幽月’是怎么回事，这是哪里来的新主播吗？这样雇水军来带节奏也太过分了吧，房管呢，来把这些刷‘赵幽月’的水军都封了。”

　　结果一名昵称为【泠宁Sama】的房管幽幽道：“阿鱼你就不要装了，谁不知道你的真名叫做赵幽月，这些可不是水军，都是你的粉丝。”

　　赵幽月看到房管的回应，她就懵了，她依旧下意识狡辩道：“赵幽月是谁，我怎么不认识？”

　　这一次不少弹幕都抢着回复了——

　　“阿鱼妹子最近没上网吗？你的老底都被扒光了！”

　　“声音已经暴露一切了，狡辩根本没用！”

　　“建议主播开摄像头露脸，然后直播看自己被扒皮的新闻，那表情绝对有趣！”

　　“赵幽月……好可爱……想……”

　　“所以说，赶紧露脸吧，又不是没色相头，网络上那么多关于你的视频、图片，再藏着掖着有什么意思啊！”

　　……

　　赵幽月看到这些弹幕，悚然一惊，这到底是什么情况啊这是？

　　她直接用电脑打开了自己的马甲阿鱼的微博，才发现这一次她的微博真的大爆炸了，最新一条微博还是她发的自己彩排的视频，结果却发现有不少@她的微博，都是她在元旦晚会上表演的截图，还有就是将视频放在一起的对比，怎么看都铁证如山！

　　赵幽月很快就明白哪里出问题了，她万万没有想到，自己的一个小疏忽，竟然不经意间暴露了自己的身份，而在网络上掀起这么巨大的波澜！

　　现在，好像就等她自己承认了啊……

　　赵幽月一向很冷静，知道狡辩没用后也懒得多逼逼，直接开了摄像头，当然也是有美颜效果的。

　　她终于第一次露脸了！


第340章 神豪出现

　　赵幽月现在早就已经不是当年那个稍显怕生的女孩子了，从某种意义上来说，她的心理年龄已经超过了生理年龄，毕竟她在获得人物卡的过程中，也经历了那些人物的人生，而这也是非常宝贵的阅历，她可以自信地说，她已经是一位长者了，也可以给其他年轻人一点人生经验了。

　　这大概也是为什么赵幽月的本体越来越善于交际的原因，正所谓“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，赵幽月不管是通过“次元之门”获得怎样的能力，她在经历另外一个人生的过程中，她整个人自然变得愈发睿智、淡定了。

　　所以赵幽月觉得与其再躲躲闪闪下去，不如痛快地露脸直播，反正马甲身份都暴露了，那再用马甲意义也不大了，她又不是那种毫无主见的弱气少女，遇到这种事还要慌着去找哥哥帮忙。

　　只不过父亲那里稍稍有些麻烦，因为之前和他约定过的，她不露脸主要就是因为怕自己在现实中受到打扰，甚至还打扰到父母。

　　但是现在她身份暴露都暴露了，再硬撑下去真的意义不大了，她倒是要看看，到底会怎样打扰她，如果真有什么跟踪狂变态的话，那她毫无疑问就要加强自己的防身能力了，再厉害的保镖，也不如自己可靠嘛。

　　父亲那里她也会亲自去解释，实在不行的话，她觉得自己可以一个人搬出去住了，她觉得既然这直播事业竟然被她搞得这样有声有色，那就不能轻易放弃，她想成为一个有影响力的人物。

　　说起来她都还没有尝试过户外直播呢，这其实也是很有意思的直播内容。

　　赵幽月从来都是非常有主见的，她都已经在考虑怎么利用自己真实身份曝光之后所引起的巨大话题性产生的人气了。

　　说真的，赵幽月现在对钱还真不是太看重，她的直播收入还是非常可观的，但是人气却真的是个好东西，可以利用它，让自己看好的作品更火，她接下来穿越进了哪个作品世界，完全可以利用自己的人气，来为那部作品做宣传。

　　赵幽月露脸之后，整个直播间的弹幕仿佛都延迟了片刻，在美颜摄像头下的她，毫无疑问要比网络上那些流传视频中的她更加漂亮！

　　其实这世上哪有那么多漂亮的女主播，许多女主播都是化妆加美颜摄像头才变成那种好像让人看上去很惊艳的样子，实际上在现实中见到她们时，就会发现，她们长得真不怎么样，甚至身材都有可能惨不忍睹！

　　赵幽月当然不是这样，她可是货真价实的青春美少女，从小养尊处优长大，各方面保养得极佳，现在她又是留了长发的巅峰颜值状态，可谓“女主光环”全开，再加上美颜摄像头的效果，她自然一下子就惊艳到了所有的观众！

　　这其中还包括正在乐滋滋地看自家小堂妹直播的赵昊。

　　在赵幽月开直播的那一刹那，赵昊就收到了开播通知，然后他就屁颠屁颠地去看自家幽月妹妹的直播了，还准备给她怒怼一波礼物，永久地占据粉丝榜第一位！

　　毕竟他现在都知道了阿鱼的真实身份了，再不好好地送一波礼物，他都觉得说不过去了，他可是真把赵幽月当亲妹的，希望这位有才的妹妹可以以他马首是瞻，这样他也有面子，同样也能利用妹妹的才能。

　　当然，具体安排妹妹做什么，赵昊觉得还为时尚早，但就凭妹妹现在在斗鱼的人气，他都觉得有巨大的利用价值……

　　赵昊显然还没有深入了解过赵幽月，实际上赵幽月根本不是那种屈居人下的女孩，可能赵昊觉得他可以用好赵幽月，但在不知不觉中，他自己反而成了赵幽月手中的棋子。

　　这就是赵幽月身为青春美少女的优势了，她的外表太有迷惑性了，实际上她骨子里比谁都傲气，比谁都有优越感。

　　这个时候，赵昊原本以为视频中的赵幽月已经够漂亮了，没想到她这直播一露脸，她这脸部的特写，经过美颜效果之后，完全可以算是倾国倾城的美少女了啊！

　　只能感谢美颜摄像头这种伟大的发明了，明明赵幽月的颜值还没有达到红颜祸水的地步，或者说，她的容貌不是那种妖冶勾人型的，应该是清纯耐看型的，气质有点傲有点威严，毕竟是女主状态全开的大小姐。

　　长发的赵幽月，换上她习惯穿的大小姐风格的着装的话，无论走到哪，都绝不会被人忽视。

　　如果切换成短发的赵幽月，将女主状态关闭，路人模式上线，那她就可以去当背景板了……

　　被惊艳到的赵昊，非常娴熟地开始送礼物了，他作为斗鱼皇帝【BOSS昊】，老司机中的老司机，当然明白，持续不断地刷礼物，要比一次性给自家妹妹刷礼物要更能增加她的人气，他觉得自己完全可以为妹妹的直播事业添砖加瓦。

　　赵昊有些后悔的是，这么晚才发现她的真实身份，不过还好，之前他也是粉丝榜第一，虽然那粉丝值真鸡儿丢人，对不起他的身份。

　　可这也没办法啊，阿鱼没建粉丝群，也没有送多少火箭加微信的说法，表现出来的还是不敢露脸的疑似丑女，哪有什么送礼物的动力。

　　而这个时候，直播间的弹幕还都在疯狂地跪舔露脸的赵大小姐——

　　“666666666，赵幽月牛逼！”

　　“怎么比视频里的还要漂亮，真的服了！”

　　“就佩服阿鱼的大气，一言不合就露脸！”

　　“爆某主播直播晒脸，月入百万！”

　　“还打什么游戏，拉什么小提琴，唱什么歌，安静地对着摄像头微笑不就行了吗？”

　　“阿鱼我老婆！”

　　“求一波萝莉音辱骂，治治我的阿鱼病……”

　　“可以确定了吧，斗鱼第一美少女，没毛病！”

　　“扎铁了啊，老心，这么晚才露脸，神豪们还有三十秒抵达战场！”

　　……

　　在赵昊刚刚想要刷礼物时，竟然有一个ID为【天神落】的斗鱼著名神豪首先出手了，先刷20个火箭小意思一下，不过一万块而已。

　　赵昊顿时不爽了，竟然有人抢在他之前向他妹妹献殷勤！


第341章 人气登顶！

　　斗鱼知名神豪【天神落】，他曾经三个月不到刷了差不多五十万的礼物，还被某些媒体认为是斗鱼排名第一的神豪，因为某个打赏榜经常排第一的Z总曾经说过虽然【天神落】礼物未必是斗鱼刷的最多，可是论背景斗鱼数一数二，而且曾说过不会爆料天神姓什么，因为一旦爆料之后，他的身份就很容易被确认，可见他出身的家族应该比较有名气。

　　然而赵昊却一点不把这什么【天神落】放在眼里，这什么【天神落】再有钱能有丁云聪有钱吗？什么神秘低调，也就只能在网络上装装逼而已，要不是赵昊也渐渐没有了在直播上砸钱装逼的欲望，哪里会容得什么【天神落】猖狂。

　　在众多弹幕都在膜拜【天神落】的20发火箭时，【BOSS昊】终于出手，直接来了40发的火箭，是【天神落】的两倍！

　　出现了，神豪斗富的场景终于又出现了！

　　现在观众也都开始学精了，知道哪些是炒作哪些是真正的神豪斗富，毫无疑问，不管是【天神落】还是【BOSS昊】都不是那种营销号，他们砸出来的火箭，可是真金白银！

　　这就显得特别难能可贵了，这直播业的发展其实已经渐渐走到了一个瓶颈期，主要是因为新鲜感过去了，本来神豪们砸钱图的就是那种装逼的快感，如果能够线下一亲芳泽，那自然就不亏了，但是随着时间的推移，已经不少神豪玩腻了。

　　就比如说丁云聪，曾经也在直播平台上豪掷百万打赏女主播，后来在自己的直播平台开了之后，更是频频出手，当然也有人说他只是在炒作，那些主播事先都签了协议。

　　但不管怎样，都能看出丁云聪对直播的热情，可现在，丁云聪显然已经渐渐失去热情，连看直播的频率都不高了，他现在开始搞娱乐产业了，和许多现实中的明星们走得很近。

　　而赵昊也将事业重心放在了自己的投资公司上，这随着年龄的增长，原本的纨绔子弟们都开始收心了。

　　这一次如果不是赵昊得知这阿鱼的身份是他的妹妹赵幽月，根正苗红的赵家人，那他未必会有这样强烈的护妹欲望。

　　就他所知，这个什么【天神落】好像就是那种很喜欢玩女主播的神豪，他怕是之前都没怎么看阿鱼的直播，然后偶然看到了阿鱼的封面，正好是她露脸时的截图，那绝美的脸颊就在上面，他点了进来，看到阿鱼的容貌后，就怦然心动，然后毫不犹豫地打赏了。

　　而且这阿鱼直播间中的人气这么高，送巨额礼物，那是一件多么有面子的事情！

　　果然，【天神落】在看到弹幕上的一片膜拜时，他浑身舒服了，而让他笑容凝固的是，【BOSS昊】竟然一口气送了40个火箭，这是在赤裸裸地挑衅他啊！

　　【天神落】也没有什么好犹豫的，再送了60个火箭，这下子又让直播间炸裂开来了，因为在这么短的时间内，阿鱼竟然就收到了120个火箭，这就是整整6万块钱了！

　　赵昊看到【天神落】的60个火箭，不由冷笑一声，也不多废话什么，依旧是2倍，120个火箭！

　　赵昊无论怎样都是不会让出粉丝榜第一的，同时也用他的方式告诉赵幽月，我们赵家也有钱，千万别被某些居心叵测的神豪用钱攻略……

　　除了【天神落】与【BOSS昊】干上了之外，又有不少围观人士来到了直播间，也跟着热闹刷了火箭，还有一些喜欢看八卦的主播，则趁机查了一波房，看看到底在阿鱼直播间，发生了什么状况。

　　最有逼格的围观群众，莫过于ID为【爱嗳暧少女】江湖人称“爱酱”的斗鱼神豪，背景神秘的大小姐，她有一支斗鱼车队，她带着自己的车队一进阿鱼的直播间，那一个个闪闪发光的贵族头衔，都在彰显着爱酱的斗鱼车队是多么牛逼！

　　不过爱酱并没有怎么出手，只是小意思一下刷了十个火箭，现在是【天神落】与【BOSS昊】在斗气，就看这两位著名神豪谁更壕了……

　　【天神落】在看到【BOSS昊】的120个火箭之后，他有些上头了，他跟【BOSS昊】并不熟，但他却知道这个“昊老板”确实叼，在网游中都花了几百上千万！

　　但是这又如何？

　　他【天神落】也不是那种只有点小钱的人，更不是那种为了打赏女主播而挪用公款的伪神豪，而是同样不差钱的主儿，他又刷了140个火箭，他也跟赵昊卯上了，每次就比他多20个！

　　观众们这个时候都在震惊的同时，也被这场神豪大战搞得热血沸腾的，而其他关注着这个直播间的主播，则各种羡慕嫉妒恨，这是在直播抢钱啊！

　　如果是其他的女主播，遭遇到赵幽月现在的待遇，那绝对已经快要乐疯了，这才多久啊，就有380个火箭的收入，再加上其他观众的打赏，那总礼物钱就有二十多万华元了！她这还只是露脸而已，都还没有真正开始直播呢！

　　赵幽月却显得非常淡定，她好像没有看到两位神豪在斗富似的，只是礼貌而不失真诚地感谢，还要让她怎样呢，难不成喜极而泣？

　　可惜赵幽月真对金钱没有放在心上，刷上百个火箭与刷一个火箭，对她来说区别不是很大。

　　赵昊完全没有停止自己的动作，又直接翻了一倍，刷了280个火箭！

　　【天神落】也一点都不怂，这一次他没有刷300个火箭，而是直接刷了521个火箭，显然就是在撩赵幽月呢！

　　赵昊看了真是气死了，他接下来刷了1314个火箭！

　　这样的火箭数简直太罕见了，斗鱼历史上都没出现过几次，它总价值六十多万华元！

　　【天神落】终于迟疑了，而最终让他放弃的是，赵昊再一次刷了1314个火箭！

　　卧槽，要不要这么乱来，一百多万华元就这样赏出去了，这个【BOSS昊】疯了吧？

　　【BOSS昊】创造了新的斗鱼一日最高礼物记录！

　　【天神落】当然不知道，赵昊的老子那就是斗鱼董事之一，他给斗鱼增加这么多业绩，他老子也是有分红的，而他老子的钱，以后不也是由他来继承吗？

　　【天神落】更不知道，这位女主播还是赵昊的堂妹，无论如何，赵昊都不会让出粉丝榜第一！

　　这一次神豪之战，赵昊彻底赢了！

　　而阿鱼直播间的人气，则因为神豪大战，而飙升到了四百万，暂时登顶，成为是斗鱼人气最高的主播！

　　在【BOSS昊】与【天神落】斗富之时，其他直播间都出现了各种广告，还有自发的弹幕广告，将那些喜欢看热闹的观众，都吸引到了阿鱼直播间。


第342章 护妹心切

　　这一场神豪之战的最大赢家，毫无疑问就应该是女主播阿鱼或者说赵幽月了。

　　原本她露脸显然也能增加人气，但绝不可能增加到现在这么多，然而已经沉寂许久的【BOSS昊】强势归来，力捧阿鱼却让这个直播间几乎吸引了整个斗鱼的观众，只是因为送火箭的话观众也是有东西领的，而【BOSS昊】与【天神落】之间的火箭大战，当然让直播间可以领的东西特别多，有些观众手都要点酸了。

　　赵幽月其实还不知道【BOSS昊】的真正身份，但是对方的财力着实也让她有些吃惊，如果对方和斗鱼之间没有什么PY交易的话，那对方可就是在短短时间内赏出了一百多万华元，这个数值还真是够惊人的！

　　实际上赵昊和斗鱼还真有PY交易，他父亲怎么说也是斗鱼董事，他还是最早玩斗鱼的神豪观众，他可以用更优惠的价格获得鱼翅。

　　从某种意义上来说，赵昊可以算是斗鱼最早的托了，但是他隐藏得太好了，大家都只知道他是神通广大的“昊老板”，在魔都势力颇大的超级富二代。

　　这斗鱼平台也不乏似【天神落】这样真正的神豪，他们打赏的总数值也不仅仅一百多万，但是要让他们一口气打赏这么多，那还是够呛的……

　　毕竟谁的钱也不是大风刮来的，【天神落】如果不是因为【BOSS昊】挑衅的话，他也不会这么冲动地为他第一次关注的女主播打赏，当然了，该女主播的高人气，也是他打赏的原因之一，这可以让他觉得自己是在几十上百万的观众面前装逼，那感觉还是非常酸爽的。

　　这对于神豪们来说，其实物质上的享受早就已经足够了，他们不论想要什么都可以轻松用钱买到，于是他们转而追求一些精神上的愉悦，这在普通人面前装逼炫富，应该就是不错的手段了。

　　这世上当人衣食无忧时，就会去寻求一种优越感，优越感的来源非常多，有钱炫富应该是其中一种，有才炫耀也是一种，所以真的没必要鄙视秀优越感的行为，那其实很正常。

　　【天神落】即便刷礼物没刷过【BOSS昊】那又怎样呢，他依旧是真正的神豪，同样他也不觉得自己礼物没刷过【BOSS昊】就没法追求这个颜值极高的小姐姐，他再怎么样也刷了七百多个火箭了，总共三十多万华元，这难道都不能获得这位女主播的青睐？

　　他不由信心满满地发了一条弹幕，同样身为斗鱼“皇帝”的他，弹幕自然非常显眼——小姐姐求个微信号吧，私发给我就行了。

　　当这条弹幕一发出来时，其他观众顿时就不满了，有些知道【天神落】作风的，还忍不住发弹幕提醒赵幽月，这位神豪风评可不怎么好，就喜欢私下里约女主播，当然表面上看起来只是请吃饭，实际上私下里有什么，谁又知道呢？

　　对于他之前捧的女主播来说，这都是你情我愿的，事后他还会直接来一波巨额礼物，那些直播就是为了赚钱的女主播，当然心甘情愿了，私下里陪陪这样的神豪，就有起码十万保底的收入，这难道还不知足吗？

　　当然，【天神落】也不是次次都能成功，像那些大人气女主播，可能就没法私下里约了，甚至还需要一些掮客……

　　结果赵昊看到【天神落】的弹幕，顿时就不爽了，就知道这暴发户打他妹妹的主意，结果他直接发弹幕了，本来下意识想称呼“幽月妹妹”，不过他最后改成了这样：“阿鱼，你就这样直播挺好，不要给任何人什么联系方式，他们出多少钱要你的联系方式，我就出两倍阻止你这么做！真是的，那个谁谁谁，你也配姓赵！”

　　【BOSS昊】这条弹幕一发出来，许多观众纷纷跟着发弹幕——

　　“昊老板真是666，对阿鱼是真爱啊！”

　　“这样挺好的，只要安安静静看阿鱼直播就满足了。”

　　“难得看到昊老板这样袒护一个女主播，真是厉害了！”

　　“阿鱼才是高中生，才十六岁吧，这的确是对她最好的保护……”

　　“那个天神落是不是傻，阿鱼本来就是大小姐好吧，不过刷了几十万礼物的小钱，也配打大小姐的主意？”

　　“昊老板这是替阿鱼去得罪那些壕啊，冲冠一怒为红颜，有钱真是太好了……”

　　……

　　观众们对【BOSS昊】疯狂维护赵幽月的行为表示赞同，最好大家都不知道赵幽月的联系方式，都别去打扰她，影响到人家的学习那可就不好了。

　　只不过也有观众质疑，这个【BOSS昊】是不是想吃独食啊，对阿鱼这么好，怕真的是看上她了吧？

　　赵昊看到这些弹幕都是嗤之以鼻的，他只是因为赵幽月是他们赵家人，同样还这么有才，所以他才这么维护而已，他又不是那种妹控哥哥，他可是有女朋友的人！

　　他要是真敢打幽月妹妹的主意，怕是要被他老子打断腿！

　　而有知道【BOSS昊】真正身份的观众就乐了，因为【BOSS昊】的真名就是赵昊啊，那可是真正的赵家人啊，他这一句“你也配姓赵”确实够嘲讽！

　　比较巧合的是，赵幽月那也姓赵啊，而那位神豪【天神落】肯定不姓赵了……

　　电脑前的【天神落】当然脸上铁青，他这一次真是被这赵昊狠狠打脸了，不过其实赵昊说得还真没错，他家虽然有钱，确实也不配姓赵，赵家人真不是那样好当的啊。

　　此时【天神落】望着满屏幕“你也配姓赵”的弹幕，再看着直播间中阿鱼那绝美的长相，他原本还没怎么对阿鱼有多大的兴趣，但此时丢了很大面子的他，却想通过征服阿鱼的方式，来找回面子……

　　不过【天神落】也不急，他决定先潜伏起来，耐心地看一看直播，他其实也已经很长时间没玩斗鱼了，他很好奇，为什么阿鱼会这么火，还让【BOSS昊】这种远古大佬为她“神魂颠倒”。


第343章 与众不同

　　赵幽月的直播一点都没有受到神豪斗富的影响，她还是很淡定的、按部就班地直播着，先用小号打了几局白金局的LOL，各种骚操作与把把Carry全场的MVP一如既往地获得了观众们的喜欢，实际上这种对赵幽月来说的“虐菜局”往往更有观赏性。

　　尤其是在队友不给力、前期大逆风的情况下，最后凭借赵幽月的Carry而翻盘的局，那是最有观赏性的……

　　【天神落】静静地看直播，心说这女主播确实可以啊，不是简单的花瓶，凭借这一手游戏技术再加上直播时的骚话连篇、迷之自信，确实很有特色、很有看点与笑点。

　　不过让【天神落】最惊讶的是，他原本还以为对方仅仅是游戏主播，却万万没有想到，对方还会拉小提琴、还会弹唱，让观众们随意点歌……

　　【天神落】忍不住继续厚着脸皮发了弹幕，说是想让阿鱼弹唱一首《小幸运》，他觉得就算拿不到阿鱼的联系方式，点首歌总行吧。

　　赵幽月显然也没有将【天神落】之前要微信的事放在心上，因为实在见得多了，在她没有露脸时，就有不少观众打赏了几个火箭后想要微信，因为许多女主播都这么干。

　　实际上那些女主播的微信，往往都不是私人微信，而是专门注册了用来加这些水友的，万一里面就有隐藏的神豪呢？

　　而且微信转账的话，那自然就不用被斗鱼平台去分掉一半了……

　　女主播真正的私人微信，怕是只会加那些给她随手送了巨额礼物的神豪，这样真正的有钱人，才值得她们用心经营。

　　在赵幽月眼中，给她送了七百多个火箭的【天神落】也不过如此，倒是【BOSS昊】这家伙的财力，也让赵幽月有点吃惊，这人刚刚送的火箭加起来有三千多个了吧，这可是一百五十多万华元了，毫无疑问这是一笔巨款……

　　这个【BOSS昊】到底是何方神圣？

　　赵幽月看到【天神落】点了一首《小幸运》，她也就十分随和地答应了，这首歌也是两个世界都存在的歌，并且都挺受欢迎。

　　《小幸运》是田馥甄演唱的一首歌曲，由徐世珍、吴辉福作词，JerryC作曲，电影《我的少女时代》的主题曲，它在随着电影的上映，掀起了一阵全民翻唱的潮流，在主播界，它当然也很流行。

　　赵幽月熟练地开启“楚落薰卡”，她脸上的笑容更加阳光灿烂了，楚女神的心境永远是豁达开朗的，只要有音乐相伴，她整个人就显得特别开心。

　　这种状态的赵幽月，她本身的感染力当然就很惊人，反正【天神落】是一动不动地盯着屏幕中的她，第一次这么认真地看直播……

　　赵幽月这一次没有用吉他，哪怕她同样非常精通这门乐器，她直接使用了电脑上的伴奏，反正这个世界有这样一首歌，还被频繁翻唱，它的伴奏当然也非常好找了。

　　赵幽月的音响设备可都是顶级配置，她希望尽可能地给观众们带来高质量的直播，所以伴奏声效果挺好，她终于开始唱了起来——

　　我听见雨滴落在青青草地

　　我听见远方下课钟声响起

　　可是我没有听见你的声音

　　……

　　与你相遇好幸运

　　可我已失去为你泪流满面的权利

　　但愿在我看不到的天际

　　你张开了双翼

　　遇见你的注定（Oh——）

　　她会有多幸运

　　……

　　赵幽月在使用“楚落薰卡”的情况下，这歌唱水准别提有多高了，以至于她每次在翻唱歌曲时，总有弹幕会刷“比原唱都好听”这样的话。

　　这一次当然也毫不例外了，这一首《小幸运》仿佛唱进了所有观众的心里，不过很可惜的是，因为不是现场听她的演唱，所以楚落薰自带的“心灵音乐”效果，那就没法触发了。

　　可即便如此，观众们也没法违心去说她唱得不好听，反而很真心地认为，她比原唱唱得还要动听！

　　“好听，大赞！”

　　“阿鱼，与你相遇，也好幸运！”

　　“声音真的太动听了，直接出专辑多好……”

　　“什么时候开现场演唱会？”

　　“已经录下来了，准备单曲循环一天！”

　　“这歌本来就有毒，阿鱼一唱，更加有毒了，得了毒瘾，戒不了了！”

　　……

　　【天神落】在听到副歌的高潮时下意识地又想送火箭，但发现自己已经送光了鱼翅之后，他就尴尬了，实际上他还只是个大学生，在美国留学，还没有工作呢，不过他马上就要毕业回国继承家业了。

　　现在这个阶段，让他每个月送十万礼物可能很轻松，但是之前一口气送那么多，他就有些吃不消了，当然主要原因也有他之前也送了几百个火箭给他喜欢的一个高丽女主播……

　　此时【天神落】听完阿鱼的《小幸运》之后，他就忽然明白了，为什么这个女主播人气可以这么高，这绝对是才貌双全啊，还是在才华与容貌方面都是顶尖的那种！

　　难怪连远古大佬【BOSS昊】都这样迷她，这一点毛病都没有，她的确有这样的魅力！

　　【天神落】忍不住发了一条弹幕，真诚地称赞了一番，让他万万没有想到的是，阿鱼同样非常开心热情地回应了他，好像他发的弹幕内容，比他送的几百个火箭分量还要重！

　　这就是楚落薰了，她对于喜欢她音乐的人，总是非常热情，只要她的音乐，能给别人带来快乐就好。

　　【天神落】则愈发觉得这个女主播与众不同了……

　　后来他忍不住到网络上搜了一下阿鱼，然后就惊了，这女主播竟然还是个高中生，最关键的是还是个品学兼优的高中生！

　　赵幽月这个名字，算是让他深深地记住了，他决定回国之后就去找她，他对她很感兴趣，说不定能成为朋友呢。

　　而赵幽月的第一次露脸直播自然非常圆满地结束了，而诸多媒体则对她的这一次直播进行了大肆报道，因为她这一次仅仅两个多小时的直播，让她收到了总价值两百多万华元的礼物！

　　这是一个何等惊人的数字！


第344章 国民女神

　　赵幽月或者说阿鱼第一次露脸直播收获巨额礼物这件事，在第二天就上了各大娱乐媒体的头条。

　　没办法，这礼物的数额实在太令人震惊了！

　　一次短短的直播，竟然就收获200多万华元的礼物。

　　这种令人不可思议的事情，你敢信？

　　偏偏它就这样发生了！

　　UC推送新闻就搞出了这样一个头条，标题是——《震惊！阿鱼直播两小时，收获礼物两百多万华元，这背后到底是……》

　　点进这个推送新闻之后就会发现它就是一个对近期在网络上大红特红的阿鱼或者说赵幽月一个非常详尽的报导。

　　它首先回顾了一下阿鱼的直播生涯，在没有暴露自己的真实身份之前，她其实给人一种不温不火的感觉，但人气却是在稳步上升的，她没有一夜爆红，就像她打上国服第一也是一个漫长的过程一样……

　　后来因为她担当了“余笙繁”的声优，而让她的直播事业更进一步，再加上她的多才多艺，她便成为了斗鱼二次元分类的第一人气女主播，但是和什么斗鱼一哥、一姐差距还是有不少的。

　　她的坚持不露脸，也限制了她的人气，当时许多人都觉得她不露脸是因为实在没法见人，长相太那啥……

　　而后来随着她意外地被神通广大的狂热粉丝人肉出真正的身份之后，在无法狡辩之下，选择了露脸，结果那顶尖的颜值惊艳了所有的观众，神豪们更是为了博她一笑，而选择一掷千金！

　　观众们也感到特别惊喜，因为原来大家还都以为她是长得对不起观众，后来才发现，原来她是太漂亮，害怕大家因为她的颜值，而忽略她的才华……

　　当然，这一切都是观众们的脑补。

　　要不然他们实在不明白为什么赵幽月长这么漂亮却坚持不露脸。

　　说真的，在这个直播越来越不景气的时代，再一次出现这种神豪为了一位女主播送上百万礼物的状况，可见阿鱼这位女主播是多么讨喜！

　　而且，以前的那些什么百万打赏，哪些是真实的哪些是炒作，谁也说不清，那个时候的直播真的太火了，仿佛随便当个主播都能一夜暴富似的，媒体们也疯狂地宣传，资本们则挥舞着钞票给主播们开出天价……

　　现在再出现这样的情况，真的很罕见，阿鱼的名气可以说因为这一次露脸直播收获的打赏，而人气进一步在网络上发酵，她的微博粉丝关注都已经破了五百万！

　　这一次神豪为她斗富，让她收获百万礼物的事件当然也上了微博热搜，许多网民都纷纷对此事评论道——

　　“这又是一次炒作吗？怎么感觉又回到了几年前？”

　　“斗鱼又在捧新人上位了？什么阿鱼根本没听说过啊。”

　　“表示在现场，土豪的打赏都是真金白银，因为不管是【BOSS昊】还是【天神落】都不是营销号。”

　　“羡慕阿鱼，礼物收入上百万，多少人工作十年都不如她两个小时……”

　　“神豪们真的是壕无人性啊，有钱真是太好了！”

　　“赵幽月牛逼！”

　　……

　　由于阿鱼或者说赵幽月的风评特别好，所以除了一些太过嫉妒的说酸话之外，还真没有人乱黑的，只能说身正不怕影子斜。

　　当然，总有阴谋论者认为，这一切都是有人在背后炒作，连赵幽月自己不小心上传到微博的钢琴演奏视频，都是精心算计的，然后才有现在这个一露脸就被巨额打赏的情况，一步步环环相扣，只能说赵幽月背后的水军实在太厉害……

　　这一次事件直接讲她的名气打出来了，她在斗鱼的关注订阅数都有六七百万了。

　　然而并没有多少人相信这样的阴谋论，毕竟这世上真正的圈内人还是挺多的，有些圈内人也欣赏这位赵幽月的话，自然会站出来为她说话，表示人家赵幽月到现在都没有签什么经纪公司，所以根本没有幕后推手，她能火起来，全是凭借她自己的能力。

　　甚至连一些水军头子都站出来辟谣，说他们根本就没有在幕后引导，这就是人民群众的力量！

　　因为她的各方面都得到了大众的喜爱，所以大家在推荐她时，都全是发自本心。

　　在知乎也出现了一个“如何评价女主播阿鱼”的问题，结果各路大神纷纷显神通，各种八卦，竟然发现还真没有什么阿鱼的黑材料，除了早期她模仿余笙繁时的各种嘲讽拉仇恨的话。

　　但是这种不带脏字的嘲讽话，或者说毒舌，还真不能体现什么，说起来如果没有她的模仿“余笙繁”，她后来能不能当该人物的声优都很难说……

　　除此之外，许多知乎大神都变着法子称赞她，有说她配音技术一流的，她完全配出了余笙繁的灵魂！

　　还有说她才华横溢，原创歌曲天下无敌的，因为她的每首原创歌曲都那样动听，让人忍不住听了一遍又一遍……

　　还有古典音乐圈的则表示赵幽月就是三次元的楚落薰，她为楚落薰写的那些作品，完全没有辱没楚落薰，反而进一步增加了楚落薰的人气，让这个人物变得更加令人难忘的！

　　以及某特级教师表示，赵幽月能在那所高中取得那样优秀的成绩，可以说已经完全锁定首都两所顶尖大学的名额了，前途无量，偏偏她在保持成绩的同时，特长还如此出众，这就非常难得了！

　　总而言之，知乎的各位在各个领域都优越感满满的大神，似乎都被赵幽月征服了，各种吹捧她，偏偏还吹捧得很有干货，当然让赵幽月的粉丝们看得心花怒放，为自己的偶像感到自豪不已。

　　她竟然因此而有了一个“国民女神”的称号……

　　在赵幽月正面形象深入人心的情况下，偏偏就有一些狗仔队特别想搞出一个大新闻，最好是可以在赵幽月的感情上做文章，要不然她实在太干净了，简直没法下手！

　　赵幽月自己才懒得管网络上的纷纷扰扰，因为她去主动找父母坦白了最近她忽然成为网红这件事，就是不知道她的爸爸妈妈会是什么反应了……


第345章 没有后顾之忧

　　赵幽月怎么也能算是一个心思缜密的女孩了，现在她因为各种因素而在网络上爆红，虽然这还没有对她的现实生活产生影响，但是接下来会发生怎样的情况，谁也说不准。

　　在这样一种情况下，赵幽月觉得和自己的父母进行充分地沟通是一件很重要的事情，她和父母之间的关系挺好，他们也是这世上赵幽月最在乎的人……

　　赵嘉毅和王婳确实还不清楚赵幽月这事，主要是这事情的影响力还没有完全发酵，而在赵嘉毅的印象中，女儿的直播好像一直不温不火，他又不喜欢那种Moba类的游戏，而赵幽月一开始都是播的LOL，他看了几次，就懒得看了。

　　不管怎么说，赵嘉毅对自己的女儿真心很放纵，几乎不会给女儿任何压力，她爱做什么就做什么，这也是他对女儿的信任，他的女儿或许并不聪明，各方面都很平庸，但从小就不会去做那些出格的事情，变成那种刁蛮任性大小姐，完全不懂得爱惜自己的身体什么的。

　　这样的女人在豪门圈也是很多的，因为太过放纵不知节制，风评极差。

　　如果赵幽月也有这种趋势的话，那赵嘉毅作为父亲，肯定就不会这么放纵了，他从来不要求自己的女儿成为伟大的人物，他只希望女儿可以健康快乐地长大，就凭女儿的长相与风评，怎样都能找到一个好归宿的。

　　赵嘉毅现在是对女儿越来越信任了，因为她在学校里的表现实在太好了，学习成绩方面突飞猛进，最关键的是还能保持，让他都觉得不可思议。

　　而在小提琴上，女儿同样没有让他失望，不仅拿了省级音乐比赛的金奖，还进入了国家级音乐比赛的决赛，就凭她比赛时的那种淡然与自信，赵嘉毅觉得这金奖绝对稳了！

　　反正赵嘉毅是觉得女儿越来越省心了，他也越来越对她放心了，而原本一直很让他头疼的母女关系，也不用那么烦恼了，因为王婳曾经一直望女成凤，结果现在女儿真成凤了，她满意了，自然就不会去故意找女儿的茬了。

　　一家三口就这样和谐美满，那是一件多么美好幸福的事情。

　　“爸，我跟你说一件事，我红了！”赵幽月来到自己父亲面前，开门见山道。

　　赵嘉毅还不了解事情的严重性，他微笑道：“你怎么红了，在学校里被捧成了校花吗？这不是理所当然的事情嘛，幽幽你是最棒的！你是爸爸的骄傲！”

　　赵幽月的神情却不轻松，而是继续道：“我不仅仅是在学校红了，还在网络上红了，因为我也不知怎么了就成了人气超高的女主播，我一直没有露脸，但却被神通广大的粉丝找出了我的真身，然后我就露脸直播了一下，结果就收到了两百多万的礼物，然后就被各种娱乐媒体炒红了……”

　　赵幽月尽可能言简意赅地道出了她的现状，然后还用电脑给自己的父亲看有关她的各种报导，还有上了微博热搜的图片等等。

　　赵嘉毅本来还很淡定，但是他越听越玄幻，在他眼里自家女儿不过是玩票性质的主播，怎么就爆红了呢，还有土豪送几百万的礼物，这种事情也会发生在她女儿身上吗？

　　但是网络上这些言之凿凿的新闻，却由不得他不信……

　　他让赵幽月先停了一下，然后直接打电话给了他的大哥赵嘉仁，就是赵昊的父亲，斗鱼的董事。

　　赵嘉毅只是通过赵嘉仁询问一下自家女儿的直播情况而已，结果一直比较关注赵幽月的赵嘉仁自然是赞不绝口，还说斗鱼的高层都有意将赵幽月捧成新的斗鱼一姐，因为她的人气确实旺，而才华更是没得说，又是游戏高手又是音乐达人的，要知道不管是游戏还是音乐，那都是室内直播中的王道内容，这斗鱼一哥播的就是游戏，而斗鱼一姐播的则是音乐。

　　现在赵幽月简直通杀了这两个分类，如果同时她在搞点Cosplay，在动画界再配几个经典角色的话，那她同时还能吸引喜欢二次元的观众，她本身的颜值还如此出众，可以想象，她的人气将会有多么恐怖！

　　赵嘉毅听到自己的大哥都快把她女儿吹上天了，他也是无语，不由又问赵嘉仁，怎么不早点告诉他这件事。

　　赵嘉仁则说他还以为赵嘉毅早就知道了，这赵幽月和斗鱼的合约，还是赵嘉毅出面的，毕竟赵幽月还是未成年，而赵嘉毅则是她的监护人。

　　赵嘉毅都懵了，他帮女儿与斗鱼签的就是那种没有保底工资的合约，只不过礼物收入是七三分，同时斗鱼还不会给赵幽月太多的宣传资源，这就是一份非常特别的宽松合约……

　　在赵嘉毅想来，不管女儿怎么直播，没有被投入什么宣传资源的她，肯定不会火了，却万万没有想到，现在女儿竟然这么红了，还要成为斗鱼人气最高的主播了。

　　这斗鱼直播平台怎么也能算业界流量最大、名气最大的直播平台了，而自家女儿竟然可以将直播做到这个程度，这真是让他为女儿感到欣慰骄傲的同时，又颇为烦恼，毕竟公众人物可真不是那么好当的。

　　同时赵嘉毅还比较惭愧，因为他竟然这么后知后觉，他忽然发现，他还是太过小瞧自家女儿了。

　　就在这一天，王婳也知道了赵幽月在网络上爆红这件事，她却不像赵嘉毅那么担忧，而是发自内心地为女儿感到高兴，她就希望自家女儿变得越来越瞩目。

　　王婳还非常支持赵幽月的声优工作，她觉得女儿给动画角色配音这种事，实在是太帅了。

　　最后赵嘉毅只是让赵幽月放心，不要有什么后顾之忧，红了就红了吧，不要被名利迷住了眼就行，同时也要凌驾在舆论之上，不管别人说什么，只要问心无愧就行。

　　反正他和王婳永远是她的后盾，那些直播的收入也全由赵幽月自己支配，他就是这样信任自己的女儿。

　　赵幽月在得到自己父母的理解后，她就安心了。

　　然后她的堂兄赵昊就来了，接她去魔都玩，在这个元旦假期好好放松一下。

　　赵幽月一上车，赵昊就嘚瑟道：“幽月妹妹，我那几千个火箭给力不？我可是阿鱼你的忠实粉丝啊！你得喊我一声老铁！”


第346章 确定下一个作品世界的方向

　　赵幽月听到堂兄赵昊的话，先是愣了一下，然后立马想到了【BOSS昊】，她其实内心毫无波动，还觉得赵昊真是败家，不过给她送钱她也没有不收的道理，反正这家伙确实有钱。

　　所以她脸上却微笑道：“那个【BOSS昊】原来是哥哥你啊，真的太感谢了，从一开始你就支持着我的直播吧，好感动！”

　　赵昊听到自家妹妹这么说，脸上的神情与语气都那么真诚，他一下子就爽到了，他这么在妹妹面前装逼，除了让那些宵小之辈别打他妹妹主意之外，当然还希望能够让妹妹开心。

　　这世上除了一些奇怪的人之外，付出总是想收获回报的，而赵幽月则每次都可以让赵昊为她付出之后，有一种装逼成功、面子大涨的满足感，他愈发觉得这个堂妹真是又贴心又可爱了。

　　正因为如此，赵昊就更愿意为赵幽月付出了，然后一步步的，他就被套路了……

　　他觉得堂妹赵幽月不像那位表妹张婉君，他无论怎么讨好对方，收获到的更多的却是来自对方的不屑，甚至两人因此而互相斗起嘴来，说真的，赵昊其实也很享受这样一件事，无论张婉君怎么刺他，他嘴上虽然不服输，但行动上却很包容。

　　这大概就是被奉承惯了的大少爷，遇到了不鸟他的人之后，反而觉得对方很真实，对脾气。不管怎么说，张婉君也是他关系很近的表妹，她母亲可是他父亲的亲妹妹。

　　而赵幽月却也不是那种故意逢迎赵昊的人，她的一切反应，都是建立在了赵昊确实对她做了有益的事情上，而不是没事就拍马屁，那样就太虚伪了，赵幽月的可怕之处在于，她的称赞总是显得特别真、特别有礼貌。

　　实际上赵幽月隐藏得太深了，她表面上就是一个普通的女子高中生，不过现在留了长发了，穿上了一身顶级奢侈品牌，成了那种脸谱化式的经典大小姐形象。

　　但她只是故意这样去将自己塑造成这种脸谱化形象而已，真正的她到底是怎样的，没人知道。

　　反正赵幽月现在就是个女神级的人物，所以当赵昊被赵幽月那么真诚地一夸，他的虚荣心就爆发了，恨不得继续为妹妹做点什么，让她更开心一些，更崇拜他这个哥哥。

　　不得不承认，不管赵昊的能力怎么平庸，纨绔行径多么败家，他在其父的教育下成为了一个很是注重亲情的人，对妹妹张婉君一如既往的关照是没得说的，现在又多了一个更加温柔可爱的妹妹，他也很熟练地用自己宠妹妹的方式去宠赵幽月。

　　赵昊这一次开的是一辆相当拉风的限量版超级跑车，整个中国都不超过十台的那种，车牌号也特惹眼，每次一发动时，那个发动机的响声，总是特别引人注目，这样一辆车如果停到商圈、步行街之类的地方，没停在停车场的话，那绝对会被各种围观，甚至让人忍不住与它合影。

　　赵幽月都必须得承认，这种价值上千万的超跑，可比她坐的那种低调奢华的轿车引人注目多了，像赵昊这种心态还比较年轻的公子哥，就喜欢这种拉风的超跑，连车门都是向上打开的。

　　不过赵幽月却觉得这种超跑坐起来不是很舒服，赵昊开车也太暴躁了一些，特别热衷于超车，让赵幽月都没法在车上玩手机、找小说看了。

　　如今“次元之门”依旧处于冷却的状态，但是赵幽月依旧为未雨绸缪，寻找着她认为可以塑造经典人物的作品，她已经决定好了两个方向，一个就是厨艺，获得它之后，就能完全满足她的口腹之欲了，另一个就是创作能力，最好是文字上的吧，因为绘画太耗费精力了，而且她还有苏理在，哪里还需要她亲自动手？

　　赵幽月在慎重考虑之后，觉得后者更加重要，因为有了创作能力之后，那就可以直接试验一下，能不能指定穿越进自己创作的作品中了，那一定很有趣，还可以订制自己想要的能力。

　　在有了方向之后，赵幽月便开始寻找以创作者们的故事为剧情的小说、漫画，像文娱类的小说，差不多都是这种类型的，而在漫画之中，则有《食梦者》、《漫画家与助手》、《月刊少女野崎君》这样的类型。

　　赵幽月最近就在看这个类别的小说、漫画，看看能不能找到有经典潜力的。

　　她在寻找的过程中，忽然又发现，自己还缺少了一个能力，那就是判断哪部作品有经典潜力的能力，经典不经典，这实在是太唯心了啊！

　　或许接下来穿越到哪部作品中，可以给自己设定一个吃书的能力，只要撕下一片纸，在嘴里尝一尝，就知道它是怎样的味道，能不能成为回味无穷的经典之作。

　　说起来这个吃书的能力，好像与《四驱车神》中的能量层级是差不多的，都是很低级的异能，但却有着神奇的作用。

　　再加上赵幽月本身就是个吃货、老餮，如果吃书能吃出现实中厨子们无法做出的味道的话，她很想拥有这个能力。

　　赵幽月此时就安静地坐在副驾驶上，思考着接下来要塑造的经典女角色，同时也听着车上放着的小提琴曲，好像是网易云音乐中的歌单，什么“牛人们是怎样拉小提琴”的，很显然，这是赵昊特意选了放给自家妹妹听的。

　　赵昊一路上也没有喋喋不休，只是隔一段时间就和赵幽月说说话，他还提到了【天神落】，说是让赵幽月小心点，这个暴发户不是什么好人，如果遇到事情的话，千万给他打电话，他会好好教训这种人，反正他就是让赵幽月提高警惕，别被男人骗了。

　　在赵昊眼中，赵幽月这个妹妹是最单纯可爱的，太容易被欺负了，而他必须要保护好妹妹才行。

　　江南省城到魔都的一路上十分平安，终于顺利到达了目的地，而赵昊早就订好了晚宴，张婉君也会来，还有他的一帮狐朋狗友。


第347章 眼瞎

　　赵昊不管什么，最讲究的就是排场，他非常享受人前装逼的感觉，所以他这一次将赵幽月带到的餐厅直接包场了。

　　还好这个餐厅也不是那种特别豪华有格调的，因为赵昊知道，自家幽月妹妹是个老餮，吃饭最注重的是菜肴的质量，其他什么都是虚的。

　　这个世界有米其林三星，还有苏氏五星，后者是苏东坡的某个后代著名的美食家搞出来的，专门用来评定中式餐馆，后来影响力扩大，在中国东方势力范围内，苏氏五星的评定都很有影响力，不比什么米其林三星差，那种既被评为米其林三星的又被评为苏氏五星的，显然就是最牛的餐厅了。

　　这家中餐厅只被评为苏氏四星，但这已经很可以了，如果苏氏五星级餐厅真有那么多的话，那这苏氏五星的评价也就不会那么珍贵了，其数量要远远少于米其林三星的数量。

　　而且这个餐厅位置也比较偏，基本上不会出现某些不长眼的狗仔，赵昊知道最近自家幽月妹妹在风口浪尖上，曝光度早就已经足够，她的那种清纯完美、才华横溢的特优生形象已经深入人心了，若是被狗仔拍到他带着赵幽月出来吃饭，那可就不妙了。

　　赵昊还是有自知之明的，他以前那可是花式炫富过的，什么撞掉千万跑车没当回事的新闻也在网络上疯传过，还有他和首富之子丁云聪的互动，以及搞什么电竞战队什么的，都很具有眼球效应。

　　不过他在大部分网民眼中，就是一个不学无术、各种败家炫富的纨绔子弟，私生活当然也非常不检点了，所以他如何和自家妹妹扯上关系的话，可就会影响妹妹的名声了，他是绝不会这么做的，他觉得赵幽月保持这样无懈可击的名声是很好的事情。

　　想到这，赵昊还挺羡慕丁云聪，因为丁云聪明明也炫富，私生活也不检点，却被认为接地气，是很有吊丝气质的富二代，风评居然还不错……

　　赵昊只能安慰自己，那是因为丁云聪长得太一般，而他长得太帅了，赵家人的基因就是这么优秀嘛，他相信今天的幽月妹妹也会惊艳全场的！

　　这一次赵昊当然请了自己的狐朋狗友丁云聪了，而丁云聪肯定也会带上他最好的明星演员朋友张宏宇，一位在圈内风评还不错的电影演员，演技也不错，出演了多部电影，事业蒸蒸日上，这其中肯定也有丁云聪的提携了。

　　赵昊的二线电视剧演员女友谭晶已经先到这个餐厅，接待起了这一次赵昊邀请的朋友们。

　　丁云聪来得比较早，除了带上了张宏宇之外，还带了五六个网红，其中还包括他明面上的女友，至于名字是什么，不如就用网红a来称呼就好了，反正用不了多久，丁云聪肯定会换的，这首富之子就是如此潇洒。

　　丁云聪早到了之后，正好没事刷刷微博，结果发现竟然有不少网民@他，说什么被打脸了吧？

　　什么被打脸了？

　　开玩笑，谁能打他这个首富之子的脸，这个世界的中国首富那影响力是真的大，毕竟中国是东亚霸主，两极世界的一极，如此强大的祖国，其中明面上最富有的商人，当然在整个世界都颇有影响力。

　　首富的名言什么定个小目标，先赚它一个亿，那可是火遍全球了，外国人民都喊“666”，这逼装得确实可以，和那位互联网领域的巨头说的什么“我这辈子最后悔的就是创建了阿里巴巴”一样，都让人感叹，这种话确实只配他们自己这样说。

　　所以只有丁云聪打别人脸的，比如说什么哪个自封首都几少之一的和他家攀交情，直接被他发微博澄清而惨遭打脸什么的，曾经的丁云聪很热衷于做这种事，专门打那些富二代的脸，揭露娱乐圈某某某丑闻，似乎这就获得广大人民群众的支持，觉得他这个首富之子真不错，接地气，是真性情！

　　然后丁云聪再带着朋友去吃几次烧烤大排档什么的，这接地气的特点似乎更加深入人心了，他还获得了“国民老公”的头衔，每次发微博，一帮女粉都会说什么要给他生猴子……

　　这让赵昊很是眼红，凭什么啊，这就“国民老公”了吗？

　　然而他再眼红也没用，不管怎么说，他也是和丁云聪关系很近的酒肉朋友。

　　而随着时间的推移，丁云聪也没有曾经的跳脱了，年龄大了总会变得沉稳，不过他在女人上的口味一直没变就是了。

　　这时，丁云聪很快就知道了前因后果，原来之前斗鱼主播阿鱼强势崛起，人气飞速增长时，他曾发微博打压了一波阿鱼，断言阿鱼即便不是丑女，那也长得不怎么样……

　　当然了，他在委婉地说阿鱼丑时，还肯定了对方的游戏技术与音乐才华，毕竟这样才能体现他的客观与理性嘛。

　　然而无论阿鱼的游戏技术与音乐才华有多高，一旦她被打上“丑女”的标签的话，她的直播事业显然就会蒙上一层阴影，因为无论怎样，女孩的容貌都是非常重要的，不说长得倾国倾城，起码得化妆之后能算中上之姿吧，如果化妆与PS都无法拯救，那得有多丑？

　　而不敢露脸，分明就代表着化妆与PS拯救不了她！

　　果然，在此之后，阿鱼直播间的人气上升就放缓了，直到阿鱼的真身被人肉出来，然后她在无可奈何之下第一次露脸直播，这让她的人气突破了瓶颈，一飞冲天！

　　在这样一种情况下，曾经被丁云聪误导的粉丝们当然找上门了，有情绪激动的脑残粉直接痛骂丁云聪眼瞎了……

　　丁云聪对这些评论一笑置之，反而饶有兴致地翻起了微博上的各种阿鱼直播截图、视频截图什么的，他看到赵幽月的容貌时，也愣了一愣，这颜值确实可以啊，还是纯天然的，没办法，他玩的人造美女多，自然分得清什么是人造的什么是纯天然的。

　　赵幽月身上的那股大小姐气质，也让丁云聪感觉很有熟悉感，也不知道这大小姐，到底是什么层次的大小姐……

　　丁云聪万万没想到的是，他这么快就能见到赵幽月本人。


第348章 大小姐气场

　　赵昊与赵幽月到达这家餐厅的时候，张婉君也正好到，不过让赵幽月稍稍惊讶的是，她竟然还带了两个朋友，一男一女，看起来是一对情侣，还是俊男靓女，十分般配。

　　张婉君那随性的打扮，反而让她成为了自己朋友的陪衬，不过她却没有放在心上。

　　赵幽月一下车，则毫无疑问成了最瞩目的女孩，她的穿着打扮与容貌气质，仿佛在诠释什么叫做真正的千金大小姐，出于礼貌，她还化了淡妆。

　　从某种意义上来说，她的确非常给赵昊面子，因为她越漂亮，身为她哥哥的赵昊，就越有炫耀的资本。

　　张婉君就从来懒得在乎赵昊的面子，她在生活上完全不拘小节，绝不会为了男人而改变自己。

　　赵昊的朋友们都主动出来迎接他，然后在看到他身边的赵幽月时，眼睛都直了！

　　他们怎么都没想到赵昊口中的堂妹，竟然是这么漂亮的女孩，可能是因为张婉君拉低了他们对赵昊妹妹的幻想，只觉得他的另外一个妹妹，也是那种比较一般的，毕竟豪门之中也不会像小说、动漫里那样全是俊男靓女，丁云聪这个首富之子就长得很一般。

　　所以他们猜测赵昊的这个妹妹也不过如此，要不然在名嫒圈应该更有名气才对，却怎么也不会想到，曾经的赵幽月，那就是个路人角色。

　　而现在，她已经破茧成蝶。

　　赵幽月也很享受这种被瞩目的感觉，但是在几乎所有男人都看着她，等待赵昊的介绍时，却发现张婉君带来的那两个朋友中的男性，他却没有看她，反而在讨好自己的女友，反倒是他的女友也很艳羡地望着赵幽月，只觉得赵幽月那种千金大小姐的气场，她怎么都培养不来，她虽然也长得漂亮，但她却自认为不如赵幽月，她心底涌起了一股自卑。

　　张婉君首先走了上来，和赵幽月拥抱、寒暄，还感叹道：“你最近在网络上真是爆红了，我都没想到阿鱼就是你，以后要多提携提携姐姐我啊！”

　　赵幽月当然一口答应，她只要在直播时去看看张婉君在B站制作的视频，就对张婉君的视频人气有很大的帮助。

　　张婉君也在心中感慨，自家表妹真是不得了，小小年纪就这么有才，还如此漂亮，今天刚刚见到她的第一面，她都觉得又重新认识了赵幽月！

　　赵昊向他的好友们隆重介绍了自己的幽月妹妹，脸上红光满面，没办法，有赵幽月这样的妹妹，真的太有面子了，而他就是特别在乎面子的家伙。

　　当然，赵昊也警告这群家伙，别打他幽月妹妹的主意，人家都还没有成年呢，还是个高中生，所以都注意点。

　　表面上大家当然纷纷答应，说什么“你妹妹就是我妹妹”、“只会保护妹妹，绝对没有禽兽想法”的话，实际上心里怎么想谁都不知道，高中生怎么了，现在小学生都谈恋爱了好不好！

　　不过必须得承认，赵幽月故意装出来的那种高冷大小姐气场，很有震慑力，她觉得这样可以少很多麻烦。

　　赵幽月虽然交际能力不俗，但有时也会觉得太麻烦，她也想偷懒一下，装高冷无疑是一种不错的方法。

　　丁云聪看到赵幽月时，他都惊了，这不是女主播阿鱼嘛，怎么成赵昊的妹妹了，难不成赵昊是先用认兄妹的方式去接近她，然后再攻略吗，这也是追女孩子的经典套路之一了。

　　丁云聪表面上当然不动声色，满面春风地向赵幽月打招呼，赵幽月则礼节完美地回应，似乎在她眼中，丁云聪和其他人没有多大区别，这让丁云聪有些小不爽，他觉得这阿鱼可能对他有芥蒂。

　　要不然以他丁云聪的名头，怎么就被这样淡然以对了。

　　实际上并没有这回事，赵幽月对丁云聪一点也不熟。

　　让赵幽月有更多反应的，却是张婉君带来的那个男性朋友，这人有一种难以形容的超然感觉，仿佛他的眼中只有他的女友，对其他人完全不放在心上。

　　他向赵幽月打招呼也是微微一点头，淡淡地说一声“你好”，便不想多接触了。

　　赵幽月却必须得承认，这个男人长相非常俊朗，并不是那种小白脸式的帅气，而是明明很年轻，却有一种不符合年龄的成熟，气质淡然，他穿得也挺随便，发型更是很普通的平头，就这样都能得到颜控的赵幽月的承认，可见这个男人的魅力。

　　“前面大家都自我介绍过了，你不自我介绍一下吗？”赵幽月微笑道。

　　男人淡笑道：“我一介平民，哪里能和他们相提并论，再说了，就算介绍了，大小姐您转头也会忘了，这种无意义的事情根本没必要做。”

　　“我记性挺好的啊，认识的人都不会忘的。”赵幽月这样说着，便一个一个报出了之前在她面前介绍过自己的人的名字。

　　这反而让赵昊的那些朋友感到挺荣幸，没想到赵幽月真记住了他们，像那位张婉君，到现在可都记不住他们的名字呢。

　　男人显然也有些惊讶，他却又道：“那我更不用自我介绍了，如果能不报名字就能让大小姐您记住的话，那真是我此生中最大的荣幸了。”

　　“你还真是挺能说的，行吧……这位小姐你好。”赵幽月转向了男人身边的漂亮女孩。

　　女孩有些局促，不过她还是自我介绍了，她的名字叫做林诗雅，倒是人如其名，她不仅长得漂亮，身上的气质也很小清新，原来她是张婉君的室友，不过却是中文系的，才女一枚，文学社社长。

　　林诗雅还主动向赵幽月介绍道：“这位是‘时景年’，‘时间’的‘时’，是我的……”

　　林诗雅似乎脸很嫩，连“男朋友”这三个字都没说出口，但时景年却一揽她的腰，爽朗而坦然道：“林诗雅是我女朋友。”

　　林诗雅露出了甜蜜而安心的笑容。

　　赵幽月淡淡道：“看得出你们感情很好，另外你的名字很特别，很容易记住。”

　　“千万别记住，我这人最怕美女惦记了！”时景年故作惶恐。

　　赵幽月只能呵呵一笑而过。

　　这个小插曲后，一行人终于往餐厅里走，丁云聪来到赵昊身边，道：“你小子可以啊，这么快就对阿鱼下手，她真是你妹妹啊？”

　　赵昊急了，回道：“当然是我妹妹了，你没听到她也姓赵嘛，她爸是赵嘉毅啊，我爸亲弟，所以你别乱开玩笑了。”

　　“赵嘉毅？那不是那啥啥医院的院长嘛，军方背景很深厚啊，啧，我这一次还真是眼瞎了。”丁云聪自嘲道。

　　然后丁云聪想了想，也明白是赵幽月为什么坚持不露脸了，不是长得丑，是身份太高贵了……


第349章 炫技

　　丁云聪在知道了赵幽月的真正身份后，可以说是兴趣大减，他还真没想到赵幽月的背景竟然这么硬……

　　这样的女孩虽然是极品，但玩起来压力太大了，那是绝对要负责任的啊，根正苗红的赵家小公主惹不起啊！

　　毕竟赵幽月可不是什么赵昊的远房妹妹，是嫡亲的堂妹啊，他比较好奇的是，之前他怎么从来没有听说过这么一位多才多艺的大小姐，好像突然横空出世一般。

　　但不管怎样，丁云聪觉得赵幽月的魅力还没有大到让他放弃一片森林的程度，他喜欢自己现在的生活。

　　反倒是赵幽月自己，一直觉得她只是那种很普通的大小姐，因为她并不清楚自己父亲的那个院长到底有多大能量，一家私人医院院长而已，真有那么牛嘛？

　　赵幽月也不是那种热衷于去琢磨什么权力大小的人，自从有了“次元之门”后，她将大部分精力都放在如何通过“次元之门”体验不同的人生、欣赏不同的风景、获得更多的能力上了，她这也算是真正沉迷于二次元世界了。

　　有趣的是，她在从路人角色变成女主角的过程中，她的家世好像也向主角方向靠拢了，只是她自己不是很清楚而已。

　　在赵昊与他女友谭晶的张罗下，这一顿饭吃得还是比较愉快的，菜肴的质量也非常不错，可惜赵幽月不是美食漫画中的人物，吃一口就可以说出无数评论，一个路人都可以是美食家，这也算是美食漫画中的标准配置了。

　　赵幽月身为女士，同时也是未成年人，当然不需要饮酒了，不过用饮料敬酒还是必须的，她主动向每一位到场的来宾敬酒，不是想和他们结交，依旧是给赵昊面子，不管怎么说，赵昊在她身上花了那么多钱，都是一片心意。

　　丁云聪在被敬酒时，再一次在心中感慨，这位赵家小公主还真是被教育得好啊，礼节简直无可挑剔，赵昊确实有个好妹妹。

　　而搞了半天赵昊今天的目的，就是赤裸裸地晒妹啊！

　　正好餐厅中还有钢琴，在大家吃得差不多的时候，赵昊便建议赵幽月给大家弹一曲助兴。

　　赵幽月答应得很痛快，问大家想听什么，可以随便点，这话一说出来，大家都感觉一股装逼的气息弥漫开来，总觉得好像随便说一首什么常见的钢琴曲，好像有失赵幽月的身份一般。

　　不过在场的懂钢琴的也不多，就在场面陷入沉默的时候，宴会上一直非常低调的时景年忽然开口了，这样说道：“来首李斯特的《鬼火》吧，这对大小姐您来说会不会是个挑战？”

　　时景年这话一说出口，他身边的林诗雅就急了，各种眼神示意，因为她是懂钢琴的，知道这《鬼火》是一首非常难的曲子，对钢琴手的手速要求也非常高，在整个世界敢公开演奏这首钢琴曲的都没有多少……只不过普通人很少听说过它，只听过什么拉三了。

　　林诗雅觉得时景年就是故意在刁难赵幽月，人家大小姐虽然音乐才华在网络上传得神之又神，但实际上却还真没拿过什么名头很大的奖项，而且拿的奖好像也是小提琴上的，在钢琴上的专业实力，怎么可能比得上她的小提琴？

　　时景年仿佛没有看到林诗雅的眼神示意，而是向在场的来宾科普了一番李斯特的《鬼火》，把它渲染得难之又难，似乎是在给赵幽月台阶下，同样也是在告诫赵幽月，在装逼之前不要把话说得太满……

　　赵昊的脸色有些难看，他忍不住对身边的张婉君低声说道：“婉君，你带来的这个男的干什么的啊，故意砸场子吗？”

　　张婉君这一次倒不和赵昊顶嘴了，她尴尬道：“我本来只是带林诗雅来，他可能比较担心诗雅吧。”

　　赵昊气乐了，道：“我们就这么像缺女人的人吗？而且有幽月妹妹在，谁会去在意你那个朋友。”

　　就在赵昊决定出声让赵幽月自己发挥的时候，却看到赵幽月露出了比刚刚矜持微笑更加灿烂的笑容，她的气质似乎又变了，那种在音乐上的自信，仿佛要从身体中扩散开来，她无比开心地说道：“我很乐于挑战一下。”

　　很显然，赵幽月使用了“楚落薰卡”，而对于楚落薰这样音乐天赋MAX的女孩来说，什么《鬼火》不过是手到擒来，她坐到了钢琴前，只是稍作调整，便开始弹奏起来。

　　必须得指出的是，《鬼火》难归难，但它毫无疑问是一首非常适合炫技的钢琴曲，可以完美地展现一位钢琴手的手速……

　　最最难得的是，赵幽月弹着弹着，那种玄奥的“心灵音乐”又触发了，大家只觉得她指尖流出的音符，化作了美丽的鬼火，在餐厅中飘荡，这才不会给人阴森森的感觉，而是一种调皮灵动的感觉。

　　大家不仅听呆了，也看呆了，许多人还是第一次领略到炫技钢琴曲的魅力。

　　比如说丁云聪，他虽然是首富之子，但爱好还真的挺平民的，喜欢玩游戏、看直播、逛夜店之类的，去什么古典音乐厅听音乐这种事从来不会出现在他的计划中，除非是不得不去的应酬。

　　但现在，他是彻底被赵幽月的音乐才华震惊了，在“心灵音乐”的加持之下，他这种毫无古典音乐素养的人，都听出来了，也看出来了，赵幽月的这一手钢琴技艺，是多么高超。

　　丁云聪油然生出一种敬佩感，他愈发觉得这位赵家的小公主，是个值得尊敬的女孩，她磨炼出这样的钢琴技艺，需要花多少时间？

　　而赵昊与张婉君这两位赵幽月的亲人，当然与有荣焉了，不管怎样，赵幽月都是他们的妹妹啊！

　　就连最后上果盘的服务生，都在送果盘的中途顿住了，呆呆地望着正在全身心投入钢琴中的赵幽月。

　　在这一刻，她就是世界的中心。


第350章 自以为是

　　时景年这位提议赵幽月演奏《鬼火》的始作俑者，眼神中也闪过一丝讶然，但很快他就沉浸到钢琴声中去了，似乎比其他人听得还要入神，看来在场的所有人中，就他古典音乐的造诣最深。

　　虽然赵幽月或者说楚落薰的“心灵音乐”特性，可以让她弹奏出再如何专业的曲子，都能被普通人感受到音乐的美好，但毫无疑问，更加专业的音乐人，则更能深入地体会这种美好。

　　时景年一点都没有被打脸的尴尬，对他来说，如果被打脸、在这种场合出丑，却可以欣赏到这么完美的音乐、以及更加完美的女孩的话，那他觉得这就很赚。

　　一曲终了之后，时景年当先鼓掌，不过依旧显得很克制，与其他疯狂鼓掌的来宾形成了鲜明的对比，有些人都已经忍不住凑到赵幽月面前去献殷勤了。

　　赵幽月还是楚落薰附身状态时，也很开朗大方地回应这些被她音乐感染的人，连丁云聪都忍不住来到她身边，郑重地说道：“赵幽月女士，你的音乐第一次让我明白了古典音乐是这么好听，非常感谢！”

　　赵幽月露出了灿烂的笑容，这就是楚落薰无论在哪个世界都根植于心的愿望，那就是希望她的音乐给更多的人带来快乐，让更多的人感受到音乐之美，无论是什么形式的，哪种乐器的。

　　“其实如果去音乐厅听那种交响乐的话，你会更加震撼的，只有现场才有那种效果。”赵幽月这样科普道。

　　丁云聪却觉得，什么音乐厅的音乐，都比不上刚刚赵幽月弹的，那真是视觉与听觉上的双重享受，尤其是视觉上，她在琴键上的动作，真是太令人赏心悦目了。

　　在大家的一致要求下，赵幽月又弹了一首楚落薰纯原创的钢琴曲，十分抒情的那种，没有什么炫技，但音乐好像化作了母亲一般，疼爱着在场所有的“孩子”……

　　两首钢琴曲后，在场的来宾自然全都被赵幽月的音乐征服了，丁云聪就忍不住对赵昊羡慕嫉妒恨道：“为什么你会有这么优秀的妹妹啊，如果可以每天听到她的音乐，岂不是幸福死了！”

　　赵昊看到丁云聪这副样子，他顿时就爽了，赵幽月这个妹妹可真是给他大涨面子了啊，他不由嘚瑟道：“她不还是开直播嘛，你乖乖看直播不就好了。”

　　丁云聪忍不住道：“看直播根本就没有现场听来得有感觉，要不这样吧，我也认她做妹妹呗？”

　　“滚滚滚！你多大的人了，还想老牛吃嫩草？真是凑不要脸啊！”赵昊果断拒绝，他可是非常宝贝着幽月妹妹呢。

　　丁云聪赶忙解释道：“别冤枉我啊，你们赵家的小公主，我哪敢起什么其他的心思，我就是单纯地想认个妹妹啊！”

　　“天底下竟然还有你这种抢哥哥做的人！不过我的回答还是拒绝，我才是她唯一的哥哥！”

　　“切，没想到你这赵日天竟然这么小气，我懒得理你，我直接讨好她去。”

　　……

　　赵幽月的成功演奏，让大家都忘了时景年了，不过时景年好像完全没有自尊一样，根本不在乎这种事，他依旧非常淡然，自顾自地吃起西瓜了。

　　他身旁的女友林诗雅却憧憬道：“那位赵大小姐真是太厉害了，我还是第一次遇到这么完美的女孩子！”

　　“在我眼里，你才是最完美的。”时景年温暖着笑，然后喂了她一块哈密瓜。

　　“你这人脸皮总是这么厚，肉麻死了！”林诗雅虽然这么说，但对男友的甜言蜜语显然很受用。

　　“她和你的钢琴比怎么样？”林诗雅忍不住道。

　　“那当然比我厉害多了，能够让这么多人喜欢！”时景年像是完全不知道骄傲与自尊为何物，“不过有一个地方，她的钢琴比不上我。”

　　“什么什么？”林诗雅来了好奇，这个她深爱的男友，最能给她层出不穷的惊喜。

　　“我的钢琴只为你一个人弹啊。”时景年摸了摸林诗雅的脑袋。

　　林诗雅又脸红了，捶了一下男友的胸口，心里很甜，嘴上却幽幽道：“你这人也是奇怪，明明特有才，却完全不喜欢在别人面前展现，关起门来自娱自乐，你是不是有病？音乐是这样，文学也是这样。”

　　时景年一本正经：“我确实有病，得了离开你就会死的病！”

　　“油嘴滑舌！”

　　“我去上个卫生间，这可是带着生命危险去的。”

　　“嘻嘻，滚吧！”

　　时景年解决完生理问题后出来，发现赵幽月正好在用洗手液洗手，他看到镜子里的赵幽月，不得不感叹，这位大小姐确实长得漂亮，气质更是完美，她这一身打扮，就足够让许多男人退避三舍，只觉得自己万万配不上她。

　　时景年显然也有这样的觉悟，不过他还是忍不住道：“大小姐不愧是大小姐，洗个手也这么讲究。”

　　赵幽月像是刚刚开楚落薰卡时，将笑容完全用完了，她冷着脸，难得有一种拒人千里之外的冰冷与高傲，她淡淡道：“你从一开始就通过那种拙劣的伎俩引起我的注意对不对。”

　　并不是疑问的语气，赵大小姐表示看透一切。

　　时景年那俊朗的脸颊上依旧带着微笑，温和道：“这才是你真实的一面对不对？其实戴上假面多没意思啊，我觉得你冷着脸，不把任何人都放在眼里的样子，可比你微笑的样子好看多了。”

　　“你这人还真是自以为是。”赵幽月冷淡道，她觉得这个男人很危险。

　　“不敢，我也就是随便说说，千万别把我的话放在心上。其实我这人最大的爱好就是希望像你这样漂亮的女孩子活得更加轻松快乐一些，你这么完美，我甚至可以想象你从小到大受的苦。”时景年真诚道。

　　赵幽月却笑了，你知道个屁。

　　不过她心里却提高了警惕，这家伙，真的是撩妹高手啊，如果她真是那种从小到大都被各种压迫的大小姐，说不定真的会对他的话生出强烈的共鸣，然后一步步地……

　　可惜，她以前其实是个路人角色呐，这样的角色怕是永远也不会遇上时景年这种很有主角光环的人物吧。


第351章 底细

　　赵幽月必须得承认，她差点就讨厌这个名为“时景年”的男人了，这可不是什么好事，讨厌这种情绪在特定的情况下，会转化成喜欢的，只有一如既往的淡定，对所有人都一视同仁，才是她的风格。

　　喜欢的反面不是讨厌，而是冷漠，如果真的讨厌一个人的话，那说明这个人的确给你留下了不可磨灭的印象。

　　不管怎么说，这个男人很能引起女孩的好奇，忍不住想要去进一步了解他，说不定就会发现他的不凡之处。

　　可惜的是，赵幽月不吃这一套。

　　所以她只是笑了笑，恢复一开始平和的态度，便转身离去了。

　　时景年似乎对自己这一次失败的搭讪也没放在心上，他反而对赵幽月更好奇了。

　　晚上的时候，赵昊提议去KTV唱歌，大家也都兴致勃勃，因为基本上大家都知道赵幽月那超人气女主播阿鱼的身份了，网络上不管是她翻唱的歌还是原创的歌，都非常火，网易云上有关她的歌的歌单关注数总是很高，以至于都有不少粉丝希望阿鱼能够开个演唱会什么的。

　　如果赵幽月能够在KTV一展歌喉的话，那他们又有耳福了，丁云聪对此就是最期待的，他还主动和赵幽月交换了私人联系方式，厚着脸皮让赵幽月也喊他哥哥，赵幽月也很给面子地喊了，让赵昊吃醋不已，丁云聪这家伙竟然抢他妹妹！

　　丁云聪很是开心，他显然也觉得能多个赵幽月这样的妹妹是非常有面子的事情。

　　不过赵幽月却表示今天有些累了，想回酒店早点休息了，不如下次吧。

　　赵昊当然尊重妹妹的意见，不过他喝了酒，送赵幽月的事就交给张婉君了，因为张婉君肯定不会再和赵昊、丁云聪等人玩，她能来吃一顿饭，都已经很给赵昊面子了。

　　张婉君当然不会推辞，反正送赵幽月去半岛酒店也不用多少时间，说起来丁云聪也时常住在这个酒店，每个月租金二十四万华元。

　　赵昊显然觉得只有半岛酒店才配得上他妹妹的身份，假期又不长，他对妹妹是绝不会吝啬的。

　　张婉君带来的时景年与林诗雅当然也是坐她的车走了。

　　在车上，时景年反而不完全专注于他的女友了，而是对车上的三位女孩一个都不冷落，他自称不善言辞，但是却妙语连珠，总是变着法子夸人，非常容易拉近他和女性之间的距离。

　　他这种表现，显然很有花花公子的架势，但他的爱好似乎就是这个，他甚至完全不求女孩对他有什么回报，不图财也不图色，他就是单纯地想对女孩们好，或许这就是所谓的怜香惜玉？

　　似乎对他来说，单纯地为女孩或者说美女们付出，就是他最大的幸福，也是他活着的目的。

　　赵幽月如果还是抱着敌意的话，那很容易就对他的敌意更深，因为他的举动实在虚伪轻浮，真不知道他的女友是如何忍受他的。

　　但是赵幽月圣人心态上线之后，她就显得愈发淡定了，她没有了参加晚宴时高冷，她就是很正常地回应时景年，不咸不淡的，面带随和的微笑。

　　不得不说，这种状态的赵幽月，简直无懈可击。

　　时景年与林诗雅先下车了，他还很有礼貌地向张婉君与赵幽月道别，没有任何不舍，他的心态也相当超然。

　　车上只剩下两人后，终于安静了下来，气氛不再像之前那样热闹，张婉君主动开口道：“小月你会不会对这个时景年产生好感？”

　　赵幽月淡笑道：“其实他也是个很有趣的人啊，挺会哄女孩子开心的。”

　　这就是很客观的事实，如果赵幽月失去客观的态度，说什么讨厌、绝不会产生好感之类的话，这反而就不妙了。

　　张婉君显然没有考虑得这么深，她反而害怕听到赵幽月对这个时景年有正面看法，所以她开始揭时景年的老底。

　　“这个时景年，是个很让人捉摸不透的家伙，他家里也有点小钱，搞房地产的，高中三年他全世界到处旅行，吃喝玩乐，后来回魔都重读了一年高三，出钱上了一个私立大学，号称是什么贵族大学，不过你也知道，我们国家的私立大学，那就是专科学校啊，上不了台面的。这个大学离我们学校也挺近吧，他和林诗雅谈男女朋友，也没看他怎么追，就谈成了，可能是因为他们是初中同学吧，他给林诗雅买了辆一百多万的车，可是让林诗雅的同学们都羡慕坏了，我寝室的另外两个女孩也特羡慕林诗雅有这么好的男朋友，长得又帅又有钱还温柔体贴。”

　　“那姐姐你羡慕吗？”赵幽月微笑地问道。

　　张婉君差点暴露出自己不喜欢男人的事实，不过她嘴上却道：“如果不是知道这家伙最大的缺点的话，我可能也会羡慕的吧。”

　　“什么缺点？”

　　“他不止对林诗雅一个人好，他这人最喜欢多管闲事，乐于助人，如果对方是漂亮而性格又好的女孩子的话，他的动力会非常足，恨不得为了女孩粉身碎骨。他对所有这样的女孩，都一样好。偏偏他也不求什么回报，似乎这就是他人生的意义所在，所以他除了女友之外，还有好多女性朋友，只不过有的在看清楚他的本性之后，就痛苦地离开了他，找了别人了，还有两个则依旧围在他的身边，她们甚至和林诗雅姐妹相称，他没事就带着三个漂亮的女孩一起出去吃饭、玩乐。”

　　赵幽月听到这里，终于被惊到了，这个时景年是后宫文男主吗？

　　还有这种操作？

　　不过这家伙比起那些占有欲强大的男主来说，他似乎显得特别豁达，完全不在乎被“绿”，女孩们想跟他就跟他，看透了毫不掩饰自己本性的他，想离开就离开，他绝不会强求。

　　这到底算不算渣男呢，分明是正大光明地渣啊！

　　可他的这种坦诚的渣、滥好人，仿佛让女孩们安心了一样，因为他从不欺骗她们。

　　“林诗雅是我们学校的才女，非常有名，因为她已经出了好多畅销书，不过她的笔名却是‘雅景’，她在是在成为他的女友后，才越来越有名的。我也不胡乱下什么结论，但这个时景年，确实没有表面上那样简单，他却就是不愿意出名，就喜欢围着美女转。”

　　张婉君说完之后，车子差不多也到了，赵幽月便撒娇让姐姐陪她一起住，张婉君自然没法拒绝了，而且她还没怎么住过这奢华的半岛酒店套房呢，套房一个人住也是浪费。

　　两人下车拿行李时，才发现林诗雅的包忘在后备箱了，里面似乎是书和笔记本。


第352章 无主角小说

　　赵幽月倒是没有将林诗雅的包放在心上，反正张婉君和林诗雅是室友，明天张婉君直接将车开回学校不就可以将包还给林诗雅了嘛。

　　然而张婉君却是个好奇心非常强的人，直接将林诗雅的包带到了酒店房间里，还把赵幽月一起拉过来看，好像是要找个共犯。

　　“这……不太好吧。”赵幽月迟疑道。

　　刚刚她还在欣赏这世界上最繁华城市魔都的夜景，灯火辉煌、流光溢彩，在这半岛酒店的套房，欣赏这样的美景，当真是一种享受。

　　“没什么的，反正林诗雅也不会知道的。”张婉君鼓动道。

　　可能每个人都有那种强烈的窥私欲，赵幽月本来没这想法，被张婉君这么一说，也觉得好像这没什么了，因为她和林诗雅完全不熟，就算知道了对方的隐私，她也肯定不会泄露出去。

　　张婉君打开了林诗雅的包，发现里面居然有好几本名著，还真不愧是文学社社长、全校闻名的才女。

　　比起名著来说，无疑是那本笔记本更加吸引张婉君注意了，她开始翻看林诗雅的笔记本。

　　赵幽月则随手翻起了名著，主要是这些名著是这个世界的著名作家所写，在另外一个世界，都没出现过这些大作家。

　　对于这些陌生的名人名作，赵幽月反而更加关注，可惜她的品味实在不够高，完全没耐心将名著读完，没办法，名著还是缺少了娱乐性。

　　赵幽月发现林诗雅看名著还真是认真，竟然在书上做读书笔记，全部都是自己的读后感，有些句子当真极有韵味，字迹也极为潇洒飘逸。

　　“世事一场大梦，人生几度秋凉。”

　　“想要忘记，本身就是一种铭记。”

　　“最好的爱情作而不死，最好的友情作之死地而后生。”

　　“寂寞都是来自骨子里的清高和不愿示人的自卑。”

　　……

　　这林诗雅都可以去出个“林诗雅语录”了吧，竟然这么有才！

　　赵幽月像是重新认识了才女林诗雅一般，不过今天她在晚宴上是真的低调，好像她的眼中也只有时景年，她真是太爱那个男人了。

　　“什么啊，搞了半天就是小说的手稿啊，说起来现在写小说还用笔吗……”张婉君翻了一会儿，就懒得看了，不是小说不好看，而是她原本想找什么私密日记本看的，现在却发现只是小说，这种落差感让她没有耐心看下去了。

　　赵幽月听到是小说，反而安心了，这样她就不是窥探隐私了，只是欣赏作品。

　　正好赵幽月最近书荒，还在寻找合适的作品世界，她刚刚还顺便用手机搜索了一下“雅景”，发现她在文学界还真是风头正劲，几部作品不仅销量极佳，还连拿几个颇具分量的新人奖，再加上她的外形确实不错，于是自然被包装成了美少女作家，获得了众多粉丝的追捧，认为她就是个天才作家，同龄人中没有人可以与她相比。

　　实在是“雅景”的作品可谓雅俗共赏，商业性与艺术性似乎得到了完美的统一，小说的人物塑造、剧情的起承转合似乎都无可挑剔，再加上那时不时出现的语录式金句，她作品的畅销仿佛成了理所应当的事情。

　　她的书最让人推崇的地方，还有她知识的广博，比如说涉及到国外的内容的话，她可以将细节刻画得非常真实，还有书中的一些现实中的名人之类，她好像都亲自见过一样……

　　许多读者都从她的作品中受益匪浅，感觉不仅得到了快乐，还长了见识，又感到自己的阅读品味提升了一般，高中生也可以从她的作品中摘抄可以直接用在作文里的佳句。

　　“雅景”的文笔并不华丽，甚至可以说简洁，仿佛想要做到字字珠玑，又或者是太懒了，觉得越是简洁地讲述好这个剧情，就越能快速地进入下一个剧情。

　　如果这个世界有大作家海明威的话，那她的写作风格一定会被认为是向海明威致敬。

　　所以她的作品总给人一种非常紧凑的感觉，读起来干货满满，觉得买她的书特别值，一本顶人家好几本，可读性却一点也不差，并不艰深晦涩。

　　这也没办法，在这个文学也商业化的时代，商业作家们为了生计，自然想尽办法多水水了……

　　而“雅景”像是完全不差钱一样，她根本不屑于水，她的作品也给人一种凌驾在一切之上的超然感觉，这反而让她的作品更加好卖了。

　　也许那些喜欢水的辣鸡商业作者，应该要向“雅景”学一学，这样的话，说不定他们的书可以卖得更好，毕竟读者爸爸的眼睛是雪亮的，哪些书值得购买哪些书不值得，他们都心中有数，也只有最为慷慨高尚的读者，才会全部买下。

　　赵幽月显然就是那种最完美的读者了，不过很惭愧，她从来没有听说过“雅景”，因为对方写的书偏纯文学类，而因为她的母亲王婳，赵幽月对什么纯文学类的书，都有些偏见。

　　好像这些书和她比赛时所拉的小提琴那样，是专门用来取悦评委的，而不是大众读者，但很显然，“雅景”的书不是这样的，她兼顾到了大众读者。

　　就好像名著中也有“爽文”一样，“雅景”的书毫无疑问就是这种类型的，因为她书中的主角都足够强大，仿佛看透一切，总是居高临下的看问题，许多读者看了，觉得自己好像也成了这种举重若轻的主角，悲剧都是他人的，主角只是淡淡地看着，其实这也可以很深刻，只要配角写得足够好，很显然，“雅景”做到了这一点。

　　最近，“雅景”宣布要写一本“无主角”的宏大格局之作，没有主角，但每个人都可以成为主角，这就是所谓的“Pov写法”。

　　《冰与火之歌》就是这种“Pov写法”，往往你认为谁是主角了，下一刻他就死了……


第353章 食梦者

　　赵幽月在网络上搜索了关于这位创作者“雅景”的信息之后，她都为这位林诗雅的才华感到惊叹，如果说韩冷可以算是高中生中最为天才的作家之一的话，那这个林诗雅，绝对可以算是大学生中最有才的作家之一，她甚至是张婉君那所名牌大学的骄傲、招牌人物，有好事者也将她捧为校花。

　　但非常可惜，这位校花已经名花有主，但谁也不清楚她的男友是谁，因为她的男友实在太低调了。

　　也不知道是不是受男友影响，她除了参加过几次签名售书的活动之外，其余的宣传活动都不参加，也极少接受采访，她给读者的印象便是那种专心写书、无心名利的创作者，这反而让她的书卖得更火了。

　　读者们都认为她的作品中有一种其他作家不具备的纯粹性，由于她在大学中的老师也是传统文坛中的大佬，所以她非常轻易地就得到了传统文坛的认可，所以她的书拿奖才那么容易。

　　赵幽月现在手中所拿的笔记本，毫无疑问就应该是“雅景”的新作了，不知道这会是怎样一部“Pov写法”的小说呢？

　　如果这部小说非常优秀的话，那是不是值得她使用“次元之门”穿越进去呢？

　　毕竟“雅景”的这部作品，还未上市，就已经被她的众多粉丝翘首以盼，可以预计的是，只要她的这部作品保证质量的话，那它的人气绝不会差，再加上她在文坛上的人脉，说不定在畅销的同时，依旧获得有分量的文学奖，如此一来，它成为经典之作的概率也大大增加了。

　　赵幽月觉得首先还是要看小说类型，她很快就看到了小说的名字——《食梦者》。

　　这让赵幽月一下子愣住了，如果她没记错的话，食梦者在另外一个世界，应该是一部漫画吧，它又名《爆漫王》，是一部充满了正能量的少年漫画，难得的是，它科普了整个漫画行业，主要是以《少年Jump》为舞台，里面的一位位漫画家，与编辑们，很多都有现实原型。

　　难不成这部小说，就是漫画《食梦者》的小说版吗？

　　林诗雅就是传说中的文抄公主角？

　　赵幽月选择阅读下去，发现这“雅景”的《食梦者》小说，和另外一个世界的《食梦者》漫画是八竿子打不着的关系，但它写的却是一个以作家们为主要角色的世界，它同样科普了这个世界传统作家行业。

　　想要成为一名职业作家，或者说传统作家，毫无疑问并不是一件容易的事情，在这个网络文学如潮水席卷而来的时代，还有多少作家能坚持最初的文学梦呢？

　　这部《食梦者》小说，无疑就是在为那些坚持文学梦的传统作家呐喊，想必会让那些同样有文学梦的读者，感到强烈的共鸣！

　　因为有这样的文学梦，所以便可以成为这样的食梦者，但成为职业作家，也是一场赌博，传统作家一旦选择自费出版的话，往往将小小的积蓄赔得一干二净……

　　赵幽月觉得这真是有趣极了，另外一个世界的漫画《食梦者》科普的是漫画行业，主角的梦想是成为超人气漫画家，并娶美女声优，这个世界“雅景”笔下的《食梦者》，科普的却是文学界，看样子以后还会涉及到网络文学，甚至进行一场传统文学与网络文学的对战……

　　里面形形色色的创作者们，就像现实中那样，有随便写写就一飞冲天作品大卖的，也有几十年如一日坚持创作，打零工维持生计的，但残酷的是，或许坚持一辈子，都写不出什么名堂。

　　虽然“雅景”的这部《食梦者》没有主角，但显然也是有主要人物的，一开始就是从一个小小的文学杂志的编辑视角展开，直接深入地叙述本世界的传统文学到底处于怎样的一种状态，那毫无疑问就是逐渐凋零。

　　在这个娱乐愈发多样化的时代，高大上的文学似乎显得太过阳春白雪、不接地气，传统的文学杂志销量越来越差，一家一家的倒闭，剩下的都在苟延残喘，还需要国家的补贴……

　　然而这位年轻的编辑，心中却依旧有个文学梦，他希望能够挖掘出真正的天才作家，将他引导上正确的道路，然后创作出不朽的经典之作，获得本世界两个最高文学奖项——东方文学奖与圣罗兰文学奖。

　　从名字就可以看出，东方文学奖那就是两极之一的中国势力范围内的最高文学奖，圣罗兰文学奖自然就是欧美势力范围内的最高文学奖项了，可惜这个世界已经没有了大名鼎鼎的诺贝尔奖。

　　而能够同时获得东方文学奖与圣罗兰文学奖的大文豪，迄今为止只有三位作家获得过，他们还都已经不在人世了，没办法，世界的两极格局导致了大家都是自己玩自己的，凭什么东方文学奖要颁发给外国作家，而圣罗兰文学奖的评委们也是这么想的……

　　在另外一个世界，中国曾经一度对诺贝尔奖非常执着，就是因为文化影响力不够，自己国内没有与诺贝尔奖含金量媲美的奖项，这个世界的中国作为东方霸主，连澳洲都属于它，文化影响力自然相当大，自己就有在世界上含金量高的奖项，当然就不在意西方势力范围内的奖项了。

　　哪怕这个世界的两极格局并非那种强烈对抗的，但是竞争也很激烈，尤其是在文化上，放在《文明》游戏中，大家军事实力半斤对八两、各自又都有核弹震慑，真要是开战那地球就完了，所以只能追求文化胜利、太空胜利了。

　　这部《食梦者》小说，显然就是以当今文坛为背景，中西方诸多作家们为角色，要写出一种文化之间的大碰撞，各个作家的写作理念、时代发展的潮流等等，格局非常宏大！

　　这和另外一个世界的《食梦者》或者说《爆漫王》，在立意上，完全不是一个层次的……


第354章 选定作品

　　赵幽月几乎一口气将“雅景”的《食梦者》看完，让她感到奇怪的是，在阅读过程中，她发现有些笔误的错别字，却是由另外一个人修改的，而比起笔记本上的字迹来说，修改错别字的字迹，更像女孩子的字，纤细、娇小。

　　赵幽月虽然是看的网文比较多，传统文学较少，但不管怎么说也能算是资深读者了，她对于男作者与女作者的文风区别，也很熟悉。

　　这一般来说，男作者的文风大气、粗犷，这是好听的说法，说难听点呢，就是文笔较差，细节描写不行，感情描写更是会让人尴尬，一看就是单身狗。

　　而女作者的文风，就比较细腻了，文笔在整体上也略高男作者一筹，只不过可能因为太注重细节，或者说剧情全都围绕着“谈恋爱”展开，格局就显得特别小，总给人一种作品中的所有角色都在爱来爱去、不务正业的感觉。

　　当然了，这也只是一般来说，也有男作者文笔特别细腻、细节描写很棒的，若是他们写个女主文的话，说不定还会被误认为是女作者，当他们辩解自己真不是女作者时，还没人信，有人信了，还要污蔑他是女装大佬——谁让他的文风那么像女作者。

　　而女作者中也有格局特别大，不拘泥于感情戏的，那样的文写出来，往往会更加吸引男读者，可同时也失去了那部分想要看爱来爱去的女读者。

　　所以说当作者真不容易，读者们就是众口难调，怎么写都会有人不满意，还是按照自己的想法来最好。

　　有些男读者看女频书，是最怕出现男主角，仿佛男主角一出现，女主就被各种降智打击一般，这就很憋屈。

　　在这样一种情况下，有一种男频女主文就非常适合男读者们了，那当然就是绝不会有男主角的变身文了。

　　有人又要说了，说变身文太容易投毒了，比如说那谁谁谁，简直就是毒王啊，但实际上，不管什么类型的文，总会有意外情况发生，高尚大度的读者爸爸还是原谅一次吧，给一个改过自新的机会呗。

　　赵幽月的直觉告诉她，这《食梦者》的真正创作者可能是男作者，林诗雅或许只是做点抓虫的工作，但她也不敢轻易下结论，一旦这种事情爆出来，那林诗雅的名声怕是要彻底毁了，在文学界，代笔、找枪手这种事，是决不能容忍的。

　　当然，网络小说又是另外的说法了，似网络小说这种商业文学，还真的可以向漫画创作学习，搞一个工作室，一起养一个笔名什么的，有人专门负责大纲、有人负责人设、还有人则负责写，甚至一人负责一个剧情，那创作速度真的飞起。

　　不过这种形式的创作真的挺少，能不能搞出火书也很难说。

　　更多的是某写手自己写着写着感觉没意思了，便直接找枪手接着写了，这种事情在网文界很多。

　　然而对于那些有特定文风的，自然就没法这么干了，一眼就会被读者认出来……这就很无奈。

　　不管《食梦者》是谁写的，赵幽月都觉得这样一部作品，有塑造出“经典人物”的潜力，这种没有主角的作品，也非常适合她搞事，只要她通过在作品世界中不断搞事，成为读者们认可的主角的话，那就意味着她成功了！

　　而一旦她获得经典人物卡，那她将获得强大的创作能力，她便可以自己来原创作品了，还可以自己当原作者，与苏理合作，直接出漫画作品。

　　毫无疑问，穿越到《食梦者》世界中的前景还是非常光明的，她觉得现在趁着“次元之门”冷却，可以去结交一番林诗雅，订制一个女角色。

　　因为现在《食梦者》中，还没有出现什么出彩的女角色，主要视角都是从男角色上展开的。

　　让赵幽月感到有趣的是，她竟然看到了疑似韩冷的原型角色——一位天才高中生作家，在初中时就通过获得新概念作文一等奖而成名，但却因为发现传统文学实在没什么钱途，于是转投网络文学，去写网游小说了……

　　不过这位天才高中生作家，心中依旧有个文学梦，他从网文中汲取知识，只是为以后写出一部既受大众读者喜欢又具备文学性与思想性的作品。

　　这位高中生天才作家被设定为文风华丽、有天生的文字敏锐性，为了积累素材，愿意去做任何事情，所以他成了女装大佬……

　　原来在“雅景”这位创作者眼中，韩冷这样一位高中生天才作家的未来，竟然这样值得期待？

　　除了韩冷之外，她还看到了以悬疑、推理小说名家欧阳为原型的人物，只不过“雅景”似乎对这位欧大作家并不感冒，甚至还认为欧阳是直男癌晚期……

　　总而言之，这部《食梦者》中有形形色色的创作者，接下来出现以苏理为原型的人物，一点都不奇怪，赵幽月甚至在想，她附身以苏理为原型的人物，能不能躺赢一把，毕竟苏理的毒奶，已经深入人心了。

　　如果得到“苏理卡”的话，说不定还真的可以获得什么“来自东方的神秘力量”，当然说不定也会成为“此世之锅”，这就是负面效果了……

　　似《食梦者》这样的作品，还有一个类似《四驱车神》的隐藏设定，如果说《四驱车神》中的小学生们都是体力MAX的话，那《食梦者》中的读者们，都是文学鉴赏力MAX，看什么书都能各种分析，同时《食梦者》中的顶级创作者们，其作品也类似“发光料理”一般，自带毒瘾，让读者们沉浸其中，不能自拔。

　　因此，这个世界的《食梦者》小说，就是一部和《四驱车神》同一能量层级的作品，赵幽月完全可以通过献祭“周纯卡”，指定穿越其中，她已经在构思自己想要的女角色了……

　　一个吃书的文学少女。


第355章 经典文学少女角色的人设

　　赵幽月这一次既然下定决心献祭一张高人气角色卡了，那她当然就是抱着塑造经典角色的目的去的，为了让这个文学少女的经典角色更稳，她当然也是有模板参照的。

　　这个模板自然就是另外一个世界的某个名为“天野远子”的角色，她正是《文学少女》的女主角。

　　不过因为《文学少女》没有出过长篇的动画，只有剧场版与OVA动画，所以它的影响力并不算大，而且动画与小说一比，差距真的挺大。

　　但是它在轻小说领域中真的别具一格，许多人对轻小说的印象，可能都是什么废柴男主开后宫的故事，而《文学少女》却并不是这样的，它是轻小说中颇具逼格的作品，它是轻小说与严肃文学的结合。

　　它还曾在2009年获得“这本轻小说真厉害”的五冠王：全作品第一名、插画部门第一名（竹冈美穗）、女性角色第一名（天野远子；同时琴吹七濑获得第四名）、男性角色（井上心叶）、全角色第一名（天野远子）。

　　《文学少女》小说的每册皆以一部实际存在的经典小说为主线文本，推动剧情前进，这就显得相当高大上了，它里面涉及的经典名著更是数不胜数，甚至还通过女主天野远子吃那些名著，用味道来解释它们。

　　这部作品的故事结构也非常精巧，一般它其中的一个故事有四层，非常值得去深入琢磨。

　　它在人气上或许有些欠缺，但是它的文学性却弥补了这一切，让那些喜欢这部作品的，都成了脑残粉，为它各种过度解读。

　　这种充满了内涵的作品，即使人气不足，但其他地方肯定是有加分的。

　　且不提这部作品的内容，就单单说“天野远子”这个女主角的人设，她就很有经典女角色的味道。

　　她梳着标志性的像猫尾巴一样的三股辫，乌黑的刘海披垂在雪白额头上，长长的发辫从肩膀垂落到腰间。因为肌肤非常白皙，使头发、睫毛和瞳孔更显黑亮。

　　她不说话的时候，感觉非常优雅，美得像洋娃娃。虽然有着典雅文学少女般外表，实际上个性相当活泼、天真，时常环绕着故事作白日梦，下决定后会无视他人意见直接实行。另一方面，对奇怪的地方感觉特别敏锐，所以相当能够照顾他人。

　　她是一个如同紫罗兰一般的美丽女孩，尽管身世凄惨，但她始终没有堕落，而做了一个在书中行走的寻找幸福的巡礼者，她那轻快的步伐，带领着身边不幸的人，感染着他们，引领他们找到真正的幸福。

　　从她的外表、性格来看，尤其是在性格上，就可以发现她与经典女角色“楚落薰”有相似之处，她的身世很惨，父母双亡，但她坚强、开朗、温柔，这样的女角色，只要写好了，或者说由天才作家来刻画，她们总是特别会让读者心疼，骗取读者的眼泪，这让她们更加接近经典人物。

　　她最让读者们铭记的地方，是她以书为食，她吃一般的食物，全是没有味道的无机物，但是在吃书的时候，却可以品味到书的味道，越是好书，自然就越让她觉得味道好，而有些书当然就是黑暗料理了……

　　赵幽月反正觉得，这个吃书的能力是非常有趣的，因为她自认为是个美食家嘛，一般的食物都吃过了，“发光料理”因为找不到适合的美食作品，所以也没法在现实中品尝到，如果吃书就可以吃出食物的味道的话，那完全可以暂时代替一下“发光料理”，解一解她的嘴馋。

　　在《文学少女》中，天野远子就是个纯粹的读者，以后当了编辑，现在她用“天野远子”的模板进入《食梦者》，完全可以设定她创作能力也很强，想象力一流，最喜欢自己写文给自己吃，这种设定一出现，绝对可以吸引读者的注意力！

　　在《食梦者》中，她也没必要用死亡来塑造经典了，只要让她塑造的这个文学少女角色，用作品击败其他创作者就行了，成为最耀眼的存在。

　　当然了，她肯定是那种非常正派的创作者了，还可以提携后辈什么的，毕竟在文学界，各种论资排辈的现象也非常严重。

　　现在赵幽月就差给这个文学少女取个名字了，这文学少女的名字，当然要文青一些，而现在《食梦者》以国内作家角色为主体的作品，所以她要取的当然中文名了。

　　其实赵幽月挺不擅长取名字，她的脑中一直回荡着“文青”这两个字，最后变成了——温清语。

　　赵幽月将“温清语”这三个字写了下来，她还是决定玩她熟悉的套路，那就是假装只想要个路人角色，等到进入作品世界后，再给这个路人角色加设定……

　　这一次她也可以直接抛出吃书这个有趣的设定，一开始先专门当个作品世界中喊“666”的读者，后来则被别人启发，为什么不自己写书给自己吃呢？

　　于是温清语忽然顿悟了，从此踏上写作之路，将之前一个个文坛前辈斩落马下……

　　她这吃书的能力，就好比《食戟之灵》中薙切绘里奈的“神之舌”一般，可以通过品尝自己的作品，让自己的作品变得更加出色。

　　其实这就相当于将“修改”这种能力具现化了，大部分传统作家写一本书，必然是要不断修改的，《红楼梦》能成为经典，那也是曹雪芹“批阅十载，增删五次”的成果。

　　所以网络小说才难出经典，因为它就相当于是粗稿，按理来说应该精修之后再上传的，但这样做的话，黄花菜都凉了。

　　有人就因此抨击网络小说是垃圾，其实很没道理，让传统作家来写，怕是更加差劲，二者创作的时间根本不对等，这就不公平。

　　赵幽月已经开始盘算着让苏理为“温清语”画插画了，她觉得这波应该可以洗刷苏理的毒奶色了，非常稳。


第356章 接近前的准备

　　没错，温清语虽然出身比较惨，很令人心疼，但她却不会是悲情角色，她的存在反而可以让读者读了之后感到治愈，她能够成为经典人物，不是通过死亡令人铭记，而是她在创作上的天赋，她可以将书当美食吃的体质……

　　赵幽月还忍不住给温清语加了个设定，那就是她吃过一次的书，可以完全记住，这就相当于看书过目不忘的能力了，如果在现实中拥有这种能力的话，那可就厉害了。

　　赵幽月没事吃一吃书，大概就能获得“行走的书橱”这样的外号了。

　　考虑好了这一切之后，赵幽月就在想着如何与林诗雅这位雅景老师套近乎了，就算林诗雅不是雅景，那她和雅景之间，也一定关系非常密切，否则那么有才的作家，为何心甘情愿地为她代笔？

　　赵幽月对“温清语”这个角色这么有信心，可是建立在雅景的创作实力上的，这部《食梦者》小说的质量也相当高，它对当今文学界的深入科普，也应该可以引起读者们的强烈兴趣，而它的这种“Pov写法”，则会让读者们忍不住去猜测，最后到底会是谁，成为文学界第一人。

　　这种群像描写非常出色的小说，势必会再一次出现各种各样的党派，每一个性格鲜明的创作者，都会拥有各自的支持者，赵幽月所要做的，就是让她附身的角色，成为支持者最多、人气最高的角色。

　　赵幽月在看完才写了几万字、大概只是一个开头的《食梦者》小说之后，她又到网络上去寻找雅景的其他作品，很幸运，在起点小说网，也有雅景小说的电子版，让她惊讶的是，她小说的电子版订阅似乎也很不错，都是拥有精品勋章的，这意味着它的均订起码超过了三千。

　　对于一部颇具文学性实体书来说，这样的订阅意味着它的可读性也非常高，要不然在起点小说网这个主体是网络小说读者的网站，它的订阅凭什么这么高？

　　可惜这样的实体书都是完结之后，待到销量明显饱和了，它的电子版才会出现在起点小说网，而熟悉起点小说网的读者都知道，完结的书，往往没什么影响力，争不了榜单，许多网络小说读者，其实都很享受追更的快感。

　　赵幽月先将雅景的两本二十万字左右的小说都收藏了，这种长度的小说，她最多花一天，就能全部看完。

　　不过今天她确实有些累了，本来就习惯了早睡早起的健康生活作息的她，在十一点左右就睡了。

　　这其实也要感谢“次元之门”，因为她总是很期待进入其中，领略不同的风景。

　　至于赵幽月的表姐张婉君，她当天不可能这么早睡了，毕竟她可是大学生，这年头还有多少大学生不修仙呢？

　　更别说这几天还是假期，她当然要好好地修修仙了，她还有一些番剧要补呢。

　　但是她也没有修仙修得太过分，毕竟这几天她也准备好好地照顾自家可爱的幽月妹妹，如果完全将赵幽月托付给赵昊的话，她是非常不放心的。

　　主要是赵昊这家伙有时候玩起来会疯过头，感觉像是熊孩子，而且赵昊的那些狐朋狗友也都不是什么好东西，那位“国民老公”丁云聪算是好的了，毕竟是以“接地气”而著称的公众人物，什么最有吊丝气质的富二代。

　　丁云聪虽然被人认为这辈子干得最成功的事情是投了个好胎，但是他在事业上还是颇有建树的，他的直播平台还有电竞战队什么的，都搞得红红火火。

　　赵昊的电竞战队已经被他卖了，因为他果然发现自己喜欢的其实不是电子竞技，而是氪金网游，他将更多的精力投入到了自己的篮球队和车队之中，他觉得这些比电子竞技有意思多了。

　　而且他在知道自家幽月妹妹就是阿鱼之后，他已经可以肆无忌惮地向丁云聪嘲讽，你那什么职业电竞战队的职业选手，还没我妹妹厉害，那还打什么职业，趁早回家养猪吧！

　　丁云聪竟然无法反驳，因为赵幽月确实是LOL的路人王，有好事者还剪辑出了她和各大职业选手在Rank局中对线的精彩集锦，几乎每个职业选手都被她单杀过，如果只是一个两个被她这样压制的话，那还能说偶然，关键这不是一个两个的问题……

　　还有迷信职业选手的粉丝认为阿鱼也只是Rank局逞凶而已，真打了职业，肯定就会暴露各种各样的短板。

　　然而却没有任何人质疑阿鱼的天赋，尤其是在她的身份曝光之后，许多粉丝都觉得阿鱼不去打职业真是太可惜了，倒是她的回应却又让粉丝无话可说——

　　如果这个世界有林风的话，只要他发出邀请，那她肯定会去打职业的。

　　赵昊这一次就决定带赵幽月去看看他的车队，因为正好有他车队的比赛，虽然这比赛没有四月份的魔都f1方程式比赛精彩，但凑合着看还是可以的，而现场看飙车，可比电视上看要刺激多了！

　　如果不是赵昊他自己的飙车技术实在不行的话，那他肯定会忍不住上去亲自玩一玩。

　　赵昊其实还知道所谓地下赛车、死亡赛车，那就是在山道上的比赛了，那才是真正的刺激，各种漂移简直堪比漫画中的场景，不过那实在太危险了，一不小心就车毁人亡……

　　第二天，赵幽月很早就起了，而张婉君还在睡，她没有吵醒对方，而是在洗漱之后，选择安静地看雅景的两本书，她觉得还是以忠实读者的身份去接触雅景，才是最稳妥的，既然是忠实读者，总不能嘴上说说吧。

　　结果雅景的创作实力真不是吹出来的，她的这本名为《大学之道》的处女作，非常好看，让她不由想起了另外一个世界江南的《此间的少年》。

　　这是一个很清新的大学校园故事，语言依旧非常精简，写的似乎都是不值一提的小事，偏偏在小事之中却蕴含着哲思，语录式的金句更是随处可见。

　　雅景真不愧是天才作家……


第357章 隐藏的大内总管

　　赵幽月这一天就将雅景的两本书《大学之道》和《世界之大》看完了，如果说前者写的是别有一番趣味与哲思的大学生活的话，那后者就是游记式小说了，是单元剧，一个小剧情接一个小剧情，主角生性淡然，仿佛可以看透一切，他只是将其他人的悲欢离合记录下来。

　　《世界之大》就已经有些科普文的感觉了，让不少读者看了，会觉得，原来这世界之大，真是无奇不有，主角并非真正的主角，他只是串联一切的工具。

　　总而言之，不管是《大学之道》还是《世界之大》都是在商业性与艺术性上达到平衡的佳作，它们都能给读者带来思考，甚至还会冲击三观。

　　比如在《世界之大》中，作者就对当今社会的一些仿佛真理一般的东西进行了探讨，也不是否认它，而是尝试从更多的角度来解读它，让读者们也可以思考得更全面。

　　《世界之大》这部书被认为是一部奇书，因为作者的知识面实在太广了，读者们看了之后都会油然生出佩服感——这位雅景老师，到底读过多少书，去过多少地方啊？

　　赵幽月倒没有多么疯狂地崇拜雅景，她只是更加坚定了自己下一个作品世界要穿《食梦者》的想法，她同时也反思了自己，在传统作家中，那也绝对是有实力派的，不能因为她老妈是个很扑街的纯文学作家，就对所有的传统作家都有偏见……

　　不过在看了这两本书之后，她更怀疑林诗雅到底是不是雅景了，主要是她觉得这两本书中的有些思想，着实偏男性化，有些地方非常犀利，而女作者的文，往往是比较柔和的。

　　她还从表姐张婉君那里进一步了解了林诗雅，对方虽然出国旅游过，但却并没有在国外长期生活的经历，而《世界之大》中，则将国外的生活写得非常真实。

　　谁都知道一个道理，那就是创作者要将某件事写得非常真实，最好就是去亲自经历它，否则仅仅是通过书籍去了解的话，总是隔了一层。

　　读万卷书与行万里路，都对创作极有帮助。

　　让赵幽月感到更有意思的一件事，却是在起点小说网《大学之道》和《世界之大》的书评区，竟然有部分读者在骂雅景死太监，说已经看透他了……

　　赵幽月看到这些抒情时，她都惊了，雅景一共就写过这两本书吧，还都顺利完本了，为什么骂她死太监呢？

　　她看到书评中提到了多个笔名——烽火狼烟、小楼怜香、秋日里的大仲马、绯色尼古丁、懵懂人生、简洁的虚伪、傲雪寒梅等等。

　　大概一共有十二个笔名吧，闲着没事干的赵幽月，就一个一个去搜索了，她发现每个笔名下竟然都有一本太监书，而且都是拥有“精品勋章”的太监书，看推荐票之类的数据，都可以发现这些书读者的凝聚力极高，打赏榜上的盟主也非常多，这就说明这书的铁粉多啊！

　　然而这些笔名旗下的网络小说，字数最高的一本书还不到八十万字！

　　这年头的网络小说，没有两百万字的话，那也能算网络小说吗？

　　那些大火的网络小说，往往都是四五百万字的。

　　这十二个笔名也涵盖了玄幻、奇幻、仙侠、都市、游戏等等作品，甚至还有体育竞技类的作品……

　　它们唯一的共同特点就是——都太监了，而且还是在即将要大高潮的时候太监！

　　可以想象，当这样一部引人入胜的网络小说太监时，那些读者们是多么愤怒，书评区有不少帖子都诅咒这作者死全家。

　　赵幽月一开始当然觉得说雅景写了挖了这些坑却不填，是非常扯淡的一件事，甚至这些太监书也不可能是一个作者写的，哪有作者可以驾驭这么多种类的小说啊，偏偏写一本还火一本。

　　但是她抱着试试看的心态去看了那些至今都在让某些读者念念不忘的太监书后，她就有些懵逼了。

　　怎么说呢，雅景也是一位个人风格特别强烈的创作者，她的语言总是非常简洁，这可不是说她文笔不好，恰恰相反，她的文笔相当老练，总可以用最少的字描述出更多的内容。

　　对于脑补能力不错的读者来说，雅景的书天生就有一种吸引力，看了之后自然而然就会去联想……

　　她随意看了看这些书的开头，发现这文风，还真是和雅景的一模一样，只不过雅景在写这些书时，就按照网文的套路来了，那些让人回味无穷的金句是少了不少，但是剧情依旧引人入胜、无比紧凑，让人忍不住一口气看完！

　　搞了半天原来雅景竟然还是网文圈隐藏的大内总管？

　　她到底将写网文当成什么了，这种丧心病狂地挖坑不填的行为，如果完全曝光的话，她绝对会被读者追杀到死的吧？

　　她比其他太监还要令人可恶的地方，就是在于她挖一个坑就换一个马甲，假装是萌新作者，那些不懂得看文风认作者的读者，在毫无防备之下，当然入坑了，说不定在心中还会将她当成本命作者，因为实在太对胃口了！

　　而其他作者太监起码有不少借口的，比如最常见的是成绩不好，稿费收入太少，只能太监，毕竟作者也是要吃饭的，太监之后去找工作了……

　　还有女作者经常会出现的生孩子遁，往往说好的生了孩子就回来，结果就没影了。

　　最无奈的太监是作者死了，比如说之前的同人小说作者刹那。

　　这十二个马甲十二本精品太监书，无一例外都是作者直接玩消失，好像赚一波钱就卷铺盖跑了一样……

　　这样的太监作者，大概是最可恶的了，当真是一言不合就太监，明明每本书都口碑极好，写下去完本的话就可以成神，但他似乎对成神这种事也完全不放在心上，他完全就是极端任性地在写作！

　　对付这种死太监，可能只有一种办法，那就是直接关进小黑屋，不写就不给饭吃……


第358章 获得路人角色

　　赵幽月在隐约确定了雅景竟然是网文圈中最恶劣的太监作者后，她一时间有些惶恐，如果对方的新书也一言不合就太监怎么办？

　　说起来太监的书能不能成就经典角色？

　　似乎这是一件非常困难的事情，除非太监的书实在太好看了，一直让众多读者都念念不忘……

　　不对，这样的作品或许不应该称之为太监，而可以用更好听的说法，叫做——休刊。

　　像在另外一个世界，轻小说《凉宫春日系列》就总是处于休刊之中，然而谁也不能否认它的人气，而它里面的人物，更是让许多读者都记住了。

　　还有富坚义博的《全职猎人》就不用说了，这部漫画当然没有太监，可它分明就处于半太监状态，就这样吊着读者，似乎也是一个好方法，可以一直保持人气，什么时候富坚老贼又复刊了，自然又会让粉丝们一阵兴奋。

　　结果兴奋没多久，老贼又去打麻将取材了……

　　这个假期赵幽月就在吃喝玩乐与阅读中度过了，她在看赛车时，那也是可以一边看一边玩手机的，她还和张婉君一起去了滑雪场玩，这就没法再玩手机了。

　　总而言之，这是赵幽月过的一个非常快乐的假期，不论是堂兄赵昊还是表姐张婉君，都尽了地主之谊，将赵幽月照顾得很好。

　　赵昊这家伙心还挺细，知道赵幽月因为阿鱼的身份曝光，而处于风口浪尖，所以他都很小心地和赵幽月接触，生怕自己那不好的名声影响到赵幽月。

　　于是一直和赵幽月形影不离的张婉君，反而被狗仔队抓拍到了，两人一起逛商场的照片，还被传到了网络上。

　　这一次毫无疑问是张婉君沾了赵幽月的光，她原本作为【黑白之Z菌】，知名度仅限于B站，现在她疑似成为超人气女主播阿鱼的好闺蜜之后，她的微博粉丝关注都提升了不少，还有某些粉丝各种刷“囍”，张婉君的粉丝更是让她拉上阿鱼一起录视频。

　　张婉君还真的和赵幽月录了一期《求生之路》的恐怖游戏，上传B站之后不出意外地大火，比她之前制作的视频点击量都高，让她忍不住在心里感叹，这幽月妹妹现在的人气，真的太吓人了。

　　而由于两人在《求生之路》中的各种默契合作，甚至赵幽月还有舍己为姐的举动，结果竟然有人将这一期的《求生之路》口胡成《求婚之路》……

　　还有粉丝感慨，说什么明明阿鱼看起来更加软萌，应该是被撩被攻略的一方，但事实却是，外表看起来非常清秀，有中性美，可谓帅气的女孩纸的Z菌，竟然是被撩的一方，这其中到底有什么不可告人的真相呢？

　　一时间粉丝们众说纷纭，还有人则问这两位有才的女孩，到底是怎么认识的……

　　赵幽月和张婉君都默契地没有提两人之间的亲戚关系，主要还是家庭背景问题，两人都不想曝光这种东西，粉丝们安心地看直播、视频不就行了嘛。

　　在张婉君的牵线搭桥之下，赵幽月也成功地以忠实读者的身份，与林诗雅交上了朋友，只不过对方似乎对赵幽月这位“忠实读者”并不是很热情，反而提高了警惕一般。

　　这让赵幽月几乎已经可以确认，《食梦者》真正的创作者，应该不是林诗雅，而是她的男友时景年。

　　时景年毫无疑问是个烂人，不过这年头好像天才的艺术家，似乎都有些怪癖，他那种追求“真爱后宫”的癖好，似乎也没什么好多说的，反正他从来不主动去追女孩子，他只是见到漂亮优秀的女孩都会去撩一撩。

　　只可惜赵幽月没有吃他那一套，他虽然对赵幽月依旧好奇，但也没有放在心上，因为他竟然又撩到了另外一位大小姐，仿佛她成为赵幽月的替代品……

　　这位大小姐赵幽月竟然还认识，因为对方小提琴拉得也非常好，是赵幽月参加的国家级音乐比赛决赛中的对手，只不过对方的性格不知道比赵幽月高傲多少倍，对方的名字叫陆雪。

　　陆雪是个极度骄傲的大小姐，虽然这大小姐的含金量并不如赵幽月，毕竟其父只是个煤老板，但是那个颐指气使的大小姐脾气，真是让人无法忍受，她一点也没有将赵幽月放在眼里……

　　偏偏这时景年还真是能忍，他也不是明确去追求陆雪，他只是用平常心去对待陆雪，包容陆雪的大小姐脾气，这大概让陆雪产生了错觉——这就是她的真爱。

　　陆雪从小什么都不缺，什么都要最好的，她明明知道时景年有女友，感情还很好，她却觉得自己可以比林诗雅更好，因为时景年还是隐藏的音乐天才，明明和她陆雪更有共同语言……

　　于是陆雪又强势插入了时景年的女性朋友团体之中。

　　赵幽月在知道时景年这个隐藏得很深的天才创作者，总是可以包容美女们的大不敬之后，她觉得自己之前想方设法用“忠实读者”的身份接近雅景真是多此一举。

　　“时景年，你的新书《食梦者》给我加个龙套。”

　　“不，那不是我的，是诗雅的。”

　　“别装了，你加不加？”

　　“赵大小姐，你的态度能不能好一点，你不会因为我和雪儿关系好，心里就有什么想法吧？我知道，你们是小提琴比赛上的对手，但在我眼里，你们……”

　　“废话真多！我的龙套发过去了，你若是不写，小心我去告诉林诗雅你有多花心！”

　　“诗雅都是知道的，我不会向她隐瞒任何事。对了，我还为你写了一首歌，你可以看看，如果我能听到你唱这首歌，那是我此生最大的荣幸！”

　　“……”赵幽月是真的无语了，她觉得这时景年最大的特点，就是脸皮厚，或者说就是没脸没皮！

　　仿佛是感受到赵幽月的状态，时景年浅笑一声，温柔道：“诗雅的新书，我还是有些建议权的。赵大小姐你这么可爱，我怎么忍心拒绝你……山河拱手，为君一笑。”

　　赵幽月鸡皮疙瘩都起来了，但不管怎样，她的路人角色一定会出现在《食梦者》中的。

　　时景年永远会实现对美女们的承诺。


第359章 成功进入新的作品世界

　　赵幽月这一次通过“次元之门”想要获得的能力非常明确，那就是创作能力，省得以后再遇到时景年这种让人不爽的创作者。

　　如此一来，她就可以自力更生了，首先获得作为献祭材料的高人气角色卡，再指定穿入自己有信心塑造出经典角色的作品中，作品由她自己来创作，这就很灵性。

　　还好时景年并不是那种喜欢死缠烂打的人，他从来都是不主动、不拒绝偏偏很负责，哪个漂亮女孩找他帮忙，他都尽可能地去帮，他不求什么回报。

　　当然了，时景年对漂亮女孩的标准非常高，可以说能入他眼的女孩，都是漂亮又有气质的顶级美女，绝不庸俗的那种。

　　有些女孩就是太善良了，就因为接受了时景年的帮助，觉得自己欠了对方好多人情，似乎不想方设法回报一下，就心里过意不去一样，这反而就被套路了。

　　还有陆雪这样的大小姐，那就是迷之自信，觉得自己可以治好他的花心病，于是就暂时加入他的“后宫”，潜伏起来，等着在关键时候搞事情。

　　赵幽月则是最聪明的，她的善良也不会用在时景年身上，她可以毫无心理负担地利用这位天才创作者，等到获得经典人物文学少女后，她就完全与时景年断绝联系。

　　反正他面对女人时总是那么潇洒，根本不在乎对方的离开。

　　这种万花丛中过，片叶不沾身的潇洒，倒真有些情圣的意思。

　　但非常可惜，赵幽月完全不吃他那一套，她的“路人光环”也完全可以抵抗对方的“后宫光环”。

　　时景年此时终于看到了赵幽月发给他的龙套人物，他一开始心里还挺无奈，毕竟在他心目中，《食梦者》将会成为科普文学界的巨著，不仅有传统文学界，还有网络文学界，他可是网络小说界的资深大内总管，坑了几百万读者，一旦这个身份曝光，那他就要彻底成为过街老鼠了……

　　正因为对《食梦者》的期望很高，所以他也不希望里面出现什么无趣的人物，不过他在看到“温清语”的设定后，却觉得眼前一亮，这个“温清语”先不管她能不能成为创作者，她作为喊“666”的读者龙套，确实很有意思！

　　毕竟她那个吃书就如同品味美食的能力，完全可以用来评判创作者们作品的好坏，如果是那种风格不同的作品，自然就像是菜系的不同了，实际上都是美味。

　　时景年的阅历非常丰富，他曾做到过“读万卷书，行万里路”，那些名著上的读书笔记，都是他写的，他对美食虽然没什么研究，或者说并不好口腹之欲，但是他吃过的美食确实多，读过的名著也多，他却从没想过将二者联系起来。

　　赵幽月的这个龙套，却让他灵感大增！

　　这让他对赵幽月更有好感了，甚至还觉得赵幽月这位大小姐，也是个傲娇型，对他的态度很恶劣，实际上心里很在乎他，要不然这么好的人物构思，为什么就这样送给他了呢？

　　时景年决定通过好好地刻画这个人物，来回报赵幽月。

　　他显然不知道，自始至终，他都是赵大小姐眼中的一颗棋子，他只是实现赵幽月目的的工具罢了，用过之后就会被抛弃。

　　时间就这样向前，赵幽月的高二上学期就这样结束了，在放寒假的时候，赵幽月的“次元之门”终于过了冷却时间，再一次开启了。

　　而《食梦者》也作为雅景的新作，在著名文学杂志《收获》上连载了，这篇文一经连载，便引发了强烈的读者反应，还有业界众多创作者的关注，有好事者已经开始各种寻找里面形形色色创作者在现实中的原型人物。

　　其中一开始作为纯读者的路人角色“温清语”，也获得了部分读者的喜爱，他们觉得这个吃书少女真的很萌，只可惜戏份还不是太多。

　　赵幽月这一次显然是有很大几率躺赢的，话又说回来，如果不是优秀创作者的作品，她为何要献祭宝贵的高人气角色卡，指定进入该作品？

　　不管时景年多么令人生厌，他的才华确实无可挑剔，只不过他送给赵幽月的歌她也看了，结果显然不如楚落薰原创的，所以赵幽月就随意扔掉了。

　　这一夜，赵幽月直接选择献祭了《四驱车神》中的“周纯”高人气角色卡，便看到这张原本在“次元之门”上栩栩如生的角色卡，渐渐分崩离析，然后仿佛化作了一把钥匙，可以用它随机进入更高一级的能量层级的作品，同时也可以指定进入同能量层级的作品。

　　毫无疑问，《食梦者》就是同能量层级的作品，所以赵幽月成功进入其中！

　　这一次赵幽月就没必要再像随机作品世界那么费事了，她已经做好了完全的准备。

　　她很果断地选择了附身“温清语”，并在她身上娴熟地增加设定，同时在现实中，她依旧假装十分任性地要求时景年给温清语加戏。

　　如果温清语这个角色一开始就没有上时景年有什么感觉的话，他一定会很为难，但现在，这个角色既然在读者调查中获得了读者们的喜爱，同时他发现自己写起来也特别顺手之后，他自然痛快地答应了赵幽月的要求。

　　时景年还是会耍些小心机的，他表示正是因为他太在乎赵幽月了，所以他才这么偏爱这个赵幽月要求的路人角色。

　　看透一切的赵幽月只是呵呵。

　　在顺利附身温清语之后，赵幽月便决定去找苏理为这个角色画插画，进一步为温清语造势……

　　而最近沉迷写作的时景年，在“上头”状态下，不知不觉中冷落了那位更加任性的大小姐陆雪，她觉得时景年这么为正牌女友林诗雅无偿代笔，就是偏心！

　　陆雪这位在刚刚结束的国家级音乐比赛中屈居赵幽月之下的天才小提琴手，不想再忍耐下去了。

　　虽然陆雪只是获得是第二名，但她也因为美貌与煤老板千金的家世，而在网络上走红，这其实也是沾了赵幽月的光，毕竟赵幽月更加红，她只逊色于赵幽月，被各种同情了……谁让赵幽月的音乐天赋那么变态。

　　不过一些不明真相的网友，还真觉得陆雪的家世比赵幽月强，他们难道不知道，在网络上搜索不出家庭背景的，什么根据法律法规，该结果不予显示的人，才是真正的吊炸天吗？

　　煤老板再有钱，那也是上不了什么台面的。


第360章 大火的文学少女

　　如果说之前赵幽月穿越作品世界，主要是看她怎么和其他人物互动的话，那这一次她作为“温清语”，更多的却是和书互动。

　　她要做的事情很简单，那就是通过吃书来描述这部作品的味道。

　　这现实中的人吃书，那毫无疑问就是“异食癖”了，普通人吃多了身体怕是会出毛病，毕竟书本身可不是用来吃的，也不干净。

　　但温清语吃书，她表面上是优雅地撕下一页纸，小口小口地吃下，实际上纸张到了她的嘴中，就会直接变成一种概念，这种概念会转换成食物的味道。

　　再说了，这萌妹子吃书，一般人哪里比得上，在粉丝心目中，二次元的萌妹子连厕所都不用上，区区吃书算什么，这绝对是一种萌点！

　　实际上这已经是一种异能了，就好像赵幽月在使用“周纯卡”时，可以通过直接吃东西、喝运动饮料的方式来补充体力条，她吃的那些东西，到了口中，自动就成为了能量这种概念，然后便可以补充体力条了。

　　《食梦者》与《四驱车神》是同一能量层级的作品，也是因为这样，日常向的作品中出现异能只要处理得好，也不会出现什么崩盘的情况。

　　毕竟这种异能没有什么破坏性，它只会让作品变得更加有趣。

　　时景年这位创作者的实力，几乎是赵幽月遇到的所有创作者中最高的，这样在写作上的超级天才，怕是只会出现在小说中，他可是在传统文学、网络文学上都颇有建树，虽然在后者的领域，他是一个让读者恨不得打死的大内总管。

　　而且现实中追求什么“真爱后宫”的人一定有毛病，可能一个有钱的男人确实可以拥有好多女人，但那些女人只是为了钱而聚集在他的身边，而绝不可能是真爱。

　　正因为时景年的创作实力，所以这一次赵幽月作为“温清语”，躺得也十分舒服。

　　在时景年按照赵幽月的要求，增多了关于“温清语”的戏份之后，来自读者的好评，实在太多了！

　　毕竟时景年这样实力极强的创作者，在灵感爆发的“上头”状态下，他的文笔、人物刻画这方面几乎达到了巅峰，这自然让“温清语”这个吃书少女的魅力跃然纸上！

　　《食梦者》在加多“温清语”戏份的一个月时间内，这个女角色的人气，就超越了其他有原型的作家，成为了众多读者心中的No.1！

　　不过此时“温清语”仅仅还是作为书中的读者而存在的，熟悉“文抄公流”的小说的读者，应该都清楚，在这类小说中，就有专门负责解读小说、评论小说的角色。

　　这些角色是专门负责吹嘘主角的作品是多么“666”的，而《食梦者》虽然并不是“文抄公流”小说，但它也可以看成是原创文抄公流小说，那就是那些创作者创作出来的作品，都是时景年为他们设定好的，他正好可以用这种方式来炫技。

　　因为每个创作者都有各自的写作风格，时景年自己也有，他的文风就是简洁、精炼，用最少得文字，描述最多的内容，但他却还会模仿其他创作者的风格，来随手写出一段话。

　　其中韩冷这位新晋的高中生天才作家，就躺枪了，本来韩冷的文风就有些空洞的华丽、卖弄文笔的意思，结果时景年就模仿了韩冷那种华丽的空洞，在文章里显得莫名喜感。

　　这种行为其实还是很得罪人的，毕竟也没和人家沟通过，就把人家作为原型人物写进书中，还模仿人家的风格来炫技，即使字里行间里可以看出他并没有什么恶意，反而还很赞赏韩冷的文字敏锐感，但韩冷这位当事人在微博上被@之后，却直接澄清，他不是《食梦者》中那位创作者“梁凉”的原型，他也没听说过什么雅景，一副和雅景完全撇开关系的样子。

　　实际上韩冷却不得不承认，这部《食梦者》是相当有趣的一部小说，里面描述的文学界，也让他感觉很熟悉、有亲切感，是圈内人写的。

　　只不过他个人对那位雅景老师观感并不怎么样，也许这就是文人相轻吧，天才之间的互相不屑，毕竟两人文风几乎完全相反。

　　但是韩冷却很喜欢“温清语”这个角色，他还忍不住佩服雅景，怎么脑洞大开，想出这么一个有趣的角色呢。

　　这温清语显然就是“文抄公流”小说中负责吹捧作品的角色，不过别人是要看好几遍书后才能解读，可她却是只要吃完一本书，就能完全记住书中的内容，描述出书籍的味道，以此来评价这部作品的好坏。

　　里面最精彩的部分，是温清语对各位优秀创作者作品的品读，韩冷就注意到，温清语对他作品味道的描述，那就是无比精致的糕点，表面上当然非常漂亮非常甜美，实际上在那美丽的外表之下，最里面的核心却是一种酸涩的水果，让人吃了忍不住落泪，但是越是流泪越想吃，越吃越好吃，简直跟吃辣一样……

　　这不就是《四月真美》吗？

　　还有温清语对一些名著的品味，比如说屠格涅夫的《初恋》，她觉得就像是涂满了焦糖的烤苹果，火热甘甜而又苦涩，咬上一口，那酸酸甜甜的果汁，就会与奶油和朗姆酒的芳香一起流淌而出。

　　什么是抢戏？

　　这就是抢戏！

　　原本读者们看的是那些“食梦者们”，为了自己的文学梦，各种拼搏努力，或是为了拿文学奖、或是为了让自己的作品畅销，而付出各种努力，同时看的也是文学界中的各种八卦与内幕……

　　现在大家却都想看温清语这个原本只是负责喊“666”的路人角色，怎么去用描述食物味道的方式，去描述那些创作者们的作品了！

　　还有读者表示，如果现实中有温清语就好了，让她专门来写名著鉴赏，这样的话，名著的销量一定会提高！

　　就在温清语这个吃书文学少女角色大火的时候，更让她的知名度增加的，是著名漫画家、插画家苏理宣布，她要给温清语画插画了！

　　雅景老师，你准备好了吗？


第361章 已经做好准备了

　　雅景老师虽然作风非常低调，几乎不接受任何媒体的采访，但不代表她没有开通自己的微博。

　　在众多读者心目中，雅景老师就是最完美的文艺女青年，她还是魔都那所顶级名牌大学公认的校花。

　　不过雅景老师在微博中也不喜欢谈论自己的作品，她更喜欢晒自己的美图，有在图书馆安静看书的，有在校园中的某古亭中拉开架势绘画的，还有在格调高雅的咖啡厅用超薄的水果电脑码字的……

　　一幅幅充满了质感的图片中的唯美女孩，仿佛在诠释什么叫做文学之美。

　　总而言之，雅景老师仿佛已经成为了当最知性、优雅、同时也充满了格调的天才美女作家。

　　可以说，不知道她这位低调的美女作家的人也就罢了，知道的几乎都成了她最铁的粉丝！

　　这些铁粉恨不得一次性买三本她的书，一本用来珍藏，一本用来布道，还有一本则用来自己使用。

　　在这些铁粉心目中，雅景老师林诗雅就是这个世界上最完美的女人！

　　不过身为一名作家，而且还是如此低调的实体书作家，她的微博粉丝关注人数当然不算太高，将近百万吧，实际上这个粉丝关注数量，在作家群体中已经非常不错了，像网络作家中粉丝关注最高的数量，也就三百多万，还不及阿鱼这个超人气女主播。

　　其实林诗雅这么低调还有将近百万的粉丝关注，已经非常不错了，如果她走那种青春偶像派作家的路线的话，说不定在经纪公司的包装下，粉丝关注早就可以破千万了，这个世界虽然没有什么郭小四，类似的顶级青春作家也是有的，已经不仅仅是作家了，而是完全跳出了作家圈子，微博粉丝关注有四千多万。

　　林诗雅若是向这样的作家学习，当然可以更红，毕竟她有颜值，还有实力……当然这只是表面上。

　　林诗雅到底有没有实力，她自己心里还是有数的，让她写点矫揉造作的文字，装一装小资文青女，那问题当然不大。

　　她也是混豆瓣的，没事写写影评、书评、音乐评论什么的，也很能受人追捧，不过她也知道，这前提是那些捧她的男人，看到了她个人空间中的照片。

　　让她去写什么《大学之道》、《世界之大》、《食梦者》这样的作品，她能写出来才有鬼！

　　这年头美女干什么事都会受人追捧的，放出来的屁都是香的，尤其是她这样的美女文青，仿佛能够泡到这样的女孩，就倍儿有面子似的。

　　也不知道什么时候有传言说女文青好骗，只要骗上手，便可以轻易让人家千里送，还主动付开房费……

　　还有许多人心目中的女文青，大概就是那些去西藏路上搭顺风车的，直接用身体付车费。

　　仿佛这世上所有的文艺女青年，就是完全不珍惜自己身体的婊子一样，为了自己也搞不清楚的感情，就付出一切。

　　实际上这都是骗人的，有资格被称为真正文艺女青年的女孩实在太少，很有可能她们也并不漂亮，但是她们的文学素养、思想境界，不知道比一般女人高到哪里去，哪里那么好骗。

　　只可惜就因为颜值欠缺，这些真正的文艺女青年，反而被埋没了，这无疑是很让人无奈的一件事。

　　林诗雅根本算不上文艺女青年，只不过她装得确实太好了，她心甘情愿地成为时景年的女友，并包容他的花心，并不仅仅是因为爱情。

　　或许一开始确实有爱情，毕竟他们还是老同学，时景年长得也非常俊朗，还有钱，更会哄女孩子开心，但是谈了这么久的男女朋友，她差不多也习惯了这一切。

　　林诗雅最割舍不下的，就是通过时景年的才华，将自己包装出来的天才美女作家形象，她已经习惯了被铁粉们捧在手心的感觉，一旦她和时景年分手，难不成他还会为她代笔吗？

　　以林诗雅对时景年的了解，对方肯定还是会这么做的，可她实在不敢赌，同时她还害怕时景年这家伙在其他亲密的女性朋友面前说漏嘴，现在她作为时景年的正宫，对方毫无疑问会护着她，若是没了这个身份，她都无法想象会发生怎样的事情！

　　如果林诗雅知道，见到顶级美女实在腿软的时景年，早就在赵幽月那里默认了自己才是雅景那些作品真正的创作者的话，她有多么抓狂，说好的要为她保密一辈子呢？

　　林诗雅更不知道，时景年还对陆雪表示，他愿意为陆雪代笔音乐作品，把陆雪包装成原创音乐大家，如此一来，陆雪也能和赵幽月拉进距离了……

　　结果陆雪对此却不感冒，这位高傲的大小姐反而希望时景年自己凭借这些音乐作品出名，这样才配得上她嘛，至于追上赵幽月这个三次元的楚落薰这种事，陆雪在决赛上被完虐之后，早就已经看透了。

　　不过陆雪却因此而意识到了林诗雅的那些作品，怕也不是自己的吧。

　　于是在她的各种探寻之下，终于查清楚了一切的真相，她对此感到非常不忿，凭什么林诗雅这家伙就能心安理得地当什么天才美女作家啊！

　　陆雪想为时景年正名，但是她还没有丧失理智，必须要有一些事情狠狠地刺激她才行。

　　在知名漫画家苏理宣布要为《食梦者》的人气角色“温清语”画插画后，许多沉迷玩苏理梗的好事者，立马转发微博并@雅景老师林诗雅，想问问她就此事是什么看法。

　　林诗雅完全不清楚苏理的神秘力量，她在看到苏理竟然是微博粉丝关注破千万的著名插画师后，她觉得这样的大佬插画师为“她的作品”《食梦者》画插画，是一件非常荣幸的事情。

　　这说明“她的新作”《食梦者》确实大受欢迎，比“她的前两部作品”更成功，于是她这样回应道——

　　“欢迎苏理老师为‘温清语’画插画，非常期待您的大作。”

　　之前有人问雅景老师做好准备了没有，现在雅景老师表示已经做好准备了，稳得一匹。

　　然而林诗雅的回应，却让她的铁粉们担心极了！慌得一匹！


第362章 不信邪

　　其实林诗雅的不少粉丝，也是关注苏理的。

　　可能有人觉得林诗雅和苏理八竿子打不着关系，实际上她们有一个共同点，那就是都是美女创作者，这一个是天才美女作家，一个是天才美女漫画家，这不就是相同之处嘛，两人的年纪也差不了多少。

　　这世上有一种粉丝，都是先因为创作者的颜值而关注她们，然后再关注她们的作品的。

　　苏理确实不像林诗雅那么有格调的装逼，恨不得手上时刻都拿着一部名著，各种照片都要找准角度，争取拍出最佳的效果……

　　苏理给粉丝的感觉，还是相当接地气的，她那喜欢蹭热点、上头条的风格，也让部分读者觉得挺可爱，女孩子虚荣一点也没什么嘛。

　　可惜的是，她每次蹭热点都蹭出了事情，她的插画似乎在冥冥之中蕴含着神秘的力量。

　　可能有粉丝要反驳说，苏理给女主播阿鱼画二次元形象，不也没搞出什么事情吗？

　　然而这样的反驳却是非常无力的，因为那些酷爱玩苏理毒奶梗的网友指出，阿鱼的身份意外曝光，难道你们以为真的是巧合？

　　显然不是的！

　　阿鱼身份曝光也是苏理在发功，怎么看阿鱼本身就不想暴露自己的身份，这绝对会对她的校园生活都产生困扰，这一切当然都是苏理的错了。

　　那些维护苏理的粉丝，听到这样的说法，他们一时间还真的无言以对，毕竟各种迹象都表明，阿鱼身份曝光实非赵幽月所愿，这样一算的话，苏理的画，还真是奶到了阿鱼大小姐啊！

　　赵幽月现在在网络上的人气依旧居高不下，显然是因为她在国家级音乐比赛决赛之上的演奏视频，以及在音乐比赛之后的获奖者受邀在首都古典音乐厅的演奏视频，又在网络上流传开来，尤其是后者，让许多一直对古典音乐都没什么兴趣的人，都觉得那的确是听觉上的享受。

　　这甚至都改变了不少人对女主播的印象，原本在不少网民心目中，女主播大概都是上不了什么台面的，专门打擦边球什么的。

　　结果阿鱼这位女主播，大家确实都知道她小提琴拉得很6，几乎大家点什么歌她都能拉出来，虽然并没有搞复杂的编曲，但能够听到熟悉的曲调，观众们就感觉很满足了。

　　可大家都没想到她的小提琴竟然还是专业的，在古典音乐界都属于冉冉升起的新星了，许多大佬级的人物，还认为她已经完全是演奏家级别的小提琴手了……

　　这毫无疑问大大地增加了阿鱼的逼格，许多不看直播的，都怀着一种朝圣的心态，来阿鱼直播间了。

　　不过因为阿鱼实在太有才，作为女子高中生在学校竟然都是特优生，她在音乐领域取得这样的成就，似乎也没什么让人意外的，她的优秀完美，已经让人习惯。

　　现在网络上的热点，大概就是苏大仙又要宣布为某个角色画插画了，这还是最近在文学圈中引起强烈反应的《食梦者》作品中，最有趣的一个角色，吃书的文学少女“温清语”的插画。

　　而《食梦者》的创作者雅景老师表示欢迎苏理老师画插画的态度，则让这件事更加受关注了，许多好事者纷纷在雅景老师新发的微博中回复道——

　　“壮哉我大雅景老师，不愧是天才美女作家，勇气可嘉！”

　　“这其实是气运之争啊，不死不休，恐怖如斯！就看雅景老师能不能挺过这一关了……”

　　“雅景老师根本对力量一无所知啊，她是不是太过迷之自信了。”

　　“如果在温清语和雅景老师出意外这两件事中选一件的话，我宁愿选后者，因为文学少女温清语实在太萌了！”

　　“从今天起，我就决定时刻关注这件事的后续发展了，如果这一次再出现什么事端的话，那苏大仙的神秘力量，已经完全可以坐实了。”

　　“呵呵，笑看各位杞人忧天者，都说苏理的插画有毒，在我看来不过就是巧合罢了，上次的那位同人作者，本来就是癌症晚期，濒临死亡，而雅景老师可是非常健康的，以后必然会写出旷世巨著的，而《食梦者》中的温清语这个角色，也更不会莫名其妙地悲剧，她的家世确实很惨很让人心疼，但这也正说明她的结局肯定不会是悲剧！”

　　……

　　没错，这一次依旧有不少人根本不信邪，就连赵幽月这个始作俑者，也在约苏理出来吃饭时，对苏理拍着胸脯保证道：“理姐，这一次你给温清语这个角色画插画，绝对可以洗刷掉毒奶色了，我还真不信这一次能出什么意外。”

　　苏理现在和赵幽月那真是频繁地厮混在一起，这甚至也被娱乐媒体报导了，不过却没有人发现，赵幽月还有个身份是起点的著名神豪读者。

　　这也可以看出长发版赵幽月与短发版赵幽月的显著不同，这短发版的赵幽月当真是自带让人忽视的路人光环，不仔细去对比的话，说不定大家都会觉得这就是两个人。

　　苏理也因此蹭了一波阿鱼的热度，只不过两人在一起亲如姐妹也没让大家觉得奇怪，毕竟好久之前苏理就给阿鱼画了二次元头像，那个粉毛萌妹子作为表情包，还是挺深入人心的。

　　苏理此时听到赵幽月这么说，不知为何她还有点小失望，因为她的毒奶色确实给她带来了不知道多少人气，连带着还增加了她漫画单行本的销量，这可都是钱呐！

　　不过苏理也知道大小姐总是对她最好了，所以她这样回应道：“不管怎么说，我都会好好地画温清语这个角色的，这部《食梦者》小说确实有趣啊，话说里面还有一位插画师，那原型是不是我啊，虽然性别为男，但画哪个角色，哪个角色就会遭遇不幸，感觉确实有点像……”

　　赵幽月却正色道：“理姐，你可不能搞迷信啊，你明明就是无辜的，别自己主动去背锅啊！这一次你就可以用事实打所有看好戏的人的脸了！”


第363章 插画上传

　　苏理其实已经不讨厌什么“此世之锅”、“毒奶色”之类的外号了，因为这好像也没什么大不了的，反而让她的名气更大、收入更高，这种区区小梗，在金钱至上的苏理眼中，又算得了什么？

　　不过苏理对于赵大小姐热心为她考虑，还是蛮感动的，所以她也总是很乐意接赵大小姐的单子，所幸这一次不像上次“阿尔泰尔”那么让她懵逼，连小说原作都看不懂。

　　这一次的小说作品《食梦者》，苏理也一口气看下来了，看得非常过瘾，虽然她是混漫画圈的，但漫画圈也是创作者圈子，和文学圈差别不大。

　　漫画家们，也是真正的食梦者啊，它的准入门槛可要比写小说高，没有一手画技的话，根本没法画漫画，而就算有画技，去画一部漫画，也是赌博，成为职业漫画家，哪里是什么容易的事情？

　　有时成功也是要看运气的。

　　而写小说的话，识字的基本都能写。

　　当然了，小说圈的门槛其实在圈内，看起来好像识字的都能写，但要用写小说来谋生，除非本身天赋异禀，要不然肯定都要磨砺一段时期，才能成功的。

　　像韩冷、时景年这样的天才作家，那就是本身天赋过人，随手写写就能比一些努力型作家认真写都还要写得好，这种客观存在的事实，必须得承认。

　　网文界中也有不少天赋超群的作者，随手写写就能首订破万，月入十万，这都没法讲理的。

　　在创作的领域，天赋永远是第一位的，当然努力也不可或缺。

　　苏理看《食梦者》就挺有代入感，加上雅景老师的文字质量极高，阅读起来也很顺畅，所以她几乎一口气看完最新连载，而令她印象最深刻的人物，当然就是萌萌哒吃书的文学少女了。

　　当然，其他创作者刻画得也特别好，但是他们的存在，反而都在衬托温清语，谁让温清语写得更加有神韵呢，像是具有了自己的灵魂，在书中活了过来一般，她是群像人物中最出彩的。

　　所以这一次苏理画“温清语”这个角色就非常顺畅了，她这一次画起来都特别有实感，不像画“阿尔泰尔”那么虚，因为温清语让她印象非常深刻。

　　她此时和赵幽月在一起吃大餐时，就忍不住嬉笑地说道：“你说温清语吃我的漫画作品，甚至是那些18x同人作品，会吃出怎样的味道？”

　　赵幽月听到这个问题，不由翻了翻白眼，苏理这大污师的本质还真是从未改变过呢。

　　赵幽月作为温清语的真身，中规中矩回答道：“温清语可是只看小说，吃小说的，而且是有内涵的才吃，你那些什么乱七八糟作品，她肯定不会吃。”

　　赵幽月还真无法想象温清语去吃小黄漫的场景，吃了之后各种发春吗？

　　这绝对会崩坏人设的吧！

　　苏理听到这回答，咕嘿嘿了一下，自己回答自己道：“那肯定是鲜嫩多汁的味道，我对我作品有多么好用，还是蛮自信的。”

　　赵幽月显然无法理解苏理对她某些作品的执着，按理来说她早该上岸了，偏偏她那个“王里”的马甲还很活跃……

　　“那迷迭香的小说《最强王者》呢，如果吃它，那是什么味道的？”苏理又随口问道。

　　“现在肯定是淡淡的汽水味道。”赵幽月这一次回得挺果断。

　　“哈哈哈！”苏理笑了。

　　没错，《最强王者》现在确实含水量太足了，让人生不起追更的欲望，这也是没办法的事情，网络小说就是这种德性，越写到后面就越水，现在主角林风和他的战队，与其他战队的一场比赛，就能水个十几章……

　　苏理的漫画都已经追到小说进度了，因为漫画水分少，所以她现在非常闲，整天就和赵大小姐厮混在一起，玩得很开心。

　　“大小姐，你觉得我下部漫画画什么比较好呢，是原创还是继续找原作者合作？”苏理已经开始未雨绸缪了。

　　虽说《纯恋》与《最强王者》都让她赚得盆满钵满，但苏理却不是甘于现状的人，她显然希望自己的下一部作品继续成功。

　　苏理还是非常相信赵幽月的眼光的，《最强王者》的成功让她很迷信赵幽月。

　　“你先确定想原创还是找别人合作，也不用太过着急的。”赵幽月这样回应道，她觉得还不如等她收获了“温清语”人物卡，再开新作。

　　苏理原创的想法也蠢蠢欲动了，毕竟现在她也有了原创的资本，如果原创失败的话，那再找合作的原作者也不迟。

　　苏理的效率依旧很高，大概在赵幽月拜托她给温清语画插画的两周之后，她就给温清语画了好几张唯美到极致的插画，基本上完美地还原了小说中几个令人难忘的场景。

　　温清语的外表都是一样的，她梳着标志性的像猫尾巴一样的三股辫，乌黑的刘海披垂在雪白额头上，长长的发辫从肩膀垂落到腰间。因为肌肤非常白皙，使头发、睫毛和瞳孔更显黑亮。

　　不过她的衣着，却不仅仅是小说中单调的学生裙装，还有其他非常凸显气质的衣着搭配，都是苏理下了很大功夫画出来的，当然其中时尚达人赵大小姐也提供了建议。

　　可以说，这个世界苏理所画的温清语插画，完全不逊色于另外一个世界竹冈美穗所画的天野远子，不过也许是优秀插画师之间的共鸣，苏理所画的温清语插画的风格，与天野远子的很相似，完全可以通过天野远子来脑补温清语。

　　在赵幽月高二下学期已经开学之后不久，苏理终于将自己精心绘制的插画上传自己的微博以及她的P站个人插画集中，她还顺手@了一下《食梦者》的作者雅景老师。

　　她的这些插画一经上传，便再一次引发强烈的反响，让已经是人气角色的温清语，变成了高人气角色！

　　也就是说，赵幽月这波献祭已经不亏了，她现在选择退场，便能获得温清语“高人气角色卡”！

　　能够进入天才作家的高水准、高人气作品中，本身就是“躺赢”的节奏。


第364章 成为笔下人物的书迷

　　除了因为苏理的高质量插画让“温清语”这个角色成为高人气角色之外，还因为《食梦者》中的剧情也愈发引人入胜了。

　　原本作为纯粹负责吃了作品喊“666”的文学少女温清语，原本她只是个纯读者，负责品尝那些“食梦者们”的作品。

　　现在温清语终于生出了自己创作的念头，她的创作，不为名不为利，就是为了让自己品尝到其他创作者写不出来的美味。

　　于是可以想象她的写作风格是怎样的，她的文笔在一开始当然是生涩的，因为还没怎么写过，但别忘了，她吃了那么多书，在这部小说中，她还有一个“吃了那本书就完全记住那本书”的技能，她甚至还灵活地运用这个技能来提高自己的学习成绩。

　　这可是羡煞了许多学生读者，让他们做梦都想有个类似的技能啊，没事买几本教科书、教辅书吃一吃，不是很稳？

　　那么这些书是什么味道的呢，温清语详细地描述了，教科书是干涩的、黏重的，嚼的很累，毫无快感，恍如压缩饼干的味道，简直难以下咽，可是为了搞好成绩，就必须吃了……

　　毫不客气地说，温清语为了搞好成绩，是非常难得地逼迫自己吃了教科书，简直就是折磨，有时候吃什么物理化学的教科书，还有一种喝汽油的感觉，还有化肥的味道。

　　总而言之，表面上看起来好像这是一种捷径，实际上它却让人折磨不已，毕竟这吃书的能力更偏向于文学，只有真正具有美感的文字、充满内涵的篇章，才是美味。

　　那些学生读者大概以为随意撕下一片书，吃进嘴里就很容易，好像真的是吃纸，实际上她吃的根本不是纸，就是一种概念，有时候概念也是可以很恶心人的。

　　再比如温清语真的去吃某些网文，那说不定真会吃到糖里带屎、屎里带毒的味道，迷迭香的最强王者能被赵幽月认为是“淡淡汽水味”，已经是很高的评价了。

　　所以吃书是要谨慎的，去尝那些经典的文学名著，那才是最稳妥的，毕竟经过了时间的检验。

　　但不管怎么说，那个吃书可以完全记住书籍内容的技能，还是很有用的，这可以让赵幽月去啃她那些平日里读起来没兴趣的纯文学作品，说不定母亲王婳的作品，也是美味的呢？

　　小说中的温清语虽然没有行万里路，但读万卷书还是有的，正所谓“读书破万卷，下笔如有神”，她一开始写起来生涩，但只要多写，有深厚积累的她，必然会脱颖而出。

　　温清语就像修炼的九阳神功、有着深厚内力基础的张无忌一般，学什么武功都快，而且她还因为是资深读者的缘故，认识诸多创作者。

　　这些创作者中有天赋不俗的萌新作者，有在文坛蹉跎不前，却依旧怀梦的资深作者，还有已经功成名就，不可避免地走下坡路却依旧不服老的大佬作者。

　　还有更多无比平凡，却依旧有一个文学梦的创作者们，他们都是食梦者！

　　在众多优秀创作者的无偿指导之下，她进步飞速，她被设定成在想象力、脑洞方面可以突破天际的创作者，毕竟她吃普通食物都没味道，吃书却可以品味出各种味道，这想象力还不算顶尖？

　　于是温清语总可以写出让读者们瞠目结舌的内容来，仿佛她是高维度生物一般，而其他创作者看了她单纯是写给自己吃的作品，会油然生出一种想法——

　　文章还能这么写？

　　当然了，因为一开始文笔跟不上她那宏大瑰丽的想象力，所以她写出来的文章，就像那位不幸去世的同人小说作者【刹那】一样，属于每个字都看得懂，但连起来就不知道她在写什么鬼的状况，不过她自己可以吃得津津有味就是了。

　　那种奇妙的味道，她也不知道该用什么食物来比喻了，说不定这种食物，在十一维的世界才会存在？

　　当文章中出现了这样的温清语，那《食梦者》这部作品当然也变得特别有趣了。

　　时景年这位真正的创作者已经彻底上头了，他沉浸在自己作品世界中温清语写出来的那些奇妙作品里！

　　没错，他不是沉迷温清语本身，而是沉迷温清语在作品世界中创作的作品，他几乎一字不落地将这些作品都通过《食梦者》展示给所有的读者——

　　不能只让他一个人欣赏这些奇妙的作品啊，他要更多的知音！

　　时景年本来就是超级爱书的家伙，否则这年头谁读名著还做什么读书笔记，如果说是学生时代为了考试什么的还能理解，然而他在周游全世界的过程中，就没有停过做这件事，他也算是真正的手不释卷了……

　　好吧，说出来可能没有人相信，时景年这位创作者，竟然成为了自己笔下角色的书迷！

　　还是非常忠实的那种！

　　因为时景年是一步步看着她成长的，就好像网文圈那些从一开始就追某位创作者，一直给他的作品投票、订阅、打赏，然后最终看他成神一样，这种陪伴成神的感觉，其实相当有代入感和成就感！

　　当然了，温清语现在还没有成神，她依旧在成长，而时景年同时也在努力刻画她的众多对手，给她精心布置舞台，总有一天，她会登上文学之巅！

　　那一刻，便是温清语成就经典人物之时！

　　“时景年！你最近怎么跟魔怔了一样，眼里全是你为她写的那部作品！一点都不关心我，早上起来没有早安，晚上睡觉也不道晚安，你是不是已经对我腻烦了？”陆雪在电话中非常不满地说道。

　　在陆雪看来，时景年沉迷写《食梦者》，不是因为他对自己的作品负责，纯粹就是他偏心，他没有一碗水端平，他更爱林诗雅！

　　不仅仅是陆雪，还有时景年的另外两个关系极近的漂亮女性朋友，也对他最近的“厚此薄彼”感到寒心，说好的一视同仁呢？

　　难不成还是因为时景年只与林诗雅有过负距离接触？

　　没错，这位妄想开“真爱后宫”的时景年，除了林诗雅外，谁都没推倒，他就注重精神上的完美契合，这大概也是文艺青年的通病了。

　　说起来按照都市暧昧流小说的主角风格，或者是日漫中的后宫番男主作风，好像也都只撩不推的，时景年能推倒一个交往了几年的正宫女友林诗雅，总算可以证明他不是性无能。

　　他就只享受众美环绕的感觉……真正意义上的万花丛中过，片叶不沾身。


第365章 代笔门事件爆发！

　　“雪儿啊，我坦白地告诉你吧，最近只是因为我喜欢上了温清语的作品而已，你也知道我这人特别好读书！毕竟唯好书与美人不可负也！所以你也别太过敏感！我对你们的爱，都是一样的，绝不厚此薄彼！”时景年非常坦诚地回应陆雪，他从不对她们说谎的。

　　陆雪却更加生气了：“你简直就是在胡说八道，别以为我不知道那个温清语是你为她代笔的小说中人气最高的人物，她的插画都在网络上火了！但她的那些作品，不都是你原创的吗？你这哄我的理由也太拙劣了！”

　　“雪儿，你一定不懂吧。温清语这个角色是有灵魂的，她就活在书里，以自己的意志行事……”

　　“滚！”陆雪这样不知优雅为何物的煤老板千金直接粗暴地打断了他，“你会后悔的，我再给你一个月的时间，你必须和林诗雅分手！”

　　然后陆雪挂了电话。

　　时景年却并没有将对方的警告放在心上，他大概以为这世上的大小姐都像赵幽月那么脾气好。

　　他依旧沉迷创作，真不是为了林诗雅了，而是为了想要看到温清语最高水准的作品……

　　不过陆雪的话，也让他不自觉地加快了写作速度，本来这部书已经连载了二十多万字，已经过半了，原计划他就是写四十万字，正好上下两册出版。

　　这四十万字对网文来说可能显得非常少，但对实体书来说，它绝对算得上大长篇了，再加上时景年还是那种文字特别简洁的创作者，所以它蕴含的内容，怕是堪比两三百万字的网文。

　　毕竟网文中各种无意义的装逼打脸套路剧情很多，什么主角出去买个泡面都能打脸小混混英雄救美一下……

　　时景年准备用一个月的时间一口气写十几万字，直接完结它，不过在杂志上连载的话，要连载到七月份才会完结。

　　大概在时景年的众多女性朋友中，他的正宫女友林诗雅，最近感到特别幸福。

　　显然林诗雅也觉得，时景年这么沉迷写作，都是因为她，甚至为此都不去撩其他妹子了，这让她很欣慰。

　　虽说因为各种各样的原因，她容忍、默许了时景年的花心，但这世上哪里真的有那种完全没有嫉妒心、独占欲的女孩？

　　除非她本来就一点都不爱他，纯粹就是为了钱或者其他，如此一来她只要拿到她应得的，自然就懒得在乎他还有其他女人。

　　时景年在初中时就已经和林诗雅在文学上有了交集，两人在一起做了不少文艺青年们才会做的浪漫之事，不过那时却并没有成为男女朋友关系，只是朋友以上，恋人未满。

　　后来时景年高中就没有在国内，他开始了周游世界之旅，行万里路，读万卷书。

　　他那个时候就觉得高中的学习对他来说毫无意义，他觉得人生应该放在更有意义的事情上。

　　当然，他能够这么潇洒，纯粹就是因为他家里是搞房地产的，很有钱，父母也溺爱他，任由他“败家”，可能在父母心中，他没有像某些纨绔那样坑爹，就已经算不错的了。

　　甚至到现在，在他父母眼中，他都是个一事无成的人，不过总算在私立大学里学工商管理了，以后继承家业应该问题不大，这就足够令人欣慰了。

　　实际上时景年他就是个奇葩的天才，他在文学领域、音乐领域都有强大的天赋，但是他却一点都不渴望这些被什么权威啦大众读者啦认同，他只要写的东西能让林诗雅开心就好了。

　　他最初的最初其实就是为了撩妹而选择了文学，他只需要林诗雅这一个读者就够了。

　　至于时景年写的那些太监网文，纯粹就是玩票性质的，就好像别人闲着没事玩玩游戏一样，他也是闲着没事娱乐一下，写点东西来自娱自乐，顺便也进一步了解日新月异的网文圈，要不然《食梦者》中可没法出现那些有趣的网文作者了。

　　时景年的太监网文，几乎每本都是后宫向，每个女性角色都被刻画得栩栩如生，绝没有脸谱化。

　　但是当他感觉写得没意思后，就毅然太监，绝不出宫，哪怕每本口碑都极好，被认为是完全不套路的特别有趣之文，还很YY，毕竟后宫向嘛，所以本本都有成神的潜力……

　　毫无疑问，时景年做到了真正地无视读者，这都不是当作者爸爸的问题了，当爸爸起码还能给点父爱吧，他压根就不在乎自己挖的坑会坑到多少人。

　　反正他有才、任性，哪怕是几十万的太监网文，都比那些几百万的完结网文精彩得多，他也不需要养笔名，每次开新马甲总能凭借文章的高质量，吸引众多读者。

　　每次都有好多天真的读者，以为他是那种天赋超群的新人作者，还纷纷预言他绝对可以拿下这一年的新人王，但他每到关键时候都消失，他从不管理书评区，也不建粉丝群，自始至终，他的眼里都不存在读者。

　　“爱看看，不看滚”他都不会说，他就是这样极端不负责任的创作者，他甚至不把自己当创作者，他只是在随便玩玩。

　　不过他在为林诗雅代笔时，他却是非常认真负责的，因为在他眼中，林诗雅的名声比他重要多了，他可以被父母当成无能的败家子，也可以在学校中被各种侮辱欺负，但只要林诗雅和他的“众女”高兴快乐就行了。

　　赵幽月认为时景年这个人很邪门，事实就是这样的，她还以为他是那种“扮猪吃虎型”男主角，却不知道他就是猪，说好听点可以认为他很淡然、超然，实际上他压根没有自尊，被打脸都不在乎的那种，他就只在乎像赵幽月这样的女孩，如果他被赵幽月打了左脸，他一定还会把右脸伸过来。

　　如果这样的主角当什么都市后宫文主角，一定会毒死人的，因为他太窝囊了，活得太憋屈。

　　当然，这只是别人认为的，他是自得其乐。

　　最近让时景年最沉迷的书，当然就是《食梦者》中温清语的作品了，他已经很久没有这么期待某部作品了，只可惜哪怕他处于“上头”状态，他也没法完整地读完温清语的作品，只能浅尝辄止。

　　毕竟有哪个读者看过“文抄公流”小说，原封不动将那种长篇作品全部抄出来的，那怕是要被读者喷死，哪怕是摘抄一些精彩段落和句子，都会被认为很水，这《食梦者》可以看作是原创文抄公流小说，里面那些创作者的作品，都是时景年原创，除了温清语的。

　　所以时景年非常迷恋在写温清语剧情时，那种未知的奇妙感觉。

　　林诗雅将苏理画的插画给时景年欣赏，时景年大声说好，表示苏理的插画很有灵性，他也很喜欢。

　　“网络上说苏理的插画有毒，会给画中的角色带来不幸，要不然就是给创作者带来不幸，你怎么看？”林诗雅将这当成都市传说一般科普给时景年听。

　　“这个我知道啊，我的，不，是你的这部《食梦者》中可是还有以她为原型的人物的，不过性别为男。但这种事情都是网络上开玩笑的，我还真不信她的插画有那么魔性，我的头，可是很铁的！”时景年依旧迷之自信。

　　首先他笔下的温清语肯定不会有意外，因为他可是要看大结局时她创作出来的至高杰作，至于他这位创作者，那也是隐藏在幕后的，怎么可能被奶到？

　　所以他就是一副“哼，我不信”的态度。

　　一个月后，网络上爆料出了超级大新闻！

　　《食梦者》的创作者雅景老师、天才美女作家林诗雅，作品竟然都是由他人代笔！


第366章 名不虚传

　　不知不觉时间已经来到五月份，这一年最引人注目的作品，莫过于掀起了一阵吃书文学少女热潮的《食梦者》，温清语这个原本仅是一个路人读者身份的女角色，却好似成为了这部作品下册的主角，她成功上位了！

　　时景年成功地将温清语从一个毫无创作经验的萌新作者，在剧情的发展过程中，慢慢刻画成为了一位极其出色的创作者，这个过程亦让众多读者感到印象非常深刻，而小说中另外的一个个有血有肉的创作者，都不得不拜倒在温清语的佳作之下，这进一步深化了她在众多读者心目中的印象。

　　最后温清语将凭借一部将她的写作技巧与特殊能力完美融合在一起、将其写作风格与惊人的想象力体现到极致的神作，拿下东方文学奖与圣罗兰文学奖，登上文学之巅！

　　温清语距离质变成经典人物，只差一步之遥！

　　这一步大概就是圆满地完结这部作品，并让这部作品给更多的读者看到吧，毕竟有许多读者是不愿意追连载作品的。

　　而一部作品能成就经典，肯定是要完整的，除非也出现像之前“阿尔泰尔”的状况，本身是同人小说，后来则又被其他创作者再创作，让她的同人作品越来越多，这自然就成就另类的经典人物了，可惜她已经没有了自己的“家乡”。

　　而正因为《食梦者》的良好发展态势，温清语这个文学少女也看不出什么悲剧的苗头，反而在小说世界里越来越耀眼，仿佛得到了世界的眷顾，所以不少期待着苏大仙发功的人，都失望了，果然这一次苏理的毒奶色，要被洗刷了吗？

　　毕竟《食梦者》的创作者雅景老师那也绝对不可能出事情的啊，她刚刚还因为《食梦者》的大火，而难得地出席了一个宣传活动，只不过她在活动上并没有提作品的创作，反而回忆起了自己的高中生涯，她做了哪些很青春很文艺的事情。

　　粉丝们都听得津津有味，在他们心目中，雅景老师作为高逼格的天才美女作家，实在是太完美了！

　　雅景老师的生活过得这样文艺而有格调，哪里会出事情呢？

　　还有许多温清语这个人物的粉丝爱屋及乌，认为雅景老师就是现实中的温清语，只不过没有吃书的异能而已，但是她既然可以塑造出温清语这么经典的文学少女角色，为她原创了那么多作品，那她岂不是比温清语还要有才？

　　没错，雅景老师不仅为温清语原创了作品，还为其他有原型人物的创作者，原创了作品，还将他们的写作风格都模仿得惟妙惟肖，这样的才华，是何等出众？

　　所以说，雅景老师将会成为苏大仙笔下第一位完全不受影响的人咯？

　　雅景老师果然气运强大！

　　这甚至都让《食梦者》更火了，毕竟它的创作者和里面的角色，都扛住了来自东方的神秘力量！

　　以后苏大仙再发功，我们完全可以祭出雅景老师！

　　这是在还没有爆出雅景老师的作品竟然全是由他人代笔的情况下，众多沉迷玩苏理毒奶色梗的网友们的想法。

　　他们大概也觉得，这个梗差不多该结束了，不必再玩下去了。

　　可当这个大新闻一被爆料而出，这些人不第一时间去求证新闻的真实性，也不去质问雅景老师这个当事人，反而全撒丫子地涌向了苏理的微博，他们简直弹冠相庆、喜极而泣！

　　“苏大仙还是稳啊，果然出事情了。”

　　“不管代笔门是真是假，但毒奶色的神秘力量绝对是真的。”

　　“死亡画笔真不愧是死亡画笔，名不虚传啊，不得不服！”

　　“所以说不要妄想逃过苏大仙的插画诅咒，你们对力量根本一无所知！”

　　“拜一拜苏大仙吧，另外求画老虚作品的插画，我看老虚不爽很久了，请求动用苏理级因果律战略打击武器！”

　　“这算不算背锅呢？总不能次次背锅吧，巧合太多次的话，真的是必然了……”

　　“此世之锅吗？一切都是苏理的错！”

　　……

　　毫无疑问，林诗雅陷入的这个“代笔门”就是忍无可忍的刁蛮大小姐陆雪的手笔，不过她并没有一次性抛出所有的证据，包括录音、手稿什么的，而直接砸钱搞定了某知名打假大V，让对方先带一波节奏，算是给时景年一个警告。

　　这位打假大V的业务水平还是非常过硬的，对于金主的服务当然也很周到，他是那种就算对方没有代笔，都可以找出点似是而非的证据的人。

　　与其说他很会打假，倒不如说他最大的乐趣是抬杠，你说宗教有用，他就说宗教的用途其实都能被其他非宗教的物质替代，比如大麻就能产生宗教崇高感，你说中医没用，他就说中医的安慰作用难道不是作用吗？

　　这位大V先是随手翻了翻雅景的《大学之道》、《世界之大》以及火热连载中的《食梦者》，大概心中有点B数了，然后他又去找了雅景的博客，却发现雅景博客中的那些文章，其文字质量压根比不上让她出名的长篇小说，文风都完全不同！

　　大V自己都惊了，原来金主还真不是让他去污蔑最近在文坛上无限风光的雅景啊，这雅景代笔完全是事实啊！

　　大V还找到了雅景在豆瓣上的各种曾经所写的评论什么的，他还幸运地发现了，这些评论中的某些观点，和她成名小说中的观点根本不一样啊！

　　事实却是如此，林诗雅虽然和时景年在文学上有共鸣，但肯定也有分歧的，男人的思维与女人的终究也不同。

　　林诗雅都还没有驾驭长篇小说的能力，她写的那些短篇文章，文字风格都一点也不简洁，当然也算不上华丽，大概可以用两个字来形容——矫情。

　　而她之前的那部畅销作品——《世界之大》，则被众多读者认为，是一部最最洒脱大气的作品，那种通篇超然的感觉，实在太棒了。

　　这可是一部完完全全不矫情的作品，仿佛已经看透世情。

　　专业打假大V用了整整三天时间，炮制出了一篇超长的微博头条文章，直接向雅景开炮，当他发布出去后，他觉得这下子自己真的要火了！

　　但是他底气十足啊，这一次的打假，绝对是真打假，雅景分明就是被包装出来的！

　　果然，这篇言之凿凿的头条文章，迅速被转发、评论，在网络上如燎原之火弥漫开来！

　　这背后，当然也是有水军推动的。


第367章 我们分手吧

　　按照一般情况来说，文坛上的这什么“代笔门”事件爆发，最受大家关注的，应该是当事人林诗雅以及向林诗雅开炮的大V，看他们有什么好说的，然而这一次，苏理这个八竿子打不着的家伙，却因为“代笔门”事件而上了头条！

　　大家在好奇这什么“代笔门”事件为什么会爆发时，第一反应竟然是——苏理画了《食梦者》中高人气角色温清语的插画，这个角色确实没遭遇到不幸，所以雅景老师倒霉了，她没有扛住来自苏理的因果律武器的攻击！

　　大家纷纷让苏理站出来表态，希望她承诺一下绝不首先使用自己的噩运画笔，那简直有毒！

　　不过话又说回来，除了苏理之外，还有哪些因果律武器啊？

　　苏理在得知这件事的时候，她自己都懵了，第一时间就打电话给赵幽月，问道：“大小姐，这雅景的作品，不会是真的找人代笔的吧，怎么就这么巧，现在被人捅出来了？”

　　赵幽月也有点懵，这种突发情况也是她第一次遇到，想到之前她信誓旦旦地向苏理保证，这一次一定能够洗刷对方身上的误会，她就觉得尴尬，怎么感觉苏理又去为林诗雅的代笔背锅了……

　　赵幽月原本一直觉得，苏理给谁画插画，谁就会遭遇不幸的说法，相当扯淡，明明每次都是她下单子让苏理去画的，难不成真正的神秘力量在她自己身上，苏理只是在为她背锅？

　　赵幽月显然一点也不信这种无稽之谈，但是这一次雅景老师又被爆出这种对自己名声非常不利的大新闻之后，她也开始有点怀疑自己了，她是不是有毒？

　　不过这的确不关她的事，反正有苏理在前面挡着，至于林诗雅，如果不是她自己本身就有问题的话，那也不会有今天的遭遇。

　　事实上林诗雅的回应也显得特别无力，她竟然趁着网民们的目光都被苏理吸引时，做贼心虚似的删掉了确实是她自己所写的所有博文以及注销掉了豆瓣帐号，微博上就这样回应——

　　1、完全捏造。

　　2、已让律师处理。

　　毫无疑问，比起那位打假大V详实的论证资料，她的回应实在苍白，有种息事宁人的感觉。

　　当然了，脑残粉觉得这样淡定才是最好的回应，要不然一被质疑代笔就急得直跳脚，第一时间怒怼大V，甚至还拉上娱乐圈人士以壮声势，同时还悬赏两千万寻求幕后代笔者什么的，这不显得更加此地无银三百两么？

　　反正代笔者是肯定找不到的，甘心在幕后代笔的，都是最为亲密的人，他们为了被代笔者的名声，是怎么都不会站出来的。

　　再说了，在文学圈，各种代笔、枪手屡见不鲜，还可以美其名曰共同创作……

　　说到底代笔者与被代笔者已经形成了一个利益共同体，哪那么容易被内部攻破？

　　而那些雅景老师的脑残粉，也懒得管事实的真相，反正林诗雅比那个长相猥琐的大V漂亮多了，这就是正义，这就是真理啊！

　　颜值才是正义！

　　脑残粉是这世上最不讲理的生物，哪怕林诗雅哪天被爆出抄袭，他们也不会在乎，反而会觉得那位可恶的被抄袭者，是在故意炒作，蹭林诗雅的名气，接下来对簿公堂，哪怕林诗雅输了，赔了钱，都依旧会有脑残粉支持她。

　　雅景老师都这么努力了，你们还忍心黑她？

　　这个世界的现实就是这样，许多人都觉得正义与公理是存在的，实际上在权力与金钱的力量面前，它们只是很好看的装饰品。

　　所以说，出名要趁早，名气大才是硬道理，小作者是没有人权的。

　　雅景代笔门事件持续发酵，竟然让《食梦者》这部作品更火了，许多理智的粉丝，都觉得雅景老师完全可以通过直播码字的方式，来证明自己不是代笔……

　　然而林诗雅根本不敢这么做，她只能装淡定，实际上心中慌死了，不是自己的就不是自己的，但她早就习惯了作为天才美女作家而出现在镁光灯下，享受着粉丝们的崇拜，如果有一天这些都被剥夺的话，她感觉自己会一无所有。

　　有些心中还存有正义感的作家前辈，也忍不住发了一篇长微博，单纯是从自己也是创作者的角度，质疑了雅景，说他印象中的雅景，美则美矣，但是每次出席各种活动，却极少谈自己的创作过程，这其实很不正常。

　　怎么说呢，每本作品，就相当于创作者的孩子，如果孩子出色的话，那当然会忍不住夸它，没有一个作家或者艺术家能够忍住不谈自己的作品还创作。

　　还有当然就是文风问题了，这其实是最没法洗的……

　　林诗雅的脑残粉终究也不会太多，大部分人还是正常人，或许从一开始，他们的想法是“雅景老师的作品全是被人代笔？这绝不可能！”，但是随着时间的推移，干货越来越多的另一方，自然就越来越有说服力了。

　　林诗雅急着向她的男友时景年问计，结果时景年却依旧没有太过放在心上，他还全身心地投入创作之中，他表示只要他不站出来承认，那就没有人证，根本无所谓的。

　　结果这样的消极处理方式，不仅让林诗雅失望，更进一步激怒了陆雪，她可是还有不少语音、照片证据的，像《食梦者》的手稿上的字迹，与林诗雅的字根本不同。

　　代笔门伤害的是雅景的信誉，却进一步成就了《食梦者》，让这部作品有了更大的曝光度。

　　而赵幽月是这样回复苏理的：“理姐，你也不要着急，我觉得这件事情应该过一段时间就没事了，反正只要雅景自己别迫于压力承认的话，根本不会有问题的。”

　　苏理觉得也是，谁会傻得自己承认啊，这不身败名裂了嘛……

　　当苏理这样想的时候，更多的证据却出现了，而时景年这位真正的创作者，也被迫走上了前台，他在网文领域的所有太监作品也被曝光！这在掀起了更大波澜的同时，众多被他坑惨了的网文读者都被吸引着去看《食梦者》了！

　　林诗雅撑不下去了，她终究还只是个大学生，没那么厚脸皮，她发微博承认并道歉了，她感觉放下这一切后，重获新生，不是自己的，终究不是自己的……

　　“我们分手吧。”林诗雅终于对时景年说出了她不知道多久以前就想说的话。

　　“我对你彻底失望了。”陆雪也看透了时景年。


第368章 出了点小事

　　赵幽月和苏理都万万没有想到，事情的发展竟然会变成这样！

　　虽然好像这看起来完全和她们无关，纯粹就是因为时景年的后宫失火，才导致这种情况发生，可以说时景年最初的花心，就注定了现在的结果……

　　如果他不去招惹那个陆雪的话，或许他还可以给林诗雅一直代笔下去，但这种假设根本毫无意义。

　　有句话叫做“性格决定命运”，时景年本性就是如此，不过若是较真的话，赵幽月怕还是要负点责任的，若不是赵幽月激起了时景年对“大小姐类型”女孩的强烈兴趣，说不定他就不会那么快招惹上陆雪。

　　从这方面来说，赵幽月还的确有些红颜祸水的嫌疑，说不定她从那些经典作品中获取人物卡，还会吸收对方的气运甚至是“主角光环”之类，不过她也会给对方的作品带来成功。

　　毕竟只要她附身的人物，她认真去走剧情的话，就会像是给创作者加了“灵感爆发”的Buff，轻轻松松就能刻画出这个人物的深度，让她变得更加有血有肉，基本上只要创作者呢作品水平还可以，那就能让这部作品获得更大的成功。

　　赵幽月和创作者们是相辅相成的。

　　然而对于时景年这样的奇葩创作者来说，他宁可不要这样的成功，也希望自己的后宫和谐，可惜随着《食梦者》越来越成功，他身上的光环似乎都没了，于是那些可爱的女孩都选择离他而去。

　　饶是时景年一向超然，但林诗雅向他郑重地提出分手时，还是让他十分难受，不过他依旧没有选择去努力挽留，他觉得自己的挽留会让林诗雅不开心。

　　即使林诗雅不再是女友，他还是希望她可以开开心心地生活下去。

　　而如果时景年和陆雪谈恋爱，对方家里根本不同意的话，他也不会去努力的，只会选择放手，因为他觉得这会让陆雪为难，他知道陆雪是虽然刁蛮，却是个很孝顺的女孩。

　　时景年唯一看不透的就是赵幽月，不过既然赵幽月明确表示对他没兴趣，他也不会去死皮赖脸地纠缠，但若是赵幽月向他提要求的话，他一定会去做的，如果能让赵幽月更开心一点，他做的一切都是有意义的。

　　他不求任何回报，对他来说，为那些可爱漂亮的女孩付出，就是此生最大的幸福。

　　在两人作为男女朋友关系吃的最后一顿大餐中，林诗雅一直在流泪，时景年却像是依旧没心没肺一样，用各种俏皮话希望能够逗乐她，还说即使不是男女朋友关系了，她如果找他帮忙，他也一定会帮的，甚至把他当做备胎都可以。

　　这样的态度，却让林诗雅心里更加难受了。

　　“一切都是我的错，我会在网络上将责任都揽到自己身上，我才是幕后黑手，都是我逼你的。”时景年那俊朗无比的脸颊上带着无所谓的笑，即使现在网络上那些骂他全家死光光的人，都没法影响他的心态。

　　没错，众多被他的那些精彩网文坑惨了的读者，恨不得将他弄死，但听说他的新作《食梦者》非常火，于是又纷纷入坑……

　　真正能影响时景年心态的，只有林诗雅等人。

　　“你真的没必要这样，明明就是我虚荣而已，我根本不是爱你才和你在一起的，只是因为可以利用你的才华，我就是这样的坏人！”林诗雅仿佛也看透了自己。

　　“真正的坏人可不会像你这样实诚，我倒希望你更坏一些，利用我一辈子最好。”时景年苦笑道。

　　林诗雅已经不想再说什么了，因为她已经决定与过去告别，什么天才美女作家的梦该醒醒了！

　　一时间，她有些精神恍惚，和时景年一出这家店，就想独自离去，她让时景年也离她远点，不要再来烦她。

　　她甚至根本没有注意到她横穿马路时，飞速驶来的一辆货车！

　　关键时候还是时景年，也不知道他哪来的勇气，还是他根本不怕死，也不在乎自己的生命，明明林诗雅已经和他毫无关系了，但他还是义无反顾地飞奔了过去，像是踢足球时鱼跃冲顶一般，将林诗雅推开了……

　　林诗雅惊险地逃过一劫！

　　时景年却很惨，他的身体倒是没有被撞到，但他那张无比俊朗的脸颊，却贴着地摩擦，彻底毁容，他那一双堪比所谓“长腿欧巴”才有的腿，则被货车倾轧而过！

　　他的下半生，只能在轮椅上度过了。

　　林诗雅在这个时候，不知道为什么想起了之前时景年的迷之自信——我的头，可是很铁的！

　　于是你的腿就彻底被苏大仙废了吗？

　　总算她还是第一时间打了急救电话，要不然时景年可能真的连命都没了。

　　林诗雅看到担架上无比凄惨的时景年，她的心中百味杂陈……

　　时景年已经完全昏迷，可她却知道，他心中还是很欣慰的，至少她还活着，这样他就满足了，哪怕他以后将不再拥有那吸引女孩的容貌与身材，他甚至连男性的能力都会失去。

　　但他不在乎的，为了这些可爱的女孩，他愿意粉身碎骨。

　　然而这却坚定了林诗雅离开他的想法，她其实还害怕负责……

　　林诗雅甚至没有随同去医院，她一直喃喃自语，时景年的一切都已经与她无关了。

　　陆雪肯定也不会去看时景年的，她已经找到另外一个替代品了，漂亮有才的千金大小姐从不缺人追的。

　　倒是时景年的另外两个关系不错的女性朋友去了，但看到已经成为残疾人、面目全非的他，她们都选择了远离，其中还有一个，则是知道时景年家的房地产公司已经破产，其父还锒铛入狱之后，便彻底死心，像是完全不认识这个人一般。

　　一向美女环绕、帅气多金、才华横溢的时景年，仿佛一夜之间成为了这个世界的弃儿。

　　时景年的母亲在儿子身边以泪洗面，甚至为他的医药费而发愁……

　　“妈，这一切都是我的错，我卡里还有几十万稿费，你拿去还债吧，不用再花在我身上了……我反正一直都是个废人啊。”时景年真的很内疚，他又让妈妈伤心了。

　　至于他自己的身体状况，他依旧不是很在乎。

　　只是在这样的时候，却再也没有一个可爱的女孩来稍稍关心他一下，果然还是有些寂寞呢。

　　“时景年，你又太监了吗？休刊是几个意思？”尚未知道时景年现状的赵幽月，来催更了。

　　自代笔门事件后一个月，时景年仿佛人间蒸发，连《食梦者》也休刊，网络上又开始流传时景年的大内总管的传说，认为他又想太监，这让赵幽月也很慌，毕竟他有前科。

　　时景年的寂寞感顿时消失了，非常自责地回应道：“很抱歉，出了点小事，我马上就可以复刊的！”

　　他又开心了，至少他还是被需要的，只是在这种时候，却只有一个仅有一面之缘的赵幽月来联系他，还是让他唏嘘不已。

　　但是他也不会埋怨什么，甚至去责怪那些女孩，因为他也知道，现在的他已经彻底失去了吸引女孩的资本，如果那些女孩还跟着他，那她们一定会不开心的吧。

　　离开他，才是她们最佳的选择，他很高兴她们做出这样明智的决定。


第369章 援手

　　林诗雅“代笔门事件”被黑得最惨的就是代笔者时景年，因为他索性承认了一切都是他的错，是他太好色了，去纠缠林诗雅，用这种方式诱惑林诗雅，才导致林诗雅犯了错误……

　　再加上他那十二部让人恨得牙痒痒的太监作品，众多网络小说读者的怨念，直接判定他为史上最不负责任的作者，网文界第一太监总管！

　　还有小道消息爆出时景年是万恶的房地产商之子，从小养尊处优的富二代、各种花天酒地、沉迷美色，这让他的形象愈发不堪！

　　中国自古以来的传统就是认为德行比才华更重要，许多有才的人，因为品德不行，所以才华出众反而成为了他们的黑点，现在时景年无疑成为了有才无德的典范人物。

　　对这一切，时景年欣然默认，没有做任何辩解，他宁愿林诗雅少被骂，这样他会很不好受。

　　不过他的这种行为，也被一些阴谋论者觉得，他就是林诗雅推出来背锅的，要不然这世上哪有他这种毫不利己专门利人的奇葩？

　　当然了，时景年的专门利人，只会对那些他看得上眼的漂亮女孩，普通女孩还是算了吧。

　　而不管怎么说，他为林诗雅扛下这一切，都确确实实帮到了他的前女友，为林诗雅塑造出了一个“知错能改，善莫大焉”的形象，以至于不少脑残粉都还表示，林诗雅接下来出什么书，写得再烂他们也支持！

　　他们如果知道他们的美女作家身体的每个部位都被时景年玩过的话，可能就不会这么脑残了吧，时景年那可是还存着视频什么的，这是他们之间的情趣玩法……

　　只不过时景年根本就没对公众透露两人之间本来非常亲密的男女朋友关系，在粉丝眼中，林诗雅依旧纯洁，依旧文艺而充满格调，她只是一时糊涂而已。

　　林诗雅代笔门可是让出版社与杂志社那边头疼了，他们签合约签的是林诗雅，包装的也是林诗雅，本来还以为《食梦者》这部作品能让林诗雅更进一步，结果却搞出这样的幺蛾子，该说不愧是被苏大仙“免费”画了插画的作品吗？

　　果然这世上免费的东西，才是最贵的！

　　时景年之前的那两本畅销长篇小说，以及这本《食梦者》，版税破千万是不难的，不过他都没有在意这些稿费，都给了林诗雅，因为他不差钱，只不过他也没有预料到，他也会有这么不幸的经历，即便如此，他心中也没感到有什么不舍，就当是给林诗雅的分手费吧。

　　他也不准备因为现在的困境，而回过头去求林诗雅，那不符合他的性格。

　　比较无奈的是，现在《食梦者》还面临着版权归属问题，这甚至会影响到它的出版。

　　时景年本来差不多都写好了，他还是会继续为林诗雅写下去的，但现在的问题是，这部作品怕是没办法再用“雅景”这个笔名发布了，而杂志社又没和他签约，这个问题就特别复杂！

　　即使时景年没遭遇车祸，《食梦者》能不能继续连载下去，都是个问题。

　　其实只要林诗雅死咬着不承认就行了，偏偏她又没法过自己心里那一关，她没有那样的抗压能力……

　　读者们都很心急，这部作品可是刚刚到最后的大高潮部分呢，难不成又要太监？

　　他们不知道的是，书确实没太监，作者却已经下半身不遂了，也不知道是不是太监书太多的诅咒，还是来自苏理的神秘力量。

　　因为不仅那位温清语没死，还企图用另外一位无辜人士来挡枪，于是神秘力量才会来得这么猛烈……

　　这种解释，似乎完全没毛病！

　　比起时景年主动为林诗雅背锅，那些沉迷玩苏理梗的才是陷入了狂热的毒奶崇拜之中，这苏理当真是死亡画笔啊，一部明明可以让创作者成神的经典之作，却硬是爆出这种事，不仅假的创作者由天才美女作家变成天才美女作假，而真的创作者呢，也因为被爆出是网文界的大太监，好色无德的房地产商富二代，而为人唾弃。

　　结果苏理反而成最大赢家了，大家一提到《食梦者》，第一个想到的当然是经典文学少女角色温清语，第二个想到的，竟然就是自带干粮的插画师苏理，这绝对是赤裸裸地抢夺气运吧？

　　而谁也没想到的是，对《食梦者》的完结问题最为关心的，除了那些读者之外，就是赵幽月这个温清语的真身了。

　　她可是为了塑造这个经典角色，又在这部作品世界里待了差不多快一个学期了，她整个高二下学期，都只用来塑造这个经典角色，若是因为《食梦者》居然太监而功亏一篑，那她绝对要阉了时景年！

　　明明这么有才，他为什么不能好好写书，整天把心思放在女人身上，要不要这么胸无大志！

　　赵幽月曾经以为时景年是肆意玩弄女性感情的渣男，后来才发现，这家伙竟然就是单纯地想对女孩子好，这到底是什么怪癖啊！

　　天才都是有这种性格缺陷的吗？

　　赵幽月还真是庆幸她的本体是个正常人，路人角色才安全啊，主角那都是多灾多难的，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……

　　赵幽月不知道时景年的现状，就是因为他这个代笔者都无人问津了，网络上大家都在讨论苏理下一幅自带干粮的插画，会花落谁家，许多年轻的小说创作者，包括一些知名网文写手，纷纷在微博上表示瑟瑟发抖，同时也很犯贱地期待，苏理能够为他们画，如果看情况不对，他们就给角色发便当好了！

　　毕竟如果角色没有遭遇到不幸的话，那他们自己可必须要小心了……

　　“什么？姐姐你说时景年出了严重车祸，毁容了，下半身不遂，还早就和林诗雅分手了，现在因为交不起医药费要被赶出医院？”赵幽月忍不住从张婉君那里打听到了时景年的信息。

　　“这不是大快人心嘛，诗雅早该离开这个渣男了，他耽误了她。”张婉君从来对抢了林诗雅的时景年没什么好感。

　　赵幽月敷衍地附和一下，结束了和表姐的交流后，却打通了自家院长老爸的电话：“爸，我这里有个事情要麻烦你……”

　　时景年可不能就这样死了啊，要不然《食梦者》谁来写完？

　　而且在赵幽月接触的众多创作者中，时景年的天赋绝对是最顶尖的，如果不是因为太邪乎的话，她其实很愿意和他搞好关系……


第370章 态度依旧

　　在赵幽月的记忆中，那位名叫“时景年”的家伙，应该说完全不差钱的，怎么说也是出身富商之家，虽然层次算不上顶尖，但一辈子衣食无忧应该问题不大，然后他还有那两本畅销书的版税收入，怎么就沦落到现在这种地步？

　　然后赵幽月通过进一步了解，才知道他家里出了状况，表面上似乎好像是意外，因为官场保护伞落马，而其父作为房地产商，当然也牵连到了，什么行贿罪、涉黑罪之类，这年头做房地产的，哪有那么干净。

　　这其实并非意外，依旧是来自那位陆雪大小姐的后遗症，只不过陆雪本人并不知情，但是她的父亲，可是看勾搭他女儿的时景年相当不爽。

　　曾经有段时期陆雪可是非常迷恋时景年的，哪怕知道他有女友，都像是飞蛾扑火一般，为此她还离家出走过，虽然这一切都已经成为往事，但她的父亲自然恨上了时景年。

　　煤老板看起来好像格调不高，但却是真的有钱，有钱能使鬼推磨。

　　时景年的父亲也不是什么大地产商，只是影响力局限在一个县级市的小地产商而已，在大人物眼中，与其称他为房地产商，不如称他为包工头。

　　但是陆雪的父亲那确实是大煤老板，在省里都有名的，于是便出现了时景年现在“祸不单行”的状况。

　　还好陆雪的父亲也没有往死里整，只是将时景年家整得破产而已，其父入狱也不会判重刑，甚至只要满足了那些官僚的胃口，还可以把他捞出来。

　　许多官僚都是看菜下饭的，对于时景年家这样的情况，他们只希望榨干他家的每一分钱，若是能玩一玩富商的夫人，也是很刺激的嘛……

　　时景年自己的几十万还是通过那些太监小说赚的，他希望这些钱可以去活动活动，把自己的父亲捞出来，至于他自己，反正已经成为废人了，他也不知道不继续住院的话还能活多久。

　　但不管怎样，他还是有信心将《食梦者》完成的，就算没办法让所有读者都看到，但让赵大小姐看到，他就非常满足。

　　赵幽月在完全了解了时景年这近半年来的经历之后，她真是不知道该说什么好了，难不成苏理的画笔真的有毒吗？

　　这时景年也太惨了吧？

　　虽然赵幽月对他的第一印象，或者说唯一印象，并不怎么样，但是不管怎么说，他作为《食梦者》的创作者，还是很让赵幽月满意的，只要继续下去，她的第四张经典人物卡，可是稳了。

　　时景年撇开那奇葩的性格与邪门的作风不提，他的才华确实可以！

　　这对赵幽月来说，就已经足够了，再加上他也从来没有主动骚扰过赵幽月，所以这让她对他的印象都改观了。

　　现在了解了时景年的现状后，赵幽月自然升起了同情心，当然更多的是因为他是个很有用的人。

　　于是，赵幽月决定向自己的院长父亲寻求帮助，起码让时景年疗养好身体，继续写下去吧。

　　赵嘉毅终究还是非常宠自己的女儿的，虽然他的私立医院的性质比较特殊，但各方面的医疗水准都是世界顶尖，只不过面向的，都是权贵人士，一般人还真没资格进这所医院。

　　赵嘉毅是在充分地去调查了时景年这个人之后，才同意的，说起来如果时景年还是原来那副对小女生杀伤力很大的样子的话，那赵嘉毅说不定就不会那么痛快了。

　　不管怎么说，自家女儿也到了该谈恋爱的年纪了，但这对象，不说什么外表才华，起码得专一吧，他女儿条件这么好，就不能找个专一对她的好男人？

　　时景年过去的所作所为，各种信息，基本上都呈现在了赵嘉毅的面前，大家族的情报工作，一向都做的比较好。

　　首先时景年那俊朗的样子、一双勾人的桃花眼，就让赵嘉毅不是很喜欢，太帅的男人实在没法让人放心！

　　然后还有时景年那混乱的男女关系，真是让赵嘉毅忍不住想骂人生赢家。

　　只不过后来时景年的遭遇，也让他无奈地叹了口气，然后还有时景年近期的模样，他已经面目全非了，下半生怕是都要坐在轮椅上……

　　这反而让赵嘉毅放心了，他觉得自家女儿真是太善良了，明明仅有一面之缘，就因为是对方的读者，就向对方伸出援手，就这品德，可不知道比那些在时景年出事之后就纷纷离去的“红颜知己”高到哪里去！

　　赵幽月当真就是中国好读者啊！

　　时景年的母亲得知有大人物向她的儿子伸出援手时，本来万念俱灰的她，忍不住喜极而泣，这真的是救命恩人啊！

　　时景年本人倒也没有多高兴，不过能多活一些日子总是好的，至于家里的债务问题，他觉得自己要更加积极地去解决一下，以前他不需要去为金钱写作，现在他却不得不这么做了。

　　不过他自己也不排斥这么做，这样也许就可以让他克服太监的毛病了。

　　那些恨不得诅咒死时景年的网文读者，终于有福了。

　　时景年再一次见到赵幽月的时候，正是在赵幽月家医院的花园之中，在看到赵幽月身边点头哈腰的工作人员时，一向看什么都很透彻的他，几乎瞬间就明白了，他为什么有资格免费进入这家高大上的医院疗养……

　　时景年原本只知道赵幽月是大小姐，却不知道她是什么层次的大小姐，现在他大概明白了。

　　这层次，比那位陆雪大小姐，高太多了啊。

　　一时间，时景年竟然也压抑不住自己的感动，在他身边所有的女孩都抛弃他的时候，赵幽月这个对他一直有淡淡反感的大小姐，竟然出手相助，完全没有在意他已经是个彻底的废人。

　　现在他失去了容貌、金钱，身体也变得残疾，但唯有赵大小姐态度依旧……

　　有生之年能遇见你，竟花光我所有运气。


第371章 您开心就好

　　这是赵幽月与时景年第二次见面，她看到轮椅上惨兮兮的时景年，却觉得这样的时景年，比当初那个自我感觉非常良好、喜欢向漂亮女孩各种献殷勤的家伙顺眼多了。

　　当然，她无论如何都必须得承认，时景年身为《食梦者》的作者，这个身份有好感度加成，没有他，就不会有人气愈发高的吃书文学少女温清语。

　　说起来时景年本身还真有些食梦者的意思，只不过他做的是那“真爱后宫”的春秋大梦。

　　赵幽月先让身边侍奉着她的工作人员离去，她其实对父亲的这个医院挺熟的，小时候经常会来这玩，当然它的变化也非常大，毕竟科技越来越发达了。

　　不出意外的话，赵幽月会继承这家医院，当然按照不少电视剧中演的那样，可能有许多颇具野心的年青医生，想要追求这位院长的独女，若是追求到的话，那院长之位也唾手可得。毕竟赵幽月也不像会去学医的样子……

　　然而赵幽月就算不去学医，却完全可以从作品世界中获得传说中的医术，甚至是“圣光术”什么的，那还要学医干嘛？

　　现实中的中医可能比较虚，总被吐槽伪科学，但像小说中的中医，那就是神级技能了，配合内功，搞个针灸什么的，绝对包治百病啊！

　　赵幽月觉得，自己身为院长之女，关键时候似乎可以露一手神级医术，岂不是也很能让人感到惊喜？

　　如果赵幽月真有了这一手医术，那她的地位会变得非常高，毕竟谁都怕死，尤其是那些权贵们。

　　当然，一切还是要看缘分的，赵幽月也不急着想要获得医术，可以将其加入她的计划之中。

　　在时景年还在发愣的时候，赵幽月走了过去，用她那一贯很能迷惑人的温柔语气道：“身体感觉怎么样？”

　　这样的表现，仿佛她非常关心他，充分体现出了赵大小姐的善良。

　　时景年回过神来，简直无法想象此时眼前温柔治愈的大小姐，在见第一面时，给他的感觉是那样高冷、完美、遥不可及，对音乐的热爱与追求又那样纯粹，实在令人心动……现在的她，就好像邻家妹妹一样平易近人。

　　赵幽月是时景年唯一看不透的女孩，但此刻哪怕对方的温柔，只是表面上的社交辞令，却依旧让他感到非常温暖。

　　“托大小姐您的福，我感觉又能苟活好久了。果然我就是好人不长命，祸害遗千年啊哈哈哈。”时景年笑着说道，如果是以前的他，笑容当然会很迷人很有杀伤力，现在的他，笑起来只会让人厌恶。

　　赵幽月明明从来都是个颜控，她却觉得此刻的时景年相当有魅力，或许这就是传说中的内在美？

　　不是哪个人遭到这样的人生巨变，都依旧能够这样豁达的。

　　“你是个好人。”赵幽月依旧温柔地说道，脸上带着完美无瑕的笑容。

　　“哇！赵大小姐您这是诅咒我活不长吗？那就请您赶紧把我赶出这家医院吧！我真不想要好人卡啊，我都没向您表白呢！”时景年又开始下意识地耍嘴皮子了。

　　如果是以前那位俊朗无比的时景年，说不定她又本能地产生厌恶了，不过现在她对时景年相当宽容，人家嘴上再说什么，行动都跟不上了，跟残疾人计较什么呢……

　　不过再回过头看看，时景年在行动上也是矮子，他完全就是只撩不追。

　　“你可以专心创作了。不用担心你的父亲还有你家的债务，因为我都已经帮你解决好了。马上你的父亲就会来看你。”赵幽月轻描淡写地说道。

　　然后她就推着时景年的轮椅走着，一时间整个世界仿佛都陷入静谧之中。

　　时景年低着头，他真不知道该说什么好了，然后让他更加不知所措的是，赵幽月忽然唱起了歌，还是他为她写的，一首民谣，风格恬淡，非常空灵，而赵幽月当然也完全唱出了这首歌的精髓。

　　从她的表现来看，她没有丝毫的敷衍，非常走心。

　　时景年自拥有记忆起，他就不曾流泪过，因为真没什么值得他哭的东西，他对什么都感觉淡淡的，可现在，他却落泪了，他也不知道自己为什么会落泪，可能是因为赵大小姐的歌声，太动听了吧。

　　“哎，大小姐您是我整个人生的债主了，我这废人仅剩的才华，全部都给你吧。”时景年哽咽着说道。

　　“其实我的所作所为，和林诗雅没什么区别，她看上的是你整个人，她或许更加在乎你本身，所以无法接受现在的你，而我则根本不在乎你这个人，而是你的才华。我认为你的才华值得我这么做。”

　　赵幽月像是完全卸下刚刚温柔的假面，用理性淡然的语气说道。

　　“傲娇的赵大小姐还是这么可爱呐。我觉得很幸福，因为好像只有这样，才能获得今天的待遇，这波不亏。”

　　时景年一点也不在乎赵幽月冷冰冰的话，他只是觉得，刚刚赵幽月唱歌真好听啊，他还要继续为她写歌。

　　赵幽月喜欢看他写的书，那他就一直为她写下去好了，只要让她开心，怎样都好。

　　现在也只有她，不会在乎已经毁容、残疾的他了，而若是其他女孩，他再去献殷勤的话，那只会让那些女孩困扰的吧。

　　他现在很有自知之明。

　　总算，他的人生还是有存在的意义的。

　　“你开心就好。”赵幽月淡淡道。

　　“不，是您开心就好。”时景年竟然在轮椅上艰难地弯下腰，十分郑重地说道，似乎他已完全臣服于他的王。

　　有赵幽月在，时景年的《食梦者》当然在出版上不会有任何问题，同时她也会为时景年将他之前两本书的版权完全争取回来，并将一切真相都公之于众。

　　可别小看她完美名声在网络上的公信力。

　　她不是为时景年正名，更不是正义感爆发什么的去让林诗雅身败名裂，她只是要让《食梦者》的影响力更大，人气更高，销量爆炸，如果时景年还是满身污点，这就可就不妙了。

　　同时她身为时景年的债主，可是要收债的，要不然她的直播收入不是完全赔本了？

　　这是她的第一笔投资，对一个人的人生。


第372章 下仆的觉悟

　　《食梦者》小说终于顺利完结了，赵幽月成功退场。

　　对于吃书文学少女温清语的结局，赵幽月还是非常满意的，这大概将会成为唯一一个没有通过死亡来成就经典的人物。

　　因为她不需要死，就已经足够让读者们铭记。

　　在时景年那雄健的笔力之下，温清语前期作为一个纯粹的读者，就给人留下了十分深刻的印象，毕竟吃书可以等同于美食，实在令人感到有趣。

　　后来温清语从读者变成创作者，其转变也非常自然，吃书的能力用在创作之上，简直堪比外挂，以至于原本说好的是没有主角的“Pov视角”作品，渐渐以温清语为视角的内容增多，读者们非但没有反感，反而对此喜闻乐见。

　　在这样一种情况下，感觉敏锐的读者，应该就会发现，这部原来没有主角的《食梦者》已经有了唯一的主角，而那些同样刻画得非常出色的其他创作者，则成为了主角的陪衬。

　　温清语一步步地从一个萌新创作者最终成为令人敬仰的大作家，也是一个让读者们看了觉得印象非常深刻的成长过程，颇具代入感。

　　这一般来说，成长的角色都是比较难刻画的，但是一旦刻画好的话，她就比那些一开始就定型了的角色更加真实、生动，毕竟现实中的人都是会变的，而小说中一个角色如果自始至终都不变的话，那就显得脸谱化了。

　　时景年显然完全写出了温清语的成长，而小说最精彩的结局部分，也完全升华了这个人物。

　　人生遭逢巨变的时景年，仿佛应了那一句“文章憎命达”，在赵幽月家的医院中疗养期间，为了报答赵大小姐的恩情，他完全沉浸在写作之中，他也只有通过这种方式来还债了。

　　赵幽月为他解决了一切后顾之忧，他的父母都很好，不需要他去分心，他要做的，就是疗养好自己的身体，以及用他的天赋去创作。

　　这就让《食梦者》的结局更加出色了，反正让赵幽月非常满意，这是一个令人意犹未尽的结局，没有悲剧，只有永恒的荣耀，读者看了之后，还会舍不得完结，就希望能够看看，温清语到底还能创作出怎样的神作来……

　　赵幽月在父母的支持之下，拥有了自己的出版社，依旧都是用她自己赚的钱，她觉得这样更方便利用她的优势，她完全可以将那些出色的创作者都聚拢到她的旗下，同时她也可以直接出版自己的作品。

　　当然了，现在她的出版社规模一点也不大，但胜在她的命令可以完全执行，时景年的《食梦者》将会为出版社赚第一桶金，以后苏理的漫画单行本，肯定也愿意由赵幽月的出版社来出版。

　　在理想状态之下，赵幽月的出版社绝不会亏本，因为以后出版社要出的作品，都是真正的佳作。

　　赵幽月决定先在文化产业上迈步，等以后资本积累得越来越多了，她肯定还会进军其他产业，拥有“次元之门”的她，便拥有无限的可能。

　　在现代社会，拥有产业显然比仅仅拥有钱更加有地位，如果赵幽月想要一直自由自在地活下去，就必须要拥有自己的力量，否则说不定哪一天就被推出去联姻什么的，这在大家族，可是也很常见的。

　　即使赵幽月知道，她的父母一定会站在她这一边，但赵老太爷的身子骨可是还硬朗着呢，这老一辈的人，总喜欢操心小辈的婚事，别说是大家族了，就算是普通人家，一旦到了年纪，总是会不停地催催催，能够抵抗这一切的，就是成为自己也拥有话语权的人。

　　若她拥有了凌驾在整个家族之上的社会地位，那还有谁能对她指手画脚？

　　赵幽月总是未雨绸缪，她可不是那种任人随意摆布的女孩，同时也不信任除了父亲之外的其他男人，掌握在自己手中的权力，才是真正的权力。

　　所以若是赵幽月去了古代，她绝不甘心居于人下，她要做就做那掌握生杀大权的女帝。

　　赵幽月骨子里就是个掌控欲很强的人，优越感比任何人都强，她绝不是什么小女人，但有时她装得特别小女人的样子，往往非常具有迷惑性。

　　她从来不会介意使用自己的女性魅力，让男人对她更加忠诚，完全臣服于她，她就很享受高高在上地被人尊敬、爱戴、追捧的感觉。

　　《食梦者》的上下两册将会在七月份上市，都是由苏理负责插画，这也是个很好的宣传点，毫无疑问可以增加销量。

　　这加了插画的《食梦者》，甚至还会给读者们一种它是轻小说的错觉，还可以让那些二次元的爱好者心甘情愿地购买，这就是苏理的号召力了。

　　在《食梦者》上市之前，赵幽月已经想好了宣传计划，那当然就是利用时景年的遭遇好好炒作了，这可是富二代身残志坚的逆袭之路！说不定以后时景年还会成为高中作文中的励志例子，青史留名啊！

　　还有与昔日天才美女作家的感情纠葛，才华横溢的代笔者于人生最低谷时期被抛弃的绝望……

　　要爆点有爆点，要泪点有泪点，要卖点有卖点，再加上《食梦者》本身的质量、文学少女温清语的魅力、苏理的插画，这就非常稳！

　　“你就这样配合，懂？”赵幽月十分温柔地对病床上的时景年说道，还在为他削苹果。

　　时景年在写完《食梦者》后，开始填网文的坑，否则他怎么赚钱还债？

　　这可让那些被坑的网文读者喜大普奔了，到底是什么让这位大内总管变性了呢？

　　这都是赵大小姐的功劳啊！

　　“我真的不想伤害诗雅……”时景年又是一副深情的样子。

　　“那你就是在伤害我。”赵幽月呵呵，然后随手将苹果扔进垃圾桶。

　　时景年顿时不敢出声了，他怎么敢伤害赵大小姐啊，不过对方摆明了来挟恩图报，也让他根本没辙，却也让他意外地安心，要不然他真不知道该如何报答她。

　　“行了，我可不是来求你的，而只是通知你一声，以后我让你做什么你就做什么，你就是我的下仆之一了。”

　　时景年看着威严满满的赵大小姐，只觉得自己原本漫无目的的人生，都有了方向一般，没必要想太多，只要完全听从赵大小姐的命令就行了。

　　时景年曾经从未被支配过，都是他去掌控那些女孩，现在他却被赵大小姐掌控着。

　　偏偏这样活着的话，似乎就没有以往那么累了，人生都变得轻松明快起来了。

　　时景年或许就是缺少一个能够完全掌控他的人，他现在也有了身为下仆的觉悟。

　　这真是一件令他感到幸福的事情。


第373章 第四张经典人物卡

　　必须得承认，赵幽月在面对时景年时，心理优势非常大，同时她也知道对方那骨子里喜欢跪舔美女的德性，所以她有时懒得戴上假面。

　　偶尔肆无忌惮地暴露她的某些恶劣本性，还是一件非常愉悦的事情，一直戴上假面面对别人的话，也挺累的。

　　而且时景年这家伙，太过优柔寡断，好好跟他说话他不听，偏偏要命令他他才听，可谓吃硬不吃软。

　　正因为赵幽月已经看透了这家伙的本性，所以她在时景年面前显得更加女王，看菜下饭、对什么人用什么样的态度也是赵幽月的基本技能之一。

　　在时景年的无奈配合下，自然有赵幽月请来的专业搞事媒体来搞事情了。

　　而网络上首先出手的，却是丁云聪这位已经把赵幽月当做妹妹的首富之子，他本人除了看在赵幽月的面子上之外，还对于扒皮林诗雅这种特别爱装的女人，非常热衷，他怎么说都还有个“娱乐圈纪检委”的外号。

　　虽然林诗雅算不上娱乐圈人士，但绝对算文艺圈的，之前还因为“代笔门”事件非常火，不过因为她本人的坦诚态度，以及背后代笔者时景年的宽容，再加上网络上还有其他热点事件，所以林诗雅似乎逃过一劫。

　　在签约的杂志社的继续看好与帮助之下，林诗雅沉寂一段时间后，又开始回归本来的风格，还发了一篇非常矫情的长微博——《你若安好，便是晴天》。

　　这篇文似乎是在忏悔自己的所作所为，似乎又是在为自己开脱，同时还包含对某人的祝福……

　　当然，大部分粉丝的注意力，都在她给长微博配图的新的写真艺术照上了，那是一张非常清纯的仰望天空的美图，许多粉丝看了之后哪里还会在乎她之前的污点？

　　说到底她的许多粉丝都是颜粉，文章只是附带的，用来给她增加一层光环，杂志社看重的也正是她的形象，甚至还可以继续找个更可靠的代笔，一切都是因为利益。

　　“雅景”这个笔名确实是优质笔名，乃是高销量的象征，怎么可以轻易放弃？

　　现在实体书市场渐渐萎靡，杂志社自然得保住这样业绩增长点，这畅销实体书作家实在太稀缺了，放到另外一个世界，雅景就是韩寒、郭敬明之类，本身的形象就能带动其作品的销量。

　　丁云聪直接再网络上开撕——真为你的粉丝感到可悲，你到底是怎样的人，他们心里就不能有点B数吗？

　　丁云聪的撕人风格，往往一开始都是模棱两可的，不会完全把话说清楚，这样一来的话，就能够引起众多网民的讨论了，要不然直接来石锤的话，完全起不到深入人心的作用。

　　不出所料，丁云聪在微博上说林诗雅的怪话，顿时就被不少网民注意到了，还有一些运营号也纷纷表示好奇……

　　接下来的一周内就是一场对林诗雅所有粉丝的刑罚，因为她那不为人知的一面，彻底暴露了！

　　时景年这位真正的天才作家，也被推到台前，他的遭遇引起了众多网民的怜悯，而伴随这一场撕逼大战，网民们印象最深刻的还是《食梦者》这部作品，因为它的实体书就在此期间上市了，一经上市，销量直接爆炸，好评如潮！

　　赵幽月的出版社直接通过这样一部作品有了一个完美的开头！

　　代价自然就是“雅景”因为那完全被揭穿的假面，而彻底让粉丝失望，那些真正的爱书之人，转而粉了经过纸媒、网媒各种报导、炒作的身残志坚的天才作家时景年……

　　他遭遇车祸的前后照片对比，实在太让人揪心了，还有一些女粉则表示太可惜了，因为毁容之前的时景年，分明就是超级大帅哥嘛，可现在，他的外形……不提也罢。

　　女粉们同情归同情，真没有人重口味到要和现在的时景年进行什么亲密接触的，欣赏他的作品，就已经足够了。

　　无论如何，他的才华总是值得令人尊敬的，如果不通过这样一次宣传，怕是不少消息不灵通的人，还以为《大学之道》、《世界之大》都是雅景所写，这对他这个真正的创作者来说，实在太不公平了。

　　而在赵幽月的一手策划之下，时景年已经被正名了，同时也成为她出版社旗下的招牌作者，创作各种作品，还赵幽月的债。

　　赵幽月虽然完全将时景年当成自己的工具，但不可否认的是，她通过直播赚的钱，可都投资到时景年和出版社之中了，当然，如果没有她的家庭背景的话，一切也不可能这么顺。

　　比如她和首富之子丁云聪的关系，若不是她是赵家人，是赵昊的亲堂妹，她怎么和对方发生交集并得到对方的欣赏？

　　在这一次的撕逼大战中，网络这一方面，丁云聪可是急先锋，他过往的各种事件已经塑造出了他那接地气、有正直感的形象，所以这一次他撕林诗雅这种本来都漏洞太大的公众人物，简直一撕一个准，林诗雅就像经验宝宝一样，成了丁云聪又一个增加名声的工具。

　　原本赵幽月是准备亲自下场的，但后来发现丁云聪一个人就足够之后，她就没必要这么做了，只不过她作为在时景年最绝望无助的时候，向他伸出援手的人，也小火了一阵，与无情无义的林诗雅一比，她简直成了善良与仁义的化身，有人甚至都称呼她为“国民圣母”了……

　　然而真正知道她本性的人，比如时景年这个台前的傀儡，则明白，赵大小姐哪里是什么圣母，分明就是超级杀伐果决，一切以自己的利益为重。

　　在倒林期间，时景年可是多次心软的，林诗雅因为也很了解时景年，所以厚着脸皮求时景年放她一马，时景年必须得承认，在那一刻他的心中有些快意，可见他对林诗雅抛弃他这件事，终究是心怀芥蒂的。

　　但他依旧忍不住为林诗雅求情，但赵幽月根本不为所动，这样的果断拒绝，竟然让时景年松了口气，果然他就是需要一个为他做决定的人。

　　赵幽月的高二下学期结束，在假期开始的时候，她的“次元之门”上出现了第四张经典人物卡——温清语。

　　卡片中的温清语穿着无比清纯的学生装，手中拿着一本书，安静地品读着。


第374章 还是苏理稳啊

　　在舆论都非常同情时景年的悲惨遭遇以及唾弃林诗雅的无情无义之时，还有一个声音则不容忽视，那自然就是沉迷玩苏理梗的网民了。

　　本来大家都觉得，苏理这一次的神秘力量，不过是导致了“代笔门”的发生，就像之前那样将阿鱼奶出真身，这一次她是奶出了《食梦者》的真正作者，但现在，大家显然已经发现，他们完全低估了苏理的神秘力量啊！

　　有网民就忍不住感慨道：“看到那位时景年现在的惨状，实在不得不服苏大仙的功力，说起来如果不是好心的阿鱼，怕是这一次时景年也要挂了啊，真是细思恐极！”

　　这个感慨一出来，瞬间就得到了其他已经开始渐渐对苏理那苏大仙的神秘力量深信不疑的人的赞同，有人便附和道：“岂止是时景年，明面上的作者林诗雅不也很惨？原来明明是人气颇高、形象极佳，乃是极受书商的欢迎的畅销书作家，脑残粉无数，现在倒好，她的老底都被揭穿了，名声也败光了……”

　　“原本我是真不信苏大仙那么厉害，以为她就是可怜的‘此世之锅’，在网络上起哄也只是跟着玩梗，但现在，从时景年与林诗雅身上的遭遇上，我已经完全信了她的邪！以后请苏大仙务必保佑我！”

　　林诗雅在她的所作所为曝光后，显然遭到了报应，但实际上她从时景年那获得的金钱，足够她花一辈子了，而且以她的姿色，说不定还能找到个优秀的男人，毕竟有时候男人色迷心窍起来，哪里会管该女人的品德问题？

　　而这一次赵幽月那截然相反的表现，毫无疑问让她直接将林诗雅的颜粉都吸引过去不少，毕竟她本身颜值比林诗雅还要高，心地又如此善良，不粉她粉谁呢？

　　甚至这些颜粉还嚷嚷，说是跪求赵幽月出一本书，不管写什么，他们都一定会去买，如此一来，说不定也就能塑造出她文学才女的形象了，而实际上她在音乐上的天赋以及音乐领域所取得的成就，已经足够将她自己包装成不逊于林诗雅的文艺女青年。

　　然而赵幽月却从来懒得这么做，她连晒美图这种事都不热衷，这就让许多赵幽月的颜粉相当饥渴，恨不得到处挖掘她的照片……

　　如果赵幽月也晒起美图，玩起格调，那还有林诗雅什么事？

　　有真心为赵幽月担忧的粉丝则表示道：“我知道阿鱼和那位苏大仙的关系非常好，但是以防万一，还是希望阿鱼可以离苏大仙远一点，否则肯定会遭遇不幸的吧……上次还好，只是被奶出了真身，如果下一次也出现车祸怎么办，难道这世上还会出现比阿鱼更善良的人吗？阿鱼选择拯救时景年，一定也是在为苏大仙擦屁股吧，真的不容易啊，心疼阿鱼一波！”

　　没错，赵幽月因为经常和苏理厮混，主要是苏理喜欢发她们两人在一起吃饭、逛街的照片来炫耀，一大一小两位时尚美女可是相当养眼的。

　　苏理也通过这样一种方式来炫耀她的背景深厚，如果说时景年是走投无路才当了赵幽月的下仆的话，那苏理就是心甘情愿地跟着赵幽月混，当她的狗腿子……

　　通过苏理的各种晒图，大家都知道了阿鱼与苏理的关系非常亲密，许多人都对此不解，为什么阿鱼会和苏理关系这么好？

　　有人就给出了回答，说是大家难道忘了阿鱼那声优的身份了吗？这年头漫画家和声优的关系当然很近，《食梦者》中都还有一位立志要娶声优为妻的热血漫画家呢，他还和原作者温清语合作过，为温清语的作品画插画。

　　在《食梦者》的诸多业界之中，如果硬要在漫画业界中选一个代表人物的话，那这位有幸和温清语合作的漫画家，绝对能当选。

　　读者们指出对方在现实中的原型，就是那位画工超级强大的肖建老师，对方已经是资深漫画家了，为人却十分低调，根本没苏理那么会来事。

　　由于每次自己的纯原创作品总是失败，最终他选择成为专门与原作者合作的漫画家，从此漫画生涯蒸蒸日上，如今已经成为漫画界举足轻重的人物，能够和他合作的原作者，无一不是非常出色的原作者，就算作品扑街，也不用肖建背锅，那绝对是原作者水平不行，他的画工与画风都无可挑剔……

　　实际上苏理与赵幽月关系比较好，纯粹是因为苏理舔得赵幽月太舒服了，都不用赵幽月暗示什么，她就特别听话，哪里像那个残疾人时景年，一定要赵幽月下明确的命令，一点都不知道什么是自觉。

　　更不用说韩冷了，一段时间就会间歇性犯一犯病，嘴上嚷嚷着赵家人简直可恶，你赵幽月真是把什么人都当狗，我才不屑给你当狗，我就是死了，从楼上跳下去，也不给你当狗！

　　没过多久——

　　韩冷：给赵大小姐当狗真幸福啊！赵大小姐挑选的女装真好看真有品味啊！

　　……

　　林诗雅真面目曝光这件事，可能受冲击比较大的，就是一直将她当成自己好友的张婉君了，她原本一直认为是时景年耽误了林诗雅，他明明是林诗雅的男友，却还到处撩妹，简直渣男！

　　结果现在真相大白，原来这就是所谓的“婊子配狗，天经地义，大快人心”？

　　虽然这话难听了点，但却还真有些接近事实，不管是时景年还是林诗雅，两人都有污点，没什么好多说的，只不过时景年的下场更加悲惨罢了。

　　张婉君在知道林诗雅真面目后，原本还一直想和对方关系更进一步的她，早已熄了念头，她觉得自家表妹这样的圣母才是真正的好啊，那么善良，永远不用担心被坑……

　　赵幽月那超级白莲花的形象，算是在这一次事件中彻底树立起来了，而真正的她到底是如何的，大概只有和她关系较近的创作者们才知道了。

　　反正绝对和白莲花形象没有一分一毫的关联！


第375章 在现实中吃书

　　对于赵幽月来说，她其实并不在乎林诗雅的最终下场如何，她之前那么做的一切目的，都是保证《食梦者》能够成就经典人物。

　　在发现“温清语”成为经典的文学少女形象之后，她一瞬间就安逸了，感觉之前整整一个学期的努力，都有了回报……

　　什么时景年、林诗雅等人间的破事，跟她还有什么关系？

　　她又收获了一个文学少女老婆温清语，这就非常满足。

　　老司姬开车就是稳！

　　不通过“死亡”这种方式来瞬间升华人物的话，那就只能依靠长久的时间、天才创作者自身的创作能力、灵感来磨了，从某种意义上来说，这也是“躺赢”。

　　如果创作者不是时景年，那赵幽月显然没法这样顺利获得经典人物卡，所以赵幽月对时景年还是心怀感激的，他总算这一本《食梦者》没有太监，要不然赵幽月怕是这么长时间的努力，都会付之东流。

　　那样一来，她哪里还会为他解决那么多麻烦？

　　这其实是很公平的等价交换，也不知道赵幽月是不是受“次元之门”影响，她就喜欢等价交换，谁也不欠谁。

　　当然在表面上，时景年还欠赵幽月好多钱，不过这些钱，在她眼中，压根比不上温清语经典人物卡。

　　有了经典人物卡之后，赵幽月首先做的事情，就是购买了一大堆的文学名著以及其他书籍，她显然想在现实中COS一下文学少女温清语，看看开启人物卡之后，书的味道到底如何。

　　在小说世界中，什么感觉都像隔了一层似的，虽然梦境很真实，但终究只是梦境，而现实则完全不一样，对于那些小说人物来说，现实世界就像神之领域一般，不论是色彩还是味道之类，层次都更加丰富。

　　如果说作品世界中的人物来到现实世界，他们一定会为现实世界的丰富多彩而陶醉，甚至会出现赖着不想走的情况……

　　赵幽月之前在使用经典人物卡时就觉得，那种人物卡开启之后，变成“超人”的体验、感觉，要比在作品世界中强烈得多！

　　当然，对赵幽月来说，每个作品世界中经历也是一种财富，如果没有那长久的经历，她都觉得没法一瞬间开启人物卡……

　　那些经历，可以让她快速“入戏”。

　　而且在作品世界中阅读的那些作品之类，也是保存在她记忆中的，只要在现实中继续去反复熟悉的话，说不定她不开人物卡，都可以掌握得非常好。

　　赵幽月其实也一直在追求自己不开人物卡，也可以非常厉害的状态，可能没法做到人物卡能力的百分百，但百分之三四十还是可以的，如此一来，她就算不开人物卡，也能应付一些状况，只有在关键时候，她才需要去开启人物卡。

　　如果不开启人物卡就解决某些事，会让她更有成就感，大概就好像玩游戏没有作弊，完全凭自己的能力获得胜利一般。

　　此时，赵幽月正独自一人在自己那偌大的书房内，她书房中的藏书还是非常丰富的，不过基本上都是他父亲买回来装点门面的，她自己都没有看过多少。

　　那些藏书，她当然不可能直接开启“温清语卡”，就直接把它们都吃了，要不然父母回来看到空空如也的书房，肯定会非常奇怪，所以她都是买了新书回来，准备用它们来试验“温清语卡”。

　　除了文学名著之外，还有一些非常专业、枯燥的学术作品，以及大学的理科教材之类比如《数学分析》，里面什么拉格朗日、莱布尼茨、高斯之类，可是相当让人头痛。

　　赵幽月其实在作品世界中，就吃过教科书，那感觉真的是味同嚼蜡，像是吃压缩饼干，这压缩饼干可能一开始吃还可以坚持，但是吃多的话，绝对会难以下咽！

　　温清语终究是个文学少女，让她去吃理科教科书，绝对就是为难她！

　　然而她赵幽月就是要为难温清语！

　　自己为难自己也是醉了……

　　赵幽月非常熟练地开启了“温清语卡”，在这一瞬间，她只觉得自己好像整个人都充满了文艺的气质，只要换上一身文艺小清新的打扮，脚上穿帆布鞋之类，再去拍个艺术照写真照什么的，怕是就已经可以完爆林诗雅了。

　　毕竟比起林诗雅这样的所谓文艺女青年来说，温清语才是真正全身上下都是文青气息的文学少女，她的肚子里什么都没有，只有书！

　　她可以搞张躺椅往太阳底下一摆，然后躺上去，将肚子对着太阳，别人问她干嘛，她可以理直气壮地回应说，我在晒书！

　　然后赵幽月又顺手拿起书桌上的一个洗好的苹果，她拿起苹果，就试吃了一下，果然发现，苹果竟然失去了味道……

　　这大概就是“温清语卡”的副作用了，本来小说中就设定她对普通食物没有味觉，唯有吃书才有味觉，不过这也就出现了一个小BUG，既然没有味觉，那为什么吃书时，她可以用那些料理、水果的味道来打比方呢？

　　大部分读者都没有去深究，反正在他们看来，这大概就是吃书吃出普通食物味道的代价了，要不然为什么她那么喜欢吃书……

　　赵幽月将咬了一口的苹果放到一边，还试了试糖果、巧克力之类，发现都没有味道，这让她终于确信，看来人物卡的神秘力量，也是作用于身体上的，甚至可能是神经上，她的身体当然非常健康，没有任何毛病，但是吃这些东西的味道，却已经传达不到她的灵魂上了。

　　然后赵幽月又开始先吃《数学分析》，她觉得先苦后甜才是最佳的顺序……

　　她撕下一小片“拉格朗日中值定理”的书页，放进嘴中，然后她的神色一下子变得苍白！

　　好难吃啊，到底该怎么形容这种味道呢，感觉就像是她本人的体质特别排斥这种食物一般，她觉得再吃下去，一定会出现过敏反应，然后休克！

　　理科……数学分析什么的，果然与她无缘！

　　她终究是个文学少女角色呐！


第376章 精神上的吃书？

　　赵幽月在发现“文学少女体质”实在不适合理科作品之后，她还有些不信邪地试了试那些理科论文之类，发现显然发现了它们的共同点，其实也可以通过食物来类比。

　　比如说有人就对海鲜过敏什么的，甚至情况严重的话，还会丧命，现在赵幽月通过开启“温清语卡”来吃这些非文学作品的书籍，就出现了这种强烈得不适反应。

　　越是高深的理科作品，这种不适反应就越强烈！

　　这让她想要硬是逼自己吃都没法逼，这吃书的行为毫无疑问对她的身体不会有任何负面效果，但是却会作用在温清语这张人物卡上，说不定还会直接玩坏这张人物卡！

　　赵幽月对这些经典人物卡，那可是视若珍宝的，都是她收入后宫的老婆，这样的超级集卡癖，让她不会做任何有损人物卡的事情。

　　本来赵幽月还想通过温清语的吃书技能，来在理科上更进一步，现在通过试验，她发现自己真的想多了，文学少女就是文学少女，可不是理科学霸，理科简直是文学少女的天敌……

　　然后赵幽月便开始吃那些文学名著了，她吃的第一本却是司马迁的《史记》。

　　《史记》作为一本非常著名的历史类文学作品，它可是被鲁迅评价为“史家之绝唱，无韵之离骚”，这样一本巨著到底是怎样的味道呢，赵幽月还是非常好奇的。

　　赵幽月在《食梦者》作品世界中吃的书，基本上都是时景年安排的，大部分都是西方名著，算是他自己读得比较透彻的作品，这样一来的话，他才能完美地写出该书的味道……

　　当然，他创作时的感觉，是这一切味道都是“温清语”自己品味出来的，因为温清语已经真正地活在了他的作品世界中，而他作为该作品世界的掌控者，当然也能在“上头”状态下体验温清语的感觉。

　　现在温清语出现在现实世界中，赵幽月当然可以通过使用这张人物卡，来品尝各种各样文学名著的味道了。

　　《史记》这部作品，显然味道不会是单调的，它的每一部分都有独特的味道，比如她在《始皇本纪》、《项羽本纪》、《陈涉世家》、《白起王翦列传》等等中，就品尝到了鲜血的味道，还夹杂着战争的硝烟味，她在品尝这种味道时，没有任何不适，当然也不会感到愉悦，毕竟历史本来就是无比血腥的，哪个帝王不是一将功成万骨枯？

　　而她本人在品尝《史记》时，仿佛已经沉浸到那厚重的历史之中，将那一幕幕场景都记在心头，如果有人要考她关于《史记》的内容，她当然可以对答如流，这就是“吃书”技能的厉害之处了，可惜它仅限于文学著作之上。

　　除了血与硝烟的味道外，当然还有美酒的味道，历史本来就是悠长的美酒，越是厚重的历史，这美酒的味道就越棒，而中国的历史无疑是厚重的，读史也可以明智……而对比中国与外国的那些官场、宫廷政治类的作品，可以发现中国的宫斗，更加有艺术感，不是一等一的聪明人，根本玩不转政治。

　　除了血与酒的味道之外，其他酸甜苦辣都有，毕竟史记中的各种人物太多了，赵幽月花了一下午，也不过读了十分之一。

　　她关闭了温清语卡，此时斜阳都已经照得她书房一室余晖，她本来以为自己面前会一片狼藉，因为她吃书可不是直接把一本书往嘴巴里塞，而是一页一页地撕，一点也不均匀，可能一页书她还会撕成好几条……

　　但是她现在却发现，她眼前的《史记》竟然是完好无损的，不仅仅是《史记》，还有她之前“吃”的理科作品……甚至是苹果，竟然都是完好无损的！

　　不过《史记》的确已经翻到了她开启温清语卡之后“吃”到的地方，而那些理科作品也翻开来了。

　　赵幽月这时忽然就明白了，难不成在现实中的“吃书”，并不是真正的吃书，这一切都是开启温清语卡后的幻觉吗？

　　而吃苹果没味道，则是因为她其实根本没吃苹果？

　　她吃的是苹果这个概念，如果单单是苹果这个名词，好像它确实没有味道！

　　也许在别人看来，她刚刚在“吃书”的行为，只是因为看书太专注？

　　甚至是一边看书一边默记，所以她才会“吃书”完之后，感觉好像完全记住了这部作品？

　　赵幽月觉得这温清语卡真是太神奇了，敢情温清语并不仅仅是文学少女，而且也是中二少女，所以一切都是她的妄想？

　　还是说，这也是现实世界修正力的体现？

　　不，如果仔细去研读《食梦者》的话，也会发现，创作者早就指出，温清语吃书吃得是一种概念，反应现实之中，可能这就是精神类的一种异能了，那就是幻想自己通过吃书来进行一种灵魂上的深入阅读，做到完全读透这本书、消化这本书……

　　所以赵幽月原本想好了，一下午吃一箩筐的书这样的情况，根本不可能存在啊，她一下午可是连《史记》都才看了十分之一！

　　温清语卡好像是一种辅助阅读类能力的卡片，作用还仅限于文学类的作品之上。

　　这样的发现又让赵幽月对人物卡有了更深的认识，这以后要是获得了什么异能卡，怕也是自己看到的好像她自己真有异能，别人看到的，是她在犯中二病……

　　当然了，她的异能也会通过另外一种表面合理的方式实现，这就是现实世界的修正力在起作用。

　　然而这一切都还是赵幽月的猜测，什么时候等到她真获得一张拥有更高等异能的人物卡，才能继续探索它的奥秘。

　　赵幽月对此充满了期待感，而温清语卡的这种修正力，也让她可以放心在人前使用了，甚至去图书馆“吃书”，省得她再一一购买。

　　不过为了验证她吃书只是精神上去吃书的概念，她觉得还要找别人试验一下，同时从别人那里，知道她“吃书”时，到底是个怎样的状态。


第377章 独立书店

　　赵幽月在这种时候当然又找上苏理了，如今正是暑假期间，她和苏理一起聚餐、玩乐的时间很多。

　　苏理这一次画了“温清语”，于是再次强势背锅之后，她已经不再像之前那样不淡定了，她心中甚至还隐隐有种负罪感——时景年和林诗雅那么惨，不会真是她的毒奶起了作用吧？

　　她是不是该做点什么补偿他们，结果当她这样想的时候，赵幽月就告诉她，不需要她费心了，已经处理好一切了……

　　苏理顿时就安心了，心里还特感激赵幽月，她那些神秘的力量造成了那么大麻烦，还得赵幽月为她擦屁股，她都很不好意思，打定主意以后赵幽月让她画什么她就画什么。

　　她就是这样自觉地听赵大小姐的话。

　　苏理曾经一点都不相信自己的插画有毒，认为那只是巧合，但是现在，她已经动摇了，只觉得自己的插画，怕是真的有一种神秘的力量，这力量不是作用在插画人物上，就是作用在该人物的创作者上，反正跟插画沾上边的，都会遭遇不幸……

　　反倒是她自己，作为插画师，竟然越来越红了，以至于许多网民都不知道她作为漫画家，画了哪些作品，偏偏对她身上的梗如数家珍，甚至知道她的“光荣事迹”。

　　这样的人气让苏理在ACG界的地位相当稳健，她以后画插画的价格，肯定更高，但是敢不敢让她画插画，也是个问题……

　　有部分“老贼”型作者当然是敢的，按照网络上总结出来的“苏理定律”，只要狠狠地虐她插画中所画的人物，让这个人物遭遇不幸的话，那创作者自然就不会有任何问题了，相反，若是什么都不做，不给该插画人物发便当的话，那就小心点吧，苏大仙在注视着你！

　　这可能是死亡凝视！

　　为了避免遭遇不幸，或许可以去向善良的女主播阿鱼求助，因为对方乃是身具大气运之人，至少可以保你一条小命，但缺胳膊断腿这种事，就不是阿鱼能控制的了……

　　时景年有多么惨，大家还是有目共睹的。

　　还有许多人都调侃苏理，觉得苏理怕是真的夺了其他创作者的气运，要不然怎么解释她现在越来越红？

　　她的影响力都不局限在漫画业界了，而是成了一位另类的网红，她大概是所有漫画家中，最吸引眼球的创作者。

　　苏理正好最近准备将自己纯原创的作品和赵幽月讨论讨论，看看能不能获得对方的认同，所以她听到赵幽月又约她，自然欣然同意。

　　两人尽情享用美食之后，便去了一家赵幽月新发现的独立书屋，它所在的地点十分偏僻，去的客人并不多，甚至知道这家书屋的人也不多，这家书屋的老板显然也不在乎它能赚钱，纯粹就是想通过它来认识一些志同道合的朋友。

　　老板是一位女性流浪作家，不过她显然没法靠写书来完全养活自己，她写的是一些软文，或者说是去了哪个旅游景点后，写的观后感，当然都是为景点吹嘘的。

　　而书屋里的书，自然都是这位老板亲自挑选出来的，十分文艺而具有格调。

　　可以说，这位老板的写作生涯是失败的，因为她的作品完全卖不动，但她作为一名爱书之人，还是非常合格的，赵幽月都想向这位老板学习一下，开个独立书店，专门招待自己的朋友们，她的作家、漫画家朋友，还是非常多的。

　　赵幽月带着苏理进入这家独立书店，便将脸上的蛤蟆镜与口罩摘下，她在网络上依旧非常火，现实中能够认出她的人也越来越多，开始时她还觉得很有成就感，这就是她曾经非常想要获得的存在感嘛，但是随着时间的推移，她已经感到不耐烦了，或许只要有一个契机，就会刺激得她直接将留长的头发剪掉，再次回归路人状态，等什么时候她没那么有热度了，再留长头发好了。

　　赵幽月在拥有了诸多人物卡之后，已经变得愈发有底气了，不像曾经那样渴望受到关注，因为她知道，只要她想，她就能够轻松做到这件事。

　　独立书店的老板果然不在，整个书店只有一个店员，好像是老板的侄女，已经是大学生了，暑期间正好来打工。

　　书店中也没有什么人，不过空调的冷气很足，进入书店后感觉非常清凉，如果这样的书店被那种大妈知道，说不定会直接来蹭空调。

　　还好这家独立书店实在隐蔽，老板也从不搞宣传，除非正好看过她写的那些无人问津的作品。

　　幸运的是，赵幽月还正好看过，不，应该说赵幽月从时景年看的那些书中，意外地发现了一本专门讲述自己开的独立书店的作品，里面才有详细的地址。

　　时景年还向赵幽月推荐了该书店，还表示非常怜惜那位三十多岁的未婚女性流浪作家，对方明明非常有才，可惜却得不到大众读者的认可。

　　赵幽月忍不住八卦时景年和那位女作家的关系，结果时景年坦诚地表示他和对方之间只是纯洁的友谊，因为对方长相实在一般，而时景年这样的好色之徒，只对美女有兴趣，还必须是纯天然、有气质的顶级美女。

　　至于为什么那位女作家会成为剩女，时景年也表示，可能是因为接触他之后，导致对另一半的要求太高……

　　赵幽月毫不客气地让他现在去照照镜子，看看还没有脸说这种话。

　　时景年很认真地听从了赵幽月的吩咐，他照了照镜子后，依旧表示他实在是太帅了，因为他内在美依旧存在，并不因为毁容而损失一分一毫，所以他还是有脸说这种话。

　　赵幽月觉得永远自以为是、迷之自信的时景年，已经没救了。

　　赵幽月为苏理点了一杯鲜榨果汁，她自己也点了一杯，独立书店本来就可以一边喝东西一边看书。

　　“我已经构思好了我的新作品，它的名字叫做《搞姬日常》……”苏理首先开口道。


第378章 文学少女风范

　　赵幽月一听这名字，还以为是“搞基日常”，她不由笑道：“理姐你这是要画BL漫画吗？搞基日常什么的……”

　　赵幽月对BL作品接触并不多，不过如果是苏理画的话，那她当然会尝试着去看看，因为苏理的画工十分出众，画风也非常华丽、紧跟时代的潮流，所以她觉得撇开剧情不提，苏理的漫画值得一看。

　　正所谓不怕同性恋，就怕同性恋不美型，赵幽月这种颜控，只要画工、画风好，剧情再烂她也能尝试尝试。

　　“不是啊！是另外一个姬，我这主人公的名字中有个姬，他是个男的，他在打工时被一些可怕的人追赶，即将面临贞操的危机。之后被某女子高中学生会所救，学生会长听说情况后，学生会答应帮他还清债务，但有一个条件‘要穿着女装度过高中生活，并成为学生会的狗’。被迫穿上女装、向着都是姐姐的学生会……这是一部校园喜剧，当然会卖肉，不过不只是女主们，还有男主自己，也会卖肉！”

　　苏理几乎一口气将自己构思的作品说出来，然后她期待地望向赵幽月。

　　赵幽月一开始并没有将苏理的原创作品当回事，主要是她对苏理那部《纯恋》的印象太深了，可以说《纯恋》将苏理的短板暴露得淋漓尽致，偏偏这样的短板，又将那个“黑化柴刀好船”的结局凸显得特别神，这样才成就了另类的经典。

　　然而赵幽月在听到苏理纯原创的漫画，竟然以女装大佬为主角时，她顿时就来了兴趣，不知为何就想到了韩冷，她兴致勃勃道：“你这部作品，不会是以韩冷为原型人物的吧？”

　　苏理却摇了摇头，道：“并不是啊，我只是画女硬说男，但是还会画那些露裙底的内容的，可爱小内裤中的迷之凸起，不是很令人兴奋吗？我这就是一部伪百合的作品，希望能画出笑点，同时也不会放弃我卖肉的特长！”

　　赵幽月已经发现，苏理在为迷迭香画《最强王者》的过程中，确实成长了不少，或许这部《搞姬日常》没法大火特火，但小火应该问题不大，毕竟她现在也是有粉丝基础的，还是个浑身是梗的创作者，再加上新作还是以流行的女装大佬为主角，单单是开头就很有卖点。

　　“那就祝愿你的新作大火了，到时候确实让我觉得有趣的话，我肯定给你上个白银萌，加油吧，理姐！”赵幽月握住苏理的手，很认真地为她打气。

　　苏理当然很开心，如果说曾经她是因为赵幽月的钱与地位而刻意讨好对方的话，那现在她就是真心想要创作出好看的作品，来取悦赵幽月。

　　因为她已经将赵幽月当成了自己推心置腹的好朋友，而她看到网络上有不少赵幽月的粉丝劝赵幽月远离苏理、珍爱生命时，她都感觉很慌，就怕赵幽月真信了这种说法……

　　但事实证明，她苏理和赵大小姐之间的友谊，那是牢不可破的！

　　赵大小姐一点都没有嫌弃她，反而想尽办法为她洗刷那些嫌疑，还依旧约她出来玩、吃好吃的，这可都是赵幽月出钱，搞得她像是被赵幽月包养了一样……

　　不管是不是被包养，苏理总觉得自己确实亏欠赵幽月好多好多，所以她总是很自觉地听赵大小姐的话。

　　接下来赵幽月就让苏理用手机拍她看书时的样子，说是要让苏理帮忙看看，她有没有文学少女的风范，还打预防针说，如果她看得太入迷，甚至都吃起书来的话，千万不要惊讶，那只是最基本的操作而已。

　　苏理打定主意，不管赵幽月的表现怎样，她都会说，太文学少女了有木有，比那个温清语还要温清语！

　　实际上苏理觉得赵幽月身上的文青气息并不算太浓，这种文青气质当然是文学少女专属的，赵幽月的天赋，那基本上都点在音乐上了吧……

　　这是苏理对赵幽月最深的印象，她在赵幽月去首都参加决赛时，可是也跟着去的，赵幽月的表现，让她彻底领略到了古典音乐的魅力，她也知道，能够将这种魅力展现得淋漓尽致的，也只有赵幽月。

　　然而就在苏理这样想的时候，却见赵幽月的气质好似完全一变，她用自己那完美无瑕的手，抚摸着一本书的封面，她整个人好像成为了书籍的狂热爱好者……

　　苏理甚至莫名地觉得，赵幽月变成了另外一个人，而若是她的感觉没错的话，那这个人就是温清语啊！

　　作为温清语这个人物的绘画者，苏理每次画人物时，那当然是会仔细揣摩该人物的，就是为了争取画出那个人物的神韵，所以她才会觉得，眼前的大小姐又摇身一变，成为了她画笔下的角色……

　　苏理毫不怀疑，接下来说不定赵大小姐真会撕下一页，慢慢品尝。

　　她用手机开始摄像，不过接下来她发现吃书的场景并没有出现，只是她的错觉而已，赵大小姐只是在非常认真地品读一本书，她的嘴唇还在动着，看起来就像是在默记书籍的内容。

　　或者也可以用“咀嚼”这个词来形容？

　　赵幽月这一次看的只是一部薄薄的散文集，好像也并不是名家的作品，所以她“吃”起来就一种味道，那就是比较清新的薄荷味。

　　她用了不到一小时，就“吃”完了这本书，在“温清语”眼中，这部书已经只剩下封面了，但是她关闭温清语卡之后，却发现，眼前的这部书完好无损……

　　苏理则撑着自己的脑袋，就这样一直看一直看，仿佛化作了望夫石，偏偏她还一点都没觉得无聊！

　　赵大小姐看书时的样子真漂亮！

　　见到赵幽月终于从那种状态回复过来，她才赶忙说道：“大小姐，刚刚你真是太有文学少女风范了！”

　　“那我怎么没吃书……其实这书的味道是薄荷味的。”赵幽月微笑道。

　　然后她拿过苏理的手机，看着视频中认真阅读、嘴巴在“咀嚼”的自己，她终于明白了，原来在现实中使用温清语卡，是这样一种形式。

　　她总算不用担心被当成是异食癖患者了，也不用毁坏书籍了……


第379章 坐超跑被拍

　　这一天赵幽月就和苏理度过了一个愉快的下午，充满了书本的文艺气息，苏理只觉得和文学少女赵大小姐这样在一起，整个人的精神都升华了……

　　当然，她其实不管和赵幽月在一起做什么，都感觉挺开心，她还和赵幽月约定好了，等赵大小姐高三毕业那个暑假，就把赵大小姐带到她老家去玩玩，还把自己两个可爱的妹妹都介绍给赵幽月认识。

　　赵幽月这个暑假又陪父母去国外游玩了十几天，好好放松了一下，又晒了一波朋友圈，感觉萌萌哒，不过对她来说，去国外旅游的确也是换个地方玩手机。

　　八月中旬的时候重新回国，赵幽月却接到了堂兄赵昊的消息，说是会到她所在的江南省城游玩，带上表妹张婉君，以及他的好友丁云聪。

　　赵幽月欣然答应，并且会像赵昊那样，为他们安排好豪华酒店，还会带他们游览一下江南省城有名的园林建筑以及她了解得极为透彻的美食。

　　赵幽月很惋惜自己没有练成一手“发光料理”，要不然说不定能够亲手秀一下厨艺，直接让这些亲朋好友中毒，吃了她的料理之后，便对其他饭菜感到索然无味……

　　赵幽月最近这么悠闲，当然也是因为“次元之门”依旧处于冷却状态，这一次的冷却时间可能也会比较长，毕竟她塑造的可是一个经典的文学少女角色，还在作品世界中待了那么久。

　　不过下一次再进入“次元之门”，她又只能听天由命了，因为她唯一一张高人气角色卡，蠢萌少女周纯，已经被献祭了，成为了一张经典的吃书文学少女人物卡。

　　没有了高人气角色卡，意味着失去了指定穿越某个作品世界的能力。

　　现在她必须要再获得一张高人气角色卡，才能够通过献祭这张卡来指定穿越。

　　而对于文学少女温清语卡，赵幽月现在还只是试验了吃书的能力，写作的能力她暂时还没有用，因为她也没想到该写什么。

　　或许她可以直接把温清语在《食梦者》中原创的作品还原到现实中，就像她开启楚落薰卡后做的那样，但是这写作与音乐的区别，就是前者耗费的时间太长了，哪怕是现成地抄，都要抄好久，而音乐的话，抄起来就快，比较方便。

　　赵幽月不想当什么作家、漫画家的原因，就是太辛苦，尤其是网络写手，每天都要更新，完全没有假期，或者说在别人休假的时候，她反而得多更新……

　　说真的，赵幽月还是蛮佩服苏理的，可能她最大的优点就是勤奋了，好像总有无尽的存稿，以至于她每次约苏理的时候，对方都表示有空，还让赵幽月千万放心，尽管来约她。

　　比起创作来说，赵幽月果然还是更愿意当个读者，等什么时候开启着温清语卡时，忽然来灵感了，那就顺其自然地创作吧。

　　不过赵幽月有种文可以创作起来了，那就是关于“阿尔泰尔”的同人文，这位浑身上下充满了神秘感的角色，她的人物卡在“次元之门”上成为了非常特殊的存在，要想最终获得这张人物卡，怕是需要许多有影响力的同人作品。

　　就是不知道温清语卡能不能帮助赵幽月来创作关于“阿尔泰尔”的同人文了。

　　反正在没有开启文学少女卡时，赵幽月是完全懒得码字的，那实在是太累了，还不如玩手机呢！

　　这一天，是赵昊带着张婉君、丁云聪来江南省城的日子，居然一共就只有三个人，赵幽月还以为会和上次一样，有二三十个人呢，而丁云聪这位首富之子居然也没带上他的网红后宫团。

　　三个人开了两辆豪车，其中丁云聪一个人开了一辆，张婉君坐在了赵昊的车上。

　　赵幽月先将他们带到了她预订好的酒店，就准备带他们去好吃的。

　　“小赵妹妹就别再麻烦司机了，坐我的车吧，直接带路，让阿昊跟着我的车就行了。”丁云聪这样建议道。

　　今天的赵幽月依旧光彩耀人，穿着打扮完美地诠释了什么是真正的赵家大小姐，非常引人注目。

　　坦诚地来说，丁云聪并不喜欢这样的大小姐范儿，总显得他很吊丝似的，完全驾驭不住对方，但是他又不会找赵幽月当女友，只是认个妹妹而已，这样他反而觉得有赵幽月这样的妹妹，就特有面子了，这也可以说他高攀了……

　　赵幽月对丁云聪印象还可以，怎么说对方之前在网络上可是帮了忙，林诗雅彻底走下神坛，开始时就是丁云聪首先开撕，由于丁云聪曾经的赫赫威名，以及许多网民对他披露的“内幕消息”深信不疑，结果林诗雅几乎无力辩驳。

　　对于丁云聪这样颇具能量的人物，赵幽月认为非常值得结交，尤其是在确认了对方并没有什么非分之想后。

　　“那就麻烦丁哥了。”赵幽月露出了完美的微笑。

　　“一点也不麻烦！你都喊我‘丁哥’了，都是自家妹妹！”丁云聪感觉赵幽月特给他面子，他感觉很爽。

　　“谁是你自家妹妹！幽月妹妹可是我亲妹，你这个凑不要脸的赶紧滚蛋！幽月妹妹，来坐我的车吧！”赵昊跳了出来。

　　“你那破超跑就前面两位置能坐，小赵妹妹还是坐我的比较好，我的还是敞篷，坐起来多爽！”丁云聪毫不客气地抢妹妹。

　　赵幽月还真没坐过敞篷跑车，应该说她坐的超跑都不算多，她坐的更多的是顶配的豪华轿车，有专门司机开车，她又不像赵昊、丁云聪那样爱玩车。

　　除了车还有表，赵昊早年就干过将许多昂贵的表套在超跑方向盘上然后拍照炫富的举动，简直嚣张，那些表加起来都够买几辆超跑了。

　　最终赵幽月还是坐上了丁云聪的车，而坐在车上的她肯定不会戴口罩的……

　　于是，开着超跑招摇过市的丁云聪与赵幽月，在等红灯的时候，被拍了个正着！

　　当丁云聪意识到这一点，赶忙收起车顶盖时，已经晚了！


第380章 绯闻

　　“麻烦了，我们被拍了，可能网络上会很快出现一些胡编乱造的东西，你最好有个心理准备，小赵妹妹。”丁云聪神情凝重地说道，“这一次实在是我大意了……”

　　其实他心里感到过意不去，因为他在男女那点破事上的名声并不好，他可是所谓的“不婚主义者”，因为一直不结婚的话，就可以堂而皇之地搞很多女人了，谁也不能指责他什么。

　　虽然总有人吐槽他的审美，但他却就是喜欢玩网红脸，搞个网红后宫团。

　　而若是结了婚的话，再乱搞那名声更不好听，实际上那对有钱人来说，也没有什么大不了的。

　　反正都是各取所需罢了，丁云聪在被初恋狠狠地耍了之后，他便已经彻底看开了。

　　真的没必要和女人谈感情，不过是发泄欲望的工具罢了。

　　丁云聪从来没有掩饰他对男女之事的随便，讽刺的是，即便如此，还有不少人开心地喊他“国民老公”。

　　赵幽月和他则一点都不同，人家在网络上的名声可是相当好，可谓毫无污点，已经被包装成了圣人，不，她根本没包装自己，她就是毫无污点的圣人。

　　虽然有不少人都对此将信将疑，总想要抓住她的把柄，但她身正不怕影子斜，根本就没有任何把柄。

　　赵幽月的生活其实是比较单调的，她又不会像其他富家子弟那样疯玩，她也根本那么多乱七八糟的感情纠葛。

　　她将那些别人用来玩的时间，都用来提高自己的才华了——这是许多人深信不疑的，要不然怎么解释她在音乐领域取得的成就？

　　实际上大家并不知道，她更喜欢安静地玩手机……

　　丁云聪就深信赵幽月是那种特别严于律己的千金大小姐，他对这一点亦是非常佩服的，因为这年头说一套做的却是另外一套的女孩太多了，就像他前不久刚刚揭了老底的林诗雅，就是其中典型。

　　但赵幽月却真的不是那种女孩，他和赵幽月也算认识有一段时间了，从好友赵昊那进一步深入了解了对方，便发现赵幽月的确是个相当纯粹的女孩，各种意义上的天才，却又不缺乏努力。

　　在面对赵幽月时，丁云聪的压力还是蛮大的，他不敢对她有非分之想，大约是因为感觉自己配不上，而认个妹妹的话，或许可以相处得更加自然。

　　赵幽月也发现这件事，她听到丁云聪的话，只是开玩笑道：“网络上的东西我见得多了，大家都喜欢听风就是雨嘛！这一次，会不会出现这样一个标题——震惊！国民老公丁云聪又有新欢，竟然是她……”

　　丁云聪本来还挺内疚，总感觉自己好像败坏了赵幽月的名声似的，结果听赵幽月这么一说，他忍不住笑了，如此回应道：“还别说，我感觉真有可能出现这种标题……我以前晚上带女友去吃个烧烤，都会被报导一下，什么震惊，丁云聪竟然也吃烧烤！”

　　“我真的分不清你的那些女友的脸。”赵幽月还是忍不住吐槽了一句。

　　丁云聪干笑一声，心说这世上哪有那么多像赵幽月这样容貌与气质都顶尖的女孩，她无论和哪个女孩在一起，都可以让别人成为她的陪衬。

　　“真要是能分得清的那种，对男人的要求可是很高的，别看网络上那么多人都称呼我什么国民老公之类，但我知道，大部分都是调侃吧，其实我很喜欢爱钱的女子，她们为了钱无限讨好我，而我则尽情地享用她们……”

　　丁云聪这样说着，忽然感觉不对，怎么能和赵幽月这么说，太实诚了吧！

　　而且赵幽月还是未成年少女吧，为什么他不知不觉把她当成同龄人了，简直可怕！

　　“各取所需也挺好的，你这后宫开得没毛病，比那个时景年稳多了。”赵幽月淡淡地评价道，“这大概就是现实主义者与理想主义者之间的区别。”

　　丁云聪也不接这个话题了，他总感觉自己之前在赵幽月面前说他的后宫团，那有失他的形象。

　　即便对赵幽月没什么多余的想法，丁云聪也希望在她面前留下更好的印象，因为赵幽月就是那种让男人忍不住表现出最佳的一面的女孩。

　　“说起来你真的不怕网络上会引发的波澜啊，说不定还会让你掉粉。”丁云聪还是觉得赵幽月太过豁达了，他都不知道赵幽月想要什么，她总是那样超然，似乎什么都不当回事。

　　大概正是这种让人完全看不透的赵大小姐，才会“引无数英雄竞折腰”吧，连时景年都看不透赵大小姐。

　　“正好有点厌倦现在这个形象了，我决定剪头发了。”赵幽月随口说道。

　　“啊？”丁云聪不是很明白她是什么意思，但他看了看赵幽月那一头漆黑、柔顺、光泽的长发，他忍不住劝道：“没必要剪吧，它跟你就是绝配，为什么要剪掉，太可惜了！”

　　“马上上高三了，我要削发明志，收收心好好学习，争取考上一个好大学，要不然会找不到工作的。”赵幽月很认真地说道。

　　“我发现你真是好喜欢一本正经的胡说八道。别以为我不知道你是学霸啊，还有你这赵家人，哪里要找什么工作，都是别人为你工作好吧！”丁云聪都被赵幽月的冷笑话逗乐了，他原本还觉得赵幽月是很严肃的大小姐，这一路上随便一聊，发现这女孩是真的有趣。

　　丁云聪都觉得完全可以将赵幽月当哥们了，聊起来挺投机。

　　不过搞了半天，丁云聪还是不清楚赵幽月为什么要剪去长发，他不知道的是，赵幽月只是主角暂时当腻了，又想当个路人了，因为路人的身份，根本不会有那么多的束缚，也可以暂时避一避风头。

　　而网络上则如丁云聪预料的那样，国民老公丁云聪开着价值千万的限量版超跑带超人气女主播、网络红人阿鱼兜风的消息一下子传开了！

　　有无良媒体，已经迫不及待地认定了，赵幽月就是丁云聪的第十几任女友！

　　还有搞事情的网民，则已经去微博上@丁云聪的现任女友网红A。


第381章 惹不起惹不起

　　在这个人气越高就越没有隐私的时代，赵幽月或者说阿鱼竟然又凭借这件事上了头条！

　　说起来，大家其实还是更习惯称呼赵幽月为阿鱼，甚至许多人都是只知道阿鱼，却并不知道她本来的名字。

　　这主播的昵称就好比作家的笔名一样，也可以起到一个小小地隐藏身份的作用，当然对于那些铁粉来说，他们当然对赵幽月的一切公开信息都了如指掌。

　　只不过赵幽月的身份至今还是非常神秘的，有不少人都知道她是传说中的大小姐，却并不知道她到底是什么层次的大小姐……

　　这一次赵幽月坐在丁云聪超跑上的照片被人传到网络上，在尚未出现带节奏人的情况下，大家的评论都是这样的——

　　“这丁云聪还是首富之子呢，怎么和阿鱼大小姐在一张照片里，就成了吊丝！”

　　“丁云聪这是阿鱼大小姐的司机吗？她的身份果然深不可测！”

　　“完全没有般配的感觉，实在是丁云聪长得太普通了，而我们的阿鱼大小姐依旧美若天仙！”

　　“这是癞蛤蟆与天鹅的合影吧，丁云聪想追阿鱼大小姐，完全不够格！”

　　“阿鱼大小姐果然是真大小姐，丁云聪这富二代一点也不富二代！”

　　……

　　毫无疑问，现在阿鱼在网络上的粉丝非常多，粉丝们总是非常维护自己的偶像的，都会下意识贬低其他人来抬高自己的偶像。

　　于是丁云聪这个一直被网民跪舔的“国民老公”就被踩了，因为阿鱼大小姐的粉丝更铁，她凭借那过人的才华，不知道俘获了多少人，而丁云聪这种人，若是没有首富的爹，又算得了什么？

　　不过也因为阿鱼的粉丝太铁，在他们眼中仿佛阿鱼就是圣人一般，这也导致了不少围观群众出现了逆反心理，更不用说之前的林诗雅粉丝了。

　　有人就直接阴暗地表示，阿鱼根本就没有表面上看起来那么圣洁嘛，竟然坐上了丁云聪的车，这是也向金钱折腰了吗？

　　圣人？

　　呵呵！

　　还有人则觉得，这个世界根本就没有纯洁的美女，美女那不过就是穷人的女神，富人的精盆！

　　阿鱼也不会例外，说到底她也不过就是个女主播而已，那什么大小姐身份，纯粹就是炒作出来的，而人家丁云聪的身份放在那里呢！

　　阿鱼粉丝们说什么丁云聪配不上阿鱼，分明就是在自嗨，他们根本就是活在自己的世界之中，不明白这个现实的残酷！

　　主播圈可是比娱乐圈还要乱，经常玩群x的，难不成你们都不知道吗？

　　在赵幽月完全没有在乎网络上的纷纷扰扰，带着自家堂兄赵昊、表姐张婉君以及丁云聪尽情吃喝玩乐时，随后竟然有不少营销号都加入了这个绯闻的炒作，有营销号还搞出什么点评丁云聪历任女友之类的文章，最后得出的结论，当然是赵幽月的综合素质最高了。

　　还有一些营销号则开始抨击这个社会的拜金现象之类，说到底这些营销号就喜欢写让人民群众喜闻乐见的东西，否则他们怎么让自己的文更吸引眼球？

　　大家越是想看什么，营销号就越会创作出什么，这其实和网络小说没有多大区别，市场决定一切。

　　还有人觉得知乎逼格高，又称“逼乎”，实际上它就是分享刚刚编的故事。

　　更不用说网易云音乐的评论区的各种段子了，听首歌都听得生离死别的，真的挺不容易的。

　　事实上，对于某些无责任心的媒体来说，其实真相并不重要，重要的是搞出大新闻！

　　不过阿鱼的忠实粉丝们，都还沉得住气，他们不管网络上将这件事炒得有多热，就想求石锤！

　　许多粉丝都倾向于这样一个推论，那就是阿鱼这位超人气主播，说不定要转平台了，而丁云聪身为某个直播平台的老板，他这是在三顾茅庐……

　　粉丝们为此还列出不少阿鱼的才能，游戏才能就不说了，那可是LOL的路人王，不过现在阿鱼已经不玩这个游戏了，她玩的《绝地求生》、《王者荣耀》，依旧技术高得让人绝望，让其他玩家的游戏体验太差！

　　其实现在游戏只是阿鱼的副项目了，她真正最受观众青睐的，就是她在音乐上的才华，不管是唱歌还是乐器，她几乎都无比精通，完爆其他女主播！

　　毫不客气地说，阿鱼现在就是整个直播界最有才华最有逼格的主播，甚至也可以说是最壕的，因为她有时会玩很小众的游戏，可谓一言不合就氪金，一氪就是几万块，那种不把钱当钱的神豪风范，真不是一般主播可以具备的……

　　有粉丝就评价说，有些主播自称是富二代、大小姐什么的，实际上特别小家子气，而阿鱼则不一样，那种大小姐范儿，真不是一般人可以模仿得来的，那就是从小培养才能培养出来的。

　　总而言之，这一次绯闻可是让赵幽月的人气更高了，本来丁云聪的微博粉丝关注就比阿鱼的要高，大概有两千多万，而赵幽月的还没有突破千万呢，就因为这一波被偶然拍到的照片，就迅速突破了千万粉丝关注！

　　在大家八卦欲望最强的时候，丁云聪终于发声了，他这样说道：“本来我真不想解释什么，但看到不少人说阿鱼拜金、攀附权贵，我是真的又觉得搞笑又觉得惶恐啊，其实是我攀附她，真不开玩笑。”

　　丁云聪这条微博一发，顿时就炸开了锅！

　　这有没有搞错，首富之子竟然在跪舔一个在某些网民眼中上不得台面的女主播？

　　这阿鱼大小姐的来头到底有多大？

　　紧接着赵昊也发微博了，他解释得更加详细，这一次他就是和丁云聪来这找他堂妹玩而已，怎么就被扯淡成这个样子了？

　　许多网民又震惊了！

　　阿鱼竟然是那个x三代赵昊的堂妹？

　　果然阿鱼也是x三代啊，真·赵家人啊！

　　惹不起惹不起！

　　什么绯闻顿时烟消云散，某些传谣的营销号更是瑟瑟发抖，终于明白了，为什么网络上关于赵幽月的家庭信息，竟然那样神秘……

　　看来以后绝对不能乱编排这位来头极大的大小姐啊！要不然怕是会被请去喝茶，或者查水表……


第382章 回归平凡

　　赵幽月表面上似乎一点都不在乎网络上的纷纷扰扰，好像已经被不少人顶礼膜拜的阿鱼大小姐，和她一点关系都没有。

　　实际上她已经有些厌倦了，她感觉自己完全失去了自由，不过是带着自己的亲朋好友出去玩玩而已，怎么网络上就高潮成这样了？

　　现在甚至都没人去关注她的才华了，反而都在探寻她的身份，评价她这个大小姐到底是什么层次的，背景有多么深厚……

　　毕竟在这之前，在不少人心目中，似丁云聪这样的首富之子，绝对是最顶级的二代了，他表面上看起来好像挺平易近人，实际上他炫起富来更加牛逼，随便悬赏百万找一条狗的事情也不是没干过，让不少人都自嘲，这个世道，还真是人不如狗。

　　同时大家也没见过丁云聪面对什么人露出谦卑之色，但是这一次，他明显是为了维护阿鱼的名声，才那么做的，这可是让不少人都啧啧称奇……

　　丁云聪多么吊炸天的人啊，竟然说是自己攀附阿鱼，就算这其中可能有客气的原因，但能让丁云聪这么客气地对待，如果阿鱼确实仅仅是个毫无背景的女主播的话，那才是智障的看法！

　　还有一些粉丝担心斗鱼打压阿鱼什么的，毕竟她可是私下里和另外一个直播平台的老板联系了，这是不是代表着她想跳槽？

　　可事实证明，斗鱼官方比大家想象中的还要对阿鱼放心，于是又有小道消息流传出来了，说阿鱼大小姐在斗鱼是超有排面的，可以直达天听……

　　有这样一层关系在，斗鱼永远会给她最优厚的合约，让她一直坐稳“斗鱼一姐”的位置。

　　反正在一时之间，赵幽月的身份背景被人无限遐想，甚至还有小说看多了的网民，认为赵幽月是传说中的隐世家族传人，而整个世界，其实都是掌控在隐世家族手中的，正所谓西方有共济会，东方有隐世家族，这两者都在幕后控制着世界。

　　明明是相当扯淡的言论，偏偏还真有人相信，网民们的智商仿佛在这一刻暴露得淋漓尽致，这其实也不能怪他们，谁让丁云聪都对赵大小姐那么谦恭，这可是让不少人大脑当机了！

　　那些并不多的用各种黑暗的想法去揣测阿鱼的家伙，脸都被打肿了，搞了半天阿鱼的背景比丁云聪还牛逼，那她还需要去拜金吗？

　　分明就是别人来拜她！

　　能当赵大小姐的小弟，别提有多幸福了！

　　而赵昊这位说自己是阿鱼堂兄的人，他竟然被网民们无情嘲讽了！

　　因为大家都觉得他资格不够，在许多人眼中，他就是个完全不如丁云聪的富二代，就凭他，也配和阿鱼大小姐扯上关系？

　　别开玩笑了好不好！

　　明明赵昊在赵家的身份地位要比赵幽月高，但是在网民眼中，什么赵昊分明就是来蹭热度的吧，往自己脸上贴金，没看阿鱼大小姐完全没有理会他吗？

　　赵昊看到自己微博中那些嘲讽他的言论，鼻子都要气歪了，竟然还有人信誓旦旦地称，赵昊的确和阿鱼有那么点亲戚关系，不过赵昊只是远房亲戚，现在他竟然有脸说自己是阿鱼关系很近的堂兄，简直让人笑掉大牙！

　　在网民的眼中，赵昊无疑就是想趁机蹭一波热度的二流富二代，这让赵昊简直不能忍，他晒出了自己小时候和赵幽月、张婉君的合照，他指出那个最小的、短头发的女孩，就是赵幽月。

　　赵幽月从小就不起眼，如果赵昊不指出哪个是赵幽月的话，大家的目光怕是都被照片中最耀眼的赵昊所吸引，就连张婉君的气场也要比赵幽月强，反正在高中之前，赵幽月整个人就是背景板，她已经习惯用路人的视角观察世界。

　　赵昊得意地将这张照片都晒出来后，他满心以为网民们会重新认识他，明白他的身份其实比赵幽月还要厉害，但大家的评论却是这样的——

　　“照片中真有阿鱼？哼，我不信！”

　　“小时候的阿鱼也应该光芒万丈吧，那个不起眼的小女孩，怎么可能是阿鱼？”

　　“我心目中的阿鱼，那可是永远长发飘飘的女神大小姐，那个短发路人角色到底是谁啊！”

　　“如果你晒出小时候阿鱼弹琴的照片，那才有说服力。”

　　“赵昊你这蹭热度的二货别再挣扎了好不好，如果你比阿鱼还牛逼，为什么你的身份信息都没被封锁？你老子也不过是个商人吧，阿鱼家父母是做什么的，根本没人知道！”

　　……

　　赵昊看到这些评论，已经心如死灰，怎么大家都觉得他不配和阿鱼扯上关系了，明明他也只是想帮赵幽月一把而已！

　　不过那条说不知道阿鱼父母是干什么的评论还真有那么点道理，正是阿鱼背景的神秘性，才让众多网民遐想不已。

　　还好有些网民还是明事理的，认为照片中那个角落里不起眼的小女孩确实是阿鱼，毕竟脸还是比较相似的，他们感慨的是，阿鱼真心适合留长发，不适合短发，如果像小时候那样留短发的话，根本就没有一丁点存在感嘛！

　　总而言之，长发阿鱼最棒了，大小姐风范的阿鱼最棒了！

　　赵昊最终还是认命了，不管怎么说，阿鱼依旧是那个完美无瑕的阿鱼，甚至可以说，她的形象更加完美了，毕竟已经被证实那顶级大小姐的身份，这意味着，她可以不需要接受任何黑幕与潜规则。

　　赵幽月因此也涨粉无数，大概是许多粉丝认为粉阿鱼是一件很安心的事情，绝不会被下毒，突然爆出什么丑闻之类，那可真是让玻璃心受不了……

　　赵幽月怕是整个网络上黑子最少的名人了，让某些黑子遍布网络的名人可羡慕了。

　　还有几天，赵幽月最后一年的高中生涯即将开始，她望着镜子中已经毅然剪去长发的自己，露出了温柔而恬淡的微笑。

　　耀眼之后，她重新回归平凡，以及……自由。

　　毕竟她自从被苏理奶得暴露身份后，都是长发形象示人，那个黑长直大小姐形象已经深入人心了。

　　而她的短发路人角色形象，根本无人知晓。


第383章 校花去哪儿了？

　　赵昊一开始各种上蹿下跳，就是为了保住自家堂妹的好名声，然而最后却莫名其妙演变成了他开始证明自己有多牛叉，反正不比丁云聪差，结果却依旧不尽如人意，在许多网民眼中，他不管怎么跳，都被认为是不入流的富二代，只是爆发户罢了……

　　这就让赵昊很烦很忧桑，怎么搞得他硬要和他的幽月妹妹攀附关系了……

　　而这一次事件的头条人物赵幽月，自始至终都显得特别淡定，因为清者自清，她本身就行得正，无论什么人带节奏，拿不出石锤，那就是白费力气！

　　结果赵幽月的这一份淡定，竟然还被解读成有恃无恐，这愈发增加了她的身份来头巨大的可信度，以至于那些习惯了造谣生事的家伙，都不敢再带赵幽月的节奏了，开门查水表这种事可不是开玩笑的。

　　赵幽月自己就像一个局外人一般，全程围观了自己因为坐在丁云聪的超跑上而上头条这件事，她本来还以为会跳出数不胜数的黑粉，却万万没有想到，她并没有这样的招黑体质，粉丝们竟然更多、更铁了，他们觉得赵幽月那真正的名门大小姐身份实在有魅力……

　　赵幽月随意看了看自己的微博，发现评论中全是膜拜的，还说阿鱼大小姐真是吊炸天，连丁云聪这样的大人物，都在她面前伏低做小，真是牛逼大了！

　　其实说到底阿鱼现在的名气依旧不大，她也毕竟不是混娱乐圈的，所以黑子才不多，要不然管你真相如何，该黑还是黑。

　　赵幽月在恢复了自己最初那可爱的波波头发型之后，她只觉得熟悉的感觉又回来了，又可以安静地当一个路人了。

　　不过这也导致她直播时再一次不开摄像头，是无论怎样都不开摄像头……

　　这无疑让许多直播就看大小姐那美丽的姿容来养眼的观众失落不已，他们不明白为什么大小姐又开始不愿意露脸了。

　　赵幽月非常熟练地甩锅——家里人不让。

　　这个锅一甩，众多粉丝都开始纷纷脑补，传闻中阿鱼出身的家族可是神秘的隐世家族，掌控国家的幕后黑手，阿鱼来抛头露面当女主播，好像确实影响很不好……

　　于是大家纷纷表示谅解，还认为就算阿鱼不开摄像头，那直播照样好看，想当初大家不就是这样看过来的吗？那时候大家还以为阿鱼是丑女呢！

　　只能说部分粉丝的脑补能力实在太强，还真信阿鱼是什么隐世家族的背景，实际上哪有那么玄乎，严格意义上来说，赵家只是在走下坡路的二流家族罢了。

　　那些真正的大家族子弟若是看到无知的网民们这样脑补，一定会觉得很好笑。

　　当然了，即便如此，赵幽月这样出身，也已经足够她衣食无忧地过一辈子了，或许别人努力一辈子，都达不到她的层次。

　　不开摄像头还是对人气有影响的，再加上赵幽月经常放鸽子，所以她的人气有所下降，但是神豪们的打赏却依旧不少，那位【天神落】没事就喜欢刷两个火箭展现一下存在感。

　　只不过赵幽月对直播这件事已经不是很上心了，因为她搞了个出版社嘛，麻雀虽小，五脏俱全，出版社通过出版时景年的《食梦者》赚得了第一桶金，但这明显还不够，赵幽月还需要去寻找更多优质的创作者。

　　因为时景年为赵幽月赚了钱，对于这种有才华能赚钱的工具，赵幽月还是非常看重的，所以她趁着暑假的最后几天，又去自家医院里看了还在养病的时景年。

　　结果短发版赵幽月的优越性一下子就体现出来了！

　　若是长发版的她，往往刚刚进时景年的病房，就会让对方那似乎是探寻顶级美女的雷达开启，然后时景年哪怕是已经没了行动的能力，他嘴上还是会忍不住各种撩，仿佛这就是他人生的意义所在。

　　这让赵幽月感觉很想打人，要不要这么烦，好好说话不可以吗？

　　结果这一次当短发版的赵幽月出现在时景年病房，对方本来还在看书，只是抬起头瞥了一眼，便又低头，像是压根没有注意到赵幽月。

　　直到赵幽月来到他的病房旁，时景年才冷淡道：“对不起，你走错病房了，我不认识你。”

　　赵幽月要的就是这种效果，她微笑道：“可我认识你啊，你就是那位时大作家吧，我是你的粉丝，能不能给我签个字？”

　　“你说粉丝？哪里有粉丝，我怎么看不到？还是说你脸皮竟然这么厚，这么没存在感的角色也敢自称我粉丝？我只有美女粉丝，你还不够资格。”时景年郑重地说道。

　　“你还真是个好色之徒啊！我这么没存在感真是对不起了。”赵幽月呵呵道。

　　“这就是我的本性啊，我从来不会掩饰这一点的，所以别怪我不尊重你啊，我只臣服于那位最完美最威严的黑长直赵大小姐，而不是你这个短发的冒牌货，说实话，你短发真是太难看了。”时景年真的不是在和赵幽月开玩笑，他似乎对赵幽月擅自剪去长发特别气愤，认为她是在糟蹋自己！这世上多的是希望自己更加美丽、引人注目的女孩，怎么还出现了赵幽月这种主动让自己变得没有存在感的奇葩？

　　时景年确实认出赵幽月来了，但他完全不认可路人状态的赵幽月，这可不是他心目中永远高高在上的赵大小姐。

　　所以，他说翻脸就翻脸，这就是他的风格，所以说一般的女孩真的无法得到他这个好色之徒的怜香惜玉。

　　“其实这才是真正的我。”赵幽月意味深长地说道，最初的她，就是这样不起眼。

　　她觉得短发形态的她要得到时景年的认同也很简单，直接开启“温清语卡”就行了，不过她懒得这么做。

　　她就是来看一下时景年，就离开了。

　　暑假终于结束了，赵幽月的高三也正式开学，其实高三这一年大概既是高中三年中最辛苦的一年，又是最轻松的一年。

　　因为高中所要学习的内容，基本上在高一、高二就教完了，高三这一学年差不多都是用来复习的。

　　说它辛苦是因为每天的讲义、作业之类特别多，说它轻松那是对于赵幽月这样的特优生而言。

　　赵幽月在拥有许静卡后，就从来没有为学习这件事担心过，她早就在学第一遍的时候将那些知识点掌握得非常牢固，所以复习起来自然特别轻松了。

　　当短发形态的赵幽月进入校园后，许多学生陷入了疑惑之中——

　　我们的校花去哪儿了？


第384章 学习毒瘤赵幽月

　　赵幽月在这所学校的名气真是太大了，而自从她留了长发之后，化身为女神的她，不要太受人瞩目，似乎不论走到哪里，都可以遇到认识她的同学，虽然她完全不认识对方……

　　赵幽月有时也会很难得地去食堂吃饭，结果自然会遭受被围观的待遇，甚至有些躁动的男生，吃完饭都不舍得走，就坐在那儿远远地看着赵幽月吃饭，似乎这也是一件非常幸福的事情。

　　等到赵幽月吃完了离开食堂，他们就尾随赵幽月，反正食堂到教学楼，总有一段相同的路要走，难不成还不准他们这样走吗？

　　反正他们就是要多看一看这位在学校里被公认的校花！

　　总而言之，长发版的赵幽月，似乎天生就是世界中心的焦点人物，她的一举一动、一颦一笑，都让人感觉优雅动人，怎么看都看不腻。

　　但现在，赵幽月再一次恢复成短发后，她似乎激活了自己本身自带的“赵幽月路人卡”，潜行技能已经点满了，外加穿上一身非常大众化的运动校服，整个人就如同水滴一般融入了大海，谁都找不到她了……

　　连同校的同学都发现不了赵幽月，更不用说校园外的那些人了。

　　所以赵幽月现在已经完全不用戴口罩、蛤蟆镜地出现在公众场合了，现在的她，确实一点也不引人注目。

　　或者也可以说，长发版的、时尚无比的、大小姐范儿的赵幽月，实在太过深入人心了，大家一提到阿鱼，第一印象就是那位黑长直女神，而绝不可能是波波头的可爱邻家少女。

　　这久违地让赵幽月感受到了一种自由自在、如鱼得水、暗中观察的快感，她的心境早就与一开始时完全不同。

　　曾经的她，因为各方面都很平庸，也没有任何底气可以随时化身为主角，所以她不甘心成为路人，她要获得存在感。

　　但现在的她，手握四张能力超强的人物卡，自身也在不断开启能力卡的情况下，提高了许多才能，所以她的底气非常足，现在她再次成为路人那又如何，只要她想，那随时都可以获得存在感！然后化身为女主角！

　　所以说有些人炫富是真的没多少钱，而有些人明明特别有钱，却懒得炫富，就是因为他已经没必要做这种事来炫耀自己多有钱了。

　　赵幽月现在就有一些这样的心态，因为已经完全证明了自己可以特别引人注目，偏偏还因为太过引人注目，而让自己的生活都受到了影响，感觉特别有束缚，那干嘛还活得这么麻烦？

　　之前她那什么扯淡的绯闻，算是一个契机，让赵幽月下定决心要挣脱这样的束缚。

　　赵幽月还是觉得，自己过得顺心，才是最重要的，根本没必要迎合他人的审美，短发连洗起头来都更方便……

　　长发飘飘的赵大小姐已经成为了一个传说。

　　在学校中，首先发现赵幽月竟然剪去了长发的人，当然是她在学校中关系最好的同桌了。

　　这同桌当然已经不是沈梦莲了，而是不懂人心的班长白芸姗。

　　那沈梦莲去哪里了呢？

　　可能已经有人忘记她了，她就是那个想要挑拨赵幽月与白芸姗关系，结果却完全没有成功的心机女。

　　其实说她是心机女也有些侮辱心机女的意思了，因为她的心机是流于表面的，真正的心机女。会将自己隐藏得特别好，仿佛圣人一般，没错，那就是骨子里特别腹黑的赵大小姐了。

　　心机女沈梦莲就在上一学期中，因为每次大考的成绩都太差，结果非常丢脸地被踢出了这个文科强化班……

　　这既可以说她是咎由自取，也可以说赵幽月这个学习混子、毒瘤，真的是害人精，本来沈梦莲明明是优等生来着，结果就因为跟着赵幽月混，心都玩野了！

　　沈梦莲每天都在盼望周末下午的到来，然后那一天赵大小姐又会带她怎么玩，哪还有什么心思学习？

　　只能说，这沈梦莲的自制力实在不够强，轻易就被赵大小姐给腐蚀了，然后她又没有什么“许静卡”，那她怎么像赵幽月那样，在疯玩的同时，又保持逆天的成绩？

　　除此之外，沈梦莲还有另外一个重要的原因而导致成绩大幅下滑，那就是她早恋了。

　　早恋的对象还是班上的体育委员陆锐，对方一开始明显是对赵幽月感兴趣的，发现正面攻略赵幽月好像难度太大，于是他转而就从沈梦莲这个“闺蜜”身上找突破口了。

　　陆锐选择去讨好沈梦莲，当然隐藏自己真正的目的，结果对赵幽月的攻略进度永远为零，却不知不觉攻略了沈梦莲……

　　虽然沈梦莲的长相真的挺一般，但怎么也是青春年少的女孩，年轻就是一种美，沈梦莲还是主动喜欢上陆锐的。

　　对于青春期的男生来说，被女孩倒追，似乎也是一件特别有面子的事情，再加上沈梦莲作为赵大小姐的跟班，在班上也颇有地位，能够把她变成自己的女友，也算是退而求其次的最佳选择了吧。

　　实际上呢，沈梦莲压根算不上赵幽月的闺蜜，她只是跟着赵幽月混而已，还有一位跟着赵幽月混的，叫做谢婷，她们俩的性质是一样。

　　男人都会有不少酒肉朋友，赵幽月的作风也是偏男性化的，特喜欢收小弟，这沈梦莲、谢婷自然就是她的酒肉朋友，凑在一起玩，可以更加热闹、欢快。

　　真正的朋友可能就不会玩得这么嗨，像白芸姗都是一直在劝赵幽月别太过分，尤其是不能铺张浪费……

　　总而言之，沈梦莲的作死早恋算是彻底让班主任杨胖子对她失望了，于是才落到那样的下场。

　　班主任杨立群大概也终于发现，这赵幽月作为学习毒瘤的真正面目，为了不出现其他受害者，他只能让白芸姗和赵幽月做同桌了，因为只有白芸姗可以抵挡赵大小姐的腐蚀……


第385章 你家幽月小可爱

　　既然沈梦莲被踢出了强化班，当然还有普通班的学生补充进来，其中就有蒋晴这个高二整整一学年都在努力学习的小天使，她太想要和赵幽月在一个班了。

　　蒋晴小天使重新和赵幽月在一个班，这当然让赵幽月很开心了，不过她也不敢像以前那样带蒋晴疯玩了，而蒋晴也吸取了教训，继续追随赵大小姐当然是可以的，但在玩上面，必须有所克制，要不然高考怕是真的药丸。

　　蒋晴虽然有幸被补充进强化班，但她的成绩，放在这个学校中最好的文科强化班，却还是下游，如果不是因为赵幽月在这个班的话，她怕是还不愿意进来，其实能在普通班总是排名前列的话，也是一件很能提升自信的事情，而到了强化班却成了下游学生，实在让人感到压抑。

　　不过能够和赵幽月在一个班，没事就能找她说说话，谈谈音乐，吃吃零食，这样的班级生活，才是真正的青春啊！

　　这也不枉她整整一学年来的努力了……

　　蒋晴在经历了高一的教训之后，大概可以完全保持一种平衡了，说真的，以前跟着赵幽月疯玩，她自己也是有责任的，因为若不是她的推波助澜，赵幽月还真不会玩得那么疯，可惜她没有赵幽月在学习上的天资，要不然她就不用这样烦恼了，既想和赵幽月尽情地玩耍，又担心自己的学习成绩。

　　所以蒋晴觉得自己现在不再是赵幽月的同桌，还是挺好的，省得当了同桌之后，被小动作无数的赵幽月又在潜移默化中腐蚀了……

　　能够当了赵幽月的同桌，还把持得住自己的人，那可都是牛人。

　　比如说在赵幽月的刺激之下，已经荣获“千年老二”头衔的班长白芸姗，明明她以前的成绩没有这么稳，但自从与赵幽月成为了同桌之后，她就完全保住了这个排名，仿佛在宣示着——她才是最接近赵大小姐的人。

　　白芸姗自从那一次运动会之后，就和赵幽月的关系变得默契起来，白芸姗还去过赵幽月的家，赵幽月亲自为她做了丰盛的菜肴。

　　当然了，这买菜的钱，都是白芸姗出的，毕竟是她说要请赵幽月吃饭。

　　白芸姗当时为了感谢赵幽月在运动会上的挺身而出、为集体争光，同时也帮了她的大忙，那个时候白芸姗的身体正处于生理周期，反正白芸姗就想通过请赵幽月吃饭的方式，来表达她对赵幽月的感激。

　　赵幽月那一次对集体的贡献，改变了白芸姗对她的观感，她觉得赵幽月其实是个好孩子，只是装出一副不好的样子……

　　赵幽月同意了白芸姗的请吃饭，不过她想到对方超级节约的作风，她便提出让白芸姗买菜，她来做菜的方式，否则她要是去了那些饭店，说不定嘴馋属性一犯，让老板每一样菜都上一下，那怕是会和白芸姗当场翻脸。

　　赵幽月在外面吃饭，从来就不是为了填饱自己的肚子，她只是品尝美食而已，她是怎样的做派，苏理这个家伙最清楚，于是苏理的那些助手都有口福了，因为苏理会忍不住打包没有吃完的菜肴的。

　　白芸姗虽然作风非常勤俭节约，但却不会做饭，她终究也是一位大小姐，出身军人世家，她在买菜时，既想多买一些，让她请的这顿饭更丰盛，又不想让赵幽月太麻烦，而且赵幽月也说了，她虽然会做菜，但只会做家常菜，让她去做那些个精致的料理，可就是难为她了。

　　白芸姗最终只是买了三菜一汤的量，而那一天她有幸品尝到了赵幽月的手艺，她反正感觉非常好吃……她把盘子都舔得干干净净，这让赵幽月都差点以为自己做的是“发光料理”了。

　　这一顿饭，算是彻底拉进了两人之间的关系，但是因为白芸姗本身性子冷淡，从小就没有过关系特别好的朋友，不论男女，可谓天煞孤星，这设定可比赵幽月有主角的风范多了。

　　所以白芸姗即使心里认可了赵幽月，但她也不知道如何表达，她就是太被动了，大概只有遇到她看不惯的违背公平正义的事情，她才会站出来。

　　她就是个完全不懂得看别人眼色、社交能力为零的女孩，那她凭什么当班长？当然是因为老师喜欢了，在老师眼中，这个成绩极好、集体荣誉感超强、还会向他们报告班级中学生一举一动的女孩，实在太棒了，最关键的是，她的出身背景还特别深。

　　说真的，不懂人心的白芸姗长这么大没被同班同学打死，就是因为她自己也很能打，只是她从来都是以德服人，不轻易动用武力的。

　　在赵幽月眼中，白芸姗是个相当可爱的女孩，因为这样纯粹的人实在太少了，而且白芸姗这么被动，不正需要她赵幽月去主动嘛。

　　赵幽月这位大小姐，就是典型的脸厚心黑，她大概是这世上唯一一个贿赂白芸姗成功的家伙了，自那顿饭之后，白芸姗都对赵幽月的某些行为，睁一只眼闭一只眼了，实际上白芸姗也知道，她怎么告赵幽月的状，都告不倒赵幽月，那家伙成绩太好了，在老师面前的表面功夫做得更好……

　　高三学期开学这一天，赵幽月一见到白芸姗，就热情地搂抱了上去，脸都贴上去了！

　　被动的白芸姗完全不知所措，换做是其他人，不论男女，她早就上女子防狼术了！

　　“好久没见啊，姗姗，有没有想你家幽月小可爱啊？”赵幽月超级肉麻地说道，她在白芸姗面前特别凑不要脸。

　　白芸姗只觉得自己鼻尖全是萦绕着那醉人的幽香，她其实一点也不排斥对她超级主动、亲昵的赵幽月，这让她感觉很温暖，同时她知道赵幽月身份不凡，也不需要通过讨好她来获得什么，所以赵幽月只是单纯地对她好而已，她活了这么多年，赵幽月大概是她同龄人中对她最好的，她搞不清楚这是为什么。

　　“赵幽月，你让我留长发，你自己怎么变短发了！”白芸姗就这样成了第一个找到校花的人，不过她感觉自己好像被坑了……

　　白芸姗只会直接喊赵幽月名字，她觉得“幽月小可爱”什么的，死也没法这么称呼的！太恶心肉麻了！偏偏赵幽月还没脸没皮地在她面前自称，怎么就没见她去别人面前这么自称？

　　赵幽月在别人面前当然不会这么主动，就是因为总是三无的白芸姗太被动太好玩了，所以赵幽月才会这么玩，她此时看到完全听了她鬼话的白芸姗，只觉得眼前一亮……

　　校花也可以轮流做的嘛！


第386章 互相尊重

　　白芸姗表面上总是清清淡淡的，或许在那些痛恨她、孤立她的同学看来，这是班长的威严，这样的威严可一点都不好，让同学们都不敢和她接触了。

　　然而白芸姗早就习惯了被孤立，她私下被赵幽月怎么搂怎么抱都行，但在公众场合，她却让赵幽月别对她那么亲昵。

　　她觉得这么做会连累到赵幽月，在她眼中，赵幽月那可是相当受欢迎的人物，人缘实在太好了，如果民主选班长的话，肯定没她什么事情。

　　白芸姗在心中还是十分佩服这样的赵幽月的，因为她是无论如何都没法做到这样的，她可没法像赵幽月那样总是稀里糊涂的，对什么都睁一只眼闭一只眼，任由同学们犯错误。

　　她不仅严于律己，也严于律人，而赵幽月呢，整天不见她干什么正事，上学期倒是不玩四驱车了，开始写乱七八糟的东西了，杂书的数量呈几何倍数增加……

　　她嘴上嚷嚷着“文学少女”什么的，让白芸姗这个很负责任的同桌也是头痛，咱就不能安分地学习吗？

　　结果白芸姗倒是更加努力地去学习了，她总觉得只要在成绩上超过赵幽月，就能够将赵幽月重新扳回正道。

　　然而白芸姗无论怎么努力，都没法在成绩上超过赵幽月，这还亏得是白芸姗，换做是他人，怕早就已经心理失衡了，赵幽月这种人的存在，对其他同学的学习体验，实在是太不友好了！

　　不过白芸姗每次看到自己的排名又紧贴着赵幽月，她就莫名地感觉很满足，像是又在私下里被赵幽月热情洋溢地抱住一样，暖暖的，很充实。

　　白芸姗感觉私下里的赵幽月，就像是天真烂漫的小女孩，总是粘着她，她却意外地不排斥这个身上总是香香的美少女。

　　可明明在其他的时候，赵幽月是举止非常优雅得体的大小姐啊，反正比她这个“粗人”有大小姐范儿多了，为什么赵幽月还有另外一面呢？

　　或者说，赵幽月到底有多少面呢？

　　谁也不清楚。

　　赵幽月给许多人的感觉，就是三个字——看不透。

　　而白芸姗总是无法拒绝赵幽月一些没有违背她心中公平正义的要求，比如说留长发这件事。

　　赵幽月当时是这么说的——姗姗，我是你最好的朋友对不对？

　　白芸姗只是轻轻点头，她也不知道什么是最好的朋友，她大概就只有过赵幽月这一个朋友吧。

　　既然只有一个，那就是最好的了，这逻辑没毛病。

　　赵幽月又说道，既然是最好的朋友，那我们就要留同样长的头发，然后你得穿上我给你买的衣服，用上我送你的那些东西，这就是对朋友的尊重了。

　　白芸姗有点迷糊，这就是对朋友的尊重吗？不过好像也没有违背她心中的公平和正义，那就这样尝试着去做一下吧，只要这样做的话，赵幽月应该会很开心的吧。

　　赵幽月如果开心的话，那她的心情好像也就莫名其妙地好了，虽然她的外在表现，依旧是清清淡淡的，没多大变化。

　　白芸姗不知道的是，赵幽月又开始玩她的养成游戏了，因为赵幽月觉得白芸姗明明底子很好，却由于完全不懂得打扮，以至于仅有中上之姿，这可不行啊！

　　她要让白芸姗脱胎换骨，这样一来的话，白芸姗就会发现，这个世界还是非常有意思的。

　　当白芸姗成为美女之后，她的那些行为，还会被人厌恶吗？

　　她的不懂人心，是不是就变成一种萌点了？

　　这其实就是个看脸的世界呐，漂亮的女孩子做什么，都会被原谅的。

　　赵幽月甚至很期待，当有人给白芸姗写情书了，这位刻板、冷淡、正义的班长大人，又会是什么反应？

　　白芸姗就这样不知不觉被赵幽月改变着，当然她可没觉得自己有什么变化的，她认为她只是在做尊重朋友的事情。

　　她就希望赵幽月可以更开心些吧，她现在最喜欢吃的饭菜，大概就是赵幽月为她亲手做的了，在上学期，她还吃到了赵幽月给她带的便当，真是美味极了，她其实还有个“大胃王”的属性，赵幽月没事就会对白芸姗玩投食游戏。

　　赵幽月想要让自己的厨艺更好，除了她自己喜好美食外，可能也与白芸姗这个好好玩的三无朋友有关。

　　赵幽月希望可以与白芸姗在吃上达成共识。

　　于是，在开学这一天，赵幽月见到被她改造得异常完美的白芸姗时，她很激动，感觉成就感满满，同时她的随手落子，也让她现在的路人角色状态更稳了。

　　现在她和白芸姗走在一起，别人第一眼看到的，绝对是白芸姗好不好！

　　谁还会在意到短发的她呢，她明明是陪衬的绿叶，可以暗中观察……

　　长发版的白芸姗毫无疑问成为了女神了，还是冰山女神，只不过她没法做到像赵幽月那样直接在学校中就留黑长直，那实在太张扬。

　　上学期的赵幽月，完全以校花之姿，君临整座学校，颠倒众生，成为情书收割机。

　　白芸姗留的是学生马尾，还有刘海，这发型真心比她那原本和男生没两样的发型好看多了，所以让她整个人都焕然一新！

　　不仅仅是发型的问题，白芸姗的肤质也比原来好太多了，因为她从小就是个听话的孩子，现在她又特别听赵幽月的话，于是坚持使用着赵幽月送她的护肤品之类，原本她可是完全不用的，那实在太娘们了啊，和她画风不搭的，她可是粗人、硬汉，不，硬妹！

　　当然，白芸姗自己都没有意识到她很听赵幽月的话这一点，她反而觉得赵幽月很听她的话，每次她规劝赵幽月什么，赵幽月都听得特别认真，特别尊重她！

　　正所谓尊重是相互的嘛，既然赵幽月听她的话，那她也挺赵幽月的话好了。

　　然而白芸姗似乎没有意识到，赵幽月纯粹只是听话而已，她在行动上，可曾有什么改变吗？

　　赵幽月在被老师训话时，都是痛快认错，坚决不改的……


第387章 最初的美好

　　改变并不是一朝一夕的，而是一个潜移默化的过程。

　　赵幽月当初第一次见到白芸姗，就觉得这个少女有改变的价值，她的性格也那么有趣，普通人怕是很难忍受她的行事作风，她的朋友很少……

　　赵幽月并不是普通人，她还就喜欢和有个性的人相处，偏偏白芸姗这个在赵幽月眼里很有个性的三无少女，特别有集体荣誉感，她简直就是一朵纯洁的小白花，等待着别人的采摘。

　　只不过许多人因为看到她的刺实在太多太锋利，导致根本不敢接近她，同时还有一个原因，那就是她的颜值不够顶尖，对男生的吸引力不够大，要不然绝对会有不怕刺的男生去主动接近她，然后下场当然会很惨……

　　因为白芸姗会面无表情、清清淡淡地挑出他无数缺点，一套操作带走对方，她对别人可是也非常严苛的，对自己当然更严，要不然她会觉得自己也没资格要求别人怎样。

　　赵幽月是唯一的例外，那当然就是因为赵幽月总有那么些地方，完全强过白芸姗，比如说学习成绩，又比如说音乐特长，还有运动会上通过长跑为班级争光的表现，甚至还有人缘、号召力……

　　这都让白芸姗自愧不如、心生向往。

　　当然，最最重要的，还是赵幽月长得漂亮、气质好、家世好，这样的女孩子，不管是去主动接近谁，都会无往而不利的，白芸姗真的没法违心地说她讨厌赵幽月，哪怕赵幽月总在做一些奇奇怪怪的事情，但这些事好像也没影响到别人，除非有人自己凑上去……

　　当然也是有特别别扭的人的，比如说韩冷，明明他心中特别在乎赵幽月，却对她避之不及，只通过不断为别人代写情书的方式，来满足他那点情思，他便已经觉得十分满足。

　　韩冷差不多都知道了赵幽月在网络上的名气，他怎么也没想到赵幽月竟然就是那位超人气女主播阿鱼，而他可是最喜欢听阿鱼的歌来着，尤其是阿鱼替楚落薰在现实中创作出来的那些音乐与歌曲。

　　韩冷越听越觉得有共鸣，感觉像是他在写作上头时听过一样，他觉得如果能够和阿鱼见一面，聊一聊那些音乐的话，一定会很聊得来，虽然他并不怎么懂音乐，不过为歌曲填词还是比较擅长的。

　　不过对方好像更擅长，因为对方的那些词，就是将他在小说中没有写全的，完全补齐，怕是让他本人来补完，都没法写得这样好……

　　韩冷毫不怀疑阿鱼是自己那部《四月真美》的忠实粉丝，要不然她干嘛总是为“楚落薰”这个角色写歌？

　　毫不客气地说，如果没有她那《甜甜的》、《把悲伤留给自己》、《天使的翅膀》、《刚好遇见你》这些脍炙人口的歌曲，“楚落薰”这个人物的影响力也不会这么强，而最关键的是，她都根本没用这些原创歌曲来牟利，她像小说中的楚落薰一样，乐于分享音乐，希望音乐能给更多的人带来快乐。

　　这些音乐的传唱大江南北，让“楚落薰”这个人物与她所在的作品《四月真美》也人尽皆知，韩冷就凭借这一部作品，一下子火了。

　　韩冷心中是非常感谢女主播阿鱼的，只可惜他根本就没有时间去看直播，所以也别说去给对方刷礼物了，再加上对方好像特别神秘，也没搞出大新闻什么的，以至于韩冷长久状态都是只闻其声，不见其人。

　　但这样也已经足够了，对韩冷这样的文艺青年来说，这未尝不是一种浪漫，他平时看得最多的视频大概是赵幽月元旦晚会的小提琴表演，听得最多的音乐，那自然就是阿鱼的了，他尝试让二者分个高下，发现自己的内心一片迷茫……

　　他觉得如果楚落薰真出现在三次元，那这个音乐全能的角色，其天赋大概平分给这两个女孩了吧。

　　他这辈子怕都无法忘记在现实中被拉进那种音乐世界的感觉了，他本来自己都以为他在小说里写的那些音乐效果只是艺术的夸张，没想到现实比他写得还要夸张……

　　看了赵幽月的那次震撼表演后，韩冷只觉得那句话说得真对——小说需要逻辑性、合理性，现实完全不需要！现实中突然出现什么，都不得不去接受它。

　　也不知道是在哪个闲暇的周末下午，韩冷在宿舍中可以稍稍痛快地玩一玩手机后，他才后知后觉地发现了某个让他再次复杂难言的真相——

　　超人气女主播阿鱼竟然就是赵幽月，而赵幽月在网络上的人气竟然还那么高，赵幽月还成了他们学校公认的校花……

　　敢情他整天沉迷的音乐，也是赵幽月写的？

　　怎么哪里都是赵幽月啊！

　　赵幽月那家伙，不是信誓旦旦地表示她是林美月党嘛，她干嘛那样费尽心神地为楚落薰写歌，搞了半天她其实只是嘴上喊自己是林美月党喊得震天响吗？

　　韩冷想到因为对方是林美月党，以至于他还对此颇有芥蒂，觉得赵幽月没有领略到他这部作品的精髓，没想到真相竟然是这样的……

　　韩冷明明知道赵幽月为楚落薰创作，应该没有什么特别的意思，可能只是纯粹处于对这部作品的喜欢、对这个人物的欣赏，但是他仍然忍不住会多想，这位赵大小姐是不是对他有意思啊，这么默默地帮他，不求任何回报。

　　这世上还从未有其他女孩对他这样好过，虽然他没有感受到她一分一毫的真正爱意，只是她的存在，已经让他更加耀眼，他凭借《四月真美》创作者的身份，也已经成为了整个学校中的知名人物。

　　没错，冷子作为高中天才作家，现在可是很火的，是作为一名超帅的青春偶像作家，因此迷妹无数，这大概都是赵幽月的功劳了，要不然他可还是一副不修边幅的样子，商业价值怎么可能这样高？

　　现在韩冷被杂志社、出版商包装起来都很容易，他就是男版的林诗雅，靠颜值就可以卖书，如果下一本书写得太差，说不定要被嫉妒他的人，认为是“颜良而文丑”……

　　他的女装黑历史也被轻松公关成只是书迷开的玩笑，主要是那女装少年实在太漂亮，跟帅气的他，似乎完全扯不上关系，这就是化妆术的神奇了。

　　幕后黑手赵大小姐自然愉悦地欣赏着这一切，怎么说也是她调教出来的……

　　韩冷，大概是第二个找到“泯然众人”的赵大小姐的人。

　　他一时间只觉得，回到了最初的美好。


第388章 熟悉的人

　　“我觉得我在公众场合也可以接近你了，因为我和你走在一起时，所有人的目光，都会放在你这个冰山美人的身上。”赵幽月如此对叙旧完的白芸姗说道，两人手挽着手，一起去教室。

　　白芸姗其实并不习惯被这样亲昵地对待，但既然是赵幽月的话，她也没办法拒绝。

　　赵幽月所说的事实，让白芸姗也非常无奈，她其实在遇到赵幽月之前，是完全不懂得打扮自己的，也没有这种意识，但是她做了“尊重朋友”的事情之后，竟然在不知不觉中，也成了一个女神级的女孩……

　　如果白芸姗是那种特别想要变漂亮的女孩的话，怕是会欣喜若狂，甚至对大部分女孩来说，能够和赵幽月混，简直是人生逆袭的捷径啊，可以让整个人都变得更加漂亮有魅力有气质。

　　但是白芸姗却没有太大的触动，她只是在做“尊重朋友”的事情。

　　而如果赵幽月没有剪成短发，依旧是像上学期那样的话，白芸姗还不会感到莫名的心慌，像是被坑了一样，因为就算现在的白芸姗再女神，也肯定女神不过上学期的赵幽月，她和上学期的赵幽月走在一起，也只能沦为陪衬。

　　可是现在呢，当她和赵幽月走在一起时，她像是成为了专门为赵幽月吸引火力的MT一般，几乎所有人的注意力都放在了她的身上，至于她身边的赵幽月，则完美地化身为背景板……

　　赵幽月总是就这样轻易地被忽略。

　　白芸姗一直很疑惑，赵幽月为什么要这样做，在她的印象中，赵幽月好像还是非常喜欢出风头的啊，怎么现在又改变风格了？

　　“难不成你剪短发，就是为了在公众场合也和我保持亲近吗？”白芸姗仿佛想到了什么，然后油然生出一种感动。

　　赵幽月微微一愣，她剪短发就是因为女主暂时当腻了，而且在网络上人气太高，走到哪都会被偷拍，这得多烦人啊，于是她就直接让路人状态上线，好好地避一避风头，等什么时候她又想搞一波事情了，那再切换主角状态好了。

　　此时赵幽月听到白芸姗这么说，非常熟练地回应道：“没错，我就是这样想的，姗姗就是担心你自己的坏人缘也影响到我吧，但是从今往后，你就不用这么担心了，你将加冕为王，而我则会隐匿于黑暗之中，辅佐你。”

　　白芸姗翻了翻白眼，她真想让赵幽月把她的感动还给她，就不能好好说话吗？

　　赵幽月这是又看了什么杂书了吧，蹦出这样一句让人觉得尴尬中二的话。

　　不过白芸姗在确认了赵幽月剪短发的原因之后，顿时就松了一口气，她那稍显惴惴不安的心境就这样平复下来，她这样说道：“可我的人缘还是不好吧，我可不准备改变我那眼睛里容不得沙子的作风。”

　　赵幽月心说你还知道为什么自己人缘不好啊，水至清则无鱼的道理好像也挺懂，但白芸姗依旧不会妥协，妥协了就不会那个纯粹的白芸姗了。

　　“放心吧，你现在可是校园第一美少女了，你是校花，校花当然可以眼睛里容不得沙子，会有许多倾慕你的人认可你，认为你的性格就是一种萌点，他们都会愿意为你改变的！”赵幽月用十分愉悦的语气说道。

　　“为什么？明明我还是我啊。”白芸姗感觉赵幽月又在使劲忽悠她了。

　　“这就是一个看脸的世界啊，颜值就是正义，你原来其实是不正义的，但你现在，非常正义！”赵幽月理所当然地说道。

　　“肤浅！明明除了颜值之外，还有其他东西都非常重要……”白芸姗试图纠正三观不正的赵幽月。

　　“那你怎么解释我们一路走来，所有人都只注意到你，却不会注意到我？明明我成绩很好、音乐更厉害，但我只是换了个发型，大家都不认识我了，而现在大家都想认识你。”赵幽月微笑道。

　　白芸姗真心一点都不想承认死颜控赵幽月的那套颜值决定一切的价值观，不过现在好像事实就是这样。

　　所以白芸姗一时间不知道该说什么好。

　　赵幽月见状，为自己的潜行能力、路人状态而得意洋洋，她继续说道：“如果现在真有人能一眼注意到我，甚至完全无视你的话，那我就吃……”

　　“哟，赵大小姐好啊，换发型了啊。”偶遇赵幽月与白芸姗的韩冷，无视了冰山美少女白芸姗，主动向赵幽月打招呼，毕竟是老同学，还有过同桌的经历。

　　要韩冷在这样偶遇时，主动向赵幽月打招呼，那还是一件相当不容易的事情，他几乎都鼓起自己所有的勇气了，没办法，即使成为了超人气青春作家冷子，他在面对赵大小姐时，依旧怂得厉害。

　　赵幽月得意洋洋的状态，就这样被打破了，她一时间有些狼狈，觉得自己在白芸姗面前差点丢脸，这真是很不爽的事情。

　　她看到了已经脱胎换骨的韩冷，对方的身高更高了，身上也没穿校服，而是非常时髦、搭配也不错的衣服，让赵幽月很有既视感，然后她才想起来，这不是她建议韩冷买的嘛，不错，这才像个人样，毕竟听了她的话。

　　韩冷那已经足以迷倒无数女粉的小鲜肉面容，倒是对赵幽月没有什么杀伤力，因为这都是赵幽月赏赐给他的，你看，听赵大小姐吩咐的人，就是好处多多。

　　“韩大才子好啊，恭喜新作大卖啊！”赵幽月忍着不爽，表面上依旧无可挑剔地微笑回应道。

　　一旁的白芸姗莫名地觉得这个韩冷确实不简单啊，挺有眼光的。

　　之前她们碰到的人中，也不乏赵幽月的老同学，结果纷纷无视了赵幽月，就只有韩冷认出来了，而且她白芸姗还被韩冷无视了。

　　白芸姗还记得就在上一学期结束，高三有位学姐，好像搞了一个特别盛大的表白仪式，开着跑车来向韩冷表白，据说对方就是个大小姐，以舞蹈而闻名，已经与经纪公司签约，要以偶像组合出道。

　　结果韩冷这个已经被全校男生都嫉妒的大才子，竟然就以一句“抱歉，我们不熟”，云淡风轻地拒绝了对方，终究是让那位学姐对他死心了。

　　这事情还上了娱乐新闻，微博热搜也上过第三，韩冷因此声名大噪，竟然收获了更多的迷妹，认为他简直人如其名，帅呆了酷毙了冷死了，乃所谓的禁欲系男神，许多热情的女粉都树立了要攻略韩冷的人生目标……

　　至于男人们，当然大骂韩冷装逼了，还说此人注孤生，人家妹子都倒追成那样了，都那样果断拒绝，再说那个妹子也非常漂亮好不好，真是浪费！

　　还有人则问韩冷，你到底和谁熟？

　　我和全世界都不熟。

　　我眼里只有你。

　　你是谁？

　　文学女神。

　　总之能让他上头。


第389章 不是普通人

　　韩冷看到赵幽月那一如既往温和的回应，恍然间仿佛又回到了高一，她也是这样的短发，脸皮特别厚，随随便便就找上门来让他代写检讨书，还直接用钱砸……

　　不知为何，回想起这件事，他的内心就特别柔软，明明他非常清楚，赵幽月这个女孩就像天边的云彩，怎么都无法触及，只能仰望，但他还是不可抑止地想要更加接近她，哪怕只是做一些毫无意义的自我满足之事。

　　他的私密记事本上，都不知道有多少页都在写她，不管是诗歌还是散文还是随笔，似乎只要一想起她，还有她那温柔的微笑，他的笔就停不下来。

　　那曾一度是他最大的写作动力，连《四月真美》的灵感，都来自于一次偷看到赵幽月在樱花飘飞之中拉动小提琴的场景。

　　只不过《四月真美》最终偏离了他的初衷，让他自己都感觉特别诡异。

　　而不论是长发的赵幽月，还是现在短发的赵幽月，对韩冷来说，都没什么区别，长发女神版赵幽月让韩冷想到了自己沉迷楚落薰的感觉，还是阿鱼的歌，而短发的赵幽月则更让韩冷永远无法忘记那种初恋的感觉，同时这样的形态，更让他觉得亲切、容易接近一些。

　　讲真，长发版的女神赵幽月，气场实在太足了，可谓是走到哪都会成为中心焦点人物，那种微微一笑都尽显大小姐风范的感觉，实在让人压力山大，不是极度自信的男人，在面对那种形态的赵幽月，就会被轻松碾压，甚至都不敢直视她。

　　放到那些武侠仙侠小说中，怕是所谓的“气机交锋”，一个照面就能让人“道心失守”，这就是长发版的女神赵幽月的可怕之处。

　　韩冷本来就不是什么自信的男人，他是又怂又苟，尤其在面对赵幽月时，简直是碰上了天敌，在赵幽月化身女神大杀四方时，他就远远地看着，明明特别想搞清楚赵幽月和楚落薰之间的关系，却根本不敢去，他觉得能够听着赵幽月的音乐入眠，那真是一件幸福的事情。

　　现在他看到赵幽月又变成了短发，他终于生出了勇气，找到了几分当初敢和赵幽月作对的感觉，不过他真的很想讨好赵幽月，可又因为在感情上太笨拙，而总是会闹别扭，甚至为自己与赵幽月之间的身份、地位差距而感到自卑。

　　总而言之，韩冷在面对赵幽月时，他的感情实在太复杂了，单单用“喜欢”这个字眼根本无法形容，毕竟赵幽月不止一面。

　　偏偏她的每一面，都让韩冷着迷，他试图用“移情别恋”楚落薰的方式来挣脱，结果到头来却发现赵幽月就是三次元的楚落薰……

　　韩冷都不知道该如何形容他发现这个事实之后，他的内心是多么绝望，当然还有难言的惊喜，他以为自己“移情别恋”了，到头来却发现他比谁都专一。

　　他的世界里已经充满了赵幽月，即使他依旧只能远远地望着她，可这确实足够让他感到幸福了啊。

　　他大概是这世上唯一一个明明喜欢甚至都爱到了深处，却并不想做什么出格举动去轰轰烈烈地追求，就是为了不后悔啥啥啥的男人，他会保持着合适的距离，他觉得爱并非占有，爱就是欣赏她的绽放。

　　爱，就是单纯地为她写作。

　　普通人是绝对无法明白文青的脑回路的，所以普通人往往是容易恋爱容易幸福的，特别喜欢一个人的话，还搞那么多虚头巴脑的玩意干什么，直接莽上去呗，哪怕被痛快地拒绝，也比什么都不做，甚至主动疏远好啊。

　　韩冷不是普通人，他觉得普通人根本不懂爱，普通人大概就知道要成家立业养育后代吧，所以普通人才会在年龄到了就无可奈何地结婚，哪怕只是凑合将就着过。

　　这样的人生毫无意义可言！

　　普通人因为没有才能，所以只能通过繁衍后代的方式来证明自己曾经活过，希望后代们可以在他们死后供奉他们。

　　而韩冷根本不需要这样，他的作品就是他的孩子，他从不怀疑自己以后可以写出巨著，让整个世界都记住他，那他为何还需要像普通人那样毫无意义地活着？

　　在愈发想通了这一点后，韩冷就变得奇怪了，感觉自己已经脱离了普通人的范畴，要不然正常的男人，怕也不可能那么痛快地在赵大小姐面前女装吧？

　　无论现在女装大佬如何流行，对大部分男人来说，穿女装还是太羞耻了，甚至让他们感觉有失尊严，完全就是变态行为。

　　这是没办法的事情，毕竟大部分男人都不是韩冷这样的天赋党，女装后比女孩子都要漂亮，这就是颜值正义性的体现了……

　　“我那部作品能卖得那么火，还是要非常感谢大小姐你的……还有那些歌我都听了，真的非常好听，要是能出专辑的话，我肯定第一个买。”韩冷态度相当诚恳地感谢道。

　　以前韩冷总觉得赵幽月纯粹就是利用他，把他当成工具，虽然他心里是很愿意被利用的，但行动上总会闹一闹别扭，回过头想想，他觉得自己真是太不成熟了。

　　而现在韩冷在知道了赵幽月那阿鱼的身份，并且还默默地为他做了那么多事后，他只觉得自己实在亏欠赵幽月太多了，他甚至觉得，如果他是赵幽月的话，遇上他这种男人，就算一开始有好感，但后来也会因为他的各种表现而彻底失望。

　　所以韩冷也抛弃了某些非分之想，他单纯就是觉得，他对赵大小姐应该更加恭敬、谦卑一些，他也要为她做些什么，回报她。

　　赵幽月听到韩冷难得不闹别扭的话，她感觉韩冷是彻彻底底地成长了，对此她感到很欣慰，她一向喜欢所有人都顺着她的。

　　“那些音乐都是小事，你也别太放在心上。”赵幽月依旧大气道。

　　她忽然又想到了什么，微笑道：“韩大才子，你写情书是什么价格来着？”

　　韩冷顿时神色微变，赵幽月竟然要给别人写情书吗？


第390章 亲自写情书

　　如果赵幽月真喜欢上另外一个男人，那韩冷会是怎样的反应呢？

　　他其实既不会努力去阻止，也不会做什么默默祝福的事情，他大概只会稍稍失望地选择离开吧。

　　因为这样的赵幽月，就不会再是他喜欢的赵幽月了，那不过是一个名字为“赵幽月”的普通人而已。

　　赵幽月不会喜欢上任何人，韩冷觉得这是最令他安心的事情，也是他最喜欢的品质，哪怕这任何人中也包括他。

　　韩冷为什么会发现赵幽月的这个品质呢，那当然是他觉得赵大小姐表面上看起来平易近人，实际上不知道有多心高气傲，没有任何人可以打动她，她本人对什么感情也没有兴趣。

　　总而言之，赵大小姐其实就是个做大事的人，根本不会为情所困，至于她在做什么大事，韩冷自然就不清楚了。

　　其实韩冷也觉得，比起他热爱的文学、写作来说，恋爱这种事真心算不上什么，甚至还有可能让他分心，没法让他全身心地投入到事业中去。

　　如果有了恋人的话，总要每天去交流吧，总要时不时地约会保持感情吧，总要考虑做点什么去给恋人惊喜吧？

　　还有这年头几乎什么节日都能搞成情人节，好像不送恋人礼物，就显得不在乎她似的，这也太麻烦了！

　　越是想这种事，就会越恐惧恋爱，越无法超脱。

　　普通人可以为了谈恋爱繁衍后代而忍受这一切，但韩冷却没办法做到这些，因为他就没考虑过过结婚生子，他的作品就是他的孩子，他可以无性繁殖。

　　韩冷压根就不是一个正常人，他有病。

　　至于他所爱的人，所能成为他精神寄托的人，自然就是赵幽月了，当然这前提是赵幽月不会喜欢任何人，包括他在内。

　　这就是他这个奇葩文青的思考回路，也是他享受恋爱的方式。

　　当然，这在别人看来，韩冷就是神经病，明明他已经确认了自己非常喜欢赵幽月了吧，为什么不去追呢，为什么这么怂，难道喜欢一个人竟然都不想要和对方在一起吗？

　　韩冷原本也不确定，但当他自认为已经不是普通人，而是“超人”之后，他可以明确地回答，是这个样子的，他注定要成为伟人，所以他无需向普通人那样去俗套地恋爱。

　　这就是他的恋爱方式，他有独特的恋爱技巧。

　　“我的情书是无价的。”韩冷淡淡道，“现在我也不会缺那点钱。”

　　赵幽月蹙了蹙眉，她觉得韩冷这小子确实翅膀硬了，一部《四月真美》的超级畅销，起码能给他带去几百万版税收入吧，再加上它的版权也非常抢手……

　　现在的韩冷，已经不是当初那个她可以通过砸钱来让他帮忙的创作者了，毕竟咖位放在那里呢。

　　赵幽月不由念起苏理的好来，明明苏理现在也不是小作者了，但只要她开口，苏理无论怎样都会帮忙的，以至于还成为了“苏大仙”、“此世之锅”。

　　韩冷看到赵幽月蹙眉，心中又是一软，赶忙道：“如果大小姐你要让我帮忙写情书的话，那我肯定会帮忙的，要订制什么样的就什么样的。”

　　“那好，你给她写情书，要最高质量的，别敷衍啊。”赵幽月痛快地吩咐道。

　　赵幽月一向觉得，收到情书的多与少，那是衡量一个学生的魅力大与小的标准，尤其是在这个情书已经差不多销声匿迹的时代。

　　白芸姗特意留给了赵幽月与韩冷叙旧的私人空间，她主动走远了，在那儿等待赵幽月。

　　白芸姗根本不知道，一向鬼点子极多的赵幽月，竟然顺手就要吩咐韩冷去给她写情书，就是想看看她收到情书后是什么反应……

　　情书这种玩意，白芸姗是真的从来没有收到过，大家可都对她避之不及，有哪个男的会喜欢她。

　　不过现在，显然情况又不一样了。

　　韩冷望向了白芸姗，不由微微一惊，什么时候他们学校又多了个这样高颜值的美少女了，对方虽然也是穿着校服，梳着朴素的学生马尾，但是那姣好的面容与冰冷的气质，无一不对男人有别样的吸引力。

　　“呃……她是谁，小说中经常出现的美女转校生吗？怎么感觉和你关系很好的样子。”韩冷有些惊讶地说道。

　　赵幽月对自己的作品显然很满意，她有些自得地说道：“什么转校生啊，她可是我的班长大人，和我的关系当然好了，没有我的话，也就没有现在的她啊。对了，你也一样，现在喜欢你的女孩子是不是特别多。”

　　韩冷顿时就明白了，赵大小姐可是偏爱养苟，不对，是养人的，她似乎非常享受那种掌控别人人生的愉悦感……

　　韩冷必须得承认，如果没有遇上赵大小姐的话，也许根本就不会有现在风光无限的他。

　　“我写不了，最高质量的情书，只有在写给真正喜欢的人时，才能达到，否则只不过是玩弄文字而已。”韩冷实话实说道。

　　虽然白芸姗确实被赵幽月养成得特别冰山美人，但在他眼中，对方无论如何都没法与赵幽月相提并论，哪怕现在在他面前的，只是短发形态的赵幽月。

　　“哪有？你之前好像总是帮别人代写情书给我吧，那些情书写得真心不错啊，比其他人写的质量高多了，我都没舍得扔掉，都保存在那里呢。我就要这种质量的，别的我可不认。”赵幽月觉得韩冷只是在偷懒。

　　然而韩冷听到赵幽月这么说，整个人显得特别狼狈，耳朵都红了，他也想起来一件事，好像当初他和赵幽月还是同桌时，他写给赵幽月的小纸条，她也保存得好好的……

　　然而，赵幽月写给他的小纸条，他却不知道扔哪里去了。

　　在这一瞬间，他真是惭愧无比，自始至终，他对赵幽月的所谓喜欢，不过就是他的自我满足、自我幻想。

　　“那我就以你为对象继续写，都送给你，至于你怎么处理，都由你！”说完之后，韩冷就溜了，觉得实在没脸待下去。

　　赵幽月这会儿终于有点明白了，这个韩大才子，是不是喜欢她啊？

　　赵幽月完全没有害羞，喜欢她太正常了，她觉得所有人都该喜欢她。她就是这么凑不要脸。

　　不过既然如此的话，将韩冷写给她的情书给白芸姗，确实有些不妥了，要不然她亲自动笔好了，正好用“温清语卡”来小试牛刀一下。

　　但是温清语从来没有写过情书，不如就找韩冷来传授一下情书写法，同时也可以品尝品尝韩冷文字的味道，如果好吃的话，就可以让他不停地写美味食物了……

　　韩冷，你一定不懂吧。

　　你只是个厨子。


第391章 焕然一新

　　“真没想到那个传说中特别高冷、不近人情的新锐作家韩冷，对你竟然是这种态度，媒体上可是都说他特别难打交道，‘叛逆’都已经成了他的标签。他的成绩太差了，他却说，五门红灯照亮他的前程……你说他都这样了，为什么还不退学啊？”白芸姗见到韩冷终于离开，重新回到赵幽月身边的她，忍不住说道。

　　韩冷毫无疑问是高中生中的异类，上个学期是他飞速成名的时期，因为《四月真美》的大火特火，他也不得不配合杂志、出版社搞各种宣传，那位知名出版人陆金博最擅长包装韩冷这样的天才作家，如果说之前他搞出来的什么天才作家，都有些名不副实的话，那韩冷绝对是实至名归。

　　因为韩冷的这部《四月真美》本来就是他超常发挥后的作品，还塑造了楚落薰这个极为经典的人物，又有苏理插画、阿鱼音乐的加持，这一切的一切，都让《四月真美》持续火爆下去，甚至有人在提到音乐、提到小提琴手时，第一个想到的绝不是现实中的著名小提琴手，而是楚落薰楚女神。

　　而韩冷那被赵幽月养成的英俊“小鲜肉”外形，也让知名出版人陆金博觉得包装起来特别方便，虽说作家并不是靠脸吃饭的，但像韩冷这样既有才华又有颜值的作家，当然优势非常大，他还拍了不少文艺小清新的写真照，结果当然大卖了。

　　而自从他的写真照也大卖之后，他的迷妹读者就不知道多了多少，如果韩冷擅长约炮的话，怕是可以随随便便就成为文学圈的“炮王”。

　　不过韩冷显然浪费了他这么好的条件，他根本看不上普通女孩，只觉得她们实在太庸俗，越是漂亮的女孩，就越是肤浅，而有些不肤浅的女孩，又不漂亮……连他自己的女装都比不上，他怎么可能看得上？

　　韩冷对女人的无限挑剔，让他在面对一般女人时，根本就没有耐心，有时候还会特别乖戾、毒舌，他甚至对赵幽月都炸刺，觉得赵大小姐最爱养苟，以自我为中心，更不用说其他女人了。

　　所以说有时候“注孤生”真怪不得别人，都是本身性格导致的，不过普通人可能讨厌孤独，但韩冷却是享受孤独的。

　　韩冷不在乎任何女人的喜欢，更不在乎任何女人的讨厌。

　　因为商业活动频繁，他的成绩不可避免地持续下降了，陆金博都劝韩冷退学专心写作，反正现在一部《四月真美》就可以让他吃一辈子，他还有什么好犹豫的？

　　而且退学还能引发更大的眼球效应，到时候在趁着那个时候，直接出版新书，新书大卖的可能性接近百分之百！

　　现在韩冷完全可以卖人设了，直接找人代笔，再用他的名头发布，绝对会有人买账的，就和林诗雅一样……

　　不过很显然，韩冷拒绝了陆金博的建议，他并不想退学，也不解释为什么，他宁愿在上课听天书时，激情澎湃地写情书。

　　他还有很多关系极好的男同学、好兄弟，可以在体育课、活动课上一起挥洒汗水，他享受着无忧无虑的校园生活。

　　校方对他也是宽容的，虽然他成绩越来越差，但他却也从来不犯什么校纪校规，甚至都没早恋，也没媒体宣传得那么叛逆，他和许多老师的关系都不错……

　　可以说，韩冷除了学习成绩差之外，其他方面好像都还可以，他甚至还很乐于接受校报的约稿，完全无偿的写点文章，可谓大大地增加了校报的受欢迎程度，以至于学生会中专门负责校报的编辑们，都对他颇为感激。

　　白芸姗并不了解韩冷，她所知道的韩冷，都是媒体包装出来的所谓叛逆、高冷、目中无人的超级高中生天才作家，争议性极大，网络上经常看到有人为他撕逼。

　　但是刚刚在赵幽月面前特别谦恭的韩冷，却让白芸姗感到非常诧异，按理来说，韩冷完全不需要对赵幽月那么恭敬的……

　　“其实我觉得我也可以退学了，只要高考来考一下照样可以考好，什么顶尖大学都任我选，那你说我为什么不退学呢？”赵幽月微笑着反问道。

　　白芸姗被噎住了，她发现赵幽月这话说得真不知道该如何辩驳，她只能无奈道：“那你为什么不退学？”

　　“校园生活多安逸啊，还有你这样的美少女。”赵幽月慵懒道，笑吟吟地望着白芸姗。

　　韩冷为什么不退学？当然是因为有赵幽月这样的美少女，还有那么多关系好的男同学。

　　白芸姗也搞不清她说的是真是假，不过对于那些完全没有学习压力的学生来说，校园生活真的非常享受。

　　赵幽月当然没有学习压力，而韩冷也没有，他们都不是普通学生，本身的才能，都可以让别人仰望。

　　赵幽月的高三生涯就这样平静地开始，她仿佛成了高一时的小透明一般，而被赵幽月推到前台的白芸姗，则发现这个世界好像都变成她不认识的了。

　　留着长马尾的白芸姗在高三开学进入教室的第一天，就发现她好像成为了班上同学目光的焦点人物，尤其是并不多的那些男生，几乎都用惊奇的目光看着她……

　　这真的是白芸姗？那个完全不懂人心的男人婆？

　　没错，白芸姗因为发型还有服装品味问题，在私下里被男生们称作是男人婆，而班级中最有女人味的，当然是赵幽月赵大小姐，她只要不穿校服，按照她自己穿衣风格进入教室的话，那她整个人的画风都是不同的，让人看了她后，完全移不开眼！

　　但可惜的是，赵大小姐为了图方便，经常穿校服，这就没法让人饱眼福了。

　　而现在，白芸姗整个人竟然焕然一新，让人都不认得她了！

　　原本男生们都还想通过欣赏赵幽月来饱眼福，却发现他们找了半天都找不到那位黑长直女神了，但他们找到了长马尾冰山女神白芸姗……


第392章 赵幽月的处女作选择

　　学校里有白芸姗替赵幽月挡枪，她总算可以清闲许多了，至少都不用再遭遇别人的围观、跟踪什么的，这些行为其实也没什么恶意，纯粹就是青春期男生的正常行为。

　　赵幽月再次回归路人状态，以路人的视角暗中观察世界，她感觉挺不错。

　　网络上的赵幽月真身，也渐渐沉寂下来，不少人大概只知道阿鱼，而不知道赵幽月了。

　　阿鱼的直播当然依旧很火，但是她的绝世姿容，仿佛已经成为了江湖上的传说，因为她是真说不开摄像头就不开摄像头，哪怕这也导致某些粉丝的流失。

　　但不管怎么说，留下的粉丝都是最铁的，他们看的也不是阿鱼的颜值，而是看她怎么骚操作玩游戏、怎么弹唱、怎么用小提琴演奏……

　　无论是游戏画面还是音乐，都没必要开摄像头的，阿鱼绝对不是卖脸的主播。

　　现在短发赵幽月走到大街上，则再也不用戴口罩什么的了，因为许多人都不知道她已经剪去长发，在大家的印象中，她似乎永远是那个大小姐范儿的黑长直女神。

　　时间已经不知不觉来到了十月份，在去年这个时候，赵幽月作为高二的学生，还参加了校秋季运动会，并运用“周纯卡”勇夺各长跑项目的冠军，让那些体育生都怀疑人生。

　　其实也是校运动会太不讲究了，要不然跑步的时候怎么可以喝水吃东西呢，尤其是八百米这种，赵幽月的“周纯卡”，也只能用在这不正规的运动会上了。

　　不过现在“周纯卡”已经被献祭了，这种高人气角色卡，就算不献祭，它也会随着时间的推移而消失，毕竟不是经典角色，只是红了一阵，注定让人遗忘。

　　所以它最好的用法，就是用来献祭，进入自己想要进入的作品世界，塑造出真正的经典人物，这才是它的归宿。

　　今年的校运动会，就没有赵幽月这个高三学生的事情了，在高一、高二的学生于运动场上挥洒着汗水时，高三的学生却只能苦逼地在教室中学习，不过却也可以趁着下课的时间，去看一看热闹。

　　赵幽月早就已经对什么运动会失去兴趣了，除非现实中真出现“杀人体育”类的运动，那说不定才会让赵幽月提起兴致去看一看。

　　赵幽月最近的大部分时间，都用在了“温清语卡”上，没事就开启“温清语卡”吃一吃书，当然是吃那些她原本完全读不进去的名著了，以至于现在她身上的书卷气更浓了，不过因为是短发状态，所以注意到的人并不多。

　　但白芸姗作为赵幽月的同桌，显然注意到了这一点，她对此当然是感到非常欣慰的。

　　赵幽月以前一下课总是在搞特别无聊的事，在白芸姗看来，那就是完全浪费时间，比如说玩四驱车什么的，这不是小学生才玩的玩具吗？

　　而现在，赵幽月却是一下课就认真地品读名著，她的嘴巴都像是在念念有词、咀嚼着名著！

　　她阅读名著的那种超级投入、认真的感觉，让白芸姗佩服不已，她觉得赵幽月就是那种嘴巴上总说自己不努力、完全是在瞎混，行动上却就是一位超级学霸嘛！

　　赵幽月不愧是这个学校文科生中的首席生！白芸姗只觉得能和赵幽月这样的特优生成为非常要好的朋友，实在是太幸运了……

　　也不知道是不是白芸姗的错觉，她感觉赵幽月在阅读名著时，就像是在品味大餐一般，这名著真的有那么好看吗？

　　白芸姗为了提高自己的阅读理解能力，也会去主动阅读名著，然而大部分名著都是比较无聊的。

　　没错，就是无聊，给人一种可读可不读的感觉，甚至如果不是这部作品有个“名著”的头衔的话，说不定根本就不会去阅读它。

　　可能每部名著的文笔确实都不错，思想内涵更是深邃，只要吃透了它，就能升华自己的品味与格调，但是普通人往往读不完，就会放弃……

　　白芸姗当然也出现过这种情况，如果不是那强大的自制力让她硬着头皮看完，并去做读书笔记的话，那她根本就懒得这么做。

　　而令她沮丧的是，明明她都很认真地去深入阅读了，偏偏她也没觉得收获什么，她只去看别人对名著的评价，才能恍然大悟——哦，原来这部名著表达的是这么一个意思啊。

　　白芸姗看到赵幽月正在看雨果的《悲惨世界》，于是便忍不住问道：“赵幽月，这部作品真有那么好看吗？你居然看得这么投入、认真……”

　　《悲惨世界》这本书，雨果以卓越的艺术魅力展示了资本主义社会奴役劳动人民、逼良为娼的残酷现实。雨果的这部传世之作，创造了一部反映法国现代社会生活和政治生活的长篇史话。全书时间跨度长达近半个世纪，个人命运与历史题材的结合，气势磅礴，色彩瑰丽，最大限度地体现了雨果在叙事方面的过人才华。在内容上的丰厚、深广与复杂而言，它无疑在雨果数量众多的作品中居于首位。

　　此时，赵幽月还开着“温清语卡”，温清语性格娴静、温柔，非常清新质朴的感觉，可比赵幽月本体那表面温柔、内心腹黑、时不时就“作”的性格讨喜多了。

　　赵幽月或者说温清语，就这样回答道：“《悲惨世界》的味道，其实很苦，就像咖啡一样，所以非常提神，只有细细品，才能在那苦涩的味道后，感受它的味道的缤纷多彩，那种瑰丽的色彩与磅礴的气势，我也不知道该用什么食物的味道来形容它了。反正它就是一道非常值得细品的大餐，吃起来很繁琐，可能许多人还未吃到精彩的部分，就失去耐心地放弃它了。”

　　白芸姗听了之后不明觉厉，不过她可以确定的是，赵幽月竟然真的将名著当食物来品尝了……

　　“感觉你说的挺好的，既然如此，你为什么不把这些名著的味道，都写出来，和大家分享呢？”白芸姗建议道。

　　赵幽月被这样一提醒，顿时就知道她的处女作该写什么了，不如就写“食物”的味道好了，小试牛刀一下。

　　赵幽月还通知韩冷，她的文学生涯要开始了。

　　韩冷觉得赵幽月想太多了，就她那拙劣的文笔，也要玩文学？她在文学上根本毫无天赋也没灵性，更不用说努力了！

　　赵大小姐，你好好当个读者，不就行了？


第393章 只是嘴上说写……

　　韩冷这样想当然也很正常，如果赵幽月自己就很能写的话，当初也不会找上他，她除了检讨之外，还有不少国旗下讲话之类的发言稿，可都是韩冷写的。

　　以至于有不少不明真相的同校同学，都还以为赵幽月的文采特别好，因为她的国旗下讲话什么的，特别有水平有逼格，哪里会想到赵幽月背后也有代笔。

　　韩冷当初和赵幽月在一个班时，也好奇地看过她写的作文，单单看卷面，那当然是完爆他的，实在太清晰整洁了，字也都写得方方正正，虽然缺乏书法的美感，但总归能让阅卷老师看得很舒服……

　　反正赵幽月就凭借卷面优势与印象分，让自己的作文分数在平均水准之上，至于作文的内容嘛，说好听点是语言质朴，说难听点就是词汇匮乏，文采完全没有，大概就是达到能把话说通顺的程度。

　　韩冷也不会因此鄙视赵幽月什么的，人都有自己擅长的地方嘛，他觉得赵大小姐的天赋，大概都点在音乐之上了，只不过他也有疑惑不解的地方，那就是那些歌曲的歌词，到底是谁填的，赵大小姐哪有那样的填词水平……

　　一想到赵幽月背后还有文字水平极高的创作者，韩冷就非常有危机感，他的脑海中自然而然浮现出一个名字——时景年。

　　时景年与他的《食梦者》应该算是前不久最具人气与话题性的作品了，他本身的经历更是因为特别惨，而引起了公众的广泛同情，当然也有一些人认为这是典型的通过卖惨来营销，就像那些选秀节目一样，仿佛是比惨大会。

　　不过时景年是真的惨，一切都是事实，所以卖惨的效果自然就特别棒了。

　　然而吐槽归吐槽，通过卖惨来营销显然是个好手段，其中还牵扯到天才美女作家林诗雅，各种恩怨情仇、内幕八卦，彻底让时景年扬名，而他的《食梦者》当然也大卖了。

　　阿鱼也成为大赢家，善良、仗义、三观正的形象同样深入人心。

　　韩冷在知道阿鱼就是赵幽月之后，当然从网络上知道了，赵幽月向时景年伸出援手的事，甚至可以说，时景年能够翻身，肯定都是靠了赵幽月……

　　韩冷非常清楚，赵大小姐对创作者们是多么偏爱，于是他不由怀疑，时景年是不是就是那个填词人。

　　毕竟时景年的才华毋庸置疑，韩冷也看了《食梦者》，其中炫技式的段落，让他都佩服不已，还有书中蕴含的知识量，都让韩冷生出了一种高山仰止的感觉。

　　还有温清语这个经典人物，可以说并不比他的楚落薰差，温清语简直就是所有创作者心目中最完美的读者、文学少女，她竟然可以将创作者的作品当美食一样去品尝。

　　韩冷有理由怀疑，说不定赵幽月和时景年早就认识，而时景年这人心甘情愿地为林诗雅代笔，说不定也同样乐于免费为赵幽月填词，毕竟传闻中时景年就是个风流成性的浪子……

　　这样的推测让韩冷更加埋头磨砺自己，同时也开始构思自己的新作，总不能真的靠《四月真美》吃老本，他一定要向赵幽月证明，他才是最棒的！

　　韩冷虽然很怀疑赵幽月的文笔，但对于她想要投身文学的热情，还是非常鼓励的，任何一件事，哪怕再没有天赋，只要坚持做下去，总能出成果。

　　贵在坚持。

　　这个词说起来容易，做起来是真的难，只有自己确实喜欢，才能保持长久的激情。

　　创作这种事情，确实需要激情、需要灵感，韩冷的新作迟迟不出，他表面上找的借口是要专注学业，实际上看他的成绩就知道，他根本没有专注学业，专注写情书倒是真的，不过情书终究只是他创作的调剂品，他想要重新找到那种“上头”的感觉，希望能够再塑造出楚女神那样的经典人物，但很无奈，他始终找不到那种感觉……

　　不过他对写作、文学的喜爱，让他一直坚持下去，同时因为知道赵大小姐对创作者的偏爱，这也让他动力十足，他希望成为赵幽月眼中最优秀的创作者。

　　周日下午，依旧是半天的休息时间，韩冷和赵幽月约定好了，要欣赏她的作品，他其实还蛮有期待感，就算赵幽月的作品太辣眼睛，那他正可以指点一番，展现一下他的存在感。

　　然而赵幽月并没有动笔，在《食梦者》小说中，温清语动笔自己创作的动机，是因为暂时吃腻了其他创作者的作品，而在作品世界中，她能吃的作品本来就不多，那毕竟只是虚构的世界。

　　到了现实之中，各种各样的文学作品，大大地满足了“书荒”的温清语，以至于赵幽月一直嚷嚷着要创作要创作，但到头来她只是“吃书”，压根没有动笔……

　　这让赵幽月也很无奈，小说中的设定，温清语作为读者更加深入人心，至于创作者的身份，只能说是被饿惨了，便自己上了，就好比不少网文写手都是因为书荒，一言不合就自己开写一般。

　　对温清语来说，吃书永远是第一位的，既然有好书吃，为什么还要自己写呢？

　　赵幽月也没有迫切的创作欲望，因为她暂时没办法指定穿进自己作品中，她还缺少可献祭的高人气角色卡。

　　韩冷用自己的版税买了一辆价位五十万左右的SUV，带着赵幽月去了一家他经常去的咖啡馆，非常文艺有格调的那种。

　　在开车途中，韩冷不由对后座的赵幽月说道：“这是不是大小姐你坐的最廉价的车？”

　　赵幽月依旧是可爱的波波头，穿着朴素的运动校服，玩着手机，大概只有她身边的包包才能小小地彰显她的身份。

　　听到韩冷的话，赵幽月微笑道：“不管怎么说，开车的司机身份不凡，可是超高校级的天才作家呢。”

　　韩冷笑了笑，赵大小姐还是这么会哄人，但不可否认的是，他听了挺开心的。

　　“我可没你厉害，大小姐身份就不提了，还是天才音乐人、小提琴手……对了，你这样出现在公众场合，不会被偷拍什么吗？”韩冷来了一波商业互吹，同时表示了一下担忧。

　　韩冷可不想和赵幽月传绯闻什么的，影响她的声誉，可能还会让她掉粉，他都没考虑，其实真正会掉粉的可能是他，毕竟他的人设可是高冷禁欲系男神，女粉丝都想倒追的那种，结果现在他却在各种讨好某高贵的赵家人，这文人的傲骨何在？

　　人设要崩啊！


第394章 谈文学

　　韩冷作为一直默默关注赵大小姐的人，自然知道前一阵子赵幽月因为坐了“国民老公”丁云聪的超跑比偷拍结果传出绯闻的事情。

　　可能有人一开始真信了这绯闻，但韩冷却完全不信，他的第一反应就是，这赵大小姐是不是和丁云聪有亲戚关系啊，结果后来他才发现，赵大小姐和丁云聪没有亲戚关系，只不过对方的堂兄赵昊与丁云聪是很铁的朋友。

　　别人可能都不信赵昊，以为赵昊是在和赵幽月攀关系、去蹭她的热度，但韩冷却相信了。

　　那些脑补赵幽月是什么隐世家族出身的网民，只能说是网络小说看多了……

　　韩冷对赵幽月的审美非常自信，如果对方真看上什么丁云聪的话，那赵大小姐也就不是他心中评价极高的女孩了，他觉得赵幽月就该不将任何男人都放在眼里。

　　虽说这样的心态，显得比较自暴自弃，感觉就像是“我得不到，别人也别想得到”，但实际上这就是他发自本心的想法，谁让他是思想已经不同于常人的奇葩文青。

　　“你觉得就我现在这个样子，会被人跟踪偷拍吗？”赵幽月颇为自得地说道，她对自己的路人状态可是非常满意的。

　　韩冷却没有反应过来，因为在他眼中，不管是长发的赵幽月还是短发的赵幽月，那都是女神啊，甚至短发的还显得更加亲切，当初令他心动的赵大小姐，可就是短发。

　　“为什么不会，你现在怎么样了，不都是你吗？”韩冷下意识问道。

　　“现在的我是路人啊！在学校里都变得无人问津了，情书也收不到了，我难道还要担心校外的狗仔？他们根本认不出我。”

　　韩冷听到赵幽月这样说，心中才有点数，开学一个多月来，他好像确实没有接到写情书的委托，接到的似乎都是写给白芸姗的。

　　白芸姗是谁，韩冷都不太清楚，也懒得弄清楚，他反正都是拒绝，只有写给赵幽月的情书，他才会接，并且抱着十二分的热情去写。

　　“那我多写一些给你好了。”韩冷忍不住说道，在他心中，赵大小姐永远就该是他所在的高中最受欢迎的女孩，怎么可以被别人比下去。

　　“不要情书了，你就把你写的随笔、短篇小说什么的给我吃就行了，一定要认真写啊，要不然太难吃的话，我就不要你写的了。”赵幽月这样吩咐道，她其实也挺好奇韩冷文章的味道。

　　“吃？”韩冷疑惑道，不知为忽然想起了“温清语”这个人物，然而赵大小姐怎么可能是文学少女？

　　“吃书当然就是深入阅读的意思，怎么，你难道不愿意写给我吃吗？”赵幽月理直气壮地说道。

　　“你最近又在COS温清语？如果真是这样的话，那我当然愿意写给你，不过你得详细地评价一下我写的东西。”韩冷忍不住笑了，他知道赵幽月似乎有COS经典人物的喜好，还COS得特别好，因为其他Coser可能只是在服装上模仿，而赵幽月那绝对是做到了神似的地步。

　　或许这已经不仅仅是COS了，而是真正的神还原。

　　韩冷甚至觉得，在赵幽月演奏音乐时，她根本不是赵幽月，而是他笔下的楚落薰，所以他当初对自己笔下楚女神的迷恋，也转移到了赵幽月身上。

　　韩冷不由想起了自己的《四月真美》可能在近几年有改编成电影的立项，他心中一动，能不能请赵幽月去饰演楚落薰这个人物呢？

　　一般的女演员，怎么都没法演出楚女神的精髓的，她们甚至对音乐都不太懂，怎么可能演出楚落薰对音乐的虔诚与热爱，更不用说用长镜头去拍楚落薰拉小提琴的过程了，只能让女演员摆个姿势，通过剪辑的方式来拍，还要再请配音……

　　韩冷非常中意赵幽月，但是以他现在的地位，似乎完全不足以去指定演员，因为他本人也不是投资商，而赵幽月更不是专业演员。

　　这样的发现，让他再一次对自己的新书紧迫起来，他觉得自己不能再拖下去了，只有不断地成功，提高自己在文坛的地位，才能拥有更大的话语权，到时候再指定赵幽月去扮演楚落薰。

　　“我会好好评价的，说不定正好用这些素材写成一部美食作品，我就怕你写的作品太难吃。”赵幽月这样说道。

　　韩冷自信一笑，他的作品怎么可能难吃呢，其他方面韩冷可能根本不自信，很怂很苟，唯独在写作上，他自信不会比任何人差，因为他不仅有天赋，同时还付出了常人难以想象的努力。

　　这个文艺而充满格调的咖啡馆在一条不起眼的小巷中，旁边都是都是一个个颇具特色的酒吧，还有人在弹唱，这些文艺酒吧中午就开了。

　　赵幽月还是第一次来这种地方，她觉得很有意思，进入咖啡馆后，她发现这咖啡馆的风格，竟然和她带苏理去的那个独立书店很像，该说不愧都是文艺青年吗？韩冷和时景年好像品味很相似，不如下次介绍他和时景年认识，当然是让韩冷女装，用冷子的身份与时景年见面……赵幽月愉悦地想道。

　　咖啡馆有两层，当迈入这样一座充满文艺气息的咖啡馆时，舒缓轻盈的音乐在耳边萦绕，有一种简约的味道。走到第二层，便看到屋顶上悬挂着各种黑白照片，似乎都是著名文学家、音乐人，还有各种书籍饰品，玻璃球饰品，墙壁上有设计的个性壁画，墙角还有吉他，可以随时拿起来弹唱，屋顶是黄色的格子与绿色玻璃夹杂在一起，营造出了一种典雅的氛围。

　　韩冷似乎和那位也是文艺青年，不，应该是文艺中年的老板关系非常好，不过他在看到韩冷带着邻家妹妹般的赵幽月进来时，文艺中年的大叔原本那沧桑的脸颊，似乎变得更加沧桑了，好像要黑化似的……

　　赵幽月很好奇地问了下韩冷那个文艺中年为何那么沧桑，韩冷开玩笑说可能是大叔至今还是单身吧。

　　大叔闻到了令人不爽的酸臭味。

　　那他为什么不找个老婆呢？赵幽月又问道。

　　可能他是不想当老实人的老实人。韩冷猜测道。

　　“好了，我们来谈文学吧，你写的东西呢？”韩冷直奔主题，他可不是来谈恋爱的，文学才是他的最爱。

　　“我还没有开始动笔呢。”赵幽月依旧理直气壮道。

　　她这里看看，那里摸摸，竟然想要开始玩吉他了，不过店里的吉他质量有些水，让她不是很满意。

　　而就她本人而言，显然对音乐更有兴趣。

　　“什么？你没写那你吹什么啊，我带你来这，可是为了看你写的东西的，然后再指点你！”韩冷有些不爽了，他觉得赵大小姐又耍他，玩弄他。

　　赵大小姐还对文学不尊重！


第395章 次元之门再次开启

　　赵幽月的脸皮向来是非常厚的，尤其是在韩冷这样的熟人的面前，她没有回应韩冷的质问，反而笑呵呵地说道：“要不我给你弹唱一首歌怎样？”

　　这样说着，她也不等韩冷有什么反应，便随意弹唱了一首《天使的翅膀》，她并没有开启楚落薰卡，而是完全由她自己来演奏，她的身体记忆，让她对吉他也非常熟练，只不过她肯定无法激发楚落薰独有的“心灵音乐”技能，自然就没将韩冷拉进那类似固有结界的“音乐世界”。

　　韩冷在赵幽月开始弹唱时，就竖起了耳朵，显然想要好好享受一番赵幽月的音乐，他以为自己会被赵幽月那堪比楚女神的音乐完全吸引，迷失到音乐世界中去……

　　然而他失算了，没有开楚落薰卡的赵幽月，虽然在音乐上同样很有天赋，但演奏效果无论怎样都没法与开启后的效果相比，但毫无疑问的是，她的弹唱依旧非常动听。

　　韩冷本来那不爽的心境，都被她的演奏驱散了，他望着正在抱着吉他认真弹唱的赵大小姐，忽然觉得自己刚刚真是太逊了，怎么可以为了那点小事就不爽呢？

　　韩冷开始反思自己，他觉得赵大小姐的脾气真是太好了，如果他是赵大小姐的话，说不定直接拂袖而去了，怎么可能还心平气和地给他弹唱……

　　果然赵大小姐对他真是太宽容了，他应该也把心放宽一些，别那么较真。

　　赵幽月在弹唱时，和韩冷挺熟的那位文艺中年老板正端着咖啡上来，他在看到穿着朴素运动校服的赵幽月，在为韩冷弹唱时，他整个人像是被打击得坏掉了一样，当然，也有可能是赵幽月让他想起了他的青葱岁月。

　　但他的青葱岁月中，显然没有赵幽月这样的女孩为他这么做，这无疑是很悲伤的事情……

　　一曲终了，文艺中年才将咖啡放在座位上，他给了韩冷一个加油的眼神，仿佛是在鼓励对方一定要将这个有才的文艺少女追到手，在他想来，能被韩冷带到这里来的女孩，绝对已经得到了韩冷的认可，文学素养极佳。

　　虽然怎么看这都有虐狗的嫌疑，但虐着虐着也就习惯了，人生之中还是要看到其他人的幸福的，这样活起来会更有追求、更有动力。

　　然而韩冷根本不明白文艺中年老板的眼神，他这次带赵幽月来，真的只是谈文学而已，他就想看看赵大小姐能创作出怎样的作品……

　　可赵大小姐对待文学的懒散态度，仿佛就像是在对待学习一般，简直就是混子。

　　韩冷发现自己真的没法对赵大小姐在文学领域能有什么建树而期待什么了，除非对方在文学领域的天赋也达到了他无法想象的地步，随手就能写出旷世巨著。

　　可这怎么可能呢？她又不是小说里那些很不科学的人物，而创作就是一个循序渐进的过程，如果随随便便就能创作出巨著，让那些创作了不知道多少年都出不了头的普通创作者怎么想，那打击将会是巨大的。

　　所以就要宣传努力可以成就一切，再没有天赋，通过努力也可以来弥补，结果努力的一辈子，还不如别人一出生，这种事情想想都让人感到沮丧。

　　“感觉怎么样？”赵幽月笑着问道，她对自己的发挥还是很满意的，就算现在她不开卡，在音乐上的造诣也非常深厚，这其实也是一个长久的学习过程，在使用了人物卡之后，无论干了什么，都会留下身体记忆，只要自己在不开卡的时候，有意识地去的锻炼的话，效果将会非常不错。

　　韩冷这下子非常识趣地称赞道：“挺不错的，歌唱得好听，吉他弹得也好，浑身都散发着文艺女神的气质。”

　　实际上在韩冷看来，赵幽月的发挥并不如元旦晚会的时候，也缺乏一些深层次的东西，最重要的是，这不是他心目中楚女神的风格，让本来颇为期待的他，有一种期望落空的感觉。

　　不过这也让他的某种怀疑消失了，他之前在听赵幽月音乐的时候，甚至脑洞大开地认为赵幽月怕是被楚落薰上身了，要不然怎么解释她们的气质那么像，还有那音乐的风格……

　　赵幽月听到韩冷的赞叹，她还有些小惊讶，她以为眼光极高的韩大才子还要挑剔一下呢，或者说点怪话闹闹别扭，没想到现在他越来越懂得商业互吹了。

　　这当然是好事情，说明她在潜移默化之中，改变了那个原本特别别扭、莫名其妙生气、然后选择疏远她的韩冷。

　　赵幽月认为这是好的转变，因为如果韩冷还是原来那种奇怪的性格的话，那怕是太容易得罪人了，可不是谁都像她这样大方豁达的。

　　“既然这样的话，你就开始写吧。”赵幽月一副让韩冷赶紧做菜给她吃的样子。

　　“写什么？”韩冷一脸懵逼。

　　“随便写啊，我要吃书。”赵幽月这样说着，便开启了温清语卡，她整个人的气质变得更加柔婉起来。

　　韩冷只能随意写一段，大概就是刻画赵幽月刚刚弹唱的场景，以及他听音乐的感受，写得花团锦簇、辞藻华丽，当然是为了掩饰他心中小小的遗憾。

　　结果赵幽月“品尝”了之后，便这样评价道：“非常精致细腻的糕点，外面的奶油口感很好，不过里面的味道有些失望，没错，就是那种期待落空的失望，看来刚刚的演奏，没有让你满意呢，所以你写出来的内容，也将这样的味道传达给了我。”

　　韩冷本来根本没有将赵幽月玩笑似的“吃书”放在心上，但是听了赵幽月的话后，他像是活见鬼了一样，这真的假的啊，竟然可以“吃”出他刚刚写作时内心深处的想法，这也太不可思议了吧？

　　赵幽月关闭了温清语卡，微笑地望着他，却让韩冷整个人都心虚了……

　　不过赵幽月已经没有心思再花在韩冷身上了，因为她发现冷却了好久的“次元之门”终于再一次激活了！

　　这意味着，今天晚上，她就可以进入新的作品世界，不过只能是随机的。

　　随机的新世界将会是什么样的作品世界呢？


第396章 新的网文作品世界

　　对赵幽月来说，其实通过“次元之门”进入的作品世界，比起现实世界来说，更加让她觉得有趣，因为作品世界总能让她领略到不一样的风景，比如说她那一次化身“阿尔泰尔”，就领略到了不同的世界，只可惜“阿尔泰尔卡”还处于碎片状态，不知道什么时候才能拥有这样一张拥有至高神秘性的人物卡。

　　不过有的时候，“次元之门”随机出来的作品世界实在让人无语，会让赵幽月觉得特别坑。

　　时间很快就到了晚上，赵幽月沐浴更衣，她依旧不去考虑她到底要进入怎样的作品世界，因为她每次强烈想要进入的作品世界，往往“次元之门”的随机性，就让她的美梦破碎……

　　比如她很早前就想要的“女帝卡”，现在她可是搞了个小出版社，也算是公司总裁了，如果能拥有领导力MAX的话，说不定很快就能将出版社的规模弄得更大，招募更多优秀的创作者，这样她想指定怎样的作品世界就能指定怎样的。

　　女帝卡就不说了，还有她不知道念叨了多久的“厨神卡”，她太想在现实中搞出“发光料理”了，然而现在市面上竟然就没有一部火的有关厨艺的作品，这如果没法“躺赢”的作品，指定穿越的意义可就不大了。

　　除此之外，还有享受人生的“咸鱼卡”之类，这实际上都是看缘分的，赵幽月并不迫切地想要得到它。

　　赵幽月更想要的，当然是更高能量层级的人物卡，她很好奇，到底现实中能否使用超能力，如果可以的话，她当然希望自己变得更加强大。

　　此时，赵幽月终于闭上眼睛，娴熟的以灵魂状态来到“次元之门”前，望着“次元之门”上四张栩栩如生的人物卡——许静、余笙繁、楚落薰、温清语，她由衷地感受到了一种成就感……

　　虽然这些人物卡本质上都是她自己，但她依旧深深地爱着她们，将她们当做自己的老婆，因为她们永远不会和她分开。

　　在灵魂上，她们就是一体的。

　　赵幽月一一抚过她们，终于再一次进入她等待许久的“次元之门”，然后看到这个随机出来的作品世界，名字叫做《变狗记》……

　　赵幽月一看这名字，就知道它肯定不是什么大热的作品，要不然以她现在的阅读量，肯定就该听说过，毕竟在作品的大概介绍上，注明了它的题材是“网文”。

　　网络小说，那可是赵幽月的主战场了，她作为【幽月】壕，依旧活跃于起点小说网，为自己喜欢的作品打赏的，同时认识了大量知名网络作家。

　　这网络作家可比传统作家好接触多了，基本上加了读者群之后，随便一亮盟主的身份，再找该作者加个好友，聊上几句的话，说不定就能混熟了。

　　而赵幽月这样的起点知名神豪，又是颜值很高的大小姐，这样的身份让她去接触任何一个男作者，都无往而不利，她简直就是创作者心目中的理想读者……

　　如果赵幽月也在起点开本书的话，说不定那些大神作者，都会友情打赏她一个盟主，给她撑撑场面，她写书甚至可以随意发各种推荐票红包、月票红包之类，将自己的书排名弄得特别高，这就是土豪创作者的任性了，然而这却是规则之内的手段，起点小说网的榜单，早就不是由读者决定的了，而是由资本决定。

　　赵幽月到现在为止就穿进过一部网络小说中，它的名字就是《最强王者》，那是一部小众的电竞类作品，却被她和迷迭香的一通骚操作，成就了“余笙繁”这个经典人物，这显然也是非常难得的。

　　不过这一次赵幽月看到这什么《变狗记》的名字，她觉得这名字在气势上，就完全输给了《最强王者》，然后再看创作者的笔名，叫做“戒赌”，难不成这作者还是个沉迷赌博的人吗？

　　赵幽月隐隐觉得不妙，如果创作者沉迷赌博的话，那真的是药丸啊，尤其是麻将，简直就是创作者的天敌！

　　不知道多少创作者口口声声说是去取材，结果却陷入狂赌之渊……

　　赵幽月将《变狗记》的大概介绍看完，果然它很有网文的调调，这是一部轻松、温馨、生活流的作品，风格类似于另外一个世界的《回到过去变成猫》。

　　但《变狗记》却蕴含着异能，不过依旧不是那种拥有破坏力的异能，大概就和温清语的“吃书”能力一个层级。

　　男主舒庆是个猫奴，很怕狗，但却意外地获得了与狗交换身体的异能，一开始他根本搞不清楚自己为什么会变成狗，然后当然发生了各种各样的笑料，毕竟和狗交换身体后，他自己的身体中，就会被狗的灵魂所占据，结果狗用人的身体，所做的事情，当然就很滑稽了……

　　而他自己则用狗的身体，成为了一只在普通人看来智商特别高的狗，然后还发现和他交换身体的这只狗，竟然是某女总裁的爱犬。

　　要不说这很有网文的特色呢，女总裁这样的设定，在网文里几乎是一些暧昧小H文中的标准配置了，就好比女频文中的霸道总裁一样，看来这总裁的身份，不管是对男读者还是女读者，都颇有吸引力。

　　赵幽月看了大概的作品介绍，知道了这部作品大概就是平凡男主拥有“与狗交换身体”异能之后，通过各种骚操作走上人生巅峰的故事了……

　　因为有女总裁这样恶俗的设定，赵幽月对这部作品的第一印象不是很好，总觉得这或许是一部比较猥琐的文，比如用狗的身份去吃美女豆腐什么的，这也是男读者的爽点。

　　不过赵幽月也没有急着下结论，而是暂时退出了作品世界，还是准备先通读这部作品再说。

　　她很快就在起点小说网找到了这部作品，发现它才十几万字，并没有上架，但推荐票竟然有了十万，这就说明它还是有点小火的作品啊，粉丝凝聚力颇高，可为什么她都没听说过？

　　她一看最新更新，竟然是十五天前！

　　难不成这就太监了吗？

　　然后她又看了看这部作品的更新日期，才发现这个名为“戒赌”的创作者，最勤快的时候，是三天一更……

　　难怪她没听说过这部网文作品，这样的更新频率，怎么可能脱颖而出啊，编辑都不会给推荐的，网文最重要的，就是更新！

　　而且这还是个新人作者，旗下就这一部作品！

　　新人作者在新书期就这样随缘更，简直就是作死！


第397章 超恶劣创作者

　　赵幽月对这个笔名为“戒赌”的创作者，印象更加不好了，作为一名资深网文读者，赵幽月当然更喜欢那些更新量大的创作者，哪怕水一点都无所谓的，像这种时常给人一种半太监状态的作品，她觉得坑的几率非常大……

　　不过即便如此，她还是选择耐心地通读这部作品，她可是连那位同人小说作者【刹那】的《白诘草》都能看下去的，那文笔是真的晦涩，每个字都认识，连起来就完全不知道她在表达什么了。

　　然后赵幽月几乎一口气看完这部由【戒赌】所写的《变狗记》，在看完最新更新后，竟然意犹未尽，差点脱口而出——下面怎么没了？

　　原本赵幽月以为，这是一部比较猥琐的作品，毕竟男主变成了女总裁的宠物狗什么的，实在让人想歪，这年头时常看到某些辣眼睛的新闻，什么女主人与爱犬负距离接触，结果竟然无法分开，只能送医院……

　　而女总裁养的这只宠物狗却是一只非常可爱的白色博美犬。

　　博美是一种紧凑、短背、活跃的玩赏犬。它拥有柔软、浓密的底毛和粗硬的皮毛。

　　尾根位置很高，长有浓密饰毛的尾巴卷放在背上。它具有警惕的性格、聪明的表情、轻快的举止和好奇的天性。体型小巧可爱，适合当伴侣犬，白色和棕色的居多。

　　男主舒庆本身也不是什么猥琐男，他就是个非常平凡的人，如果没有变成狗这样一件事的话，那他一生可能就会这样按部就班地度过，他本身也没有什么志向与野心，甚至连找个妹子结婚这种事都不是很热衷，他明明才二十多岁，却跟老大爷似的，做什么都显得特别悠闲、慢条斯理。

　　他实际上是个猫奴，当然是精神上的，因为他自己不养猫，却经常凑到自己最要好的朋友那撸猫，而他的这个朋友，就是开宠物店的……

　　朋友觉得他这么喜欢猫，为什么不弄一只回去好好养养呢，结果舒庆表示他害怕养死。

　　朋友就知道了，这位自认为是猫奴的家伙，大概就是叶公好龙，若是真正爱猫的话，当然会悉心照料，哪里会出现养死这种事。

　　男主舒庆总是孤身一人，但他却特别向往热闹，热衷于参加各种各样的聚会，在觥筹交错间，他会感到一种深入骨髓的寂寞。

　　他有些麻木地生活在这世间，明明各种行为都不消极，但他的心，却早已苍老。

　　赵幽月觉得这部《变狗记》当真是一部非常奇特的作品，它整篇文的风格，都有一种散发着一种颓废与寂寞，反倒是使得这部听名字很俗的作品，读起来却并不俗，反而显得很有格调。

　　这竟然是一部非常小清新的作品。

　　男主舒庆后来变成狗后，一开始当然非常抗拒，结果他却受到了女总裁夏青青无微不至的照顾，夏青青真的非常喜欢自己的博美犬。

　　舒庆在当狗时，才发现，原来当狗竟然这么舒服，吃得还可以比人好！

　　而实际上最让他吸引的，是夏青青身上和他一样的孤独与寂寞，就像人生已经失去方向，只是随波逐流一般。

　　文章中描写了许多夏青青与自己宠物博美犬，或者说是拥有舒庆灵魂的博美犬的互动，大部分都显得非常温馨治愈，当然还有一些福利，却也写得非常清淡，没有香艳的感觉……

　　没办法，这位创作者的文风就是这样，行文并不华丽，就好像是在用一种淡淡的口吻在讲一个非常悠闲、日常的故事，有种娓娓道来的感觉。

　　整体上显得别有意境。

　　就是这样淡而温馨的故事，哪怕更新非常渣，起点官方的推荐也不多，但却吸引了一大批铁粉，有些是本来就特别喜欢宠物的，还有些则是被这种温馨、清新的风格所吸引，当然还有弃书的读者表示这文实在太寡淡，连福利章节都写不好……

　　这些弃书的读者绝不会承认，他们在期待主角用狗的身份去搞女人，虽然这很重口，但也很刺激不是吗？

　　结果搞了半天《变狗记》竟然就是一部很悠闲、轻松、日常的作品。

　　赵幽月必须得承认，她在看完这部作品后，对创作者【戒赌】的观感，发生了极大的转变，她还认为，这部作品有成为高人气作品的潜力，哪怕它的确是非常小众的作品，可以看作是“变身流”作品，不过变的是动物。

　　如果这部作品能够成为高人气作品的话，那她从这部作品中收获一张高人气角色卡，应该还是比较稳的，但现在问题的关键是，这位创作者在更新问题上，实在是太任性了！

　　赵幽月下意识开始找这部作品的书友群，却发现对方压根没有建书友群……

　　在书评区中，赵幽月也发现诸如此类的评论——

　　“怒而催更，跪求书友群群号，否则没有变狗看的我，真的要死了！”

　　“这书有成神潜力啊，为什么不好好更新呢，连书友群都没有，怎么催更？”

　　“如果这书敢太监的话，我一定会找出作者，把他太监掉！”

　　“更新更新更新更新更新啊！已经完全中毒，再不更新，得犯病了！”

　　……

　　在《变狗记》的读者们疯狂催更之时，一位穿着浴袍的大叔，却叼着烟，晃晃悠悠地来到这洗浴中心的棋牌室中，原来已经三缺一了。

　　大叔胡子拉碴、长相平凡，有小肚腩，眼睛就是死鱼眼，整个人显得特没生气，颓废得要死。

　　但当他坐到麻将桌前时，他整个人的气势，仿佛都变了！

　　这位大叔的名字叫做孙闲，确实整天游手好闲，最喜欢做的事情，当然是搓麻将了，至于写书这样的业余爱好，等什么时候手气臭了，没钱打麻将了，他会用写书这种方式“戒赌”，写书不是为了赚钱，只是为了暂时压住赌瘾。

　　他的职业是个房东，每个月房租收个五六千，便已经足够他一人生活了，余钱去打麻将，简直美滋滋。

　　人就该这样悠闲潇洒的过一辈子，为什么要考虑那么多呢？

　　“老孙，你一边打麻将一边看着手机笑什么呢？”牌友随口问道。

　　“哦……在网上写了点东西，竟然被一帮孙子催更，看他们着急的样子，感觉很好笑啊，哎，谁让我还是个好心的人，我就一边搓麻一边写那么一章糊弄一下这帮孙子吧。”孙闲翘着二郎腿、叼着烟，优哉游哉地说道。

　　孙闲简直就是各种意义上的超恶劣创作者！


第398章 优哉游哉

　　孙闲虽然一边搓麻将一边用手机码字，但是他竟然做到了一心二用，麻将的手风非常顺，连庄数次，显然要成为今晚最大的赢家！

　　而他的小说更新之后，书评区当然是一片热火朝天的景象，之前不少叫嚣要暴力催更的读者，竟然都偃旗息鼓了，纷纷感叹，这个更新要人命的作者，终于更新了！

　　至少没有太监不是吗？

　　在面对这样的创作者时，读者们的底限都被拉低了，哪怕是创作者半个月才更新一章，他们都会觉得非常满足……

　　孙闲看到书评区一片沸腾的景象，他哑然失笑，这些读者们还是非常可爱的嘛，这大概就是他创作的意义所在了，不是为了名，也不是为了利，只是希望自己的作品可以影响到更多的人，完全掌控他们的情绪，那的确是一件非常有成就感的事情。

　　不过这样的成就感，比不上他搓麻将赢钱……

　　所以在他心目中，麻将才是第一位的，写作只是最后一位，假装写作可以帮他戒赌。

　　孙闲完全就是个不思进取的人，他感觉自己收租子就能这样混着过一辈子，要那么多雄心壮志干什么？

　　他从大学毕业后就决定这样混着，他也交过几个女朋友，但很显然，她们并不认同这样的人，觉得男人没钱可以，但绝不能没有上进心！

　　这也是主流的观点。

　　但孙闲就是没有上进心，他觉得人活在世上最重要的就是享受，但他的享受并不是很看重物质，在物质上，他能吃饱穿暖，有睡觉的地方，就觉得已经足够了，讲究那么多干什么？有那时间，不如多打两圈麻将……

　　孙闲的这种消极的人生态度，感觉就像是在《地球Ol》这款游戏中当纯粹的休闲玩家，别人都想着升职加薪踏上人生巅峰什么的，但他就是今朝有酒今朝醉，将生命的每一秒都用来享受人生，而不是浪费在机械般的工作上。

　　所以他写文才不会每天更新，他认为每天更新就是一种机械的、无聊的工作，那样是绝对写不出好文的，无能的写手才会那么干！

　　有才能的创作者，每个月更两章，各种人气排名什么的，都可以超过别的写手。

　　还好他没有将自己的观点说出去，要不然不知道他要得罪多少大神作家以及读者，人家大神作者兢兢业业地每天日更万字，合着这就是无能咯？

　　实际上一直保持高速的更新，对网文写手来说，才是真正的有才能，那并不仅仅是努力，而是真正的天赋。

　　对于读者来说，你再有才，也不如多更两章……

　　孙闲当然是没有这种天赋的，不过他也无所谓，难不成还让他去当职业写手吗？

　　这种事情是不存在的，他觉得收房租才是最安逸的，写网文简直死路一条！

　　他打完麻将后，依旧叼着一支烟，晃晃悠悠地走出洗浴中心，被飒爽的秋风一吹，他忽然产生了一种深入骨髓的寂寞。

　　在这秋风沉醉的夜晚，他感觉自己就像是一个在人生道路上迷失的老家伙，整个人活得浑浑噩噩，不过还好，明天依旧可以搓麻将……

　　他就这样叼着烟，晃晃悠悠地回到了自己住的小屋，确实是名副其实的小屋，只有一个卧室再加一个卫生间，感觉就像是快捷酒店一般，但他却住得非常舒坦。

　　他的小屋非常干净，因为打扫起来就很方便，他也不需要厨房之类，这年头外卖实在太方便了，点了水果都给你切好了送上门，而午饭和晚饭当然是出去吃了，世界这么大，有钱还怕找不到吃的吗？

　　至于早饭，那当然也是不存在的，他不睡到十点十一点，是绝不会起床的，所以早饭就没什么意义了。

　　而他也不用在家里洗澡，反正他家的附近就有洗浴中心，每天去打麻将时，顺便泡个桑拿，还不是美滋滋……

　　他只要待在家中，几乎都躺在床上，网络电视上反正什么都能看，他还有一台笔记本电脑，但自从手机越来越智能化后，他就用得很少了，因为他基本上不玩什么电脑游戏，他觉得那还不如打麻将好玩。

　　其实他原来住的地方可比他现在的小屋敞亮多了，但是他觉得自己再住在那里，已经毫无意义，毕竟在这世间，他就是个无牵无挂的人。

　　再也没有人会关心他，他也不需要关心任何人，他只需要享受这无忧无虑的余生便足够了。

　　他在进屋之前，就将烟扔掉了，他虽然嘴上总喜欢叼着烟，但却没有烟瘾，他在家里都可以做到完全不吸烟，打麻将时吸烟是因为他不想吸别人的二手烟，不如自己吸一手烟，让别人也吸他的二手烟。

　　他进入自己的小屋之后，便露出了满意的神情，小屋的环境风格有种欧式古典宫殿风，墙上还挂着一幅色彩绚丽的油画……

　　他明明看起来有些落拓不羁，但自己的小屋，却被他搞得干干净净，没有任何异味，反而有一股香味。

　　这里的香味，就是熏香的味道，他换了拖鞋，来到他父母的遗照前，先是细心地擦了擦，然后再熟练地上一炷香，他脸上神情慵懒，或许对他来说，父母刚刚去世那会儿，确实让人很受打击，但这都多少年过去了，他的内心早就已经毫无波动。

　　如果父母还在的话，肯定早逼着他去相亲什么了吧，毕竟他都三十多岁的人了，和他差不多大的人，孩子都有两三个了。

　　然而有多少人都是年龄到了，然后随便找个凑合着过了呢？

　　纯粹只是为了什么传宗接代，他觉得这对他来说意义不大，他不要后代，人类也不会灭绝。

　　他觉得还不如就这样一个人优哉游哉地过着，反正没有人牵挂着他，他也不需要在乎别人。

　　可能这就是无欲则刚吧，所以他才可以做什么都那么任性……

　　然而孙闲这位整天游手好闲、优哉游哉的颓废大叔，却不知道，已经有大人物盯上了他！


第399章 附身女角色的选择

　　赵幽月并没有急着去寻找创作者【戒赌】，而是在考虑这个作品世界有没有她好好去塑造人物的必要。

　　考虑之后，得出的结论，当然是——有！

　　《变狗记》这种“变身萌宠流”作品，虽然是小众作品，但只要写得好的话，不说大火，小火肯定是没有问题的，死忠粉也会有很多。

　　像在另外一个世界，“回猫”就是类似的作品，它也不算大火，但人气绝对算高的了。

　　而毫无疑问的是，【戒赌】这位创作者，人品问题不提，他写得确实不错，文笔也在水准之上，那种悠闲的意境，从骨子里都散发了出来，能让对胃口的读者，觉得特别好看，忍不住为这部作品打赏……

　　当然，不对胃口的读者，自然怎么都看不下去了，会觉得主角实在太悠闲，没有奋发向上的动力，变了狗是真成了狗，各种卖萌，这到底有什么看头？

　　不过这一切的一切都说明，这部作品有成为高人气作品的潜质，而它唯一的缺陷，就是更新，只要更新能够提速的话，甚至是保持稳定的每天一更，哪怕是两千字，都比这种随缘更新要好太多，只要追更的人数多的话，那它一定会越来越火的！

　　赵幽月身为资深网络小说读者，当然知道起点还有一种给作品发什么推荐票红包、月票红包让作品的排行更高的方法，也知道还可以自己走淘宝联系“刷神”，进一步提高曝光度，只要别刷得太狠，把那些已经有咖位的大神都刷下来，那就可以完全肆无忌惮地刷，官方当然是明确禁止刷票的，但举报的话，只有大神举报才有用，小作者举报？那只是赤裸裸的嫉妒吧！

　　写书其实也是个土豪的游戏，有钱就可以疯狂增加曝光率、为所欲为，没钱那只能等官方推荐了，效果还挺一般，读者一看这书成绩不怎么样啊，那还看什么？

　　于是赵幽月就决定，只要《变狗记》保持更新的话，那她就作为神豪读者，直接出手运营这部作品，让它火起来，这样绝对可以让自己要附身的角色，有更大的可能性成为高人气角色，继而收获人物卡。

　　没错，赵幽月这一次也不是为了获得经典人物卡，那对创作者与作品的要求都太高了，《变狗记》显然还没达到经典的程度，而该创作者【戒赌】还这么不靠谱……

　　既然赵幽月觉得这部《变狗记》有好好塑造人物的价值，那她当然便考虑附身哪个人物，给人物设定怎样的性格与能力了。

　　这小说中的女性路人角色还是挺多的，也都有名字，只不过她们还真的就是在文中出现一下就消失的路人角色，可能作者写到后面，都忘了这个角色。

　　许多新人写手，在写作的时候，往往会犯这样的毛病，因为完全没有去在意什么人物刻画，导致许多人物都很脸谱化，无法让人记住，所以往往人物出现得多，消失的也快，没有哪个角色是不可替代的。

　　这其实对赵幽月来说，是个好事情，至少不会出现似迷迭香的《最强王者》那样连一个有名有姓的女角色都没有的尴尬情况，还要她亲自去问迷迭香要龙套……

　　现在赵幽月都不用去问【戒赌】要龙套了，因为里面的女性龙套确实多，选谁都很方便她操作。

　　反倒是差不多已经算钦定女主的“夏青青”，并没有多大操作的空间，这个人物也没有什么附身的价值，她作为女总裁，可完全没有看出她在事业上有什么进取心，就看到她和自己的宠物温馨互动了……

　　夏青青完全没有霸道总裁的风范，反而像是温柔的姐姐大人，给人一种母爱的感觉，可能这就是创作者【戒赌】心目中完美的女性？

　　这一般来说，创作者所写出来的男主与女主，不出意外的话，应该是自己的理想YY角色。

　　赵幽月觉得“夏青青”这个没什么特色的女主显然“躺赢”不了，而她若是附身该角色，也没办法在知道自己宠物中有男人灵魂的情况下，再和它那么亲昵，她本身也没有养狗的经验，她只养人……

　　夏青青这种伪女主，和阿尔泰尔那样的真女主是完全不同的两个概念，附身在后者之上，赵幽月什么都不做，哪怕最后得不到人物卡，都能算一次非常新奇的旅游，而附身在前者之上，她根本没看出有什么值得体验的，她在现实中就是女总裁，也随时可以去买一只博美犬。

　　然而她在现实中可没法化身至高神秘的阿尔泰尔，游历大千世界。

　　所以赵幽月重新研读了一下并不算长的全文，看看那些出现的路人女角色中，有没有一些可以深入挖掘的女角色。

　　对于没有大纲的任性创作者来说，可能原本他们很喜欢挖坑、埋伏笔，结果挖了坑之后，自己写着写着就忘了填了，读者们也不会放在心上，毕竟这就是个碎片化阅读的时代，所以在网络小说中埋那种很长很长的伏笔，是很不可取的，当你得意洋洋地炫耀自己的伏笔揭开时，可能读者会一脸懵逼——真有这伏笔？

　　好吧，其实作者自己也忘了有这回事，只是他卡文了，去翻一翻前文，突然看到了有这伏笔，自然就可以用起来了……

　　赵幽月总是倾向于在“次元之门”中做她在现实中没法做的事情，这样才更加有意义。

　　当她看到《变狗记》中曾出现过一个“猫女”时，她不由眼前一亮，顿时就觉得她可以搞波事情了。

　　“猫女”的名字叫做华筱毛，昵称“毛毛”，是主角那个朋友宠物店的店员，她平日里的行为，特别像猫咪，所以她也特别能理解猫咪，将宠物店里的猫咪都照顾得很好……

　　文中对她的描述也就这么多，甚至连她长什么样都没提，但赵幽月却觉得，这完全可以认为是一个伏笔！

　　华筱毛并不是“猫女”，她只是拥有变猫的能力，所以在她的灵魂在猫身体中时，她自己身体里的，是猫的灵魂，所以她的行为才像猫！

　　而且华筱毛的谐音，也是“化小猫”嘛！

　　这逻辑简直完美！

　　无懈可击！


第400章 要打破“建国后不许成精”的谬论

　　赵幽月觉得这变猫的能力还是非常有趣的，或者说，当这样一个能变猫的角色，出现在《变狗记》中，她一定可以比那什么“夏青青”更加出彩，说不定还能在人气上超越男主，让读者们更喜欢“华筱毛”，而不是“舒庆”。

　　毕竟猫咪这样的生物，虽然在一般情况下很高冷，但是它卖起萌来更加可爱，这年头“猫奴”泛滥，却不见“狗奴”这个词流行，可见猫咪天生就是大爷，能让无数人心甘情愿地当铲屎官。

　　退一万步讲，哪怕“华筱毛”最终没有成为高人气角色，那赵幽月也能在作品世界中体验一下变猫的感觉，那不也是一件很有趣的事情吗？

　　对赵幽月来说，“次元之门”就是让她体验不同的人生所用，如果只是中规中矩地使用它，却不用它来搞事情的话，那未免也太无聊了，她觉得搞事的人生最有意义。

　　比如她至今都怀念成为幼女英灵“李芸珑”大杀四方的感觉，那种崩坏世界的爽感，真不是束手束脚地跟着剧情走，可以相提并论的……

　　然而无奈的是，那样做的话，就会像是做了个逼真的白日梦，没有任何收获，甚至还会因为这样的行为，对创作者带来困扰，不过一般正常的创作者，都会“和谐”她的崩坏行为，只当自己突然犯了妄想症，或者就是喝多了，才会写出那样的奇葩剧情，他们会自己主动去修正这一切的，越是对自己作品重视的创作者，就越不会轻易做出那种伤害自己作品的事情来。

　　只怕有些创作者已经陷入自暴自弃的状态，明明已经有烂尾的想法，结果赵幽月的崩坏行为正中对方的下怀，于是也就顺水推舟，以一种令人嗔目结舌、哗众取宠的方式终结自己的作品……

　　像那位已经成为了“抗战神剧”第一人的《抗战英雄》的创作者，就干了那种事情，以至于这部作品中的人物，都成了B站鬼畜全明星。

　　崩坏作品的前提，大概就是赵幽月设定出来的人物，其能力完全超出了该作品的能量层级，所以能够用让读者觉得极不合理的力量，在作品中乱搞一通，把本来的主角都弄死了……

　　这《变狗记》可是一部拥有异能的作品，凭什么男主可以有异能，其他角色不能有异能？

　　出现一个能够变成猫的角色，当然很合理，说不定以后还有能够变成蟑螂的角色，结果当然会很惨，堪比卡夫卡《变形记》中那位变成甲虫的男主。

　　毕竟不管是猫啊狗啊之类，都可以卖萌为生，拥有人类灵魂的萌宠，更是可以做出各种表情包、动态图的行为，来打破“建国后不许成精”的谬论，成为真正的汪星人、喵星人，若是主人是什么“国民老公”之类的话，那一辈子都不用愁了，活得可以比人好！

　　但如果是变蟑螂、虫子啊什么的，下场估计就是被踩死，它们也根本没法当宠物……

　　赵幽月更加好奇的是，如果她真的获得了“华筱毛”那可以变猫能力的人物卡，在现实中使用这一张人物卡时，会造成怎样的效果呢？

　　她很期待能在现实中使用这张人物卡……

　　毕竟作品世界中的一切，反应到现实中，都会被修正的，比如说她在使用文学少女温清语卡时，就不是真的吃书，或者说，她只是在自己的幻想中吃书，在别人眼中，她只是在非常非常认真地深入阅读，嘴巴里都在念念有词，仿佛是在默记这一本书。

　　她所达到的效果确实也是这样的，只要她在幻想中吃掉这样一部文学名著，她就可以完全记住它，还不是那种死板地记住，而是完美地理解，享受到那种吸收名著的愉悦感，体会到创作者在创作这部作品时，是抱着一种怎样的感受来创作的。

　　文学少女温清语就是各种意义上能够体会创作者想要传达真正想要传达之物的完美读者……

　　至于赵幽月赵大小姐，那当然是商业作家、漫画家心目中的完美读者，因为她出手太大方了！

　　从温清语的“吃书”被修正来看，也许所谓的异能，就是在个人眼中的真实奇迹，在别人眼中，她只是用一种让他们可以理解的方式，达成了某种效果……

　　真正的高等科技世界，那是完全可以用技术手段，来实现什么魔幻、仙侠之中的魔法、仙术，这听起来似乎很不可思议，然而这就是事实，网络小说中都有不少用科学来解释魔法、仙术的脑洞小说，什么走进魔法、走进修仙的，写得都还挺像那么一回事，可见现实中若是出现魔法、异能、仙术之类，并不是它不合理不唯物，只是科学暂时无法解释而已。

　　当然，这是那些认为科学可以解释一切的人的观点，所以哪怕有一天赵幽月在现实中搓出个火球什么的，说不定在他们眼中，只是她搞出了一把特别的喷火枪，他们看到的，也只会是他们所认可的真实。

　　赵幽月自从有了“次元之门”后，她就比较信神秘学了，她觉得科学未必可以解释一切，而科学无法让她拥有她幻想中的能力，但“次元之门”却可以。

　　没办法，她本身也不是什么很有理性思维、科学素养的人，更不是什么大格局的爱国者，否则说不定就直接将自己拥有“次元之门”的信息暴露出去了，再找国家合作，配合研究什么的，让国家帮忙，给她解析出神秘“次元之门”的一切未知性。

　　赵幽月永远也不会这样做，她就是要独占这一切，慢慢地增加自己的各种能力，总有一天她也可以塑造出一张“大科学家”人物卡什么的，照样可以自己研究自己！

　　赵幽月在选择好了“华筱毛”这个路人角色后，没有任何犹豫，再一次进入《变狗记》作品时，选择附身该人物，并开始设定她的性格与能力。


第401章 路人角色与临时工

　　每个作品世界的整体风格、凝实程度都是不同的，前者本来就和创作者的文风有关，这让穿越到其中的赵幽月，感受得十分清晰。

　　赵幽月穿越进《变狗记》这样一部作品，就感觉整个人好像都被一种悠闲的感觉所包围，懒懒的，完全不想动弹。

　　她并不讨厌这样的风格，她就将穿越这个日常、温馨的作品世界，当成是精神上的一次度假放松。

　　她还是按照原来的计划，附身在了那个路人角色“华筱毛”身上，这一次她给华筱毛设定的性格，便只有一样最突出的，那就是会卖萌，是彻彻底底的萌系少女，否则她凭什么变身萌宠之后，在人气上超过其他角色？

　　而那变猫的能力，由于男主为什么会间歇性变成狗，自己都不清楚，赵幽月也便学原作者的处理方式，反正华筱毛就是可以间歇性变猫，至于为什么，谁知道？

　　幻想小说就是这一点好，天大地大作者最大，既然设定了这个角色能变猫，那她就能变猫，不需要讲究合理性的，否则男主为什么可以变成狗呢？

　　男主能有这样的异能，说明这作品的能量层级就是这样的，它当然也能允许其他角色有这样“变身萌宠”的异能。

　　赵幽月在完成了极其善于卖萌的变猫少女“华筱毛”的人设之后，在作品世界中就能用这个身份行动了。

　　赵幽月或者说“华筱毛”并没有急着搞事情，无论怎样，她在作品世界中的表现，可不能显得太突兀，要不然敏感的创作者肯定会觉得有些不对劲——好像这人物只是个路人吧，怎么忽然就这么跳了，还各种抢戏……

　　所以她尽可能让自己的行为顺其自然，只要做好自己的话，一定可以慢慢地被众多读者注意到。

　　从路人角色上位，那肯定是一个潜移默化的过程，否则作品肯定会出现崩坏的可能性。

　　说起来赵幽月似乎好久没有附身类似许静、华筱毛这样的真·路人角色了，后来的角色差不多都能算是小配角，直接在作者心中挂上号的，所以她动作大一点，都没有引起作者太大的怀疑，反而让他们认为，这都是他们灵感爆发的产物。

　　路人角色可就不一样了，有的路人角色甚至应该算“死亡”了，没错，她们表面上好像还活着，实际上她们早就领了便当，因为创作者用了她们一次之后，就丢到一旁，彻底遗忘了。

　　这种路人角色在套路网文中特别多，比如都市文中什么被打脸的售货员之类，这种人基本不会再出现第二次的。

　　还有兢兢业业的小混混龙套们，他们活在世界上的意义，就是给男主装逼用的，谁让他们骚扰了女主，男主通过这种百试不爽的方式去刷女角色的好感，熟练地完成英雄救美的成就。

　　实际上在现实中，哪来那么多英雄救美的机会，女人为什么会和小混混牵扯上，心里也该有点数吧……

　　所以小说中这种小混混角色，基本上不会出现第二次，哪怕出现了，名字也不会是一样的，作者自己都不会记得第一次出现的小混混，叫什么名字。

　　频繁使用打小混混桥段的创作者，水平也就那样了，或许他们只是卡文了，所以就把小混混拉出来打一打，这样又能出个新的女角色，暧昧一番，就这样水着水着，说不定就不卡文了。

　　不管是售货员、小混混什么的，这些路人角色，就好像临时工一般，基本用了一次之后，就没有什么价值了。

　　“华筱毛”这个角色原本就是这样的“临时工”，主要就是作为宠物店的店员，向男主介绍了店中猫咪的种类，然后她就彻底被遗忘了，按理来说这样的角色是根本不需要名字的，但谁知道为什么【戒赌】那样大方地给了她一个名字，要不然赵幽月还没法附身在她身上。

　　赵幽月觉得【戒赌】这样喜欢给路人角色取名字的习惯还是不错的，可能阅读起来让人觉得有些混乱，毕竟这家伙都有名字了，应该有更多的剧情吧，当读者们这种想的时候，他们会发现，他的想法错得很离谱……

　　有名字又如何？还不是纯粹的路人角色吗？

　　在文娱小说中，还有一类人，那也是纯粹的路人角色，就是那些观众、读者，专门出来用第三方视角写一下他们看主角作品的感受，喊一波“666”，然后就没有他们什么事了。

　　稍稍高明的创作者会多用他们几次，简单粗暴型的创作者，每让主角抄一部作品，就会出现一个新的喊“666”的角色，当然还会有那种被打脸的，一开始各种不看好主角，无论怎样都不看好，结果主角作品一上市，大火特火了，他们就跪了……

　　谁会记得他们呢？

　　不会记得的，但他们的出现，可以让读者们看得很开心，没有他们的话，小说的爽点何在？

　　不管是什么类型的小说，围观群众的存在，天生就是爽点，主角做什么都得要有人围观的，否则还当什么主角！

　　围观群众还要分好几类，有专门被主角的行动打脸的，有一如既往吹嘘主角的，最好还要有美女，被打动春心的……

　　这样的美女说不定就有很大的可能性上位，从路人成为小配角，可见美女围观群众那也是很有特权的。

　　其实现实世界中不少人就是这样毫无存在感的路人角色，他们虽然都有名字，但不会有多少人知道他们，世界从来都不会围绕着他们转，可正是因为他们，世界上才会出现各种各样、丰富多彩的娱乐产品，他们个个都是路人，组合起来就成了人民，就成了主角，毕竟历史是由人民创造的。

　　当然了，在人民之中，还有更加具有主角风范的领袖、英雄，与这些仿佛天生被“创作者”眷顾的“主角”一比，大部分人民都成了喊“666”的围观群众……


第402章 变身为猫咪的感觉

　　赵幽月终于在作品世界中变成了一只猫，就是一只纯黑的玄猫，黑而有赤色者为玄，赤为红，故而玄猫为黑中带有红色猫为灵猫。

　　玄猫是一种从古代流传到现代的辟邪物，可是到了现代人们已经误解了玄猫，玄猫并不单指全身黑色的猫。它可以驱邪，每当有灾难降临时，它就会出现。而因近代影视作品原因，人们就以为黑猫给人带来危险与灾难，认为它是不祥之物，实际是一种误解。

　　赵幽月觉得黑猫相当酷，可能也是受了“回猫”中“黑炭”的影响，所以她变身成了一只黑猫，在那只黑猫睡觉的时候。

　　然后赵幽月终于体会到了变成一只猫咪后的新奇感……

　　她发现猫咪的眼中的世界，和人类的完全不同！

　　猫的视力其实是很差的，就好像人类的大近视一样，看不太清楚东西，它们甚至还是大色盲，所看到的东西都是黑白的。

　　但幸好猫的眼睛网膜上有杆状的感光细胞，对光非常敏锐，在光线很暗时，只要有一点点微弱的光就能看到东西，所以它们看到的东西也依光线强弱而有分别，就像是黑白照片一样，也有不同程度的黑白、灰度，而建构出一个立体的世界。

　　顺带一提，虽然猫的视力不好，但它们的动态视力可是一等一的强，所以有什么蟑螂、老鼠瞬间一闪而过，人们都还没发现，猫咪已经冲出去了！

　　而用线绳状的东西、老鼠棒快速挥来挥去，猫咪会很兴奋地盯着看，因为对它们来说就像出现了猎物一样。

　　赵幽月身为人类，一开始当然很不习惯猫的身体，她忽然很同情那些无奈地穿越成动物的人了……

　　习惯了人类的躯体后，再使用动物的身体的话，那真不是简单的身体上的变化，首先她就发现猫眼中的世界，和人类完全不同，说不定猫的味觉也不一样。

　　不过由于此时正好是深夜，赵幽月便发现，猫的夜视能力真的非常强，她直接从宠物店中跳了出去，又发现猫的运动神经，比人发达多了……

　　对于喜欢体验不同的生活、寻找各种各样乐趣的赵幽月来说，变身成猫，当然也是一种非常新奇的体验，反正她只要心念一动，就能继续变回去，这样完全无副作用的能力，是多么有趣！

　　不过它好像也没有什么实用性，更没有什么破坏性，她变身成猫之后，也只是一只普通的猫，可没有特别的异能，也没有因为是玄猫就看到什么灵魂之类，这就让人很无奈了。

　　或许还可以变成猫做一些恶作剧什么的，吓吓人之类，但赵幽月还没有幼稚但这种程度，她觉得猫咪用来卖萌就足够了，乖乖的，不要做那些坏事。

　　赵幽月觉得用四肢跑动也是一种很有意思的体验，感觉变身成猫后，这种行为仿佛早就形成了一种肌肉记忆一样，如同人可以轻松用双腿走路，而猫当然也可以轻松用四肢跑动，还可以轻松爬上树之类的。

　　在深夜中奔跑，眼中能够清晰地看到这世界，赵幽月只觉得这种感觉很爽，不过她真正考虑的，却是首先用黑猫的身份去接触男主，触发剧情。

　　不管怎么说，《变狗记》的中心人物就是男主舒庆，当然还有舒庆可以变身的那只博美犬，要如何在文章中“出镜”呢，那自然就得去男主面前了……

　　网络小说这样的题材，整个世界都是围绕着主角转的，大部分读者想看的也是主角，除非创作者功力深厚，写出来的作品是一部群像剧，让读者们可以除了主角之外，也喜欢其他刻画得栩栩如生的配角。

　　不过能写好群像剧的创作者真心不多，像【戒赌】这样的新人创作者，在创作上虽然小有天赋，但各方面还是太稚嫩了，他也根本没有职业作家的责任感，所以才各种任性断更、随缘更新。

　　赵幽月以黑猫的状态，想要找到主角舒庆，还是非常容易的，毕竟作品世界并非真正的现实世界，有的作品世界的格局非常小，场景也少得可怜，在赵幽月去接触主角舒庆的过程中，她感觉背景都是虚化的……

　　没错，这部作品才连载了十几万字，连上架都没有上架，出现频率较多的人物，也就那么几个，令人印象深刻的场景，就更少了，而在作品世界这样的虚拟世界中，基本上只要作品中没有提到的地方，它就不会出现。

　　所以有时候赵幽月觉得，她穿越的作品世界，感觉就像是一场逼真的梦境一般，但也有让她觉得完全像是一个真实的世界的地方。

　　那就是她化身“阿尔泰尔”时，最后被创作者【刹那】送到的一个都市世界，那个世界给她一种无比真实的感觉，就像是一个平行世界一般，整个世界也非常广阔，可以到达的地方更多。

　　而且根据她从“次元之门”中得到的信息，那些所谓的已完结的超级经典作品，其实都已经形成了真实的位面，或许这些世界本来就是真实的，上面发生的悲欢离合的故事，以一种世界干涉的方式，被创作者接收，于是在“灵感爆发”之下，以那样真实的位面为背景，创作出了令人难忘的经典之作。

　　赵幽月倒是很期待去那些完结的经典作品世界搞一搞事情，看看能不能获得更多的东西。

　　其实对赵幽月来说，她心目中唯一的真实世界，只有她所在的现实世界，其他的作品世界，不过都是她的狩猎场，只要能够狩猎到她想要的能力，那就是让她屠遍一个世界的生物，她都无所谓的，因为她是和创作者们同一层次的人物！

　　有多少创作者，为了创作出有趣的剧情，随意玩弄自己笔下的人物呢，而事实也证明，越是矛盾冲突剧烈、美其名曰考验人性的作品，越能够让人感到愉悦！

　　就在赵幽月在《变狗记》作品世界中开始搞事之旅时，创作者【戒赌】，真名为孙闲的颓废大叔，在叼着烟搓麻将时，忽然神经质地拿出了手机……

　　灵感来了啊！


第403章 幽月酱大失败

　　对于创作者来说，灵感往往来得没有任何缘由，不用刻意去琢磨思考，那样想破脑袋反而都不会来灵感，反而在放松的状态下，脑中突然就出现了他觉得有趣的场景与剧情……

　　孙闲当然是处于放松的状态之下，他活得别提有多悠闲了，可能有人觉得，他在这世上再也没有一个亲人，是一件很可悲的事情，但是他自己却觉得，他活得非常自由。

　　从来就没有想过要成为什么人上人的他，也不会有什么工作上的压力，对他来说，他要考虑的是每天怎么消磨时间，除了必备的麻将之外，到底该玩什么。

　　毕竟除了他之外，那些麻友白天基本上都要工作什么的，不可能整天陪着他搓麻，他这种无业游民，社会蛀虫一般的存在，还是很稀少的。

　　他都没有找个女人做老婆的想法，因为这就意味着他这样悠闲的生活将一去不复返，真正有了家庭之后，必然就会有更多的责任感，那个时候他就算想不思进取，怕是都没法安心。

　　他作为房东的收入，也就够他自己一个人潇洒……

　　所幸没有亲人的他自然就没有人会强迫他去找女人结婚，他也对此完全不焦虑，他甚至觉得自己这种完全不想工作、整天游手好闲的人，不配有什么后代，因为如果全人类都学他的话，那这个种族肯定就要灭绝了。

　　他本身也没有太多的欲望，再说这年头网络上的资源那么丰富，随便欣赏一些德艺双馨的老师们的大片，再配合五姑娘，自然就能进入贤者时间了。

　　其实他觉得随着科技的越来越发达，说不定男人还真的不会去喜欢真正的女人，那些设定好的智能机器人，或许会成为真爱，只要将她们设定成自己心目中的完美女孩就行了。

　　女人的作用，对于他这种完全不相信什么爱情的人来说，大概就是发泄生理欲望与繁衍后代所用，现在他没有繁衍后代的想法，发泄生理欲望也可以直接用手，那他还需要女人干什么呢？

　　孙闲曾将自己的想法和自己关系最好的两位发小说过，其中有一个就叫做王亮，开宠物店的，是他小说中那个开宠物店老板的原型，还有一个则是小公务员，名字叫李鸣，曾经的梦想是组建一个摇滚乐队出道，结果现在当公务员当得也很心安理得。

　　他们都已经结婚多年，李鸣更是大学毕业了就奉子成婚，是自由恋爱，而王亮则是经父母催促后相亲结婚，凑合着将就了，但妻子性格也不错，是个老师，生活幸福美满。

　　不过他们都表示，很羡慕孙闲那自由自在、悠闲无比的生活，但他们肯定没法做到这样的，因为他们是亲人健在的普通人，到了年纪的话，无论如何都得结婚生子的，哪怕这就是妥协，只是屈服于社会的压力。

　　李鸣如果不去考公务员的话，说不定女方的父母就要棒打鸳鸯了，什么摇滚梦，早在他有了孩子后，就烟消云散了。

　　不过他并没有放弃吉他，没事三人在周末一起聚聚时，还抱起吉他弹唱一番，他们在一起当然也搓麻将，只不过每次都得找个人凑数，实在有些麻烦，说是什么时候能再找个固定的就好了。

　　王亮与李鸣结婚时间越长，就越羡慕孙闲的生活，只不过真要让他们与孙闲交换人生的话，他们肯定不会愿意的，因为他们可不想当异类，同时他们在内心深处，也觉得孙闲终究是孤独的，所以他们每次和孙闲一起聚聚时，都尽可能地照顾他。

　　孙闲至少还是拥有友情的，而且男人不像女人，天生就喜欢当媒人，再说孙闲的年纪以及他那父母双亡的家庭状况，都会让女方产生疑虑。

　　孙闲自己都没有那种意愿，又何必强求？

　　这个时候，孙闲就在和自己最好的发小、友人王亮、李鸣搓麻将，还有一个是随便喊来的同学。

　　王亮看到孙闲拿出手机，不由问道：“老孙，你怎么了？”

　　孙闲脑中闪过无数画面，他还感受到了那只黑猫的特别，他觉得在自己的小说中，加一个能变猫的妹子，和男主有对手戏、互动，似乎也非常有趣，他现在真想一头栽进小说之中！

　　然而孙闲的牌局还没有结束，他觉得陪发小打麻将比小说来灵感更加重要！

　　所以他淡定地收起手机，随口说道：“我写的小说来灵感了啊……”

　　“那你要不要现在写？”李鸣关切地问道。

　　李鸣并不喜欢看小说，但他却很支持孙闲去写小说，他觉得写小说总比整天无所事事好，虽然孙闲给人的感觉，还是比较阳光的，但有时确实颓废、怠惰，他就害怕什么时候孙闲活得没意思了，就自杀了……

　　有时候人没了血亲之后，就失去了羁绊，而朋友有时候是无法代替亲人的。

　　“不用了，搓麻将要紧！对我来说，写书本来就是自娱自乐，找个事情做做而已。”孙闲吊儿郎当地说道。

　　于是，孙闲因为更爱麻将，所以拒绝“上头”，继续断更，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　这世上有那么一种创作者，明明他脑子里全是灵感和脑洞，但他就是不写！

　　灵感这种东西，如果不趁着它来的时候，抓住它然后再去创作的话，那肯定会消失的……

　　孙闲大概断更了四五天后，再次动笔时，他完全忘了原来他想要写个能变猫的妹子的想法，而是继续优哉游哉地写男主附身的博美犬，与美女总裁夏青青之间的互动。

　　灵感？

　　上头？

　　不存在的！

　　他最上头的时候，就是搓麻将的时候，如果二者冲突的话，他一定会选择麻将的！

　　还有他创作不是为了赚钱也不是为了创造经典，纯粹是消磨时间的一种方式，凭什么一定要他拿出最好的状态去创作呢？

　　读者爱不爱看关他屁事，爱看看，不看滚！

　　于是，搞事少女赵幽月郁闷地发现，这个名叫【戒赌】的创作者，竟然和谐掉了她在作品世界中的搞事行动，她搞了半天，竟然都没在正文中出镜！

　　幽月酱这一回，真是大失败！


第404章 寻找【戒赌】

　　赵幽月的心情不是很好，因为事情没有按照她想象的那样发展，她才发现，这世界之大，各种各样的奇葩创作者，实在太多了，他们的所作所为，往往也出乎常人的意料。

　　赵幽月还是第一次遇到直接把她给“和谐”掉的创作者，她在作品世界中那么努力的搞事情，反应到现实中，那位名为【戒赌】的创作者，竟然完全不鸟她，也根本不用“上头”的状态去创作，这个创作者，到底有没有写出好文的决心啊？他有没有良心？

　　当然没有！

　　如果有人问孙闲，你为什么要写网文，他一定会非常痛快地回答，因为实在太闲了，想做点事情消磨时间，谁知道他就是简单地写个变成博美犬卖萌的故事，结果就有这么多读者来看了呢……

　　如果是那些追求数据、追求稿费收入的创作者，在这样的情况下，一定会欢欣鼓舞，然后提高码字的激情，用更新回报大家的热情，这才是职业作家应该有的态度。

　　然而孙闲只是觉得有点意思，能获得这么多读者的支持，也挺让他觉得温暖，可也就仅此而已了，还想要他有什么表示？

　　保持日更？

　　那还是算了吧！

　　他写网文就是用来消磨时间的，可不是用来折腾自己的，每天都要更新的话，那什么时候才能休息呢？

　　他可是胸无大志、永远悠闲的懒人，享受生活才是他的人生意义所在，麻将高于一切，其他的都是副业。

　　所以即使他来了灵感，灵感在脑中几乎要满溢而出，他却不像其他创作者那样，要第一时间抓住灵感，在“上头”的状态下创作，他非常奢侈地任由灵感消散，继续搓麻将……

　　等到再想用写小说的方式消磨时间时，他依旧按照自己的想法来写，什么灵感和脑洞，全都被他抛到一边，他为什么一定要写出更加有趣的内容？

　　他要写的，永远是行文中都散发着悠闲二字的作品，这样才能让他自己在创作的过程中完全放松……

　　他就喜欢这样毫无压力地创作，不像其他创作者，会有什么“死线”，所谓的死线可以理解为截稿日期之类，往往编辑会在死线来临之前，化身大魔王，各种催促创作者，连创作者自己，也会非常有压力，在这样的压力之下，他们创造出来的作品，具有别样的感染力。

　　碰上这种不知进取的创作者，赵幽月是倒了血霉了，偏偏她还不知道对方是这种人，她以为是自己的设定出了问题，甚至是因为特意去和男主接触“蹭镜头”，而让创作者觉得很违和，于是便没有按照她的想法来……

　　似乎这还是赵幽月第一次在作品世界中搞事而被创作者和谐，她在感到不爽的同时，也觉得很新鲜。

　　如果她不看好这部作品的话，那说不定就要狠下心来，直接去搞死男主，崩坏整部作品了，如此一来，不管创作者写不写这个剧情，她都能从该作品世界退场。

　　然而即便如此，等到下一次“次元之门”开启，她所要面临的作品世界，依旧是“次元之门”的随机选择，说不定随机出来的世界，还不如这样一本《变狗记》，那可就无奈了，没办法，随机性就是这样坑……

　　所以赵幽月很快就做出了决定，那就是要去联系《变狗记》的创作者本人，通过各种方式，让自己附身的角色登场，同时也用各种方式催更，让他明白，来自忠实读者的强大怨念。

　　可问题就来了，这位创作者的联系方式是什么呢？

　　一般作者都是会建读者群，但【戒赌】却没有建，于是读者连加了群去催更都做不到，这也可以看出【戒赌】的机智，他根本就不给读者催更的机会……

　　所幸这部作品至少是签约了的，那就说明这部作品的编辑肯定有对方的联系方式，而签约的作者，也会被编辑拉入该分类的作者群中。

　　赵幽月心中一动，想到了一个人，当然是依旧在疗养的大内总管时景年，她又去探望时景年了，对方的气色好了很多，但是他在看到短发路人形态赵幽月时，就没原来那么热情、体贴、有耐心了。

　　因为时景年就是个好色之徒，他永远只会用最完美的态度去对待顶级美女，所以他的眼中只存在长发版的女神赵幽月，不存在短发版的路人赵幽月。

　　但不管怎样，赵幽月就是她的债主，对于债主的要求，他只能服从。

　　赵幽月见到时景年后，就说道：“你在不在那个起点的都市签约群，我要找一个作者。”

　　时景年不想多说什么，他直接将自己的QQ给了赵幽月，意思就是让她自己去找。

　　赵幽月上了时景年的QQ，发现这家伙不愧是太监了十多本网文的大内总管，几乎每个分类的作者群，他都加了，作者QQ群简直多得眼花缭乱……

　　事实证明，赵幽月的想法还是太天真了，这【起点都市与职场频道】这个群，竟然有999人，而里面的创作者，除了有一些用的是自己的笔名，同时附上了作品之外，还有一些用的压根就是网名，也没有附上自己的作品。

　　这让赵幽月如何准确去寻找那个【戒赌】？

　　她直接用时景年的QQ在作者群中喊了喊，《变狗记》的作者【戒赌】在不在，还问其他作者，有没有认识【戒赌】的，帮忙@一下。

　　结果那位【戒赌】创作者，分明就是个资深潜水党，再加上还是个新人作者，所以当然没人认识，反而时景年这资深大内总管被认了出来，一帮被他坑到作者，在边喊大佬的同时，边问他什么时候能更新，赵幽月当然痛快地回复，会恢复更新的，暂时休刊而已，没有太监……

　　大部分作者也都是网文读者，他们当然也爱看网文，时景年这资深大内总管，作为前辈，不知道有多少后辈作者是他的读者，所以才会发生之前那一幕。

　　赵幽月这时才发现，原来她总以为很容易联系的网络小说作者，联系起来竟然这么困难！


第405章 给我个面子

　　事实证明，赵幽月遇到的小挫折，很容易就解决了，因为她现在在起点很有面子，只要她让谁给她个面子，那都会给的。

　　她直接找到了某都市娱乐流白金大神水鱼，对方以一本全能大明星证道白金，明明这部作品写得非常水，各种震惊震惊再震惊，但是只要一口气看下去，就会有一种智障般的尬爽，让人欲罢不能。

　　偏偏水鱼大神自从成神之后，更新就废了，然而书的热度却依旧不减，哪怕遭到了无数读者的谩骂和嘲讽，这却一点都不耽误他日进斗金。

　　赵幽月也看这部作品，主要是看得轻松，不用费脑子，她看得一开心，当然就随手赏出个白银大盟了，然后顺利和水鱼大神搭上了线，像赵幽月这样的起点著名神豪，和许多大神作者都很熟悉，如果不是因为她上高三比较忙的话，各种粉丝线下聚会，肯定少不了她。

　　所以一听神豪提的小小的要求，水鱼大神当然给赵幽月面子，二话不说就帮忙了。

　　赵幽月在整个起点，大概就是面子果实能力者。

　　有水鱼大神出马，便直接联系到了都市分类的主编，而主编那里当然有签约作者的信息，还好【戒赌】就是签约作者，可能他觉得打赏的那些钱浪费了实在可惜，所以就签约了。

　　赵幽月从主编那里拿到了【戒赌】的联系方式，有QQ号也有手机号，她直接加了对方的QQ号，结果却依旧没有联系上，因为【戒赌】这样的大叔级作者，玩QQ不多，更多的是用微信……

　　赵幽月并不是羞涩内向的女孩，或者说，在“次元之门”的历练之下，她的成熟远超年龄，所以她直接拨打了孙闲的手机号码。

　　孙闲正叼着烟，依旧沉迷麻将之中，他感受到电话的震动，发现是个陌生号码，他便好奇地接听了，便听到一个非常温柔动听的少女声音：“请问您是《变狗记》的作者【戒赌】大大吗？我是您忠实的读者……”

　　赵幽月在吹吹捧捧的功力上绝对是一把好手，其实她还挺适合去混官场，那拍马屁的本事，实在不俗，再加上她本身的声音确实好听，所以孙闲这个自认为不需要女人，实际上内心也渴望与女孩交流、互动的闷骚大叔，就上套了。

　　或许正是因为上了年纪了，所以孙闲在听说对方还是个女子高中生时，他感受到了一种青春的气息，与这样的年轻少女交流时，他感觉自己好像也年轻了。

　　或许这就是大叔多萝莉控的原因？

　　孙闲不是萝莉控，他只是太悠闲了，感觉生活中已经失去惊喜，所以他才渴望一些让他感受到更多刺激的事情，赌博无疑就是一种拥有风险的刺激，谁赌博都渴望赢，但如果每次都赢，那可就没意思了，正因为那不可知的风险，才是赌博的最大魅力所在……

　　而好久没有和女孩接触的孙闲，在发现自己随便写的小说，居然还有女粉丝存在，对方还主动找到了他的联系方式，和他联系时，他毫无疑问对原本没多少兴致的小说，有了更多的动力，总不能让女粉丝失望吧？

　　孙闲在电话中也非常客气，一点都不像将读者当孙子的创作者，可能他觉得这个主动联系他的女粉，实在太让他有成就感了，所以对方不是孙子，而是能够真正理解他的好读者！

　　正在陪孙闲搓麻的好友王亮、李鸣，发现孙闲说话都变得慢条斯理、咬文嚼字起来，那张平凡的大叔脸上还眉飞色舞，他们对视一眼，自然满心都是八卦。

　　难不成这个嘴上嚷嚷着完全不需要女人的家伙开窍了吗？

　　话说哪个女人会看上孙闲这种毫无进取心、整天无所事事的社会蛀虫、无业游民？

　　这眼光得有多差？

　　一通非常友好的交流之后，孙闲满足地挂了电话，然后打开微信，准备先加一下女粉的微信再说，他其实也挺好奇对方到底是什么样子。

　　在加微信的时候，朋友们自然就八卦了，问刚刚是谁打他的电话，这一般来说，主动打孙闲电话的，除了他们这两个好友之外，大概就只有快递电话了，要不然就是诈骗电话。

　　没办法，孙闲的交际圈就是这么狭窄，这也是他自己的性格问题，按理来说，像他这么悠闲的家伙，应该有很多的时间去交际，哪怕他长相普通，身高偏矮，这其实也没什么，男人可不用像女人那样特别在意容貌，只要不丑，让人看得顺眼，便已经足够了。

　　然而像他这样平凡的男人，不去主动的话，难不成还等待女人来主动吗？

　　孙闲就不是什么主动的人，他纯粹就是懒，另外他的那套单身理论也足够支持他心安理得地懒……

　　而他这样的男人，实际上对主动和他接触的女人，没有任何抵抗力，尤其是那个女人还很优秀的话。

　　不过这种可能性相当地小，如果赵幽月不是随机进入了这部《变狗记》的话，她压根不会和孙闲这样的平凡大叔，产生任何交集。

　　“刚刚打电话给我的，是我的一个女读者吧，声音真的好听，也非常有礼貌，还是个高中生，现在的高中生可真是厉害啊……”孙闲忍不住嘚瑟地感慨了一番。

　　而两个朋友听了之后，当然十分惊讶，难不成这孙闲真成了大作家了吗，居然这么快就有女粉丝主动打电话，来向他表达崇敬之情了？

　　几个人暂时麻将也不搓了，纷纷围过来看孙闲加的赵幽月的朋友圈，这不看不要紧，一看吓一跳！

　　这个朋友圈也太叼了吧，简直就是全世界的美食与风景大全啊，还有豪车、盛宴什么的，当然还有赵幽月那美美哒自拍……

　　“你这女读者，到底是什么来头啊？”自认为见多识广的公务员李鸣，震惊了。

　　“可能……这就是大小姐吧？”孙闲也有些懵逼地回答道。

　　这时赵幽月发来一条信息：“戒赌大大，给我个面子，以后日更好不好？”

　　当然不好！

　　然而孙闲的手像是失控了似的，干脆利落地回复道——

　　好！


第406章 一份温暖

　　孙闲也不知道自己究竟是怎么想的，只是他在看到赵幽月那些青春貌美的自拍美图时，他就没办法拒绝对方，不忍心让对方失望……

　　只可惜孙闲并不看直播，不是那种工资两千，用一千五去打赏主播，自己只留五百生活费，每天吃泡面的观众，他们真的很铁杆，因为他们爱听主播称呼他们为“老铁”，还夸他们“666”。

　　如果孙闲偏偏关注直播界，同时也刷微博的话，那么他一定会认出赵幽月就是女主播阿鱼，不仅如此，对方的来头还非常惊人，连“国民老公”丁云聪都表示惹不起，同时还有对方在音乐上的才华，那更是可以令人仰望……

　　但孙闲这样的大叔，对这些还真不是很关注，他除了沉迷麻将之外，其余更多的时间，可能都用来看电影、电视剧了，而赵幽月又没演什么电影、电视剧，就算演了，他也不会刻意去关注演员，他完全不追星的。

　　除此之外，他还会看网络小说，看的都是那种“跪在真实”的重生类小说，他时常幻想，如果自己重生的话，那一定要在学生时代谈恋爱，那样的恋爱才是最纯粹的。

　　也正因为看的网络小说比较多，所以他才会生出自己也尝试着去写一写的念头，结果他倒是没想到，这么小众的作品，竟然也会有一批铁粉喜欢。

　　可以说，孙闲这位大叔已经和年轻人有不少代沟了，要不然换做是年轻人的话，肯定可以认出赵幽月，而这样一来的话，当然更要给赵幽月面子了，那可是超人气女主播阿鱼、天才音乐人、特优生！

　　赵幽月看到对方的回复，一时间觉得很有面子，对这位【戒赌】大大也产生了些许好感，她还不知道【戒赌】是个不思进取的平凡大叔，关键他还沉迷麻将，所以这承诺能不能实现，还是个问题。

　　不过赵幽月可不会只在网络上联系对方，在现实中，那当然也要和对方见一见面，最好找个人专门催更，有那么一种创作者，不去狠狠地压榨的话，他们根本就不会全力以赴，只会寻找各种理由然后各种给读者放鸽子……

　　孙闲这一天受到传说中的“千金大小姐”、“白富美”女粉丝的刺激，竟然破天荒地写出了两更！

　　一时之间，整个书评区都惊了！

　　“戒赌大大今天居然双更，这背后到底隐藏着怎样的真相？”

　　“莫不是戒赌大大喝了假酒上头了，竟然有两更！”

　　“戒赌大大不会是和什么大佬有了PY交易吧，这更新真的奇了怪了！”

　　“绝了！今天简直幸福，竟然可以看到大大的双更！”

　　“双更了！小小打赏奉上，希望大大再接再厉！”

　　……

　　赵幽月也看到【戒赌】用实际行动给了她面子，她也毫不吝啬，直接给【戒赌】赏了个一千块的小盟主——

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！【幽月】打赏【戒赌】100000起点币这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　当书评区的读者们看到赵幽月的打赏时，顿时就更加热闹了！

　　这可是传说中的【幽月】壕啊，好像之前【幽月】壕来了六连发的百万起点币打赏，在六本书中刷了六个白银大盟，这六万块钱就这样随随便便赏出去了，除此之外，她也是一本至高神作品的黄金总盟！

　　起点最近流行所谓的“神豪系统文”，就是一个吊丝主角获得某个神豪系统，每天都给你发钱，只有用掉才不受惩罚，于是很多主角的用法，当然就是去小说网站、直播网站打赏了……

　　结果【幽月】壕作为起点近期最出风头的神豪，这知道她那千金大小姐身份的读者还好，不知道的人，还以为她也获得了神豪系统呢！

　　而在赵幽月看来，这一切都是值得的，因为现在的网络文学市场非常大，作品的数量与种类当然也非常多，所以她觉得“次元之门”随机到网络小说的可能性也非常大，她已经随机到了《超级异能之王》、《最强王者》以及现在的《变狗记》。

　　所以她很需要在起点的作者圈、读者圈都闯出一番名头，如果这一次不是水鱼大神给她个面子，她哪能这么快就找到戒赌？

　　书评区的读者们见到赵幽月出没，纷纷在她的飘红贴下回复——

　　“膜拜【幽月】壕，大小姐万岁！”

　　“今天戒赌大大双更，莫不是【幽月】壕在背后使劲？如果真是这样的话，那得好好感谢【幽月】壕了！”

　　“【幽月】壕只是赏了个小盟主，是不是有些小家子气，直接上白银大盟，那才是【幽月】壕的风范啊！”

　　“恭喜戒赌大大，成功被幽月壕宠幸了，只要保持更新，那白银大盟，还会远吗？所以请戒赌大大务必保持更新！”

　　……

　　孙闲这位创作者，虽然没有建立读者交流群，但是他还是很喜欢看书评区的，可能是因为他已经没有亲人了，朋友也很少，所以他觉得那些因为这本书而喜欢他的读者，都很温暖亲切。

　　那为什么他要用那样令人残念的更新虐这些令他感到温暖的读者呢？

　　可能这就是他这个作者爷爷的爱吧，因为他不更新，就能看到读者们各种上蹿下跳，那些反应实在是太可爱了啊，所以他想要多看一看，然后在他更新后，他也喜欢看读者们那表示满意的样子……

　　在这个过程中，从来就没有人在乎、重视他的世界，似乎都变得多姿多彩起来。

　　而如果他每天机械一般的更新，读者的反应还会有这么大吗？

　　显然不会的！

　　他写书不是为了名，不是为了利，或许就是为了这一份有人关心的温暖……

　　当然了，他最初的目的，依旧是消磨时间，只是在创作的过程中，感受到了来自读者们的温暖。

　　这时他看到【幽月】的打赏，心里愈发感到温暖了，那位大小姐，还真是给面子啊！


第407章 走上正轨

　　赵幽月的面子，让孙闲保持了一段时间的日更，而因为每天都更新，原本他一直没有放在心上的“灵感”，终于有用了，他发现“上头”之后，好像更新都变得容易起来，在不知不觉中一口气写好多，然后他机智地将这些内容分成更多的章节，这就是他保持日更的秘诀……

　　赵幽月则和孙闲保持着联系，没事就吹一下已经在文章中正式出场的“华筱毛”，什么会变猫的毛毛实在太可爱了啊，卖起萌来简直让人毫无抵抗力之类，这在潜移默化中影响了孙闲，让他不自觉地就给“华筱毛”加戏。

　　而且孙闲自己也发现了，他在写有关“华筱毛”的剧情时，似乎写得更加顺手，都不要他去思考什么，他像是被鬼上身了一般……

　　如果孙闲是那种掌控欲很强的创作者，对自己的作品极端认真负责的话，那他一定会反思自己，是不是他哪里出了问题，要不然他为什么会那样费更多的笔墨，去写一个原本在他心里仅仅是个路人角色的“华筱毛”。

　　然而孙闲并不是多么负责的创作者，也不能要求一个原本只是用写书来消磨时间的业务创作者，多么敬业，他在“上头”之后，感觉就像是找到了一个节省时间来写作的捷径一般，再也不用担心写书会耽误他打麻将了……

　　于是现在每次他感觉卡文的时候，就只要主动去写“华筱毛”这个人物就行了，好像读者们也更爱看这个变猫萌妹子的卖萌行为，她甚至还指导男主怎么去更好地当狗。

　　读者们则都觉得，《变狗记》迄今为止，刻画得最有血有肉、活灵活现的人物，就是自从【戒赌】大大保持日更之后，戏份越来越多的变猫少女华筱毛，她整个人像是完全被写活了，她是有灵魂的角色！

　　就在这样一种情况下，轻松、温馨、日常流的“变身萌宠流”的作品《变狗记》毫无悬念地火了，自从日更之后，它的官方推荐也多了起来，越来越多的读者关注了这部作品，它也被收录进了许多书单中。

　　大书单单主赵幽月的起点第一关注度的书单，当然也收录了这部作品，她这样点评道——

　　“变身萌宠流的小众好书，整部文章中都散发着悠闲的气息，让人读了之后感觉非常放松，像是什么烦恼都没有了一样，最出彩的人物是里面能够变成一只可爱黑猫的女角色‘华筱毛’，她的萌力惊人，令人难以忘怀……”

　　这就是赵幽月精心布局很久的收获了，她就是赤裸裸地为自己在作品世界中附身的“华筱毛”增加人气，而效果当然是不错的，因为这就是一个很值得她吹捧的人物，毕竟“华筱毛”可是卖萌能力MAX的角色！

　　这样的角色或许没法成就经典，因为她的人物形象实在太过单薄，有时也完全是强行卖萌，给人一种像看那种废萌动漫的感觉，但是大部分读者还是很好这一口的，反正读起来很轻松，能够让人会心一笑，这不就足够了吗？

　　经典人物往往是比较厚重的，其角色更需要有挖掘的深度，最好能够完美体现人性的复杂，有个什么黑暗而悲惨的过去，也算是标准配置，如果最终结局是死亡的话，那当然更稳了，同时除了该人物之外，整部作品还需要保证极高的水准……

　　像苏理的《纯恋》，它的作品质量就比较一般，却能够成就“许静”这样的经典角色，只能算是邪道的另类经典人物，可以说《纯恋》之后，其他作品就不可能再通过这样的方式成就经典人物了。

　　而像“余笙繁”、“楚落薰”这种，那就是比较王道的经典人物，她们与作品是相得益彰的，她们自身的经历也特别厚重、令人唏嘘不已。

　　至于“温清语”这个文学少女的经典角色，则是依靠了其他优秀角色的衬托，她是出现在“Pov写法”中的群像小说中，本来这种小说就没有主角，每个人物都可以成为主角，但是温清语却一步步凭借自己的魅力上位，被大众读者认为她就是《食梦者》的主角，这就让她成就了经典。

　　她的经典背后，是其他有血有肉角色的尸骨堆积而成的，那次也是赵幽月“躺赢”了，因为时景年这家伙是个天才，而且和是个功力基本上已经大成的天才人物。

　　韩冷当然也是写作天才，各种意义上的天赋党，穿上女装后比女孩子都要漂亮，但是他显然还是比较稚嫩的，他还需要成长，说不定等到哪一天，赵幽月再穿入他的作品中，也能“躺赢”一把。

　　对于天才创作者来说，塑造一个令人难忘的经典人物，并不是什么困难的事情。

　　有了赵幽月这位大书单单主的推荐，《变狗记》在短时间内就迅速火爆起来，收藏直线上升，每天推荐票也节节攀升，按照它的推荐票来估算首订成绩的话，破五千似乎问题不大，对于一部小众书来说，它能达到这样的高度，也是非常不容易的。

　　赵幽月本来还想给这部作品发发推荐票红包什么的，在发现她都不用采取这样疑似刷票嫌疑的手段，其他读者支持起来都很踊跃之后，她很欣慰，她觉得按照这个势头，马上收获的日子就要来临了。

　　与经典人物卡相比，高人气角色卡还是比较容易塑造的，只要创作者的水平不算太差，最关键的其实是作品的创意与风格，很显然，《变狗记》的创意与风格，很合部分读者胃口，它可以类比成另外一个世界的《回到过去变成猫》。

　　在十月底的一个月假，赵幽月主动约了正好也在江南省城的平凡大叔作者孙闲，她很愿意和这个给面子的创作者结个善缘。

　　《变狗记》是孙闲的处女作，却有一书封神的架势，可见孙闲还是有实力的，有实力的创作者，就值得赵幽月去交好，她那小出版社，可是还很缺人才呢……


第408章 大小姐驾到

　　孙闲这位毫无进取心的大叔，在接到赵大小姐的邀约时，他的第一反应便是——现在的女子高中生都这么开放吗？

　　不过很快，孙闲就觉得，应该是自己想多了，他还是很有自知之明的，他又不是什么帅气大叔，同时也觉得自己没有什么特别的优点，他连在网络上甜言蜜语都做不到，更不用说在现实中了。

　　但孙闲对于赵大小姐还是很好奇的，最近他也了解了赵幽月这位千金大小姐，在起点各种巨额打赏的丰功伟绩，他的作品能被这样的神豪看上，自然也是他的荣幸，而现在他在找到码字的窍门之后，终于不用担心更新问题了……

　　所以在和赵幽月见面前，他破天荒地搞出了不少存稿，就是为了能够在上架前依旧保持住更新，做到不断更，这样的话，也不会让大小姐失望吧。

　　虽然孙闲觉得他和大小姐这位女粉丝见面，是一件很纯洁的事情，但是他还是做了不少准备工作，他已经很久没有买新衣服了，感觉也没什么必要，他对衣服的要求，只要暖和就可以了……

　　但为了和大小姐见面，他还是搞了一套新衣服，让自己显得更加年轻一些。

　　他还抽时间去剪了个头发，之前的头发实在太长了，很是颓废，同时他也将胡须都刮了一下，如此一来，他整个人也显得更加精神了。

　　可以说，孙闲虽然依旧看起来平平无奇，但是整个人的精神面貌，已经焕然一新。

　　甚至孙闲还上网找了找什么“见网友后该怎么做”的信息，结果发现竟然都是怎么把网友骗上床的，还有吃饭时怎么试探女孩心意，动手动脚的，这就很尴尬……

　　难不成现在网络上的联系到现实中，就那么赤裸裸吗？实在是人心不古啊！

　　孙闲感叹了一番后，自然不会采纳网络上的奇葩建议，他觉得自己只要做到以诚待人就行了。

　　孙闲虽然是个毫无进取心的大叔，还沉迷麻将，但他却不是什么心理阴暗、猥琐的男人，也不是那种见女人就走不动路的饥渴男，他以前也交过好几个女朋友，和女人相处的经验并不缺，只是他现在习惯了单身，也享受单身罢了。

　　不过就看孙闲在见赵幽月之前，好好地打理了一下自己的形象，就可以看出，他还是很重视赵幽月的，这样做说明他很有礼貌。

　　没办法，赵大小姐总是拥有一种别样的力量，让接触她的人，都不自觉地想要变得更加优秀，否则就太容易在她面前自惭形秽了。

　　与孙闲的郑重一比，赵幽月就显得比较随意了，不过她就算随意，在假期中的打扮，依旧会让人觉得那就是“全副武装”的样子。

　　没办法，赵幽月只要不是穿校服，她平常所穿的衣服，都是那种十分昂贵有气质的，放在那种喜欢描写奢侈品的小说中，那又可以水上五百字了，但现在记叙赵大小姐经历的作者，实在太良心了，从来不水的。

　　可以说，除非赵幽月COS作品中的人物，或者是她激活了某张人物卡，于是穿着打扮也会偏向该人物的风格之外，平时的她，早已习惯了非常讲究的大小姐风范。

　　她的衣柜、鞋柜中总是琳琅满目的，而她也总可以随意就搭配出一套很令人赏心悦目的衣着……

　　这样的“随意”，别人一点都看不出，还以为她是很精心地准备呢，如此一来，别人对她的印象自然更好了，觉得自己受到了重视。

　　孙闲在江南省城的某著名商圈等待赵大小姐的接见时，看到赵幽月在司机的服侍下从豪车上下来，他产生的感想，和当初苏理的感想是一样的——

　　这绝对是小说或者漫画中的场景吧，原本一直以为那都是从来没有见识过身份的创作者，在皇帝用金扁担似的YY，没想到在现实中还真能见到这样的场景？

　　果然艺术源于生活吗？还是说这纯粹是赵幽月很中二，在COS小说或者漫画中的大小姐形象？

　　其实这才是真相，赵幽月以前可不是这个样子的，她自从灵魂融合之后，当然是越来越讲究了，默默地强化着自己的人设，大小姐人设总是显得更有存在感的。

　　现在提到赵幽月，谁不知道她是赵家大小姐？

　　即便此时赵幽月依旧是短发形态，但在孙闲看来，赵幽月仿佛成了经典大小姐人物形象的化身……

　　短发形态的赵幽月毫无疑问是更加平易近人的，换了长发形态的话，怕是孙闲都觉得时刻和赵幽月相处，会很不自在，因为长发的女神形态赵幽月，那是光芒万丈的，分分钟被人围观，各种狗仔要来偷拍了。

　　赵幽月看到孙闲之后，脸上自然而然浮现出了微笑，虽然很可惜孙闲不是帅大叔，没法满足她这个颜控的喜欢欣赏帅哥、美女的习惯，但对方至少不难看不是吗？

　　这年头哪有那么多像韩冷、时景年、苏理那样的帅哥、美女创作者，所以他们能成功也是必然的，因为颜值高嘛。

　　赵幽月娴熟地与孙闲寒暄，几下子就与这位还算放得开的大叔的熟络起来，然后占据了主导地位，仿佛这世间的一切，都该由她做主，天上天下，唯她独尊。

　　赵幽月就是这样自信而强势的女孩，自信和外向是很明显的，和她在一起，永远不用担心尴尬，强势是在温柔外表下的强势，并不是那种咄咄逼人、盛气凌人的，她总是很有礼貌，她只是很真诚地建议这么做，你难道忍心拒绝她的建议么？

　　终究是不忍心的，听从这样充满了阳光、自信、贵气的大小姐，似乎也成了一种荣幸。

　　孙闲感觉整个人似乎都被笼罩在一种强大的气场中，他被轻松地支配了，他望着赵大小姐那绝美的素颜，心说这年头的女子高中生，都这么厉害吗？

　　谁说女子高中生好骗、可爱、想……太阳的。

　　赵大小姐，刷新了平凡大叔孙闲对女子高中生的认知。


第409章 没有什么不擅长的

　　在发现赵大小姐这么熟练地接待他之后，孙闲算是看出来了，这位现充大小姐一定经常出来玩，朋友遍天下的那种。

　　既然如此，孙闲便也不再多想什么，便把自己交给她了，反正她说什么，他就听着好了，也省得他之前总在思考该怎么给赵幽月留个好印象。

　　现在他明白了，只要什么都听她的，给她面子，那肯定不会让她讨厌的。

　　平心而论，这样总喜欢占据主导权、支配他人的女孩，孙闲并不喜欢，他还是更喜欢那种传统贤惠的女孩，可能这会被某些人痛骂成直男癌，但这就是他的真实想法。

　　不过孙闲觉得，赵幽月这样有钱又有颜的大小姐，就是可以这样为所欲为，唯独她这么做很契合她的身份，换做是别人，孙闲可能就不会这么听从她了。

　　事实上，和赵大小姐在一起，最好的相处方式，那就是听她的，尤其是在吃这一方面。

　　孙闲以为自己对吃已经很精通了，毕竟他有钱有时间，在不搓麻将时，可以到处去吃好吃的，但他吃的还是稍显低端，赵幽月则不一样，她是通杀的，甚至她已经自认为吃尽了天下美食，于是便只能追求作品世界中的“发光料理”了。

　　其实赵幽月还是比较偏心的，她带苏理出来吃饭时，都会精心挑选一番，去高档餐厅反而只是敷衍，那种只有自己挖掘出来的美味，才包含着真诚的心意。

　　赵幽月其实要写作的话，还可以写美食游记，只不过像她这样的赵家大小姐，除非家境发生巨变，才有动力写作，模板参照曹雪芹，至于在富贵的时候，享受生活还来不及呢，怎么会愿意去写作……

　　站在权力顶端的人，只需要别人为他创作，赵幽月正在一步步向上攀登着。

　　赵幽月带孙闲去的，是一家人均一千多华元不含酒水的东瀛料理，味道其实也就那样，客人知道是这样的价格，大概不好吃都会说好吃，朋友圈那也是一定要发的，说不定这辈子就只吃这么一次，如果真觉得好吃的话，再多来几次也未尝不可。

　　不过店内的环境确实不错，有一种古典东瀛的感觉，颇具格调，反正孙闲是觉得，大小姐确实也很给他面子，因为说好了就是赵幽月请客的。

　　如果不是孙闲知道赵大小姐确实是神豪的话，那他说什么都不会让她请客，而同时大小姐的性格没那么有主见的话，他也会尝试由他来请客，两个人一顿饭要几千，偶尔一次他当然请得起……

　　但没办法，赵大小姐发话了，说她约作者出来见面，表达自己对对方作品的喜欢，所有吃喝玩乐的费用，她都是全包的，要不然就是不给她面子。

　　赵幽月还说如果不信的话，他可以去问苏理、冷子、迷迭香、时景年……

　　孙闲虽然是个萌新创作者，但对这几位创作者自然也都听说过，尤其是那位漫画家苏理，据说她的画笔隐藏着神秘的力量，画谁谁就会遭遇不幸。

　　赵幽月与孙闲边走边聊，稍稍吹了一波她和苏理的革命友谊，还表示也可以让苏理给孙闲的作品画插画。

　　孙闲听了之后，总觉得这有点赤裸裸的威胁的意思，这是不是错觉？

　　不管怎么说，孙闲算是被赵幽月的面子给折服了，既然其他创作者都被赵大小姐这样宠幸着，获得了各种各样的赏赐，那他也厚着脸皮接受吧。

　　孙闲不知道的是，赵幽月对他并没有真正上心，她也就是随便挑了个比较贵的东瀛料理店罢了。

　　在品尝美食的过程中，赵幽月再一次表达了对他作品《变狗记》的喜欢，还希望孙闲依旧保持住更新，如果每天能多更新一些，那就更好了。

　　孙闲被热情招待他的赵大小姐弄得挺不好意思，虽然他一开始写作真是消磨时间的玩票行为，但现在他都被赵大小姐腐蚀了，吃着这么昂贵的东瀛料理，哪里还好意思随缘更新？

　　这种仿佛软贿赂一般的催更方式，可比什么寄刀片靠谱多了，难不成作者收刀片还自己用刀片割腕吗？

　　真不知道寄刀片这样的陋习是怎么风靡起来的，对于凑不要脸的老贼型创作者来说，刀片就是他们的荣耀……

　　孙闲发现赵大小姐吃东西时的行为举止也特别优雅，或许不该说成吃，她只是在品尝，真正吃的量反而很少，哪怕是她再喜欢吃的，也都是浅尝辄止，完全没有大快朵颐。

　　实际上赵幽月也没多喜欢，她感觉味道还凑合吧，都已经是要去追求作品世界中才会有的“发光料理”的美食家了，她实在是太挑剔了。

　　孙闲倒是吃得很开心，他其实没怎么吃过东瀛料理，所以生的是绝对不吃的，其他的还不错，还有鹅肝、炸虾、蟹煲什么的，味道都不错，让他觉得这钱花得挺值，哪怕让他来请客，他也觉得值。

　　这便足够了。

　　一时间宾客尽欢。

　　孙闲聊嗨了之后，顺势便邀请道：“大小姐，你会搓麻将吗，我这边经常三缺一啊……”

　　孙闲喝了梅酒，有点兴奋，大谈自己多么喜欢麻将，在麻将上是怎么大杀四方的。

　　赵幽月面带微笑，心中却MMP，她终于明白孙闲大叔的更新那么坑了，原来这家伙这么喜欢麻将啊！

　　赵幽月对赌博当然一窍不通，不过什么时候她要是从有关赌博的作品世界中玩一圈的话，说不定就能成赌神了，到时候一通猛如虎的操作，直接赢得孙闲怀疑人生，看他到底是选择麻将呢，还是选择更新……

　　赵幽月婉拒了邀请，不过她嘴上却吹了一波她曾经去过拉斯维加斯的赌场，并且就靠运气大杀四方，唬得孙闲一愣一愣的，真以为赵幽月有多擅长赌博。

　　赵幽月总是迷之自信的，她觉得没有什么她不擅长的，因为她正走在擅长的路上。


第410章 成功收获高人气角色卡

　　让孙闲决定双更的，自然就是这天他心中的头号忠实读者赵大小姐的盛情款待了，实际上还有一件算是小插曲的事情，让他决定投桃报李。

　　孙闲这样的平凡大叔，竟然也有机会玩了一次都市小说主角才会有的“装逼打脸”经历，原来是他的一个大学同学，并不是一个班的，却也偶尔在大学物理课上一起上，这大物课本来就是许多理工科系的一起上。

　　孙闲这天和赵幽月一起吃饭之后，偶遇到了对方，结果此人对孙闲似乎各种不屑，看到孙闲身边有赵幽月这样的学生妹，仿佛是勾起了他不好的经历，于是情绪失控的他便上演了不少都市小说中经常出现的反派装逼剧情，他小瞧了赵大小姐，却被突然出现的两个彪形大汉吓跑了，没错，他们就是赵幽月的保镖了。

　　以前赵幽月是没这么大排面的，不过现在她可不再是那个毫不起眼的路人了，她的大小姐属性更加深入人心了，本身也是名人，所以她用保镖，那就是对她自己以及家人负责。

　　正所谓千金之子，坐不垂堂，这样的道理还是要懂的。

　　在孙闲那个似乎和他有过节的大学同学看来，孙闲显然牛逼大了，这年头普通人怎么可能有保镖？哪怕是那些有点小钱的人，也不会有保镖，能够有保镖的，不是明星就是真正的大人物！

　　很显然，孙闲这个平凡大叔，却被当成了大人物，强行“装逼打脸”了一波，虽然这依旧是沾赵大小姐的光……

　　赵幽月对此当然表示了好奇，难不成孙闲抢了那家伙的老婆吗，对方竟然这么恨他，不过孙闲刚刚在聊天时，好像自称是单身啊。

　　孙闲也不隐瞒，就将自己大学中的某一段感情经历说出来了，原来他当初谈的那个女友，就是刚刚那个把他当仇人似的大学同学的青梅竹马。

　　说青梅竹马可能太夸张了吧，反正他们就是来自同一个地方，同学了好多年吧，那位大学同学当然是暗恋着女孩的，只不过女孩对他没什么感觉，结果后来孙闲把那个女孩追到手了，并且情到深处，还在诸多“情人节”之一的日子去学校外的便宜小旅馆开房了……

　　这其实是很自然而然的事情，那时孙闲和他的女友感情确实好，毕竟他还没有那么不求上进，只是后来，孙闲的人生遭遇了很大的挫折，从此他也仿佛像是看破红尘一般，就这样随性地活着。

　　结果那位大学同学，就眼睁睁地看着孙闲和他暗恋，不，应该是明恋的女孩开房，后来他也表白了，当然是被拒绝，他是真的不明白，明明他比孙闲长得帅，家境、成绩都比他好，为什么她会喜欢他呢？

　　这也是没有答案了，感情这种东西，既简单又复杂，有时候花无数精力，或许比不上别人的一个眼神，就在那对视的一瞬间，仿佛就认定了他。

　　这位同学也不知道是不是心理扭曲，竟然一个人开了一间隔壁的，一晚上都没睡觉，这小旅馆的隔音当然很差，所以他就听着他喜欢的女孩发出让他各种心碎的声音……

　　孙闲是后来才知道这一切的，原来这位同学还将自己的经历写成了帖子，发到了某个关注很高的贴吧之中，那个吧好像也是“吊丝”这个词的来源地。

　　这个帖子很火，因为加了他不少主观的东西，他觉得自己整整喜欢那个女孩五年，为她做了那么多，最后竟然被绿得那么彻底，这到底是怎样一个世界啊，为什么付出总是得不到回报呢？

　　实际上那个女孩，都完全没有感觉他的付出，还很奇怪，怎么会喜欢上她的？

　　后来她和孙闲分手了，那位大学同学就深深地恨上了孙闲，觉得他玩弄了他喜欢的人！

　　可事实上，孙闲才是被甩的……

　　那位同学又屁颠屁颠地凑了上去，当然是选择原谅她，结果她却又和别人好了。

　　赵幽月听得是津津有味，这大概就是普通人之间的感情吧，大学谈恋爱分分合合也挺正常，否则如何享受那肆意的青春呢？

　　只可惜赵幽月早就不把自己当普通人了，她觉得就这样当个旁观者，观察普通人那各种各样的人生经历，更加有趣。

　　在孙闲的感情经历中，其实谁都没有错，可能那位同学实在太爱那个女孩了吧，所以他才会那么恨孙闲，觉得自己好像被隔壁老孙给绿了……

　　于是碰到孙闲就想打他的脸，却没想到遇到了赵幽月这个神秘观测者。

　　孙闲将赵大小姐当成了一个可以随意聊天的朋友，心里还决定将赵幽月发展成自己的牌友，也不知道为什么，明明赵大小姐很漂亮，他却没把她当成妹子，所以相处起来更加自在，他表示以后一定要见识一下赵大小姐吹得很流弊的赌技。

　　赵幽月说她赌博从来不在乎输赢，而是享受那种风险，她还表演了一下颜艺，说她赌博时就是这个样子的，这唬得孙闲一愣一愣的，总觉得她好像在COS什么动漫人物，可惜他不看动漫。

　　孙闲投桃报李双更之后，《变狗记》彻底火了，偏偏里面最火的人物，竟然是那位会变猫的“华筱毛”，读者们都亲切地称呼她为“毛毛”……

　　《变狗记》在十二月一日上架，上架当天，【幽月】壕再次出手，打赏了白银大盟，进一步让这部作品更加火爆，因为白银大盟会全站通告。

　　赵幽月顺利收到了来自“次元之门”的信息，“华筱毛”成功从人气角色晋级为高人气角色，这就是她想要达到的目标，于是没有任何犹豫，她选择收割该高人气角色卡，终于又多了一张可以献祭的原料……

　　赵幽月感觉有些像是砸钱买高人气角色卡的感觉，前提是投资对了创作者和他的作品。

　　退场之后的赵幽月，当然就不会管孙闲会不会秒变咸鱼，反正她的目标已经达成了。


第411章 等价交换

　　其实高人气角色卡也是有品质这一说的，其品质主要就是看它持续时间的长短了，持续时间越长的高人气角色，就越说明这个人物被读者记住的时间越长，有的高人气角色甚至只差经典一步之遥，她能不能成为经典，或许也是创作者一念之间的事情。

　　比如说当初的“余笙繁”，本来赵幽月也没想要将她塑造成经典人物，哪里想到她的提前退场，竟然让迷迭香爆发了，因为不忍心破坏余笙繁整个人物的感觉，同时迷迭香自己也有强烈地想要塑造经典人物的想法，于是他写死了余笙繁，让这个人物成为了经典。

　　而赵幽月则清晰地记得，最初高人气角色卡余笙繁的持续时间，有十年，这个持续时间之长，也可以从侧面看出这个人物的人气……

　　这一次《变狗记》中“华筱毛”的人气，显然是没法与余笙繁想比的，她的持续时间，只有六个月，这就可以看出她与余笙繁的差距了，她甚至还不如《四驱车神》中的“周纯”，因为《四驱车神》是有底蕴在的，而《变狗记》则是一位新人创作者的作品。

　　赵幽月用自己在起点小说网的影响力，好好地推了《变狗记》一把，还在它上架时赏了白银大盟，现实世界的努力，反而要比她在作品世界中所做的一切都更加有用。

　　这也是没办法的事情，“华筱毛”这个人物本来她也没有太用心地去做设定，因为意义不是很大，《变狗记》本来就不是什么顶级大作，创作者孙闲只能算是小有潜力的创作者，跟天才创作者之间还存在着很大的差距，他自己本来写得也随性，所以赵幽月设定的人物，不如就随他的风格来，否则就会显得格格不入。

　　对赵幽月来说，她能够收获这样一张高人气角色卡，并不是角色卡本身的能力有什么作用，而是她又可以献祭这张人物卡，去那些有可能塑造出经典女性角色的作品中了，或者用“阿尔泰尔”的身份，穿越到那些真正的平行世界……

　　这才是这张高人气角色卡的真正做法，否则难不成就用这样一张高人气角色卡来卖萌吗？

　　在赵幽月提前退场之后，那位创作者孙闲，则懵逼了，他看到赵大小姐打赏的白银大盟之后，一激动，便在上架感言中承诺，他上架后要爆更回馈众多读者，希望大家踊跃支持他！

　　孙闲当时想得挺好的，反正只要自己在描写“华筱毛”这个人物时，他会觉得写得非常顺畅，好像开启了自动码字开关一样，这样的话，他根本不用担心什么更新问题了啊……

　　所以，他就自信满满地夸下海口了，结果当他再一次想要通过描写“华筱毛”来开启自动更新模式时，他再也找不到那种感觉了！

　　他甚至都觉得自己没法再写出那令读者看了之后，都纷纷说萌的场景，这就让他感到十分无奈。

　　他本身也没有迷迭香那种追求，想要将“华筱毛”塑造成经典什么的，实际上他的创作态度一直不怎么样，他在发现了那种“上头”的感觉后，不是想着利用它来将自己的作品变得更加出色，而是纯粹就是用这种方式来弥补他更新上的不足……

　　从某种意义上来说，他的一切都是穿进作品世界中的赵幽月所给予的，所以赵幽月收获高人气角色卡就是等价交换，如果没有赵幽月的话，他的《变狗记》根本就没法火，他那更新实在太让人捉急了。

　　这明明不是大牌作者，也不是什么天才，却这么“耍大牌”，怎么能火？

　　当然了，他自己是没觉得有什么不妥的地方，因为他就没把自己当职业作者，但哪怕是业余作者，谁会拒绝自己的作品人气更高呢？

　　因此，可能有人觉得赵幽月提前退场似乎很不厚道，把孙闲坑了，是拔x无情的行为，实际上这完全没有搞清楚因果关系，没有赵幽月的话，他凭什么能火呢，最多就是不温不火，在小圈子里有点小名声……

　　在这个娱乐至死的时代，酒香也怕巷子深，没有运营就想大红大紫，除非是你的实力真的逆天，是超级天才，要不然这种好事怎么可能发生？

　　没有任何意外，孙闲在发现自己没法再上头后，他又恢复了常态，他一点都不像当初的迷迭香，因为再也没法写出那样的感觉，而非常失落，像是文学女神不再眷顾他。

　　没有进取心的平凡大叔孙闲，很淡定地接受了这一切，然后依旧随缘更新，保持他的悠闲风格，同样主角作为狗和女总裁配角终于又上线了，读者们则流失了一部分，因为那部分读者就是想看“毛毛”，但孙闲后来虽然也有写“毛毛”，可却被认为这个人物已经失去了灵性，卖起萌来也没有原来的感觉了。

　　这个人物的人气毫无疑问在持续下滑中，可能用不了多久，就会被读者们遗忘……

　　孙闲在心里还是对赵大小姐这位头号粉丝挺抱歉的，毕竟他说好的要为赵幽月爆发的，结果却食言了，然而赵幽月只是很宽宏大量地表示，只要不太监就行。

　　孙闲觉得赵大小姐真是太善解人意了，没想到这世上竟然有这样完美的读者，为什么其他读者就那么凶呢，好像他随缘更新，全家就该火葬场一样，凭什么网络小说就要日更啊，他又没有成为大神的梦想。

　　努力不一定能成功，不努力一定很轻松，他觉得这句话真好！

　　赵幽月这么原谅他，自然是她已经达成了目标，同时她也不缺这一本网络小说看，那些努力更新的优秀网络写手有很多，她大可以去看其他更新又快写得又好的作品。

　　至于打赏的小钱什么的，就当是喂狗了吧，同时也是为高人气角色卡付的小费。

　　现在她想看看，在现实中使用“华筱毛”卡，会产生什么有趣的现象。


第412章 幽月喵上线了

　　赵幽月首先去宠物店买了一只猫，当然是纯黑的小猫咪了，她对黑猫情有独钟。

　　说起来如果这一次她在作品世界中没有收获高人气角色卡的话，那她有一些知识却是必然可以收获到的，那就是养猫的知识，毕竟自己都可以变成猫咪了，可以说最了解猫咪是怎么想的。

　　它们大部分是这样想的——

　　完了，已经深陷敌营，成为了人类的俘虏，不过我是不会屈服的，我只会冷漠以对！

　　就算每天都要被抚摸被撸，我也不会屈服的，我可是伟大的喵星人！主人什么的，不过就是为我准备食物的存在！

　　可恶！今天主人竟然因为工作忙而不摸我，没办法了，只能稍微主动一点了，我才不享受主人的抚摸呢！

　　许多猫咪都是非常傲娇的，它不会像狗那样对主人各种亲昵，但有的时候，它自己又会忍不住主动去撩拨主人，感觉就像是在赏赐自己的奴隶一般……

　　赵幽月在作品世界中因为当了宠物店的店员，而熟悉了怎么将猫咪照顾好后，她当然就非常自信地养猫了，这也意味着，她会选定一只猫咪，成为自己换身的对象，没办法再改了，小说中的“毛毛”，自始至终也都是与那只玄猫换身。

　　赵幽月每次想做什么，效率总是非常高，她很快就买到了一只非常可爱的小黑猫，它的身体十分娇小，让人看了第一眼，就惹人怜爱。

　　熟练地办好一切手续，赵幽月终于有了自己的小黑猫宠物，她就抱着小黑猫来到自己的房间，她开启“华筱毛”卡，然后施展与猫咪换身的能力……

　　现实中施展这个能力，是怎样的效果呢？

　　很可惜，赵幽月并没有变成猫，但这可不意味着什么都没有发生，她感觉自己的精神，仿佛和这只懵懂的小黑猫连接在了一起！

　　小黑猫简直就成了她的身外化身一般，不管是它在想什么，她都能清晰地感受到，同时她也可以随意吩咐小黑猫，让它明确地接收到主人的命令……

　　“原来现实中用这个能力竟然是这样的效果喵？”

　　“喵？为什么我现在说话会忍不住这样喵？”

　　“喵喵喵？”

　　“虽然没有变成猫，但是我的行为，趋向于猫了，这就是和猫咪精神链接的后果喵？”

　　赵幽月，不，应该是幽月喵自言自语中，小黑猫原来那懵懂的眼神，则变得更加人性化，好像一下子开启了灵智一般……

　　赵幽月则惊奇地发现，她现在非常渴望抚摸，走起路来还忍不住用爬的，说话则必须带“喵”的口癖，所以说她现在就是幽月喵！

　　明明赵幽月不想卖萌的，她的人设可是非常有范儿的大小姐，怎么就成了不卖萌会死星人的幽月喵形态呢？

　　幽月喵像是猫咪一般懒懒地躺在床上，而那只小黑猫，则用自己的小爪子，蹭幽月喵那有料的胸部……

　　幽月喵露出了享受的神情，如果这一幕被网民们看到，他们一定会大声疾呼——放开那个女孩，让我来！

　　总而言之，赵幽月开启了这张似乎只能用来卖萌的人物卡后，她感觉自己的灵魂都分成了两份，一份到了小黑猫上，使得小黑猫充满了人性，而她自己的本体，则化身为了不卖萌会死星人的幽月喵！

　　这当然是和小说中的变猫能力有所区别的，小说中的变猫，是完全和猫交换身体，交换之后，自己的身体变成什么样子，可就无法感受到了。

　　所以在发动变猫能力之前，最好是将自己的身体妥善地安排好，要不然肯定就会发生点让人喜闻乐见的事情了……

　　当然，在小说中，发生这种出丑而搞笑事情的，当然都是男主了，华筱毛有赵幽月的附身，当然不会被恶搞。

　　但是在现实中，这个能力显然又遭到了修正力的修正，现实中的动物，到底有没有灵魂，都是个问题，怎么可能完全交换呢？

　　所以现在赵幽月的这个能力表现出来的形式，就是在别人眼里，她成为了一个超级训猫师，一个眼神就能让猫咪懂她的意思，只不过代价就是，她自己成了……幽月喵。

　　“小黑，给我去外面拿个苹果喵。”幽月喵随口吩咐道。

　　已经被赵幽月命名为“小黑”的小黑猫，当然非常通人性了，她宠溺地看了幽月喵一眼，像是她才是主人，幽月喵是她的宠物一般……

　　与其说她是小黑，不如说她是一只有大小姐范儿的赵小黑！（小黑是赵小黑状态时，就用“她”来称呼吧，因为她是通人性的，反倒是幽月喵，或许可以用“它”来称呼2333）

　　于是，赵幽月的母亲王婳回到家的时候，就看到一只超级可爱的小黑猫，在努力想办法弄苹果给赵幽月，她在地上滚动着苹果……

　　没办法，受限于那娇小的躯体，她只好用滚的了，反正家里总是纤尘不染的，幽月喵拿到苹果之后，再洗一下当然就能吃了。

　　王婳整个人都惊了！

　　家里什么时候出现了一只可爱的小黑猫，她居然还在滚苹果！

　　这绝对是她的女儿，赵幽月小懒蛋干的好事！

　　王婳其实并不喜欢宠物，否则以她这样的家世，家里养宠物实在太正常了，但她就是天生不喜欢，可能是因为小时候不小心被宠物弄伤过，结果却又要打针又要干嘛的，让她留下了阴影，而且养宠物还那么烦……

　　但是王婳忽然发现，滚动着苹果的小黑猫，看到她之后，好像显得特别亲，甚至主动喊“喵喵”，就像是在喊“妈妈”后，她承认，在这一瞬间，她被治愈到了，强烈的母爱之心爆发了！

　　赵幽月这个小懒蛋，年龄越来越大后，就没有小时候那么可爱了，王婳都觉得没法再玩女儿了，就很无奈。

　　但是王婳在看到这只小黑猫后，也不知道是不是错觉，她好像看到了小时候的赵幽月！

　　好想摸一摸啊……


第413章 猫儿女仆装

　　王婳想做就这样做了，她在一瞬间都忘了去质问赵幽月家里为什么会多了一只小黑猫，谁让这只小黑猫确实萌呢？

　　她先将地上的苹果拿了起来，然后无比顺利地抱起了小黑猫，这让她自己都有些不可思议，因为在她的印象中，猫咪好像都是特别难亲近的，尤其是面对她这样才刚刚见第一面的陌生人时……

　　但这只小黑猫，却好像很通人性，就这样乖巧地被她抱着，任由她轻柔地抚摸着，还用那漂亮的猫眼望着她，就好像是在看自己的母亲一样。

　　必须得承认，在这一刻，王婳感觉自己的心都变得柔软起来，只觉得怀里的小可爱，要比自家女儿小懒蛋赵幽月要可爱多了！

　　有多少家长养了宠物就不要自己的孩子了呢？这样的例子其实还有很多，也不是说家长们真的不爱了，而是孩子们都已经长大了、独立了、有自己的想法了，有时候还不如宠物来得顺心……只要宠物通人性的话。

　　其实大部分宠物在慢慢养大的过程中，会与主人有比较深厚的感情，这自然就通人性了，不过王婳显然不是有耐心的人，她能接受的宠物，就是一开始就要通人性的。

　　这无疑就有些让宠物为难了，宠物终究不是人类，没有灵智，哪有一开始就亲近人的道理？

　　然而现在与赵幽月进行了“精神链接”的小黑猫，却通了人性，并且行为开始向赵幽月靠拢。

　　赵幽月的内心深处，当然是很爱自己的母亲的，只是王婳太傲娇，总是嫌弃自家女儿，还喜欢捉弄女儿，这大概就是王婳表达她对女儿的爱的行为吧……

　　王婳本身就像长不大的孩子，就好像漫画中经常出现的“萝莉妈妈”人设一般，这样的母亲大人，大概也只会出现在漫画、小说之中吧。

　　实际上是因为王婳被保护得太好了，她从小就是千金大小姐，什么都不用烦，想干什么就干什么，后来又嫁给了一直很宠她的丈夫赵嘉毅，她几乎保持着少女时期的作风，可能觉得这样的年轻心态也能让她一直保持年轻？

　　王婳确实一点都不显老，她和赵幽月在一起，就像姐妹花，嗯，赵幽月是姐姐，她是妹妹……

　　此时，王婳抱着小黑猫，径直走进了自家小懒蛋女儿的房间，却发现女儿正慵懒地躺在那儿，不知道是不是错觉，她觉得女儿的气质好像一只猫。

　　“喵？”幽月喵看到王婳进来了，她下意识地喵了一下，简直浑然天成，根本不像是在恶意卖萌！

　　王婳微微一愣，她显然听到了从自家小懒蛋女儿口中发出的一声“喵”，她没有多想，以为女儿在和她开玩笑，她的恶趣味又来了：“小懒蛋，你在模仿猫咪吗？要不要我拿猫耳女仆装给你穿？”

　　在王婳想来，自家小懒蛋女儿，那一定会严词拒绝的，毕竟她女儿对ACG宅文化有所涉猎，但也没有表现得有多喜欢，更不会去玩COS什么的，这可让喜欢玩女儿的王婳深以为憾，尤其是女儿不知道有发了什么疯，竟然又把那一头她都羡慕的长发给剪了，真真是气死她了！

　　身体发肤，受之父母，她都让赵幽月一定要留长发了，只有长发的赵幽月才是无比耀眼、光芒万丈的！而她就喜欢看到女神范儿的赵幽月……

　　王婳虽然表面上是大学教授、纯文学作家，实际上那可是B站资深观众、老司姬，年轻时也是画过同人本的，她本来就和某个名为“英梨梨”的人物比较像，所以她对宅文化颇为熟悉，只是在学校中从来不表现出来罢了，她在学校中的人设，可是“才女学霸”。

　　“不是在模仿的喵，我就是的喵，猫耳女仆装也可以试一试的喵……”幽月喵身上的理性似乎不翼而飞，她现在对一切都充满了好奇，就像新生的婴儿一般。

　　王婳本来都已经做好了被拒绝的准备了，毕竟她女儿最近是越来越骄傲、越来越膨胀了，穿衣打扮都特别讲究，充满了大小姐范儿，偏偏还都搭配得挺好，她都不得不承认，女儿的时尚品味，已经超过她了，这样越来越成熟的女儿，怎么可能穿什么猫耳女仆装？

　　但是她听到了什么？

　　女儿同意了诶！

　　不过什么时候自家女儿这么会卖萌了，说话还出现了带“喵”的口癖，果然这就是在讨好她这个比较喜欢宅文化的母亲大人吗？

　　小懒蛋女儿可真是好玩啊，竟然懂得配合她这个没有什么威严的妈妈了，不错不错！

　　而王婳怀中的小黑猫，则不知为何有些羞耻，她知道，只要关闭“华筱毛”人物卡，幽月喵就会恢复成赵幽月，然后对于母亲的恶趣味肯定会严词拒绝，但现在，不论是赵小黑还是幽月喵，都感受到了突然变得特别开心的王婳，深爱着母亲的赵幽月，竟然不忍心关闭“华筱毛”卡，便任由母亲施为了。

　　王婳也不知道从哪里搞出了一套非常适合赵幽月身材的猫耳女仆装，还有两条纯白的过膝袜，就要让赵幽月穿。

　　结果幽月喵当然是不会穿衣服的，她“喵喵喵”地让王婳帮她……

　　王婳开心得流口水！

　　没办法啊，女儿长大之后，就知道要矜持啦，她这个妈妈怎么还能帮女儿穿衣服来玩过家家游戏呢？

　　但现在，既然女儿这么配合，她自然一边嘴上不爽地骂着“小懒蛋”，但行动上却毫不含糊……

　　家里开着地暖，即使是冬季，也如春天般温暖，赵幽月只是穿着素雅的家居服，王婳几乎扑倒了自家女儿，一个一个解开自家女儿上身衣服地纽扣，那白里透红的娇嫩肌肤就这样暴露在了空气中，当然还有赵大小姐那纯白的蕾丝的内衣，非常清纯……

　　然后王婳则熟练地脱自家女儿的长裤，她其实不喜欢赵幽月穿长裤，穿短裙多好啊，明明有这样一双完美修长的腿，不像她，腿略短，就很无奈。

　　此时的场景放在动漫中，那一定会有许多这样的弹幕——

　　摄影师不错，晚上加鸡腿！


第414章 萌点

　　赵幽月在满足了王婳的少女心之后，果断关闭了似乎除了卖萌之外，毫无作用的“华筱毛”卡，不过它对小黑猫的影响，却存在着持续性，使得它非常可爱而通人性，与赵幽月、王婳都很亲昵，所以它非常顺利地成为了这个家中新的成员。

　　实际上被赵幽月开启了灵智的小黑猫，照顾起来也更加容易，一点都不麻烦。

　　赵幽月觉得，即便以后没有了“华筱毛”人物卡，小黑猫也会因为在这期间与她精神上的联系，而让它变得越来越聪明，同样它还特别会卖萌……

　　赵幽月在看了自己被母亲大人穿上猫耳女仆装之后，非常熟练地卖萌的视频，她就确信了，这大概就是小黑猫的专精技能了。

　　还好这个视频只会成为王婳的私藏，如果传出去的话，她那大小姐的威严，怕是都要一扫而空了，连王婳都啧啧称奇，在视频中大叹，自家女儿真是太会卖萌了，藏得可真够深的。

　　赵幽月只能翻了翻白眼，对王婳表示，她开心就好，她才不和仿佛漫画人物一般的妈妈一般见识。

　　顺带一提，这天玩得非常尽兴的王婳，晚上又强行和女儿赵幽月在一起睡了，她那女儿控的属性已经体现得淋漓尽致，尤其是随着赵幽月越来越优秀之后。

　　而赵幽月的父亲赵嘉毅自然又独守空房了，不过他能怎么办，这个家中最能来事情的就是王婳，而他对王婳实在是太宠了，当然了，女儿赵幽月也是他的掌上明珠，母女俩这么亲，他这个外人，还是去玩《群星》吧，《群星》真的好玩，比老婆好玩多了！

　　赵嘉毅觉得打一把《群星》，就可以成仙了，虽然实际上他都玩不到胜利那一刻，但是战略类游戏，玩的不就是那种种田攀科技树的快感嘛……

　　而且男人的浪漫，就是星辰大海啊，女人什么闪一边去，谁都不能阻止他沉迷《群星》！

　　其实要克制这种沉迷还是很容易的，那就是上黑科技MOD或者开控制台什么的，那就真的没意思了……

　　时间不知不觉地向前，赵幽月的高三上学期就这样波澜不惊地结束了，她彻底恢复成了路人状态，不仅在网络上沉寂了下来，在学校中，她也变得特没存在感，除了在每次考试成绩揭晓的时候。

　　白芸姗这个赵幽月的挚友，则被腹黑的赵大小姐推到了台前，她首先在容貌、气质上变化实在太大了，之前还被某些人吐槽成不近人情、爱打小报告的男人婆，但一学期的时间，她就成了整个学校的冰山女神！

　　没办法，留了长发后，再被赵幽月各种指导穿衣打扮，原本不过是中上之姿的白芸姗，变成女神也是理所当然的事情，要相信赵幽月在这养人这方面的能力……

　　想当初韩冷也只不过是个有点小帅、脸上痘痘很多的修仙少年，他总是带着浓重的黑眼圈、一脸仙气，结果现在却成了迷妹无数的青春偶像作家，随便勾勾手指头就能草粉的那种，这若不是有赵大小姐的培养，他在外形上怎么可能变得那么出色？

　　可惜韩冷的性格依旧别扭，对很多人依旧十分高冷，尤其是某些知道他另一面“冷子”的男粉丝，他觉得这些人实在可怕，竟然觊觎他的美色……牙套妹，奈何美色。

　　不过韩冷在赵幽月面前还是逐渐改正了他的别扭个性，甚至还因为一直要给赵幽月写吃的，导致他的新书迟迟未动，这经常让他陷入某种焦虑之中，因为他竟然觉得，他无论怎么写，都没法超越他之前的那部《四月真美》。

　　韩冷就把给赵幽月写吃的，当做是一种磨砺与沉淀了。

　　不过韩冷在网络上的名声依旧很大，虽然没有出新作，但是他已经成功转职当公知了，微博上各种怼天怼地怼空气，没事就这里批判一下那里批判一下，成功营造出了一个叛逆少年的样子，而因为长得帅，所以讨厌他的人并不多，就算有人黑，他的那群脑残粉迷妹总会帮他怼回去的——

　　我们家韩少都这么努力了，你们也忍心黑？还没有良心啊？

　　你们有真相，但没有良心！

　　韩冷其实自己都不在意这些的，他就想写出超越自我的文章来，而他觉得给赵幽月写，让她来评价的话，会有很大的进步，有时他也会恶作剧一下，写出让赵幽月认为是黑暗料理的文章来，他就觉得很有趣。

　　韩冷已经对总是嚷嚷着要自己写文的赵大小姐不抱期望了，她分明就更愿意当个读者，一点都没看出她有什么创作的欲望，总说看完这本书就写，结果看了一本又一本，就没看她有动笔的意思。

　　韩冷还能怎么办呢，当然是选择原谅随性的赵大小姐了，而作为读者的话，赵幽月其实已经相当完美了，因为她总能给出让韩冷觉得很正确的意见，有了她的品鉴，他的写作实力在迅速增长着。

　　韩冷在学校中的情书业务已经停止了，因为居然有不少人让他代写情书，对象却是给白芸姗，这还有什么写头？

　　在韩冷眼中，无论赵幽月变成什么样子，她的才情都是毋庸置疑的，结果现在大家在讨论谁是校花时，提起赵幽月名字的人少了，而提起白芸姗名字的人却多了，让韩冷十分不爽，只觉得这世上的人都是傻子，真正完美的女孩看不到。

　　赵幽月却乐得清静，只是愉悦地化身为神秘观测者，观察白芸姗，看看她的性格会有怎样的转变，又会怎样对待收到情书这件事。

　　白芸姗根本没什么变化，她依旧坚持自己的本心和原则，结果在某些男生看来，这种“不懂人心”，竟然成了一种萌点，认为白芸姗女神实在太可爱啦！

　　至于收到的情书，白芸姗处理起来比赵幽月狠多了，她直接去告老师，谁写情书谁就倒霉！

　　但不要紧的，没人会怪她的，因为这是萌点啊！

　　赵幽月顿悟了——女孩不是因为有萌点才可爱，而是因为可爱才会有萌点！能够被无限原谅的女孩，才说明她是真的有魅力！


第415章 始于颜值，陷于才华

　　与新作一直难产，整天在微博上搞事情、卖人设的韩冷不同，赵幽月最贴心的漫画家苏理，却上传了她的纯原创新作《搞姬日常》。

　　苏理对自己的作品，可没有韩冷要求那么高，韩冷是既想要追求作品的大卖，又想要自己的作品可以有一个好口碑，最好那些喜欢过度解读的读者也有很多。

　　比如说《四月真美》这部作品搞出来的“美学家”，还有关于什么才是真正的爱情之类的辩论，是长久的陪伴相处，还是那一瞬间的永恒，亦或是连生命都付出，却不求任何回报？

　　每个人眼中都有自己对爱情的看法，个人的经历不同，对爱情的理解也就不同，而《四月真美》这部作品却激发了众多读者对爱情的讨论，这也是韩冷比较得意的事情。

　　没有这些争论、解读，《四月真美》又如何能够成就楚落薰女神这样的经典人物？

　　韩冷非常清楚，就凭自己现在的人气，无论写点什么，只要质量过得去，基本上都能大卖，谁让他的脑残粉多呢，然而他却没法这么做，他永远都希望自己的新作要比曾经的作品好，只有不断超越自我，最终才能达到更高的境界。

　　这样一来，也可以让赵幽月这个很专业的读者满意吧，他想写出一道大餐，满足赵幽月的胃口，不管怎么说，他觉得赵幽月COS的“温清语”还是非常成功的。

　　这其实让韩冷有些小小的不爽，毕竟温清语是时景年代表作《食梦者》中的经典人物，而他也是有自知之明的，他现在的写作实力还没法与时景年想比，但他绝不会气馁的，通过磨砺，他一定可以超越时景年！

　　苏理可没有韩冷这样在文学领域的雄心壮志，她就只追求作品的大卖，至于口碑，管评论家怎么说呢，只要她赚到钱就好！

　　读者骂也无所谓的，只要读者为她付费，哪怕将她骂得狗血淋头，无限玩苏理毒奶梗，那又如何呢？

　　反正只要她赚钱就好！

　　所以苏理的心态转变得非常快，曾经她还在担心自己某方面的名声会不会影响到她，后来发现这只会让她越来越火后，她就没什么好怕的了，反而自己也开始玩自己。

　　苏理在连载自己的新作《搞姬日常》之前，也有一段空闲期，主要是《最强王者》的更新已经无限趋于稳定，苏理因为画得太快，甚至还得等迷迭香的原作。

　　在这样一种情况下，沉迷赚钱的苏理，当然是选择去接外快了，她又不仅仅是漫画家，现在可还是著名插画师来着，撇开关于她的大仙名头不提，她的插画其实相当出色，那种无与伦比的美感，一般的插画师真的画不出来。

　　而也不知道是不是那些请苏理画插画的创作者，本来就已经在心里决定了某个角色的悲剧，反正苏理插画放出来之后，那个角色便顺利便当，导致网民们又疯狂在玩苏理梗了……

　　然而苏理并不在乎，反正她赚钱了，同样又上了波头条！

　　至于那些老贼作者，也很开心，终于可以大杀特杀了，杀之前让苏理画波插画，仿佛像是死亡宣告一般，最后还能顺利甩锅——

　　读者老爷们，真不是我要弄死这个角色的，是他/她不得不死啊，如果不死，我就要死了，这真没办法！

　　什么？有人说是我私下里去请苏大仙画插画？

　　别开玩笑好不好，这种事情绝对不存在的！

　　于是，顺利甩锅成功！

　　各种皆大欢喜！

　　苏理这插画师的名头，比她作为漫画家，都更加响亮了……

　　苏理可能在原作实力上依旧稍弱，但在画技上，她本身不错的天赋与她在绘画上的勤奋相结合，让她的画工、画风都越来越出色了。

　　所以说别看苏理好像太过商业化，毫无节操与底限，无限向读者尤其是神豪读者妥协，但她的勤奋，是毋庸置疑的，她每天都花至少八小时在绘画上，真正将它当做工作，来认真地做。

　　这年头多少号称是什么职业写手、职业漫画家的创作者，整天划水摸鱼，不到死线临头，就是拖延癌状态，更有甚者，以取材之名，动不动就休刊，直接视读者如无物……

　　但苏理真的不一样，因为她现在还是赵大小姐的闺蜜，可能赵幽月一放假，就会喊她出来吃饭、购物、看电影之类的，所以她绝不能拖延的，一拖延结果就只能在周末赶更新，甚至都得推掉赵幽月的约会邀请，这得多亏啊！

　　苏理必须得承认，她已经离不开赵大小姐了，让她再回到过去那没事就只能自己宅在家的生活，那她是绝对不愿意的！

　　苏理在得知赵幽月搞了个小出版社后，她二话不说，就将自己的漫画新作的单行本版权，给了赵幽月，让赵幽月的出版社去出版。

　　这就可以看出，与赵幽月之间的友谊，已经胜过了金钱，毕竟赵幽月的小出版社，发行能力可还不是太强的，包括宣传能力什么的，说不定会影响到苏理作品的销量，但苏理依旧主动这么做了！

　　这还真有些始于颜值，陷于才华，始于金钱，陷于友情的意思，可能又有人要说，苏理肯定是赚够钱了，然而谁还嫌钱多呢，她主动这么做，其实就有些雪中送炭的意思，可以让赵幽月的小出版社，发展得更快！

　　如此一来，赵幽月的出版社，可就有时景年、苏理这两位重量级选手了，不少业界的创作者，也注意到了这家在“次元文化公司”旗下的出版社，它凭什么可以笼络到时景年、苏理这样的知名创作者呢？

　　而某些大出版社对于这个突然出现的小出版社也都十分好奇，隐约觉得它并不简单……

　　其实这一切都是靠赵大小姐的面子！

　　苏理的新作《搞姬日常》成绩当然不错了，谁让她也是自带粉丝的呢，她的人设卖得也相当好啊——女神漫画家、玄学插画师！

　　谁不好奇她的新作？


第416章 强烈的真实性！

　　苏理新作的人气当然是可以的，不过要达到《纯恋》与《最强王者》的高度，那就只能想一下了，因为无论苏理的人设卖得怎么样，作品总归还是要靠质量说话的，她的新作《搞姬日常》就是非常无脑地卖肉加搞笑的作品，剧情上并没有什么亮点。

　　不过这样一部作品能让读者们看得会心一笑已经足够了，赵幽月觉得这部作品比原来的《纯恋》好多了，总的来说，苏理的原作实力还是在进步的。

　　既然赵幽月能看下去，她也依旧给苏理面子，直接给她赏了白银大盟，算是半友情打赏吧，真要去较真的话，这部作品的质量还是没法达到赵幽月想要打赏白银大盟的地步，但“能看”已经足够了，当初苏理的《纯恋》，可是让赵幽月完全看不下去的。

　　而对于苏理的粉丝来说，他们也觉得这部作品还是挺有趣的，伪娘主角进入全是女孩子的学校什么的，各种伪百合的设定还是非常带感的……

　　赵幽月的高三上学期结束，便迎来了她仅仅只有十多天的寒假，没办法，她所在的这个高中，抓得实在太严了，尤其是对高三的学生，他们甚至都没了参加运动会、元旦晚会的机会。

　　这让那些期待赵幽月能够像去年元旦晚会那样用一手小提琴技惊四座的同学，都十分失望。

　　既然寒假这么短暂，赵幽月除了回老家过年那几天，其他时间当然就在江南省城悠闲度过了，同时她也在研究一直处于碎片状态的“阿尔泰尔”。

　　她虽然一直没有动笔写“阿尔泰尔”的同人，但是却依旧在制作有关她的视频、音乐，而其他同人创作者也没有闲着，在持续创作着有关她的同人作品。

　　其中当然也包括苏理，她可是画了不少关于“阿尔泰尔”的插画，这都是她自己闲着没事就去画的，非常自觉，都不用赵幽月去拜托她这么做。

　　苏理的勤于画有关“阿尔泰尔”的插画，让喜欢玩有关她的梗的网民都忍不住吐槽，人家“阿尔泰尔”的创作者都被你给奶死了，你还在不停地画画画，这是想让那位创作者，永世不得超生吗……

　　然而苏理现在的心态非常好，完全不受这些人的影响，在她想来，既然赵大小姐这么喜欢这有关“阿尔泰尔”的同人，那她就投其所好，没事就画一画呗。

　　就是在这种持续不断地给这个名为“阿尔泰尔”的人物供给愿力的情况下，赵幽月发现“次元之门”上处于碎片状态的“阿尔泰尔”卡，竟然出现了一个（1/1）的标志，这一瞬间就让她觉得，她在持续不断地给“阿尔泰尔”这个人物积累同人作品，那就是一个非常正确的做法！

　　然而她获取的信息还是太少了，她根本不知道这（1/1）代表的是什么意思，可能因为“阿尔泰尔”卡最重要的属性就是“神秘”，搞得连她自己都不知道使用这张人物卡后，会发生什么……

　　赵幽月实在没法忍住她的好奇心，就在一天夜晚，她选择使用了依旧处于碎片状态的“阿尔泰尔”卡，她在自己的精神世界中便看到了非常惊人的一幕，“阿尔泰尔”向“次元之门”奏出了一道乐章，原本明明处于冷却状态的“次元之门”竟然再一次开启！

　　这让赵幽月立马就明白了，难不成这“阿尔泰尔”卡的作用就是让“次元之门”冷却时间缩短？

　　然后赵幽月便看到“阿尔泰尔”卡友变成了灰色，上面本来（1/1）的符号变成了（0/1），她差不多有点明白这个符号的意思了，这是用完了积累的愿力了吗？

　　赵幽月看着重新打开的“次元之门”，她却注意到了，这一次“次元之门”给她的感觉并不一样，如果说之前“次元之门”给她一种特别安心、可以肆意搞事情的感觉，就好像真的只是在随意做梦，我的梦境我做主，她可以随便设定人物的话，那这一次，她敏锐地感到了一种未知的风险……

　　而赵幽月又在冥冥之中接收到来自“次元之门”的信息，如果她现在不进入其中的话，那她将浪费掉“阿尔泰尔”卡激活出来的一次机会。

　　赵幽月还是没法忍住这样的诱惑，也许对她而言，现在“次元之门”中的世界，才能让她感受到不同于现实世界的精彩。

　　她毅然进入了不知道通向哪个世界的“次元之门”！

　　这一次进入的感觉果然不一样！

　　以前赵幽月进入之后，就是可以直接获取作品信息的，同时她还可以直接选择某个女性人物，进行附身，就像做梦一样，可以随意设定自己附身的人物，除了女主角。

　　但是这一次，她却像是直接醒了过来，竟然是在一个深山老林之中，山中有各种墓碑，还好是白天……

　　赵幽月感受到了这个世界的强烈真实性！

　　之前她穿越的作品世界，她都可以清晰地感觉到作品世界与她原本所在的现实世界的差别，但现在，她却发现这个世界与她所在的现实世界，似乎差别没那么大……

　　不过这个世界似乎正处于夏天，阳光非常强烈，这山中的蝉叫得欢快。

　　然而明明是这么炎热的夏季，赵幽月却不知为何有种阴冷的感觉，可能是因为身处坟地的缘故？

　　赵幽月在检查自己的身体，毫无疑问，这具身体并不是她在现实世界中的身体，太瘦了，有种营养不良的感觉。

　　然后让她感到震惊的是，她之前获得所有人物卡所包含的能力，竟然完全融合了，这意味着她可以不开任何人物卡，就轻松使用这些能力——学习、游戏、音乐、写作、变猫。

　　当然了，她的这具身体，也没法开启人物卡，这具身体可没有次元之门。

　　赵幽月这时忽然明白了，她穿越的这个世界，可能就是一部经典作品世界，或者可以这样说，许多经典作品的创作者，都是根据这个世界发生的事情，冥冥之中收获到了灵感，然后再创作出了经典作品……

　　赵幽月有种不妙的感觉，如果这个世界是没有危险的日常世界还好，如果不是的话……


第417章 经典灵异类世界！

　　赵幽月觉得这一次贸然进入“次元之门”，确实有些太过大意了，她早该想到的，“次元之门”与“阿尔泰尔”的能力结合，会产生未知的结果……

　　不过赵幽月在发现她可以随时返回现实世界时，她就暗暗松了口气，这意味着她之前担心的安全问题，似乎就没必要担心了。

　　只是要注意的是，最好是在确保这个世界的身体安全的时候，再选择返回现实世界，要不然若是这个世界的身体损毁的话，便意味着她这一次的穿越之旅，就到此为止了。

　　其实这也可以类比成那些虚拟的作品世界，只不过那些作品世界，是有创作者的，创作者可不会随便对一个龙套角色下杀手，除非她本来就是一个必死的龙套角色，而若是这个角色死掉的话，赵幽月自然也就从那个作品世界中退场了。

　　可以说，在虚拟的作品世界，一切都是注定的感觉，但现在赵幽月所穿越到的经典作品世界，或者说，这个向另外一个世界创作者们提供各种灵感的真实世界，一切都是未知的，对于赵幽月这个毫无疑问是路人角色的存在来说。

　　所以什么事情都可能发生在赵幽月身上，她必须要确保自己身体的安全，再选择回到现实世界，这样才能再一次通过“次元之门”来到这个世界。

　　可以说，现在她所占据的这具身体，那就是一个“坐标”，或许这就是“阿尔泰尔”卡的作用，她用愿力创造出了这样一个“坐标”，让赵幽月可以通过“次元之门”，灵魂降临这个世界，然后进入这样一具身体之中。

　　不过现在问题就来了，她到底穿越进入了哪种类型的经典作品世界中呢？

　　或者说，在现实中，有哪些经典作品，是创作者根据这个世界所发生的事情而产生的灵感然后再创作而成的呢？

　　她在这个世界要干什么，可以收获什么呢？

　　这些都是赵幽月首先要考虑的问题，只有搞清楚这是什么世界，她才能在现实中，获得所谓的“剧情”优势，但现在很显然，身处这荒郊野外，她肯定没法搞清楚，起码得先找到可以交流的人吧？

　　当然了，有可能这个世界也不存在所谓的“剧情”，就好像她所在的现实世界，任何发展都是随机的。

　　创作者要创作作品，可能最初的灵感，是来自这个世界，但之后的发展，就是靠他们自己了，这个世界也许只是提供一个点子……

　　“如果不能从这个世界获得什么的话，那来这个世界也就没有任何意义了。在普通的作品世界，只要塑造好一个人物，让她获得高人气，甚至成为读者心中的经典，永远不忘记她，那就能收获她的人物卡，获得她的能力。但在这个世界，我应该就是我自己，我可以随意使用之前收获的能力，都不需要我自己设定了……”赵幽月在迅速分析着自己的现状。

　　她感觉现在自己就好像是来到了一个没有任何任务目标的游戏世界，这个游戏世界实在是太开放了，她可以随意做什么，而她现在的技能，就是学习、游戏、音乐、写作、变猫。

　　她现在面临的问题，就好像是，人活着，到底是为了什么？

　　这简直是哲学的终极问题，这个人都曾问过自己，我为什么要活着，我活着是为了什么，后来才发现，能够活下去都已经是一件不容易的事情了，还问为什么……

　　现在赵幽月就发现，她现在的境况很是不妙，要知道她现在可是在荒山野岭的坟地之中，在普通的作品世界，她永远不用担心饥饿的问题，难不成她还会在作品世界中被饿死吗？

　　这显然是不可能的，就好像在作品世界中，她塑造的那些经典女性角色，也都不用上卫生间什么的，这放在现实世界可能非常不合理，但在作品世界，这就很合理，哪个创作者闲的蛋疼去专门写某个女神角色上洗手间的，这绝对是在赤裸裸地破坏女神的形象吧？

　　所以在作品世界中，女神是绝对不用上厕所的，而就算上了，那她拉出来的屎，一定是粉红色的，是香的，否则她怎么配称为女神？

　　但是现在，赵幽月并不在虚拟的作品世界，她来到了一个近乎真实的世界，这个世界很有可能还不是完全唯物的，她或许并不存在什么修正力。

　　赵幽月首先要考虑的，是怎么在这个世界生存下去，然后再去探寻这个世界的奥秘，如果这个世界有什么异能的话，那就意味着，她可以去学习它，去掌握它！

　　这样一来，她在现实世界中，也可以尝试用这个世界所学到的知识，去创造些奇迹！

　　赵幽月环顾四周，终于看到，在山下似乎有个小村庄，她决定下山，而就在这个时候，她却听到有八音送葬的声音，然后一群人披麻戴孝地上山……

　　不知为何，这让她感觉周围更加阴冷了，她现在已经有理由猜测，可能这是一个存在着各种灵异现象的世界！

　　她这时又看到了树上的一只黑猫，她毫不犹豫地发动了自己变猫的能力！

　　这一次，她切切实实地变成了一只黑猫，然后你猜她看到了什么？

　　众所周知，黑猫是有通灵能力的，她便看到在那些墓碑周围，都有许多灵魂在那儿飘荡着，整个山里，似乎都是死人的乐园！

　　不过值得庆幸的是，这些灵魂都不是什么恶灵，它也不会主动招惹活人，只要活人不注意到它们的话，而一旦注意到它们，让它们察觉到你的存在，或许它们就会盯上你！

　　赵幽月现在已经有八成的概率可能肯定，这或许就是一个灵异类的经典作品世界！

　　她那个世界的什么《咒怨》、《午夜凶铃》或者各种僵尸片之类的经典鬼片、灵异小说的灵感，都来自这个世界！


第418章 这个世界充满了作死

　　在这个世界，赵幽月选择变猫的时候，她也终于看到了她在这个世界的模样，她身上穿的衣服十分陈旧，而长相和她现实中的样子，还是有许多差别的，也不知道是不是她的错觉，她感觉自己的这具身体，也像是许静、余笙繁、楚落薰、温清语、华筱毛融合起来的产物一般，所以她才能在这个世界，顺畅地使用她们的能力。

　　总体来说，赵幽月对这具身体的外貌还是很满意的，绝对的美人坯子，就太瘦弱了，完全就是营养不良。

　　在她附身黑猫的时候，这具身体却并没有像猫一样行动，而是顺势晕倒在地……

　　说起来，赵幽月也很好奇，为什么她身边正好会出现这样一只给她感觉特别有法力的黑猫，当她控制着黑猫的身体向山中的那些墓碑走去时，那些灵体都纷纷退避三舍，像是完全不敢招惹这只黑猫一样。

　　这让赵幽月心中一定，只觉得自己在这个貌似灵异类世界中已经稳了，有这样的黑猫分身在，还有什么鬼敢惹她？

　　话说回来，似乎不少灵异类作品中，都有黑猫这个元素，其中有的黑猫甚至就是怨灵的化身，这也导致了不少人都觉得，遇到黑猫就会遭遇不幸。

　　赵幽月则发现，她在使用黑猫这个身体时，确实对那些灵体感到亲近，就感觉和那些人们眼中的“脏东西”相处时，能够用它们的“负能量”来滋养自己一般，这难道就是遭遇黑猫就会遭遇不幸的原因么？

　　因为黑猫喜欢和灵体待在一起，当然它也可以选择驱散灵体，所以有时候人在遭遇黑猫时，也会被“脏东西”招惹上。

　　对赵幽月来说，她一开始推测这个世界是经典灵异类世界时，心中当然是惴惴不安的，但现在，她察觉到了自己变猫的能力，可以在这个世界轻松对付那些常人觉得无解的鬼魂、诅咒时，她就完全不感到什么害怕了，她感觉这就像是在游戏中开了金大腿一样……

　　就在她这样想时，忽然发现有个驴友打扮的男人向她这边走来，在看到她附身的黑猫时，像是遇到了救星一样，赶紧跑了过来，微微喘气道：“小黑，可终于找到你了，如果没有你，我怎么敢来这种山村……”

　　男人这样说着，就要抱起黑猫走人，赵幽月心中一动——或许可以靠这个男人将她处于“昏迷”状态的身体也带走？

　　这个男人长相斯文，脸上还戴着眼镜，给她一种知识分子的感觉，看起来比较面善，正因为如此，赵幽月才产生这样的想法。

　　于是她轻松就挣脱男人的手，直接带着男人，来到了“昏迷”的少女面前。

　　男人在看到昏迷的少女时，非但没有欣赏少女的美貌的意思，反而打了个寒颤，他环顾四周，哪里有什么救人的心思，他只想抱着已经多次让他逃离了险境的黑猫跑路……

　　男人的名字叫做赵宋，是一名职业作家，写得就是恐怖灵异类的作品，因为他的作品风格非常写实严谨，让读者们读得常常感到身临其境，所以自然非常畅销，这一次他和几个驴友来这“封门村”，当然是来取材的。

　　撇开关于这个村在网络上传出来的“都市传说”不提，它实际上风景还是非常不错的，当地天蓝如洗，山峦叠嶂，逍遥河水库碧波荡漾，建于封门村山下，顺山谷由下而上，一路山石叠嶂，两侧红叶随处可见，泉水不断。

　　然而赵宋身为一名灵异类作家，他可不像某些自己写灵异类作品都完全不信、认为只是在瞎扯淡糊弄读者的同行，他是真信这世上是有鬼的，同时也很敬畏它们，最关键的是，他并不作死……虽然他写的作品中，有好多剧情，都是因为里面的角色自己作死，而展开的。

　　也不知道为什么，这个世界好像充满了喜欢作死的人，就好像这次与他偶然结伴的驴友们，他们竟然表示要到这个在网络上以灵异现象而闻名的“封门村”来玩什么招魂游戏。

　　这不是作死是什么？

　　这个村的每户人家，客厅里都会放一具棺材，谁知道这是什么鬼的风俗？

　　然而赵宋并没有阻止这群家伙作死，如果他们不作死，他哪来的写作素材呢？

　　反正他有“小黑”在，他可是完全将这只黑猫当祖宗供着的，总是将它照顾得很好，在他的眼里，这只猫那就是他的命根子！

　　没办法，在经历了他自己笔下的那么多真实的灵异事件后，他已经对这个被鬼怪支配的世界深信不疑，他最擅长的事情，那就是明哲保身。

　　所以，他在遇到“昏迷”的赵幽月时，第一反应就是赶紧走人，在这荒山野岭之中，突然遇到一个昏迷的美少女，怎么看都有问题吧？

　　放在小说中，那些喜欢作死的角色，肯定会选择救人，实际上救的根本不是人，而是鬼！

　　然后一个个就因为救了她而离奇死去！

　　至于为什么救人，那肯定是色迷心窍呗，然而他更爱惜自己的生命……

　　这真不是开玩笑的，赵宋这样的事情见得多了，他不知道为什么这个世界还有那么多人不知敬畏，对鬼神之说嗤之以鼻，然后纷纷作死，全部成了他的小说素材……

　　明明他的小说实际上就是真实的，被读者看到后，他们却争相模仿他小说中的作死描写，就想看看，这世上到底有没有鬼！

　　这个世界当然是有鬼的，不是什么信则有、不信则无说法，而是切切实实存在的……

　　然而想溜之大吉的赵宋，却没法走，因为他当祖宗一样供奉着的“小黑”，无论怎样都不肯走，除非他把“昏迷”的少女也一起带走。

　　赵宋能怎么办呢，他头一次觉得，自己似乎成为了一部小说中的配角，而不是安全围观作死的路人创作者……

　　他可真不想成为灵异小说中的人物啊！

　　但为了带走他的黑猫祖宗，他只能选择救走可能会引起灵异现象的“鬼”。

　　没错，他觉得自己救的就是鬼，只能祈祷她不是随便害人的那种鬼了。


第419章 熟人

　　赵幽月其实在看到赵宋的穿衣打扮时，就心中一定，她就害怕自己穿越的这个世界，是个什么史前世界、古代世界之类，这样一来的话，完全没有什么“荒野求生”技能的她，怕就完全凉了，白白浪费了一次探索真实世界的机会，不知道“阿尔泰尔”卡要积累多久，才能再配合“次元之门”，穿越到这样的真实位面。

　　能穿越到这样给那些经典作品的创作者提供灵感的真实世界，可是非常难得的机会，赵幽月都不知道下一次再穿越到这种真实世界，是在什么时候，不管怎样，使劲提高“阿尔泰尔”这样可以直接作用于“次元之门”的神卡的人气就对了！

　　她庆幸自己不是穿越到真实的古代世界，也是有原因的。

　　别看不少穿越古代小说什么的写的简单，实际上一些默认的设定，就已让主角获得很大的优势了，比如说的语言之类，可以说，那种婴儿穿，或者就是灵魂融合的设定，才稍稍合理，那种肉身穿就是噩梦开局。

　　赵幽月穿越到这个世界，虽然不是肉身穿，但差不多也可以看成是肉身穿了，她的这具身体，绝对就是“次元之门”搞出来的，所以她在这个世界就是彻彻底底的孤儿，就像凭空出现的人，没有任何社会关系。

　　只有现代社会，才能稍稍降低这个世界的难度，而这个出现在这荒山野岭中的人，在她看来，那就是将她带回文明世界中的机会，要不然她怕是真要在这里玩一出荒野求生了。

　　虽然赵幽月该豁出去绝对可以豁出去的，学习一下贝爷又怎样？

　　即便这是个真实世界，但是有退路的她，可以说敢于用她在这个世界的身体，做任何事情，大不了就是死亡退场呗……

　　反正她真正存在的世界，是在现实世界，她那个世界充满了修正力，什么奇奇怪怪的东西都会被修正，鬼魂？灵体？那完全可以用磁场来解释……

　　反正她那个世界，就是极端唯物主义，一切都能用科学来解释，不能解释的还只是因为科学没发展到那个地步。

　　所谓的灵异小说之类，也是彻彻底底的虚构的，至于创作者们是从哪里收获了灵感，当然就是在这些灵异现象真实发生的位面。

　　也不仅仅是创作者，可能也有一些人做噩梦，说不定就化身为这个世界的某个人物，然后经历了某个恐怖事件后，他死亡了，梦也醒了，然后他编了个很逼真的故事，传播到了网络上……

　　在他自己看来，那或许就是扯淡的梦，实际上呢，说不定他经历的都是真的，他死在了另外一个有灵异现象存在的世界。

　　做梦的人，有时是无法控制自己的，完全依靠自己的潜意识在行动，所以他们就会尽情地作死，让赵宋这样真正的原住民，觉得这些人天生就是疯子，自己找死。

　　他们不仅给赵幽月那个世界的作家提供了素材，也让这个世界的原住民作家有了素材，创作者们自然都要感谢那些在恐怖灵异小说中喜欢作死的人……

　　死亡其实就只是梦醒罢了，无限作死又如何？

　　从某种意义上来说，赵幽月和那些人的性质差不多，但她却不是依靠自己的潜意识和本能来行动的，她可以像原住民一样思考、步步为营、暗中观察……

　　她的第一个目标，自然就是活下去，然后就是探索这个世界的奥秘了，她就不相信这存在灵异现象的世界，就没有那些真正的高人，说不定她就可以从高人那里，学到真本事，然后在现实世界中，她也可以收获新技能。

　　当然，这一切还都是她的推测，不管怎么说，能在另外一个真实的世界中进行另一种人生，本来就是一件很有趣很刺激的事情，在这个世界，她也可以尽情地搞事！

　　就算是真实世界，她也把它当成作品世界一样，来自由发挥，她这一次甚至都不用顾及任何创作者了，因为这个世界没有创作者，只是很有可能，她搞出来的事情，会被无数创作者接收到灵感……

　　说不定她回到现实世界后，会发现她成了不少灵异小说、电影中的配角，甚至是主角！

　　赵宋将“昏迷”的赵幽月带回了他们一行人的营地，正是在封门村中，网络上是这样传说的——

　　封门村阴森而立，上百间明清年代建筑风格的房屋坐落于深山老林之中，村内有一高宅大院，客厅内有把清代的太师椅，更为神秘的是，凡是坐过的人都会发生诡异事件。

　　这一行人中，除了赵宋和几个胆子不大的妹子之外，其余男人都跃跃欲试，想要去坐一坐那个清代的太师椅……

　　可惜的是，高宅大院不是想进就进的，而且赵宋之前也一直劝说大家，不要那么作，明明本来没什么事情，网络上都那么传了，怎么也不可能完全是空穴来风吧？

　　然而有些驴友就像是上头了、失了智一样，非要去尝试尝试，他们挂在嘴边的，自然就是“无神论”那一套，天知道他们为什么那么无神论，那么唯物主义。

　　其实如果换个角度来看，他们其实都不是这个世界的人，只是纯粹在做噩梦，似乎这就能解释了……

　　当赵宋回来的时候，他听到了让他手足冰凉的一番对话——

　　“什么太师椅，坐了之后感觉也就那样嘛，没意思没意思！”

　　“今晚就玩招魂游戏，就想看看会不会发生网络上的那些什么诡异事件……”

　　“其实这村子里好像有比较恐怖的传说的，你们知道山村老尸的故事吗？”

　　“哇，难道跟今天村里死了人有关？”

　　“现在别讲啊，大白天的完全没感觉，晚上围在一起讲鬼故事才有意思！”

　　“对对对，我才不信这世上真的有鬼！”

　　……

　　赵宋心说完了完了，这Flag算是立下了，话说欧阳这家伙疯了吧，他一个私家侦探居然也上头？

　　赵幽月这时也惊了，如果她没有记错的话，这驴友中，有一个人，在现实世界她认识！

　　正是那位写出了《凛冬之行》的悬疑类畅销书大作家——欧阳！

　　不过他在这个世界，好像有点莽……


第420章 灵感传送器

　　赵幽月和那位悬疑类大作家欧阳算是点头之交，就是在去年的高中百年校庆上认识的，算是校友，只不过后来也没什么联系了……

　　主要是赵幽月看的悬疑类小说并不多，她只是看过对方作品改编的电影而已。

　　不过在赵幽月印象中，对方应该是个相当理性的人，毕竟是颇具逼格的传统作家，写出来的东西都是有那么点深度的，对方显得非常有涵养。

　　那么问题就来了，这个明明在她那个世界是一位作家的欧阳，会出现在这个世界呢？

　　这是不是代表着，他在冥冥之中，获得了来自这个世界的灵感呢？

　　他当然不可能拥有穿越的能力，他只是接受到了来自这个世界自己的信息，还是零碎、琐屑的，需要他对这些“灵感”进行加工，才能真正创作出一部完整的作品来。

　　赵幽月一直附身在黑猫身上，暗中观察着，便发现在这个世界，欧阳的职业是一位私家侦探，对方好像还是个撩妹高手，脸皮特别厚，所以和驴友团中的几位小姐姐关系都不错……

　　这让赵幽月愈发觉得，这个欧阳，简直与现实世界中的他，完全不同！

　　现实世界中的欧阳，就是个非常内向的男人，他甚至连老婆都没有，明明都已经功成名就了，敢情这是因为在另外一个世界太花心太渣了？

　　赵幽月对现实中欧阳的了解，仅限于网络上以及作者圈中的只言片语，她完全不知道欧阳还是个超级处女控，和别人处对象，开口就会问对方是不是处，然后再说自己是处男……

　　可能现实世界中的欧阳，确实还保留着他所珍视的处男之身，但在这个世界，就看他那么游刃有余地和小姐姐们谈笑风生，就可以知道，他的某方面经验，绝对丰富。

　　说起来在现实世界中，欧阳的作品，往往写男女感情戏入木三分，一点都看不出他是处男的样子，难不成原因就是在另外一个世界的他，经验特别丰富吗？

　　赵幽月觉得这样的猜测很有道理，现实世界的欧阳，在灵感爆发、奋笔疾书时，绝对想不到，他的灵感来自于另外一个世界中的自己，只是他和这个世界中的自己，根本没法联系。

　　他有时也会做梦，梦到自己成为了一个侦探，但当梦醒来的时候，梦里发生的大部分事情，他都会忘记。

　　这也是很正常的事情，一般人做梦，哪里会记得呢，甚至都不知道自己做过梦……

　　许多人可能也都存在过所谓的“既视感”现象，总觉得自己在做的这件事、发生的某个场景，他早就已经经历过了，科学上对此有不少解释，还将其称之为“海马效应”。

　　但为什么不会是在另外一个世界的自己，曾经做过了这样一件事呢？

　　“既视感”的发生，便是因为在那一刻，两个自己产生了共鸣。

　　灵感也可以归类于此，总有人觉得创作者在创作时，就是瞎几把写，尤其是那些玄幻写手，只手就撕裂天空，一剑粉碎三千世界什么的，其实扑街写手确实就是瞎几把写，但那些至高神，实际上就是在那样的世界有自己的分身，要不然如何解释那些至高神的玄幻大作，都特别有画面感、真实感呢？

　　科学的解释，当然是他们有天赋，他们写起来特有灵感，比如说东哥的作品什么的，那种大气磅礴、宏大场面，一般的写手根本写不来，他还能自己生造出无数展现大场面的词汇，实际上他在冥冥之中，其实看到了那个世界，经历了那个世界，所以他才能够写出来！

　　不过他们自己没有意识到这一点罢了，天才的创作者，就是这样让人羡慕，因为在他们不知道的另外一个世界，有另外一个自己，亲身经历了他们小说中描述出来的场景，所以他们甩开了扑街写手不知道多远……

　　没有天赋，或者说在另外一个真实的世界，没有自己“分身”的创作者，也就只能拾人牙慧，靠商业套路作品混口饭吃了，或者有一天，忽然也找寻到了另外一个世界的自己，接收到了来自冥冥之中的讯息，然后灵感爆发，创作出巨著！

　　至于那些所谓陨落的大神，那也很好解释，无非是在另外一个世界的自己，已经死了，他们再也接收不到灵感了，除非有赵幽月降临他们的作品世界，要不然他们的作品，绝对只会是平庸之作。

　　这套理论是不是很扯淡呢？

　　扯淡就对了，但它却是可以自圆其说的，这也是经典作品与真实世界的联系，创作者与另外一个世界中自己的联系，可能这个世界是玄幻世界、仙侠世界、废土世界、灵异世界……

　　赵幽月有理由相信，在这个灵异类真实世界中，肯定不只欧阳一个人在这个世界有“分身”，其实也不能算分身，算是另外一个自己吧，他们就像信号发送器一样，可以给现实中的自己发送灵感。

　　说不定她还能遇上其他的熟人……

　　这个时候，欧阳这帮喜欢作死的驴友们，看到赵宋背回来一个特别瘦弱的少女，他们自然来了好奇心，在看到少女的长相时，他们的好奇心更重了，纷纷询问赵宋，这到底是怎么回事，这个美少女又是什么身份。

　　赵宋这个时候总觉得这些人已经被盯上了，谁让他们胆子一个比一个大。

　　“我怎么知道她是谁，只是看到她昏迷在山上，就把她救回来了。”赵宋绝对不会说，如果不是不救这个少女，他的黑猫就死也不肯走的话，那他肯定不会这么干。

　　“赵老师，没想到你是个面冷心热的好人啊，我身为你的忠实粉丝，也很荣幸呐！”欧阳拍着赵宋的肩，一副十分敬佩的样子。

　　“这山上好像都是墓碑吧，就这样把一个身份不明的人带回来，是不是有些不妥？”一个女声淡淡地响起。

　　众人想起这一点时，顿时有些毛骨悚然。


第421章 醒来

　　赵宋循声望去，看到的却是一个非常有高人感觉的女人，对方自从加入驴友团开始，就一直冷着一张脸，仿佛团里的所有人都欠她钱似的，她自称是一位记者，来这个村子，就是为了破除网络上的谣言，她的名字叫做李丽娜。

　　按理来说这样一位来破除谣言的记者，应该绝对不信那些奇奇怪怪的东西的，实际上她却和赵宋一样，非常谨慎小心，像是曾经也经历过什么似的。

　　赵宋在驴友团中，唯一觉得靠谱的人，就是这个女人了，她的存在感并不高，因为她从不和那些喜欢作死的妹子们厮混在一起。

　　听到她的话，其实赵宋产生了相当大的认同感，他就是因为这个昏迷的少女出现的地点实在是太诡异了，所以才无论如何都不想救她，这世上不知道有多少人，是好心救人，结果却反而被鬼所害，因为他救的根本不是人！

　　还是一句话，在这个灵异类的经典世界，是有鬼的，它甚至就是一切经典灵异类作品的源头，无数创作者都从这个世界汲取灵感！

　　在李丽娜表示了自己的看法之后，大家在毛骨悚然时，却又有一个针锋相对的声音响起：“山上都是墓碑又怎么了？难道看到有人昏迷就见死不救吗？这个孩子看起来这种瘦弱，一看就是营养不足，如果他不救的话，说不定真活不成了，还有没有点良心了？”

　　这个声音当然也是女声，却是一个打扮得很花枝招展的女孩，妆很浓，有种杀马特贵族的感觉，却没想到她的心还是比较善良的。

　　赵宋却在心中吐槽，出现了！没错，每次作死的人中都有个圣母类的角色，往往她/他的心慈手软在关键时候，导致一波团灭……

　　作为边缘OB团灭经验丰富的赵宋来说，他要做的，就是要离这种人远一点，不过他必须得承认，这种心地善良的人，实际上还挺让人安心的，圣母其实不可怕，就怕她们对什么都圣母！

　　这个名叫王嫣的女孩，就是个叛逆少女，她完全就是离家出走的，至于身上没钱怎么办，这不是还有这青春活力的身体吗？

　　王嫣长得不怎么样，但化妆之后，自然就能看了，再加上年轻，她只要主动一些，太容易勾搭上男人了。

　　王嫣其实看李丽娜很不爽，本能地不爽，在她眼中，什么记者，也不比妓者高尚到哪里去。

　　李丽娜显然也不想理会王嫣，而是看着赵宋，就想得到个解释。

　　赵宋只能说道：“其实我家小黑是真的有通灵能力的，是它硬要让我带走她，要不然它就不肯走了，所以我才……”

　　结果他这话一说出来，大家反而都笑了，有个胖子就道：“赵老师，我也知道你是写灵异小说的，没想到你居然这么迷信，黑猫真的辟邪么？总觉得它才是不祥之物啊！”

　　赵宋只是呵呵一笑，也懒得多说，心中当然还是得吐槽一波，这个名为“刘康”的胖子，放在他的小说的，活不过一章！

　　倒是李丽娜听了赵宋的解释后，扶了扶眼镜，便不再多说什么，又自顾自地玩起手机来，她觉得现在还是比较安全的，至少有网络不是吗？

　　没错，这个名叫“封门村”的地方，虽然网络上流传着各种都市传说，最恐怖的莫过“山村老尸”的传闻，但它却是有网络存在的！

　　话又说回来，如果这里没网的话，怕这群人有一大半都不想来了，旅游就是换个地方玩手机的说法，显然已经深入人心了……

　　其实人一多，再怎么样都不会有什么恐怖的感觉，驴友团一共有九个人，难道还怕什么鬼吗？

　　以王嫣为首的几个小姐姐，已经在想办法怎么弄醒“赵幽月”了，而赵幽月则在思考怎么编自己的身份，难不成她还要玩一出烂大街的失忆梗么？

　　虽然这个梗是众多穿越者面对原住民们百用不腻的把戏，但是她真不觉得这种拙劣的借口能糊弄过去，谁让她出现的地点，那么诡异呢？

　　那可是在全是墓碑的山中！

　　还有好事者则顺势对欧阳说道：“大侦探，要不你来推理一下这个美少女的来历？”

　　欧阳连忙摆手，道：“你们可别误会，真以为私家侦探都是《名侦探柯南》中的那样吗？其实根本不是！我到现在都没遇上过什么杀人事件，接的委托中十件里有八件都是抓出轨抓小三的……”

　　“嘁……那还真是Low爆了啊！”

　　“我觉得还好吧，在我们国家，抓杀人犯的就是警察，私家侦探也就是混口饭吃，我可不想走到哪哪里就出命案。”欧阳十分豁达地说道。

　　赵幽月听了这段对话后，也感到十分无语，她还以为这个世界的欧阳，是什么名侦探呢，没想到就是专门抓外遇的私家侦探！

　　而她听到《名侦探柯南》这个名字时，不由心中一动，貌似在她的现实世界，并不存在这样一部作品，难不成这个灵异类经典真实世界的世界线，就是和她最初的所在的那个世界，是一样的吗？

　　可惜她在这个世界还没有手机，要不然她就可以立马上网找一找资料，证实一下了。

　　赵幽月终于决定重新回到她的人身之上，她差不多已经想好了自己的身份了——

　　她是被万恶的人贩子拐卖到这个村子的，她就想离开这里……

　　实际上当她这样考虑的时候，醒过来却并没有人详细询问她，而是都下意识离她远了一些，只有黑猫亲昵地钻到了她的怀中，像是将她当做了自己真正的主人。

　　这让赵幽月感到十分困惑，她却不知道，她浑身上下都散发着一种陈腐的味道，像极了传说中的——山中老尸！

　　等等，她好像确实是从墓碑中醒来的？

　　无名之墓？

　　薪火相传？

　　她在这个灵异类世界，难道要扮鬼虐杀作死的人吗？


第422章 只想离开这里

　　赵幽月当然不是鬼了，对此她心里还是有数的，只不过因为她身上的味道确实难闻，完全就是难民的样子，搞得这些养尊处优的现代人下意识排斥她而已。

　　而且就算她是鬼的话，她也不会随便杀人的，她就想当一个吃瓜的围观者……

　　等等，既然她继承了那些人物卡的能力，怎么忘了她自己还有一个“路人属性”，这就可以让人下意识地忽略她啊！

　　这样最好了，因为无论怎样，她都说不清来历的，难不成说她其实不是这个世界的人，只是灵魂暂时降临这个世界？

　　既然没人问她什么，她也就装作三无少女，懒得说什么，一副随遇而安的样子，只是摸着自己怀中的黑猫，还好现在依旧是大白天，阳光也很强，要不然就她这种一言不发、只顾撸猫的样子，怕还会营造出十分诡异的气氛。

　　其实赵宋在看自己的黑猫与这瘦弱的少女如此亲时，心里就已经放下了一块石头，他倒是可以肯定，这个少女绝不是什么鬼怪，要不然黑猫怎么可和她亲？

　　不过赵宋这个时候已经萌生退意了，他有种强烈的预感，今天晚上会出事情，毕竟这些作死的家伙，已经把事情搞起来，结果他们晚上还要玩招魂游戏、讲鬼故事，这真的太不要命了……

　　他没有任何犹豫，只是用手机向他的亲姐姐发了个之前就约定好的信号，然后他的手机就响了，接听之后，他便用大家恰好都能听到的声音回应道：“什么？爸爸老毛病又犯了，要我回去？好好好，我这两天一定赶回来！”

　　其实赵宋的父亲身体相当好，但没办法，关键时候总要有个合情合理的理由脱身吧？

　　这父亲犯病的理由，他已经百试不爽……

　　挂断电话后，赵宋露出了抱歉的神情，便道：“家里出了点事情，我得马上走了，大家多担待一下啊。”

　　“你不会是怕了吧？”那个打扮得花枝招展的叛逆少女挑衅道，她觉得这什么在灵异小说界小有名气的作家，真是怂得要死，从一开始结伴旅游时，他就特别谨小慎微，忌讳也特多，简直就是太封建迷信了！

　　赵宋也不多废话，他可是独自开车来的，早就习惯了自驾游，他自顾自地收拾自己的行李，当然他觉得最重要的，还是他几乎供起来当祖宗的黑猫。

　　而要想带黑猫走，自然就一定要带上赵幽月……

　　然后赵幽月就上了车，然后她就眼睁睁地看着赵宋聚精会神地在封门村中的那条小路上来回开，引起了那些村民的围观，那些村民都有种异样的苍老，脸上全是皱纹，有种说不出的诡异。

　　他们都笑嘻嘻地看着这辆性能十分不错的越野车，像是在看笑话，似乎也是在说——

　　进了这个门都已经被封起来的村子，还想出去吗？

　　赵幽月终于忍不住开口道：“喂，你再这么开下去，车都要没油了。”

　　赵宋这时整个人连冷汗都出来了，他在听到少女提醒他的话之前，明明是已经上了省道的，结果此时他像是从幻境中醒来，才看到小路两旁都是非常古风的房子，其实这样的古风，开发得好的话，可以成为一个很不错的旅游景点，但现在，赵宋整个人只是觉得心底发凉、毛骨悚然。

　　作为一名经验丰富的灵异见闻者，他哪里还不知道自己遇上了所谓的“鬼打墙”，但是这可是大白天啊，而且鬼打墙的范围还包含了整个村子，这是什么样的厉鬼啊？

　　凉了凉了，这一次怕是要交代在这里了，否则说不定他还能根据这一次的经历，写出又一部引人入胜的灵异类作品，他连剧情都想好了。

　　封门村封的其实不是门，而正是那传说中的“山村老尸”，太师椅其实是阵眼，鬼气最浓的地方，所以接触它往往就会沾染鬼气，自然就会遇上诡异的事情。

　　而要一直保持封印的话，就必须持续不断地祭祀，但随着新时代的到来，这些迷信活动当然不能再搞了，于是封印渐渐松动，然后又因为外来驴友团的作死，一个又一个的游客不断惨死……

　　“等等，你什么时候在车上的？”赵宋一抹冷汗，就怕车后抱着黑猫的赵幽月，一下子变成什么“无面鬼”之类，直接弄死他。

　　“你上车时我就跟着上来了。”赵幽月如实回答道，她还希望赵宋能将她带回文明世界呢。

　　“你不说我还真的下意识忽略了你！你到底是什么人？”

　　“我只想离开这里。”

　　“我也想啊！”

　　赵宋不愧是作家，这个时候他已经在自动脑补了，这个少女是不是被拐卖到这里的，当然也不是当童养媳什么的，这村子可基本上都是老人了，还是特诡异的那种，他们不会是买了个什么美貌处子来献祭给厉鬼吧，这样才能继续苟活一段日子……

　　不管怎么说，赵宋就因为他视之为祖宗的黑猫特别亲这个少女，而对她有了几分好感，同时，刚刚这个少女对他的提醒，也确实很及时，要不然他还真以为自己已经离开了这儿，在省道上开呢！

　　赵宋是真的想离开这个鬼地方，赵幽月则没那么慌，因为她随时可以回到现代世界，她完全不怕死，她的黑猫分身，也不惧怕什么鬼怪。

　　但她肯定不会轻易出手，因为她很好奇……

　　作为一个来自完全没有什么鬼怪的世界，她想知道，鬼到底是如何杀人的，她是不是可以学习一下厉鬼杀人的先进经验呢。

　　可能赵幽月的这种心态，显得太过游戏化了，好像她完全就没将这个世界的人当作真人，而是NPC一样，但这种玩家心态其实是超强的心态！

　　哪个玩家会怕死呢？玩家为了探索隐藏剧情，无论怎么作死都毫无畏惧！只不过这个游戏没有发布给她任务，让她暂时有些迷茫。

　　不过现在还不需要她作死，她就能看到她很好奇的东西，那真是赚到了啊……


第423章 无敌的路人角色

　　“小朋友，你叫什么名字？”赵宋随意问道，他似乎想用这种聊天的方式来缓解自己的恐惧。

　　“你叫什么啊。”

　　“赵宋。自我介绍一下吧，我是一位自由撰稿人，写的都是灵异类的作品，在业界有点小名气，这一次我来这个鬼地方，也是为了取材，本来以为这地方只是在网络上的传闻诡异了一些，没想到啊……”

　　赵幽月觉得这个赵宋，其实应该叫赵怂，如果他去玩什么《绝地求生》的话，一定是最能苟的，各种伏地魔、幻影坦克，最后零杀吃鸡也不是没可能。

　　不过正所谓江湖越老，胆子越小，可能正因为他在取材过程中遇到过不少灵异类的事情，导致一看到情况不妙就选择撤，却没想到这一次还是晚了，也有可能从他们进入这个村子起，就已经没法再按原路出去了。

　　封门村封门村，门都被封住了，还如何再从门出去？

　　“我只是一个路人，迷失了道路，不知道怎么就到了这里。”赵幽月很认真地回答道。

　　赵宋觉得用路人来形容这个瘦弱的少女还是挺恰当的，要不然怎么解释她那么容易被忽略，同时他还觉得，这个少女身上还有一种难以用语言形容的神秘感……

　　就在他回过头去，想调侃一句说路人好啊，一般路人都自带无敌光环的，尤其是那种围观党，专门负责解说的，这种围观党在玄幻小说中最多，主角和反派已经打得天崩地裂，路人围观党还能在旁边吹牛逼、解说，一开始各种不看好主角，认为主角肯定药丸，结果主角把反派吊打后，这些围观党又高潮了，纷纷震惊，表示这怎么可能？还有这么操作？

　　所以说不要小瞧了路人角色，路人牛逼起来也可以称之为路哥，而路哥他永不低头。

　　可就在这一刻，赵宋他看到了什么？

　　他看到一个身着深蓝色的衣袍的人，就这样死死地贴在他越野车的右后方的车窗上，乌黑的长发，翻白眼，还有口中流出的黑乎乎的东西，这黑乎乎的东西，就是她的血……

　　然后他就听到了女人唱戏的声音，简直恐怖，令人浑身不寒而栗！

　　她那张脸根本就已经变了形，无法用语言来形容她那张脸是多么惨！

　　赵宋看到这个毫无疑问是女鬼的玩意，只是死死地盯着他，像是找寻到了自己的猎物，她在狞笑着……

　　卧槽，为什么贴在后窗上，反而只盯着他啊，那个少女不是离她更近么，她眼瞎吗？

　　在这一刻，赵宋多么希望自己也有路人光环！

　　赵幽月看到赵宋回过头，刚刚想说什么，却死死地盯着她旁边的窗户，面露惊恐之色，这让赵幽月感到很有趣，这是在干什么，玩颜艺吗？

　　赵幽月也好奇地侧过头看窗户，却直接透过窗户看到了外面的古建筑，哪里有什么鬼？

　　她也是真的皮，直接就把车窗打开了……

　　“不要啊！”赵宋像是万念俱灰，以为那个面目狰狞的女鬼要拿他的一血了，他抱头等死，良久，才发现什么事情都没发生。

　　“怎么了？你看到鬼了吗？说说它到底是什么样子的啊……”赵幽月十分好奇地问道。

　　赵宋这时才放开双手，再回过头一看，哪里有什么唱戏的女鬼，只看到抱着黑猫自称路人的美少女，求知欲满满的样子。

　　同时他也看到了在少女怀中睡得非常香甜的黑猫，他不由又松了一口气，以他丰富的灵异经验来看，刚刚那鬼的本体应该没来，只是随意玩了玩制造幻觉的把戏，目的就是为了增加他的恐惧感，吸收他的恐惧感，让他的SAN值越来越低，最终完全陷入幻觉之中，精神崩溃，他自己感觉是被鬼杀了，实际上在SAN值正常的人看来，他只是死于自杀，当然是非常诡异的自杀。

　　为什么他对这一套把戏这么熟悉？

　　这当然是因为这套理论就是灵异文作者经常用的，然而熟悉归熟悉，真到了那种时候，哪能做到完全不恐惧啊！

　　实际上他在发现自己的车已经开不出这个诡异的村子之后，他就虚了，因为心中畏惧，自然鬼就主动找上来了。

　　其实不少人都会有类似的经历，那就是越去想鬼的时候，就越觉得害怕，甚至全身都发冷，还会在晚上总觉得窗户外有人站在那里，再仔细一看，其实只是晾的衣服罢了，但依旧觉得心里很慌……

　　所以说有时候心理暗示真的很恐怖的，简直就会无限放大自己的恐惧感。

　　而像赵幽月这种好奇心比什么都强的围观党来说，什么鬼怪，都只是取悦她的工具罢了，当然了，这本质上是因为她是个神秘观测者，做着像“阿尔泰尔”一样的事情，又有实力，所以当然不虚了。

　　赵宋索性将所有的车窗都放下来，才发现外面的阳光没了，天变得阴沉沉的，为了强迫自己不恐惧，他只能选择和在他眼里没心没肺的无知路人少女扯淡，并且成功兜售了他的那套鬼能吸收恐惧呢力量再害人的理论……

　　“有趣……要是我也能吸收恐惧就好了。”赵幽月评价道。

　　这还有趣！真的会死人的啊！

　　你这家伙到底是人是鬼啊！

　　赵宋在心里疯狂吐槽了一波，如果赵幽月听得到的话，一定会回答，我只是一个兴趣使然的路人围观党而已。

　　赵宋在无奈之下，只能继续将车开回了驴友团的营地，才发现这群家伙已经住进了那个太师椅所在的古代豪宅之中了……

　　赵宋这会儿真是有一句MMP，真的要讲，为什么他每次离开一会儿回来，就发现这群人的作死程度更进一步了呢？

　　这个时候，天色终于晚了，赵宋还能怎么办，他只能硬着头皮进去了，不管怎样，人多当然是更安全的，同时还可以死道友不死贫道。

　　众人见到赵宋重新返回，自然很是惊奇，纷纷询问原因，同时他们依旧下意识忽略了赵幽月……

　　赵宋当然不会说已经没法原路返回了，还遭遇了鬼打墙、女鬼贴窗，这除了平添恐惧外还有什么作用？

　　同时他也有私心，他既然知道这里真的有鬼，当然会防一手了……而其他人却毫无防备。


第424章 信息量颇大

　　赵宋怂归怂，但他骨子里还是有冒险因子的，就好像那些嘴上说特别害怕什么恐怖片、惊悚片，但却看得特别起劲的那种……

　　所以他来这之前，除了带上了他的“祖宗”黑猫之外，还带上了不少辟邪的玩意，有佛珠、十字架、符咒等等，其中佛珠当然是高僧开过光的，而十字架当然也是沐浴过圣水的，至于符咒，那自然也是从德高望重的老道士那里弄来的。

　　可能在赵幽月那个完全没有鬼的世界，这些玩意都是忽悠人的，但在这个充满了灵异现象的世界，它们都是很有用的。

　　赵宋回来之后，就带上了十字架、佛珠，还将符咒贴身保存的，可以说将自己的保命工作做到了极致，让赵幽月都看得啧啧称奇，心说这个赵宋还真是苟到了一定的境界。

　　事实证明，他的准备是完全有用的，就在这天晚上，其他驴友开始正式作死，他们来这里的目的，当然不是为了看风景了，而就是为了满足自己的好奇心、探险的欲望。

　　说到底，他们的头实在是太铁了，毕竟在这个世界，大家也是接受唯物主义的教育长大的，科学的观念更是深入人心，但灵异现象也是客观存在的，可大家普遍都存在一种完全不信邪的心态，越是不信，自然就完全不怕了，就想揭穿网络上的那些所谓的“都市传说”。

　　尤其是那位心地还算善良的叛逆少女王嫣，本来年纪就是最小的，还说自己经常玩笔仙、碟仙什么的，结果屁事都没发生，完全就没有什么灵异事件嘛！

　　既然网络上这个封门村传的这么邪乎，那到这里来玩招魂游戏什么的，是不是就能遇到诡异的事情了呢，如果真遇到的话，那多么刺激啊！

　　但是很可惜，王嫣骨子里是完全不信邪的，反倒是那位私家侦探欧阳，他嘴上说不信不信，实际上却一直都是作为鼓动、起哄者而存在的，各种让其他驴友作死，他就在一旁附和、叫好，似乎就是专门为了炒热气氛，让大家上头……

　　像刘康之流的胖子，那是真的皮，各种身先士卒，恨不得被脏东西盯上，没办法，现代社会，大家都不缺吃不缺穿的，整个人的人生似乎都显得异常无聊，在这样一种情况下，只有那网络上传的很玄的灵异现象，才能让他感到人生不一样的乐趣。

　　所以刘康与王嫣简直一拍即合，再和其他的小年轻，一起玩招魂游戏，气氛显得非常嗨，总共有五六个人吧，就只有赵宋、李丽娜、欧阳没有参与，但三人却也没有阻止这群小年轻……

　　李丽娜在看到赵宋返回之后，就在私下里接触了赵宋，她作为一名记者，和赵宋这样的作家，也能算是同样的文字工作者，而赵宋觉得李丽娜这个女人很冷静，感觉不是那种喜欢作死、上头的脑残，也没有一般女性的恐惧感，所以他也就如实相告了——

　　这村子已经出不去了，他遭遇了鬼打墙，还见到了一个相当恐怖的穿着戏服的蓝衣女鬼，出现的时候会有唱戏的声音……

　　李丽娜如赵宋想象的那样，并没有大喊不信什么的，而像是早有意料一般，平静地接受了这一切，她还拿出了自己的笔记本，将这一切都记录下来，像是真的也是来取材的，为了辟谣。

　　“你难道还要辟谣吗？”赵宋意味深长地问道。

　　“那当然了，这个世界哪有什么鬼怪灵异现象，全是心理作用罢了。”李丽娜也是神秘一笑。

　　随后她也意味深长地说道：“你接下来肯定会以这里为背景，那个女鬼为原型，创作新的小说吧？”

　　“那是当然的，我这样做，不就是为了让更多的读者，明白这个世界到底隐藏着怎样的秘密，提醒他们一定要小心，不要头铁吗？”赵宋一副为读者着想的样子。

　　“可据我所知，你的不少读者看了你的小说之后，都选择去尝试了一下，然后……就没有然后了。”李丽娜淡淡道。

　　“这可不能怪我啊，我努力将小说写得真实，为此深入许多危险、古怪的灵异场景中，将那些人物的结果写得那么惨，不就是为了让大家不要去乱来嘛……我本人可是承受着很大的压力的，说不定什么时候就命丧鬼手了。”赵宋非常怂逼地说道。

　　“但是你没有，反而凭借传扬各种灵异故事、厉鬼传说而混得风生水起，这到底是为什么？”李丽娜淡淡道。

　　“我只是更加谨慎小心而已，说起来你好像也辟谣了不少灵异现象吧，还搞出一个《走近科学》的栏目，你知道的东西肯定也更多，可也没见你怎么出事，这又是为什么呢？”赵宋反问道。

　　“呵呵，我也懒得和你打哑谜，反正我们只要互相不干扰就行了，我就是为了辟谣而来的，不管这封门村有多诡异，但它就是个很正常的地方，谁也不能阻止那些好奇的人来探险。”

　　“没错，所以我会将接下来的场景写得更加恐怖、可怕，让大家都知道这里有多么凶，只希望我那些可爱的读者们，不要以为我在虚构什么……”

　　“你最好注意一下欧阳，这个自称你书迷的家伙，并不简单，可能来这里也有不可告人的目的，就是不知道他是哪一方的人了。”

　　“不会吧？怎么看他都是那种直接被这里的那位主解决掉的小角色啊，难不成他一个侦探，还真能推理出什么吗……”

　　李丽娜不再多说什么了，她已经在这个落脚地放了不少摄像头，她给人的感觉根本不像记者，反而像特工。

　　而赵宋在知道那帮小年轻已经开始作死时，他就心中一定，像是完全不担心他们这样做的后果，可能是他对自己的准备非常自信吧，再说还有黑猫祖宗在……

　　等等，他好像忽略掉了什么，当他反应过来时，才发现那个路人少女饶有兴致地看着他。

　　赵幽月可以偷听，不，应该是光明正大地听了这一个辟谣的记者，一个写真实灵异小说的作家，两人进行的一番信息量颇大的对话。


第425章 勾搭女鬼小姐姐

　　招魂游戏开始了，几个人就在那张太师椅所在的院子中，大家割破自己的手指，将血滴进水里，并依次喝了一口。伴着兴奋与刺激，大家将手握在一起，混合着点燃的“尸油”香，开始了“招魂”。

　　这些人其实还蛮会玩的，直接在院子里升起了篝火，上面还搞了一只烤兔，兔子被烤成了金黄色，上面出现了油脂，那迷人的肉香，让人闻着就想流口水……

　　而在王嫣、刘康等人参与进去时，另外三个人中，有两位都在冷眼旁观，而那位侦探欧阳，虽然和众人在一起，但却并没有加入到招魂游戏中，他直接以怕痛的借口糊弄过去了，还说他可以负责烤兔，为大家服务。

　　刘康当然又嘲讽了欧阳一下，觉得他简直和赵宋一样怂，还说这世上根本就没有鬼，只是怕的人多了，就有了鬼，只要大家都不信这种玩意的话，那它根本就是不存在的！

　　欧阳表示很赞同他的说法，但他就是不参与进去，似乎也是想通过观察这帮作死的家伙，看看能发现什么……

　　其实这些人玩招魂游戏，真的就像是在玩游戏，一点也不虔诚什么的，可能确实就像刘康所说，因为他们压根就不信，所以当然就一点也不恐惧了。

　　毕竟无知者无畏。

　　赵幽月这个时候已经选择了变猫，因为她的人身是看不见什么鬼的，这可就没意思了，她如果用人的身体来看，可能就只会看到这群人莫名其妙地就发疯了。

　　不过赵幽月的人身有一个好处，那就是永远不会产生幻觉什么的，毕竟身为路人，当然得有看透一切的“旁观者清”的属性，什么鬼可以用幻觉迷住她呢？

　　那是绝对不存在的！

　　可能“次元之门”与“阿尔泰尔”卡在帮她创造这具身体的时候，就已经赋予了这具身体这样强大的隐藏属性，同时她还拥有那些人物卡的能力……

　　说真的，赵幽月其实蛮喜欢在这个世界的身体，那种难以言喻的强大感，令她着迷，也许就是因为这个世界不存在什么修正力吧，这便意味着，以后她说不定无论从哪个作品世界获得人物卡，其能力都可以在这种没有修正力的世界，尽情地使用！

　　赵幽月这会儿就用黑猫的身躯看到，在众人开始玩了招魂游戏之后，他们身上似乎就笼罩了一层虚影，而即使那个欧阳，并没有玩这个游戏，他也沾染了一些……

　　赵宋这会儿也化身为围观党，他开始拿出手机拍摄，现在他已经全副武装，再加上还有自己的黑猫祖宗在身边，他完全不虚的！他甚至希望看到一些能够刺激他灵感的东西！

　　就在众人已经开始讲起鬼故事，开始进一步玩心跳时，大家忽然都听到了唱戏的声音，循声望去，只见那张太师椅上，已经坐着一个蓝色长袍的女子，她的脸完全被那漆黑的长发遮住了……

　　赵幽月这个时候来劲了，她终于看到了传说中的厉鬼！

　　偏偏她没有产生任何厌恶感，反而本能地感到了亲切，她忍不住控制着黑猫的躯体，走了上去。

　　都说黑猫是辟邪的，可厉鬼似乎完全不怕黑猫，就这样任由它接近，最后就这样跑到了厉鬼的怀中，然后好奇心满满的赵幽月，用猫爪拨开了厉鬼的黑色长发，却发现里面长了一张花容月貌的脸！

　　这脸怎么吓人啊？这么漂亮到底怎么吓人！

　　赵幽月真是无力吐槽了，而厉鬼也不在乎黑猫的调皮行为，只是对着黑猫笑了笑，有些宠溺它的意思，但这个时候，刚刚气氛非常热烈的众人，已经陷入了死寂之中！

　　只是因为刘康偶然向太师椅方向的惊鸿一瞥，看到了怎样一张恐怖的脸啊，简直都快把人吓尿了！

　　他发现之后，当然就忍不住说出来了，太师椅上好像真被他们招魂招来了脏东西！

　　这话一说出来，大家自然瞬间安静了，其中有些人，嘴上说不怂，脸上还笑嘻嘻，实际上在这样一个非常阴森的古宅中，而且还在网络上有那么多传闻的情况下，他们总归是有点惴惴不安的。

　　这就好像是叶公好龙，真见到了龙，反而就怕了，这群人也是这样，如果真的没有鬼还好，真见到了鬼，他们肯定就虚了！

　　然而当大家艰难地望向太师椅时，却发现椅子上只有黑猫，然后王嫣就怒了，直接喷胖子刘康：“你什么眼神啊！那只是那个怂逼的黑猫好不好，还说是辟邪的，哪来的鬼啊？”

　　刘康觉得很冤枉，只是如实说道：“哪里辟邪了，感觉黑猫是那恐怖的女鬼，关系挺不错的，她们绝对是沆瀣一气、狼狈为奸吧，我看还是弄死黑猫比较好！”

　　赵幽月这会儿才发现这女鬼真的可以，刚刚故意现了一下形，现在又隐了，明明还在抚摸着黑猫的躯体，还对黑猫竖起了食指，做出“嘘”的样子，这绝对就是在玩弄这些人啊……

　　不过这个女鬼真的漂亮啊，她忍不住勾搭这个女鬼小姐姐，问她的名字，她只是轻轻“喵”了一声。

　　“我的名字，叫做楚人美哟……”楚人美倾城一笑，这只是黑猫的视角，如果让那些人看到，那只会是楚人美那张生前被残忍地毁掉的恐怖脸颊。

　　结果楚人美就是在一显一隐之间，就让众人开始疑神疑鬼，有人确实相信刘康的话，而有人则完全不信，觉得他刚刚看花了眼。

　　赵幽月这会儿差不多明白了，厉鬼杀人，真的不能“杀伐果断”，而是要尽可能地玩弄他们，勾引出他们心中最恐怖的地方，然后将他们慢慢折磨死，才能收获最大！

　　而这个时候，刘康选择独自一人去上厕所，赵幽月便看到，楚人美就这样双手搭在刘康的肩上，紧贴着他的背，跟着他去了，真是“艳福不浅”呢……

　　刘康不知为何，觉得浑身微微一沉，然后全身发冷！


第426章 烤炉猪

　　“卧槽，厕所真的有鬼！”刘康大叫着来到院子中，并躲到了角落中，他那张胖脸上，已经没有了一开始毫无畏惧的铁头娃模样，反而瑟瑟发抖，吓得连说话都哆嗦……

　　众人见到刘康被吓成这个样子，显然也终于开始慌了，充分暴露出了大家那“叶公好龙”的属性。

　　这些人其实真的很想能够接触到灵异现象，想看看厉鬼到底是怎样的，但现在真遇上了这种事，他们哪里还有一开始淡定的心态？

　　欧阳这位侦探，便鼓动大家一起去浴室观察一下，只要人多，阳气足的话，为什么还要怕鬼？

　　大家同意了欧阳的建议，报团一起进入卫生间，却闻到了一股刺鼻的血腥味，然后竟然看到刘康已经惨死在了里面，整个人的头直接栽进了老式茅坑之中，死法当真是恶心，这真是一种有味道的死法！

　　胖子刘康的死，当然也被灵异小说家赵宋看在眼里，他呵呵一笑，所以说这种人放在他的书里，绝对活不过一章的！

　　这时忽然有人说道：“这刘康死在了这里，刚刚出来喊有鬼的，又是什么人？”

　　此言一出，众人都油然生出一股寒意，大家再定睛一看，卫生间或者说老式茅坑中，哪里还有刘康的身影？

　　原来大家还都对灵异现象是否存在，而将信将疑，但现在当所有人都发现了这诡异的现象后，大家难道还能再继续欺骗自己吗？

　　这个封门村，绝对是有鬼的，而且是杀人不眨眼的恶鬼，根本无法交流，而现在他们住的宅院，则就是鬼宅！

　　就在众人都去老式茅房的时候，赵幽月却在院子里看到了有趣的一幕，那位已经被吓破胆的刘康，整个人像是失了智一般，自杀了，然后还将自己取代了烤兔子，变成了烤炉猪！

　　不得不说，这一幕的视觉震撼性，还是相当刺激的，赵幽月感觉就像是在看全息恐怖大片一样，只可惜她并没有刘康的第一视角，要不然那一定更加刺激——到底是怎样的景象，将他吓傻了呢？

　　其实还是很好猜的，无非是刘康自以为在挣扎，实际上却是在自杀，鬼可最喜欢玩这种伎俩的，它就是可以让人在最大恐惧的情况下死去。

　　而后赵幽月便看到解决掉一位铁头娃胖子刘康的女鬼小姐姐楚人美又出现了，她就带着黑猫，一起来吸了一波蕴含在恐惧中的灵魂力量……

　　赵幽月这会儿终于再一次感受到了“次元之门”，它竟然吸收了这股力量，然后作用到了那张有时间限制的“华筱毛”人物卡上，延长了它的时间！

　　这让赵幽月都惊了！

　　原来在这个灵异类世界，围观厉鬼杀人，还能有这种收获吗？

　　这不是让她化身黑猫，到处去围观各路厉鬼杀人吗，于是她这黑猫，就成了真正的不祥之猫，有她在的地方，一定会出现死人！

　　而就在此时，失去方寸的众人，已经再一次回到院子里，想搞清楚刚刚出来喊有鬼的胖子刘康，到底在哪里，结果他们竟然找不到了！

　　这个时候，在精神上处于紧绷状态的众人，显然有些类了，这时有人就注意到了篝火上的“烤兔”，没错，在他们眼中，篝火上的还是“烤兔”，而不是烤炉猪。

　　但现在这只“烤兔”给大家的感觉就是，它好像更香了，引发了大家强烈的食欲！

　　于是在叛逆少女王嫣的带头之下，大家当然分而食之，让赵幽月这个依旧在太师椅上围观的黑猫，都再一次震惊了，这群人是吃的真香啊！

　　其实在不少恐怖小说、故事中，妖魔鬼怪基本上都有一手做人肉的本事，可以让陷入了障眼法的普通人，吃得特别香，现在众人就处于这样一种大快朵颐的状态，除了已经感到事态不对的侦探欧阳。

　　这个时候他反而克制住了自己的食欲，只是冷静地观察四周，似乎是真的想找到神秘消失的胖子刘康。

　　而就在这个时候，赵幽月便看到倾国倾城的楚人美，解除了障眼法，就这样愉悦地欣赏接下来这群人的反应。

　　赵幽月的不作为，其实就成了这个绝对是厉鬼的楚人美的帮凶，但这又如何呢，她在这个世界就是绝对的玩家心态，现在看NPC厉鬼与NPC人之间的行为艺术，她觉得很有趣。

　　这大概就好像是在游戏中，欣赏到某些刺激画面时，所产生的那种愉悦感吧。

　　赵幽月就是如此超然，她觉得有一天，或许还能看到有高人完虐厉鬼，那个时候也不知道能不能再收获一些有趣的东西呢？

　　这个时候，大快朵颐的叛逆少女王嫣，才发现自己手中的“兔子腿”，竟然变成了一只散发着恶臭的“猪蹄”，关键是它根本就没有烤熟，她整个人嘴上都是血淋淋的，像是成为是茹毛饮血的野人！

　　刚刚那让人恨不得一口气全吃下去、连舌头都要咽进肚子里的美味，这个时候已经变得非常恶心，简直令人作呕！

　　刚刚心还蛮大、即使看到铁头娃胖子刘康一头栽进茅坑之中的王嫣，都依旧没有害怕地叫出来，可现在，她整个人先是懵了一会儿，然后再一下子将“猪蹄”扔出去，整个人先是狂吐起来，然后再大喊大叫！

　　王嫣整个人都要崩溃了，因为她刚刚吃了人肉！

　　其他吃“烤兔子”吃得特香的人，也都纷纷呕吐起来，欧阳则注意到了篝火上已经被分尸的刘康，他整个人简直太惨了，死就死了吧，偏偏还被同类分尸吃了！

　　这个时候，厉鬼楚人美当然愉悦地大笑，又带着黑猫收割了一波恐惧情绪，也可以说是SAN值，因为这些吃了刘康肉、甚至还有人喝了脑髓的家伙们，已经快要被玩坏了！

　　他们所有人，就好像都是送上门的祭品一样……

　　除了那三个边缘静静地围观的家伙们，他们好像都已经身经百战、见怪不怪。


第427章 背后的真相

　　其实除了刘康之外，其他人都没有死，但是毫无疑问的是，他们整个人都被彻底玩崩了……

　　而楚人美则一点都不急于杀他们，甚至还有意放他们走，这可并不是心慈手软，而是为了后续的折磨。

　　可能楚人美觉得，在这里直接把他们弄死，已经没有让恐惧进一步的效果了，所以不如将他们放回都市，但他们身上，早就已经被上了诅咒了。

　　许多鬼片中都有类似的剧情的，那就是一群人去某个地方探险什么的，那个地方就是“咒怨之地”，基本上只要去一下，就已经被上了追踪器了。

　　而这帮人就不用说了，浑身上下都被上了诅咒，尤其是他们还都吃了刘康的人肉，这难道还有救吗？

　　毫无疑问的是，这个杀人不眨眼的厉鬼，就是在养猪，准备玩一手可持续杀人，她还这样对黑猫说：“在这个村子待得有些腻了，想要去都市世界玩玩，所以不如慢慢来，你可以将我的想法，向那位机智狡猾的小说家，传达一下。”

　　赵幽月听到女鬼小姐姐的心灵传音，然后她又想到了赵宋和李丽娜之间的对话，她忽然有些明白了，这个赵宋，怕是通过黑猫，和不少鬼都有PY交易啊！

　　这可真不是胡乱猜测，在不了解鬼的人看来，或许鬼都是没有理智的、无法交流的，他们只会胡乱杀人。

　　然而在这样一个灵异类的世界，或许鬼就是另外一种形态的生物，他们将人当做了一种食物，具体来说，应该是人的恐惧，所以杀人真的不是他们的最终目的，他们的艺术，应该在于杀人的过程……

　　然而，在一般情况下，鬼是没法亲自动手杀人的，它毕竟没有实体，碰上赵幽月这种毫无恐惧感的人，以及她那“绝缘体”的身体，怕是什么鬼都遇不上，她身体的特殊性，是哪怕她去作死，都没法成功。

　　但其他人，就不一样了，有的人天生就能通灵，还有阴阳眼，但这种人也最容易遇鬼，赵幽月很怀疑，赵宋就是这种人，只是他真的演技精湛，与其说是怂，怕是用这种方式来向鬼传达出友善，表示可以合作！

　　然而有些人要想遭遇鬼，就必须要通过各种方式了，那种“招魂游戏”就是比较典型的，这帮驴友为什么会玩招魂游戏呢？关键是为什么对招魂游戏这么熟练？

　　只要深入思考一下，就知道，其实这是赵宋“不经意”的透露出去的，他还不止精通招魂游戏，对什么“笔仙”、“碟仙”那一套，也是熟练。

　　鬼其实是很难杀人的，最关键的是，有些地方，人也是不会去的！

　　比如说这个相当封闭的封门村，正常人哪里会来这个地方呢？

　　所以，鬼其实很需要宣传，名气越大的鬼，才越强大！

　　这其实很能理解，名气越大的鬼，就越是有好奇心的人，想去尝试，如此一来，自然就需要作死了，而他们一作死，通过某种方式与鬼建立了联系，那就稳了！

　　如此一来，或许大家就能明白，赵宋这位灵异小说家，对于鬼来说的作用了，他的存在，简直可以帮鬼怪们搞到更多作死的人，没办法，有些人就是头铁、不信邪，非要去作死，同时还觉得赵宋写得都是假的！

　　实际上呢，赵宋简直可以说是鬼那一方的御用文人，毫无疑问的是，他接下来要写的《山村老尸》，绝对可以大大地增加“封门村”的名气，如果它再被改编成电影的话，那就更不得了！

　　所以，或许从一开始，尚未与赵宋达成PY交易的楚人美，发现赵宋想跑时，就下意识地想弄死这个猎物，但是机智的赵宋，已经在私下里达成了交易，同时他身上的那些佛珠、十字架之类的东西，也确实是有用的，也可以让鬼投鼠忌器，最终双方便可以达成双赢！

　　赵宋可以获得许多真实的素材，记录鬼杀人的珍贵视频，然后创作出逼真的灵异小说，名利双收！

　　然而怕是所有他的忠实读者都不知道，他书里那些惨死的人物，都是真正被鬼害死的人，可能其中就有他的读者……

　　因为他总是会和读者说，他写的都是真的，其中的一切通灵方式，都是有用的，还有那些厉鬼，也是存在的！

　　读者呵呵一笑，当然表示不信？

　　赵宋也呵呵一笑，不信正好，要不试试？

　　试试就试试！

　　赵宋当然又怂了，又规劝读者们不要这么不听他这个作者爸爸的话，会死人的！

　　赵宋的怂，反而刺激到了某些读者的逆反心理，然后他们就在私下里自己去试了，由于赵宋的小说，完全可以当通灵手册，然后厉鬼们，当然就笑纳这些祭品了……

　　赵宋活得越来越滋润了，因为有的鬼也是大方，既然他给他们杀人带来这么大的便利，那他们自然也会回报一波，以各种方式。

　　但是赵宋这个人，确实是老江湖，他深知人鬼殊途，终究不能牵扯太深，要是被他坑死的人，也成了鬼，那可怎么办？

　　所以他表面上绝对是不和厉鬼有任何联系的，他还口口声声地表示，他写灵异小说，那是为了给读者预警，让大家千万别去作死，结果这还让某些读者笑了，认为赵宋大概是所有灵异小说作者中，最怕鬼的怂逼！

　　然而就是这个怂逼，总能从诸如“封门村”这样的“鬼蜮”全身而退，这背后隐藏着怎样的秘密，大家心里还是有点B数为好。

　　其实除了赵宋之外，李丽娜这个已经不知道辟谣了多少灵异事件的记者，也大有问题，她那些“有理有据”的辟谣，可是也在“不经意”中，坑了不少不信邪的人，换句话说，就是因为有这种记者在，某些人就被洗脑了，认为这个世界没有任何灵异现象，只要走近科学就行了！

　　走近科学，才是王道！

　　所以说，赵宋和李丽娜，根本就是一路货色！

　　赵幽月愈发觉得这个世界有意思了。

　　不过在看完一出烤炉猪的视觉大片后，赵幽月还是暂时离开了这个真实灵异世界。

　　然后她惊奇地发现，她在这个世界围观的一切，已经作为视频，记录在了“次元之门”上，她还可以将这个视频，复制到电脑上！

　　这岂不是意味着，她这算是零投入地拍摄恐怖电影啊，“特效”还那么出色！

　　其实那根本不是特效，而是真人、真鬼！

　　这片子有没有票房呢？

　　说起来以后要是去了玄幻世界什么的，那如果可以视频化，她岂不是要赚翻了？


第428章 回到现实世界看恐怖大片

　　可能有人十分疑惑，赵幽月怎么将之前在经典灵异类真实世界中记录下来的视频，复制到电脑上，实际上这也是神卡“阿尔泰尔”的功能之一。

　　阿尔泰尔是个神秘值MAX的人物，她还喜欢游历各大世界、位面，围观一些场景、见证一些历史，而她所围观的东西、见证的东西，其实便已经自动记录了下来，甚至还自带剪辑效果……

　　赵幽月这时将她刚刚在灵异世界经历的场景的视频打开，首先看到的，竟然是一个“次元之门”的标志，这让赵幽月忍不住笑了，这是在提醒她，自己要开个电影公司吗？

　　她转念一想，却觉得这其实很有搞头，因为她的“电影”、“电视剧”，都完全是不要任何成本的，而且是自带天然的特效，更别说那些“演员”，都是本色演出！

　　如此一来，这样的“电影”、“电视剧”在真实性上，那就是100%，甚至可以说每个人都是“老戏骨”，绝不会出现让人觉得演技尴尬的情况……

　　而且电影比较重要的是发行，那肯定是需要人脉的，赵幽月身为赵家人，当然有这样的人脉，别忘了她还被宏达公子、首富之子丁云聪认作了妹妹，而宏达院线当然是颇有实力的，如此一来，赵幽月的电影公司，绝对是稳赚钱的！

　　赵幽月有理由相信，她的这些“电影”只要上映，那绝对也可以为“阿尔泰尔卡”增加愿力，说不定下一次这张神卡，再配合“次元之门”，又可以将赵幽月送到另外一个经典的真实世界。

　　这样的世界或许可以称作“源世界”，有无数创作者在创作时，都是因为冥冥之中接受到了来自这种“源世界”的信息，产生了灵感，创作出了各种各样的作品，这些作品中也更加容易出现经典……

　　在“商标”之后，可算是没有出现什么演员表之类，要不然肯定就是演员表上的名字，就是演员自己，比如赵幽月演赵幽月，赵宋演赵宋，胖子刘康演刘康，这就非常有灵性了。

　　赵幽月这个时候忍不住继续看这一次她在灵异类源世界围观的恐怖大片场景，首先她便看到自己从一个相当阴森可怖的山中坟地中醒来，虽然正是夏季，阳光十分强烈，但整部“影片”似乎都被精心处理过了，也可以认为，灵异类源世界，其实“画风”就是那样阴沉，哪怕是大白天，阳光强烈，却依旧给人一种灰蒙蒙的感觉。

　　赵幽月现在感到有些可惜，因为她之前并不知道，她在灵异世界中的经历，会被“拍成电影”，所以她也就没想着推动剧情、塑造人物什么的，就只是很消极地围观了。

　　这毫无疑问导致了这部“电影”在剧情上，那肯定是显得比较无聊了，但它却有一些地方，是其他影片无法比的，一当然就是“特效”了，那其实根本不是特效，而是真实存在的厉鬼，所以当无比恐怖的“楚人美”出现在大荧幕上了，那肯定会有很大的视觉冲击力，当然，更大的视觉冲击力，其实应该是厉鬼杀人的过程……

　　除了“特效”之外，当然还有各位“演员”的“演技”，尤其是那位头铁的胖子王康，他的演技绝对炸裂了，就凭他在死之前那极端恐怖的神情，就绝对可以收获最佳配角奖项，那种真实死亡的表情，现实中有什么演员可以演到完美？

　　这可真不是开玩笑的！

　　如果有演员能演出来，那就说明他或许确实逼近过死亡，要不然再怎么演，也不过是对死亡的想象而已。

　　有时候看恐怖片，其看点不仅仅是鬼有多恐怖，还有其实是里面那些被鬼玩弄的人，有没有演到位，这一般来说，演还是很难演到位的，因为赵幽月所在的这个修正力极其强大的现实世界，那是完全不存在鬼的，所有的灵异类作品，都是虚构的，演员们本身也没有亲自遇鬼的经历，你让他们怎么去演那种被厉鬼盯上的恐惧感？

　　而没有了那十分的恐惧感的话，电影本身的感染力，自然就下降了，这其实是很无解的，除非演员本身，也偶然通过梦境，亲自经历过那种在灵异世界中被鬼追杀的场景……

　　然而大部分人做了梦都会遗忘，只有极少数特别会“做梦”的家伙，他们甚至还能做“连环梦”，实际上他们并不是在做梦，而是在接收来自其他世界“分身”的信息，但这种信息是不稳定的，随时会断开联系，再做下一个梦时，又已经换世界了。

　　毕竟赵幽月是唯一的，她拥有“次元之门”，可以保持稳定的建议。

　　所以，因为有“特效”、“演技”在，这部“影片”即使剧情很烂，却也有很大的看点，赵幽月此时在现实世界中，看得也是津津有味，不过这部“影片”还缺少了配乐，但这可难不倒赵幽月，因为她可以直接开启“楚落薰卡”，让这位音乐天才，给这部特效惊人、演技炸裂但剧情却很烂的片子，配上完美的音乐！

　　当然了，这完美的音乐，所造成的效果，可能就是让这部片子的恐怖指数疯狂上升，其实恐怖片看得多的人应该知道，音乐应该就是它的精髓之处了，这大概就好比看爱情动作片，若是缺少了某些声音，就让人索然无味一样……

　　赵幽月也是好玩，她在灵异世界中近距离围观厉鬼杀人，都不害怕，现在在非常安全的现实世界，看自己在灵异源世界中的经历，竟然觉得好恐怖！

　　没办法，她在灵异源世界，全程化身黑猫围观倾国倾城的楚人美杀人，完全无感，但现在视频中的楚人美，那就是真的恐怖了，她那一张血肉模糊的脸，就能吓死人！

　　更不用说，这部片子，竟然还有第一位被害人——胖子刘康的第一视角，这家伙到底经历了怎样恐怖的场景啊！

　　太可怜了呐！


第429章 百分百真实

　　赵幽月都不忍心去看他被完全致幻之后，所经历的场景了，其实那个时候他的心理防线已经完全崩溃了！

　　当刘康的恐惧感被无限放大之后，厉鬼楚人美作用在他身上的幻觉，自然也就越强烈了……

　　他首先独自一人在去那个老旧的茅房时，在撒尿撒得很爽的时候，就“看到”一张鬼脸从那粪坑中浮现而出，他自然收到了强烈的惊吓，然后就跑了出去，在那时他倒还不忘洗手，正好出来时看到一个水缸，他就去洗手，结果手一放进，才发现那根本不是清水，而是黑色的血液！

　　同时他竟然还看到水缸中有个蓝衣的女人在唱戏，发出了让他整个人都头皮发麻的声音——

　　郎在欢心处，妾在肠断时，委屈心情有月知，相逢不易分离易，弃妇如今悔恨迟，君忆否当日凤凰欣比趣，又记否续负恩情过别枝，又情否旧爱已无身宿处，又念否有娘无父一孤儿，猜君呀，你又可知否我久病成痨疾，不久会为你伤心死！

　　刘康心态已经崩了，出来就大喊有鬼，然后就躲到了院子的角落里，实际上他已经深陷幻境！

　　而其他人在进茅房中看到的画面，其实也是幻觉，就是那个有味道的画面——刘康头朝下，倒插在粪坑之中。

　　实际上刘康的身体在院子中，但深陷幻境的他，在幻境中各种被追杀，然后他以为是在自救，却不知道，他是在自杀！

　　他最后看到的场景，正是那凶厉的楚人美，用一双漆黑指甲的苍白的手，将他的头按进粪坑的场景，简直不要太惨！

　　但实际上，他的身体在挣扎时，却直接用一个巨大的叉子，从自己的口中插入，直接贯穿他整个人的身体，然后他就跳到了篝火之中，外面的衣物燃烧殆尽之中，终于化身为烤炉猪。

　　毫无疑问，他最后自己将自己变成篝火上的烤肉，应该是被楚人美上身了，人自己可能没法掐死自己、咬舌自尽什么的，也只是虚构，但是被鬼上身的话，那什么奇葩的行为，都可以解释了……

　　鬼这种东西是完全不跟你讲什么物理定律的，说不定被鬼上身之后，你自己拔你自己的头发，可以把自己拎起来！

　　可能普通人很难想象这样的场景，但这很正常，因为大部分世界都是没有鬼的，而在灵异源世界，遇上什么奇怪的景象，都不用惊讶，说不定鬼还能改变物理常数什么的！

　　反正牛顿、爱因斯坦的棺材板肯定是压不住的！

　　大概就好像动漫世界中的短裙，都是自带重力的，哪怕从天而降，短裙裙摆都能紧贴住大腿，根本看不到里面的事物，在这种情况下，摄像师还是早点领盒饭退群吧，没鸡腿吃了！

　　毫无疑问的是，如果让演员来演刘康这一出自己化身“烤炉猪”的场景，那绝逼是刁难演员，这种操作已经不能用窒息来形容了，脑洞再大开的人，怕都无法想象，这到底是怎么拍出来的……

　　赵幽月在看完这个场景时，整个人都不好了，偏偏在现实世界，她又不能完美地化身黑猫，只能变成“幽月喵”，效果等同于零！

　　在灵异源世界，她化身的黑猫，根本完全不惧鬼怪，可以和它们狼狈为奸，也可以制裁它们，这都是她一念之间的事情，可以说大部分有理智的鬼，都会给赵幽月面子，甚至在杀完人收获资源后，还给她上供，这就可以看出，对鬼来说，它们很忌惮黑猫，宁愿哄着它，也不愿招惹它。

　　鬼对人来说，或许是狩猎者，但对赵幽月附身的那只黑猫来说，只是猎物！

　　鬼当然也是分层次的，厉鬼基本上都有了灵智，堪比末日丧尸作品中那种高级丧尸，还有一些鬼可能完全没法交流，像这种没有灵智的鬼，遇上黑猫，基本上就是送菜，赵幽月决定下一次再到灵异源世界中后，来一波对鬼的制裁，感觉那是对“次元之门”的大补……

　　现实世界中的赵幽月，显然没有了那种强无敌的玩家心态，以至于她在看这个真实发生的、血腥刺激的恐怖大片时，产生了不适，接下来众人吃“烤炉猪”的一幕，更是让她觉得恶心，她真没想到当时她竟然可以无动于衷地看完这一切。

　　或许这就是身体对意识的影响吧，那个时候的她，毕竟是一只能通灵、而且灵力强大的黑猫，曾经或许还经历过无数比这个场景更惨、更恶心的，所以她对此内心毫无波动……

　　但现实世界，作为养尊处优的大小姐，同时也没有接触过多少恐怖作品，所以骤然看到这种限制级画面，她产生不适是必然的。

　　而对那些酷爱恐怖片的人来说，或许这就是一场视觉盛宴，哪怕它血腥、恶心，这又如何呢？

　　这只会让他们觉得更加刺激！

　　就赵幽月所知，好像苏理这家伙，就是很偏爱恐怖片的家伙，因为每次她和赵幽月约着看电影，她就想看惊悚片，越恐怖惊悚越要看的那种！

　　然而赵幽月对此并不感冒，赵大小姐的口味一向小白，最爱的就是那种无脑的爆米花影片，大场面越多越好，除此之外，当然还是轻松的喜剧了，这才是用来享受的嘛……

　　去电影院看恐怖片，只能说苏大仙口味真重！

　　这就是真实的苏理，她的作品就特别黄，以后她肯定还想画各种血腥、暴力的场景，她认为那是一种独特的美。

　　苏理口味重归重，但终究还是完全尊重赵大小姐的意见的，于是那些恐怖、惊悚片，她就只能自个儿看了，但不得不说，这种片子其实自己看更有意思，尤其是在三更半夜的时候自己看。

　　赵幽月很想知道，当苏理看到这样一部百分百真实的恐怖大片时，会是怎样的反应……

　　不过在这之前，她还要将这部片子雕琢得更恐怖，争取吓到所有现实世界的观众！


第430章 一起来看片了

　　赵幽月花了将近一个月的时间，才将这部被她命名为《黑猫异闻录》片子完美配乐，只能说楚女神这张音乐天才的人物卡实在是太给力了，作为精通多种乐器的超级天才，她可以轻松根据场景、气氛来配乐，这毫无疑问会让这部《黑猫异闻录》的恐怖程度更上一层楼！

　　而在这一个月中，赵幽月也来回穿梭于两个世界之间，在灵异类源世界中，她直接赖上了那位与许多鬼有PY交易的怂逼小说家赵宋，使得她在那个世界有了新的身份，名字她没有用“赵幽月”，而是成了“赵幽”，她在名义上成了赵宋的养女。

　　赵宋其实真不想收养赵幽月，因为他觉得这个女孩比鬼都要邪门，但是没办法，他在灵异类源世界能一直苟活下去，完全就是抱他家“小黑”的大腿的，他显然知道他的黑猫能通灵，关键时候绝对会保他一条命……

　　而赵幽月和黑猫的关系实在太好了，两人几乎形影不离，他就当是收养一个专门帮他照顾黑猫的家伙了，而且以他多年写小说的经验来看，这个浑身上下都充满了神秘性，还有近乎无敌的路人光环的角色，绝对又是一条大腿，甚至比主角都厉害的大腿。

　　毕竟主角会经历挫折，需要成长，而那种无敌的配角，出场就是满级，与主角一比，简直就是老爷爷、系统一般的存在。

　　于是，赵宋家又多了一个新的祖宗。

　　赵宋怎么说也是个畅销小说家，住的地方也挺高大上的，在那个世界最繁华的城市，顺带一提，赵幽月已经借助网络，了解了那个灵异类源世界的历史，其发展过程，果然与她最初的世界大概相同，然而历史相同归相同，有些名人却大变样了，更不用说幕后还有灵体这个群体。

　　没错，这其实就是一个魑魅魍魉横行的灵异类源世界，然而大部分人类都活在科学的谎言之中，他们认为世上根本没有鬼，他们相信各种“辟谣”，懵懵懂懂的他们，完全成为了灵体们的猎物。

　　当然，还有像赵宋这样的聪明人，他活得还是非常滋润的，或许他最初写灵异小说，目的就是为了揭穿世界的真相，然而这却起了反效果。

　　他的书写得越真实，却越没有人相信那是真的，反而只是夸赞他的作品特有张力、画面感，同时他还懂那么多禁忌的通灵之术，简直就是一位超级敬业、无可挑剔的好作者！

　　赵幽月还发现，她在灵异类源世界的身体，是可以进行“托管”的，托管之后，对方的行为模式，那就是真正的围观党、背景板了，实际上之前赵幽月围观了在“封门村”的灵异事件，其行动模式，大概就是这个样子的。

　　而在“托管”之后，赵幽月甚至可以通过脑中的“次元之门”看直播，可惜没有弹幕，而且她在灵异类源世界的大部分时间，都是日常。

　　有了“托管”这样的功能，赵幽月也不用担心自己在那个世界的身体会遭遇什么不幸，她觉得她在灵异类源世界的第一个目标，算是达成了，那就是先活下去。

　　接下来的目标，当然就是探索那个世界了，这其实还不是很急，赵幽月想先验证一件事，那就是如果她再获得一张人物卡，那该人物卡的能力，能否加持到那个世界的身体上呢？

　　毕竟她在那个世界的身体，就是不折不扣的天才，因为她所有人物卡的能力，都融于一身了，还毫无修正力，她在使用那具身体时，有一种自己是超人的感觉。

　　而回到了现实世界，她根本没法同时使用所有的能力，一次性只能开一张人物卡，限制性特别大，这就让她觉得十分无奈。

　　不过谁让这个现实世界是修正力极为强大的世界呢，也正因为如此，现实世界才不会出现那些奇怪的东西，整个世界，只有赵幽月这唯一一个完全不科学的存在。

　　毫无疑问，赵幽月当然还是更喜欢一切趋于正常的现实世界，她喜欢悠闲、自在的生活，哪怕力量受到严重的限制。

　　赵幽月的高三下学期生涯，已经不知不觉地来临了，其实高中三年之中，高三就是一个特别充实、时间也过得特别快的学年。

　　有人觉得，高三这一学年就是一种煎熬，实际上那种机械重复的日子，总是过得飞快，感觉一眨眼，好像高考就要来临了。

　　对赵幽月来说，这当然不是什么煎熬，她依旧每天优哉游哉的，在学校中逗弄冰山女神校花白芸姗，就很开心，当然她也很注意一个度的，影响了白大班长的学习，可就不好了。

　　毕竟不是谁都能像她这样，这么悠闲的同时，还能保持那无可撼动的成绩……

　　大概唯一能够跟上赵幽月节奏的，就只有韩冷了。

　　韩冷早就可以退学了，因为他的成绩已经没救了，不过他毕竟已经是微博上的大公知了，迷妹无数，随便写写都有粉丝买账，上不上学意义已经不大。

　　然而学校中却有可以继续提高他写作能力的人，他还要写东西给赵大小姐品尝，就这样退学去当职业作家，实在是太不负责任了啊！

　　好吧，韩冷必须得承认，他很享受周末赵大小姐约他一起出去玩的感觉，他们甚至还一起去网吧开黑玩LOL、吃鸡什么的，反正他又没有高考的压力……

　　韩冷觉得，赵大小姐大概是这世上最好的玩伴了，以至于他都已经渐渐不把赵幽月当女人了，分明就是哥们！

　　赵幽月明明很闲，却用上了高三的借口，各种逃直播，以至于有了个“斗鱼第一鸽王”的名头，这也无可避免地影响了她的人气。

　　网红其实都是这样的，往往某段时间特火，但如果不持续炒作的话，自然就冷下去了，然而她们在火的那段时间，却赚够了钱。

　　赵幽月直播赚的钱，那可是实打实的，她的小出版社都走上了正轨，她又搞了个完全是皮包公司的娱乐公司，名字就叫——源世界。

　　“韩大才子，周末来我家看片啊。”赵幽月发出邀请。

　　“理姐，我这里有一部恐怖片，真的特恐怖！”

　　不只是韩冷，苏理当然也一定要喊上的，他们可都是棒棒哒创作者呢！


第431章 一切都是取材

　　毫无疑问，“鸽”是会传染的，赵幽月成了“鸽王”，韩冷这个跟着赵大小姐混的家伙，也染上了这种属性，在高三下学期开学之前的寒假中，韩冷三天两头在微博上表示，他马上要出新书了，绝对是巨著！

　　好吧，就算不是巨著，那也一定可以超越《四月真美》！

　　粉丝们当然纷纷表示期待，尤其是那些漂亮的小姐姐迷妹，还大胆问韩冷小哥哥要不要通过草粉的方式来增加灵感……

　　韩冷这厮就是不开窍，他并不明白，草粉其实是对粉丝最大的馈赠，他就是眼光太高了，对于颜值不如他的妹子，那是下不去手的。

　　不过无所谓，这反而符合韩冷那禁欲系男神的人设，其实那些漂亮的小姐姐都知道韩冷的个人作风，才这么调戏他，换做是那种在圈子里有什么“炮王”、“草粉狂魔”头衔的家伙，女粉丝可就不敢这么跳了。

　　其实男粉丝还是非常羡慕女粉丝的，女粉丝如果粉上那种生冷不忌的偶像的话，主动献身，偶像当然会笑纳，送上门来的，不上白不上啊……

　　而男粉丝大部分粉的偶像都是妹子，这年头有没有女偶像草粉啊？

　　如果有的话，那就说一声，她会立马有无数男粉丝！

　　可惜的是，这种事情大概只会出现在男粉丝的梦中……

　　其实韩冷这是自己在给自己压力，因为他明白，现在就他这样的阅历，再让他怎么写，都写不出超越《四月真美》的作品……

　　偏偏赵大小姐还三天两头找他开黑玩游戏，这还写鬼个书啊，不如跟着赵大小姐去取材！

　　没错，这就是取材，于是他又开始用微博解释，他的作品可能要推迟了，因为他要取材！

　　至于取材的形式，那当然是跟着赵大小姐吃喝玩乐了！

　　在这个过程中，他也和苏理认识了，其实两人早就认识，毕竟《四月真美》的插画，是苏理画的，只不过两人并不熟。

　　然而现在关系熟了，韩冷在苏理眼中，却是个变态，因为他有次是用“女装冷子”的身份和苏理见的面，结果惊艳到了苏理，最后发现这厮居然是个男的。

　　“苏理这货自己画以女装大佬为主角的漫画《搞姬日常》，居然还认为我是变态？我只是在取材（严肃脸）。”

　　苏理觉得韩冷是变态，韩冷则觉得苏理没追求，作品毫无内涵，太过商业化，另外她和赵大小姐关系实在太亲密。

　　在得知苏理都将自己的漫画单行本交给赵幽月的出版社发行后，韩冷觉得自己不能被比下去，他决定先开一部网文，也把版权给赵大小姐，为赵大小姐赚钱！

　　他在知道赵幽月还在网络上也搞了个书站后，决定将书发到那个网站上。

　　赵幽月觉得韩冷失了智，她那个网站，又不是搞网文的，只是初步弄了个公司官网而已，连名字都没有取呢……

　　不过现在赵幽月想好了名字，就叫源世界好了！

　　她甚至还觉得将《黑猫异闻录》这样一部百分百真实的恐怖连续剧，在这个源世界网站上连载，就是不知道能不能让网站增加些流量了。

　　韩冷在接到赵大小姐的邀请，说是要去她家看片之后，他又忍不住吐槽，不要用这种让人想入非非的说法好不好，到底是看什么片子啊？

　　赵幽月自然是保持神秘了，因为韩冷这货，其实是非常害怕看恐怖片的，如果她提前透露了，他怂了怎么办？

　　韩冷终究没法拒绝赵大小姐，他现在整个人差不多都由赵大小姐为所欲为了，谁让他和她关系那么铁。

　　而苏理在听说要去赵幽月家看恐怖片，她当然一口答应，不过对于赵幽月说的恐怖程度，她有些不以为意，完全没有将什么超恐怖放在眼里。

　　她苏理可是身经百战了，还自带神秘力量，怕什么鬼啊，鬼怕她才对，她只要一画鬼，那鬼怕是药丸了。

　　赵幽月带韩冷与苏理来的地方，却不是她常住的，而是自带豪华放映设备私人影院的别墅，这是她家的房产，她父亲经常在这里招待某些大人物。

　　赵幽月自然也有样学样了，她招待的也是大人物嘛，一位是漫画界、插画界人气最高、最具话题性的女神漫画家苏理，还有一位则是微博上怼天怼地怼空气的大公知韩冷，他的标签还有天才作家、禁欲系男神、脑残迷妹无数的超人气偶像。

　　以后这两位成为各自领域的大佬，基本上没什么悬念。

　　赵幽月首先带两人参观了一下别墅，苏理当然又开始自拍了，当然在晒之前，她会征得赵幽月的同意。

　　韩冷则又觉得莫名地不爽，每每他总觉得自己很成功时，却发现自己可能写一辈子书，赚不到赵大小姐家一套房产的钱，他就感到很郁闷……

　　以前的他，说不定又要冷嘲热讽一波赵家人了，但现在，他的脑中往往闪过无数赵大小姐对他真诚以对的画面，他就忍住了，无论怎样，总不能因为人家赵大小姐出身好，就仇视她吧。

　　这样想着，韩冷也开始拿出手机拍了，苏理看到了，就忍不住说道：“啧啧，一身傲骨的大文人，这是准备微博晒图或者发朋友圈么？”

　　韩冷脸颊有些发热，他冷哼道：“别以为谁都像你这么肤浅！我只是在取材罢了，我下本书的女主角，可是一位千金大小姐！”

　　“恶心！你只能把你的阴暗心理发泄在书中了么？”

　　“懒得和你废话……”

　　这个时候当然是赵幽月站出来打圆场了，她其实不明白为什么苏理和韩冷明明都是优秀的创作者，却像是完全没有共同语言，这就很无奈。

　　“好啦好啦，我带你们去看大片，视觉效果绝对超棒的！”赵幽月这样说道。

　　韩冷一听是视觉大片，脑中闪过无数大片的名字，心中顿生向往，准备好好享受接下来的视觉盛宴，这也是取材呐……

　　而苏理当然也期待不已！


第432章 瑟瑟发抖

　　说起来韩冷还是第一次在传说中的私人影院看电影，他觉得除了观众座位比较高大上之外，其余的与公众影院没多少区别，不过私人影院可以随便放自己爱看的电影就是了。

　　韩冷调整了一下自己的座位，舒舒服服地躺在那儿，随着电影开始播放，房间里的灯也都关了，他整个人完全置身于黑暗中。

　　苏理当然不愿意与韩冷并排坐，她离韩冷比较远，离荧幕更近，可以随时回过头看韩冷的表情。

　　赵幽月去播放了电影，然后机智的她，直接戴上了耳机，才回到房间中，这个《黑猫异闻录》的某些画面有了大荧幕的加持，再加上楚女神的神级配乐，当真会吓死个人！

　　所以赵幽月自然先防一手了，反正她早就已经对这部片子非常熟了，她重点是为了观察苏理与韩冷的表情……

　　在影片开始播出之后，韩冷就微微感觉不妙，这真的是所谓的视觉大片么，开场就在山中的墓碑群之中，充斥着一股诡异的气氛，这真的可以么？

　　这根本不是去幼儿园的车吧，他想下车！

　　但是他在看到“女主角”出现后，就暂时忍耐了下来，这毫无存在感的路人女主，让他莫名有种既视感，路人女主对他自带好感度加一百。

　　而且说真的，这电影剧情暂时还看不出什么，但画面绝对是一等一的好，道具还搞得那么逼真，让他下意识觉得，这莫不是实景拍摄吧？

　　韩冷继续看下去，不知道什么时候开始，他已经完全忽略掉了女主，注意力全放在那群驴友身上了，而那充满了诡异的“封门村”，也让他有种身临其境之感。

　　最让他觉得头皮发麻的，当然是精良的配乐了，他在观看的过程中，才慢慢醒悟过来——这特么的居然是恐怖片！

　　得知真相的他，真想直接跑路，他胆子是真的不大，什么恐怖片都绝对不看的，要看那也一定是在大白天看，整个房间一定得无比光明，然而现在他却完全深处黑暗之中，整个人像是在近距离地接触这个世界。

　　苏理与韩冷完全相反，她就喜欢一个人在三更半夜看恐怖片，从一开始爱看纯画面刺激人的，到后来看各种玩心理玩轮回的，她差不多看得都麻木了，对各种恐怖片的套路，也是耳熟能详。

　　苏理最初时当然也比较害怕，但是看多之后，她就不怕了，因为她知道这世上根本没有鬼，什么恐怖故事，全都是假的，世上根本就没有神佛、鬼怪，只有像他们这样创作者，可以创造出它们。

　　说真的，苏理看这部《黑猫异闻录》，稍稍有些乏味，因为她觉得恐怖片最重要的，应该是那种跌宕起伏、充满悬念的剧情，而且里面的角色最好都要很弱，对鬼完全没有抵抗力，要不然哪会产生那种紧张刺激感？

　　还好开头的那个毫无存在感的女主只是伪女主，她提供的只是一个视角，本身似乎完全不参与剧情，充分体现了一个围观党的自我修养。

　　片子的画面确实非常精良、大气，这投入了多少特效费用？

　　其中有一段似乎是航拍“封门村”的长镜头，感觉恐怖片的画风，都成了历史片，那村子中的古建筑确实别有一番味道，可以看出剧组对布景用心了……

　　更用心的还有配乐，那恰到好处的配乐，让苏理有了身临其境的感觉，以至于她都不觉得自己是在看电影了，而是自己也去了那个诡异的世界。

　　当有这种感觉时，苏理自然也生出了些许恐惧感，她想要寻找某些恐怖片中会经常出现的穿帮镜头，这样的话，就能瞬间让她的恐惧感消失，然后充满优越感地表示，这一切终究只是虚假的玩意！

　　但是苏理很快就发现，她根本找不到任何穿帮的地方，这电影给她的感觉，已经越来越不像电影了，而是完全真实的纪录片！

　　这终于让苏理有些慌了，恐惧感慢慢开始积累，她还在寻找赵幽月……

　　在发现赵幽月在离自己不远的地方，苏理果断离开了自己的座位，来到了赵幽月的身边，再坐下。

　　赵幽月拿下耳机，微笑道：“理姐，你这是怎么了？”

　　苏理有些不好意思，来之前她可是吹嘘了一番，她对恐怖片有多么强大的免疫力，结果真正恐怖的场景还没来呢，她就已经扛不住了，这真是丢人啊！

　　不过苏理一向不怕在赵幽月面前丢人，所以她只是如实回道：“这片子有点邪性，让人看了瘆得慌，我得抱着你看……”

　　赵幽月总是很宠苏理的，虽然苏理已经是个社会人士，但两人相处起来却莫名地契合，因为她们互相理解、互相包容。

　　苏理就坦然坐在赵幽月身边，抱住了赵大小姐的一只手，然后她的恐惧感就不翼而飞了，如果接下来真有什么太过恐怖的画面的话，那她就往赵幽月的胸部一埋，就很稳！

　　苏理才发现赵幽月戴着的耳机，她不由好奇道：“大小姐你戴耳机干什么？”

　　“听音乐啊，其实这片子去掉配乐就没那么恐怖了。”赵幽月回答道。

　　苏理觉得赵幽月很机智，但她却不会学习，现在反正赵幽月就在身边，她还抱着赵幽月的一只手，那她当然可以尽情地享受那种恐怖的感觉了。

　　韩冷自然也看到了苏理的行为，然而他一个大男人，总不能也去苟到赵幽月身边吧？

　　所以他就咬牙坚持了下去，他嘴上开始念念有词，什么“和谐”、“富强”、“民主”之类，这大概是可以辟邪的吧……

　　当真实的厉鬼出现在荧幕上时，厉鬼身上散发出的天然的对人类的恐怖气息，宛如天敌一般，让人瑟瑟发抖，简直不要太过正常！

　　苏理紧紧地抱住了赵幽月的手，脑袋紧贴大小姐，眼睛却死死地盯在荧幕上，心中忍不住感叹，这鬼到底是真的还是假的啊，如果是假的，那演鬼的演员，也太厉害了吧？


第433章 真实的魅力

　　韩冷已经想跑路了，或者立马变身冷子，向大小姐求助，看在他女装那么漂亮的份上，赵大小姐总不能见死不救吧？

　　没办法，这片子也太恐怖了吧，它简直就是直击人心灵的恐怖！

　　大概是因为，其他恐怖片，再怎么恐怖，都有地方会穿帮，会让人觉得很假，包括演员的表情什么的，其实恐怖惊悚片还是非常锻炼人的演技的，因为演员和观众不一样，他们一开始就知道自己是在拍电影，根本就没有鬼，鬼都是人扮的，如此一来，他们就算是强迫自己去表演出那种被鬼吓到的恐怖，那也终究只是在表演罢了……

　　除了某些天赋卓绝的演员，所谓的“体验派”，能够大概百分之九十地表现好之外，那一般的演员，能有演到百分之六七十，就已经算发挥不错了。

　　然而这世上哪有那么多天赋卓绝的演员，恐怖片也不是那种能大卖的片子，基本上都是小成本，有的恐怖片造成了以小搏大的逆袭，却没有听说过什么恐怖特效大片。

　　这也是十分正常的事情，有多少观众愿意去电影院看恐怖片……

　　但现在，《黑猫异闻录》却做到了百分百的真实，连里面的鬼都是真的，更不用说那些真实反应的“老戏骨”们了。

　　那些人根本没有意识到，自己已经被“次元之门”记录了下来，准确地说，应该是“阿尔泰尔”人物卡自带的围观能力，起了作用，正因为他们不知道自己在“表演”，也没有摄像机什么的，这就让他们个个“演技MAX”。

　　这效果简直比纪录片还要牛，因为纪录片也是要拍的，总不能完全偷拍吧……

　　然而《黑猫异闻录》却完全不是偷拍，它各种拍摄方式都有，甚至还可以切每个人物的视角，简直就将赵幽月的围观能力体现得淋漓尽致，不仅可以从自己的视角围观，还可以从他人的视角。

　　反正韩冷都快被吓懵了，明明他超级想吐槽这部片子很烂的剧情的，因为它可以用一句话概括——

　　一群喜欢作死的驴友来到网络上名气很大的鬼村封门村作死成功。

　　这剧情有什么资格被拍成电影啊！

　　里面连一点精彩的神转折都没有好不好！

　　其实神转折还是有的，那就是灵异小说家赵宋以及《走进科学》的女记者李丽娜，都不是什么好东西，但是这却并没有在电影中揭露。

　　之前也说过，这已经是经过剪辑了的，大概也是“围观MAX”能力起的作用吧，它重点突出的就是那些现实世界中，绝不可能出现的画面。

　　比如说对真实性百分百的厉鬼的特写，又比如说胖子刘康死亡的具体过程，这些在现实中绝不可能出现，同样哪怕是拍电影，也很难拍出来……

　　刘康那个把自己变成烤炉猪，被其他驴友分而食之的骚操作，可不知道有多猎奇！

　　韩冷觉得，如果有人之前告诉他，这种烂片剧情能吓得他叫赵幽月妈妈，他一定嗤之以鼻，但现在，他真想大叫，妈妈救我啊，我快被吓尿了！

　　但是韩冷必须也得承认，正因为影片那猎奇的画面，以及诸多“演员”百分百在线的演技，以及神级配乐，让这部烂片充满了另类的吸引力。

　　他在吓得想喊妈妈的同时，也津津有味地看下去，他就想知道接下来的剧情，或许就是那一份真实性的魅力吧。

　　毕竟大部分电影，也都充满了一种戏剧性，所谓的“无巧不成书”嘛，但这部片子，却让他感觉，什么导演、编剧，全都不存在，其剧情的发展，也没有什么巧合、转折，所以它也特别耐看！

　　片子的结局，也一点都没有结局的感觉，概括来说，就是已经因为刘康的死，而被吓得屁滚尿流的驴友们，第二天就从封门村跑路了……

　　最后的画面，依旧是厉鬼楚人美那张血肉模糊的脸的特写，她的身体看起来也特猎奇，似乎早已不是人形，她已经扎根在这个鬼村中了。

　　楚人美露出了狞笑，但是如果通过黑猫视角来看，楚人美却是有人形的，她的脸还倾国倾城，那般美貌。

　　同样给特写的，还有封门村那帮诡异的老人，他们似乎全部都麻木了，不知道他们在想什么，也不知道他们为什么能好好地活着，更不知道他们存在的意义是什么。

　　但他们的存在，却让这个村子，有一种特别诡异的气氛……

　　最后苏理已经埋到了赵幽月的胸口，然后她就真的完全不恐惧了，反而生出了绮念——大小姐身上的味道好好闻呐！

　　大概是天生丽质的女孩都是自带诱人体香的吧，赵大小姐自然也不例外，实际上赵幽月是用香水的，香水可也是时尚的一种呢，赵大小姐自带路人属性的同时，偏偏对什么女装啦包包啦香水啦特有研究。

　　这大概就是颜控主义者吧，她们的存在，让大家都明白了，除非是真的无可救药的丑，要不然通过化妆打扮，总能逆袭的！

　　可惜的是，往往在没钱的情况下，就没有闲心去打扮了，甚至就算有了钱，也懒得去这样做，根本没那种闲情逸致。

　　所以说，谁遇上赵大小姐，那都是幸运的一件事，有她的指导，你就能成为男神女神！

　　房间中的灯终于亮了起来，韩冷感觉像是获得了新生，但他百分之百可以确定，他回去后绝对会做噩梦的！

　　因为他根本无法控制自己去不想那个真实性百分百的厉鬼，没奈何之下，他大概只能以毒攻毒了吧，他觉得想着赵大小姐那可爱的容颜睡觉，应该问题不大吧……

　　说起来，他好像忘了一件事，那个开头出场的女主，最后到底怎样了？

　　完全记不得了啊！

　　这么没存在感的女主，简直让人无语！

　　演技全场最佳的，应该是那个胖子吧，真是绝了！

　　说起来，男主到底又是谁啊，那个怂逼灵异小说家吗？

　　等等，那个侦探，为什么很像文学圈的某位大佬作者……

　　这是巧合吗，就好像什么南佳也老师、大木老师之类的，非常形似，却不神似。


第434章 风靡网络

　　“这真的是一部神奇的片子，说起来它是从哪弄来的？那些画面，又都是怎么拍出来的？”韩冷心有余悸地问道。

　　“其实这是一部纯特效大片啊，什么都是特效制作出来的，里面的人也是。”赵幽月睁着眼睛说瞎话。

　　赵幽月其实完全不想解释这片子的来历，因为怎么解释也解释不清，尤其是当某些“演员”看到这部片子，便想起了自己的“梦境”之后，他们会觉得非常神奇，为什么梦境之中的场景，会被拍成片子呢？

　　韩冷听了之后，顿时就无语了，然而他确实很单纯，还真信了，只是感慨道：“现在的计算机特效实在太厉害了……这部作品，除了剧情很烂之外，其余的画面、配乐都很完美，真的很吓人啊！”

　　苏理对此也十分赞同，表示这是她看过的最吓人的恐怖片，不过她心中也非常疑惑，这片子到底是怎么拍出来的，那种真实感，真的是特效能够制作出来的吗？

　　赵幽月在听取了两人的看法之后，觉得他们说得都挺中肯，总结来说，这就是一部某方面很顶尖，但剧情方面却很烂的作品。

　　真要去大荧幕上上映的话，票房肯定得惨败，所以还不如直接将它发布到网络上，仅仅用来收集愿力，便已经足够了。

　　赵幽月直接将这部片子上传到了各大视频网站，当然源世界的官网也有，她决定将自己在灵异类源世界中的见闻都发布在现实世界的网络上，这《黑猫异闻录》一定会成为一部特别让人感到惊奇的连续剧。

　　《黑猫异闻录》一开始上传上去后，当然也没引起什么波澜，只是因为赵幽月没对它做什么宣传，她也没有用自己那主播的身份给这部片子打广告……

　　然而是金子总是会发光的，有些狂热的恐怖片爱好者，在极短的时间内就发掘出了这部作品，看完之后当然受到了极大的震撼，于是他们开始纷纷安利，拉更多的人入坑！

　　他们拉人入坑时是这样推荐的——

　　“真是一部超级真实恐怖的片子，让人看了像是身临其境！”

　　“如果看腻了市面上的各种恐怖片的话，不如来尝试一下这部《黑猫异闻录》，它一定会让你感受到，什么是真正的恐怖，看了不害怕你捶我！”

　　“其实剧情真的很无聊，但是片子的画面以及演员们的演技，都太厉害了，给人一种完全真实的感觉，但是从各种镜头运用来看，绝对是电影……”

　　“非常诡异的片子，真不知道这种片子为什么会就这样出现在网络上，这样的特效大片，怎么能这样随随便便放出来呢？”

　　……

　　许多人都在安利之下入坑了，如果不开弹幕看的话，那当然会觉得特别恐怖，这片子会让人产生强烈的心理暗示——鬼是完全存在的！

　　而如果去B站开着弹幕看的话，那什么片子都能看出欢乐感，哪怕是《黑猫异闻录》也不例外，反正恐怖感是绝对没有了，因为在恐怖的场景出现之前，都会出现“前方高能”的弹幕提醒。

　　《黑猫异闻录》在网络上的走红，让赵幽月原本还处于冷却状态的“次元之门”再一次开启，没错，“次元之门”通向虚拟的作品世界，确实还处于冷却状态，不过“阿尔泰尔卡”的存在，使得通向的灵异类源世界，一直是开放的，所以赵幽月可以来回穿。

　　然而需要指出的是，灵异类源世界又暂时没法给赵幽月带来新的能力，不过它却可以补充赵幽月那高人气角色卡的时间，原本使用时间并不长的“华筱毛”人物卡，因为之前楚人美的上供，竟然增加了时间，这对赵幽月来说，也是意外之喜了。

　　只是原本她想要献祭的黑猫卡，可就不能随便献祭了，要不然她在那个灵异类源世界，怕是就没有依仗了。

　　赵幽月自己也觉得很神奇，原本只是随意搞到手的一张似乎只能卖萌用的人物卡，竟然可以让她在灵异类源世界中那么有排面……

　　《黑猫异闻录》在网络上并没有达到大红大紫的地步，实在是恐怖片还是太小众了，这世上也没那么多观众喜欢去找虐的，尤其是这部片子还被吹得神乎其神，什么史上最真实的恐怖片都出来了。

　　倒是里面的某些恐怖场景被搞成了Gif动态图，这用来吓人的话，很有奇效。

　　某些喜欢搞恶作剧的家伙，直接将楚人美那张可怖之脸的特写截图，放到了一些网络上的小游戏后面，当偶然玩这个小游戏的玩家，在专心致志玩的时候，屏幕上会突然出现一张恐怖的脸！

　　于是，可以想象那些被坑的玩家，会是什么反应，比较正常的是一下子从椅子上站起来，向后移动，努力拉开与屏幕的距离，而最夸张的，却是一拳将显示屏打穿！

　　于是这个世上又多了不少有趣的动态图，这大概就是异世界真实的厉鬼，给现实世界带来的有趣反应了。

　　而因为《黑猫异闻录》的传开，里面的演员，当然也被许多观众关注了，其中最受关注的，当然就是演技爆炸的胖子刘康了，大家都在很认真地讨论，这刘康到底是怎么演出那种极为变态的视觉效果的……

　　讨论了半天，当然没有结果，然后还有人问，这刘康演技这么好，绝对不是泛泛之辈吧，他到底是哪位老戏骨？

　　结果大家找了半天，竟然完全没找到！

　　还有演技同样出众的，当然是已经被观众们认为是女主角的厉鬼“楚人美”了，至于那位路人女主，大家都下意识地忽略了。

　　楚人美的演技当然也是炸裂的，大家的评价是，从来就没有人可以把鬼演得这么像鬼的，她简直就像真正的鬼一样！

　　那么问题又来了，演楚人美的女演员，又是哪一位呢？

　　大家又提起兴致去寻找，然后自然怎么也找不到……

　　这个时候，已经有人意识到不对劲了！


第435章 现实与“梦境”

　　这个世上永远不缺乏喜欢深入挖掘内幕的人，没办法，在这个有时无聊得令人发疯的年代，有人总爱去做一些闲得蛋疼的事情。

　　李丽娜是一份地摊文学杂志的总编，这份地摊文学杂志，里面的内容，大多是灵异类的故事。

　　在这个网络越来越发达的时代，这地摊杂志的销量，自然也越来越不景气了，厉害的灵异小说家，也纷纷去网络上赚钱了，哪个有名的作家，还会为这份注定没落的杂志供稿呢？

　　李丽娜还是没法狠心放弃这份越来越不景气的杂志，可能这也和她当初从父亲那儿继承这样一份家业有关，即使销量越来越不景气，但怎么说还是可以混口饭吃的。

　　既然没有知名作家供稿，李丽娜自然就想方设法自己来胡编乱造了，反正本来就是地摊文学，怎么编得惊世骇俗，就怎么来……

　　现在正好网络也比较发达，素材那么多，她当然想怎么根据素材来加工一番，就怎么加工了。

　　也不仅仅是网络，李丽娜有时还会做给她感觉非常真实的关于“鬼”的梦，这些梦总可以给她不少灵感。

　　值得讽刺的是，在梦中她可是一位知名大记者，还负责国家电视台的《走近科学》栏目，各种对灵异类事件进行辟谣，还强行用科学去解释一切。

　　然而在现实中，她却是一位毫无名气的地摊杂志的总编，干得最多的事情，那就是胡编乱造、无中生有，什么都往灵异类事件上扯，比如说，晚上听到小孩玩弹珠的声音，这是为什么呢？

　　其实这是小鬼在作祟？

　　又比如说为什么在鬼节那几天，就是老人们去世的高发期呢，没错，那正是勾魂鬼来勾魂了！

　　总而言之，李丽娜自己看了她胡编乱造的玩意，都觉得扯淡，但是让她觉得意外的是，她的“胡编乱造”，竟然给这份地摊杂志续了命，简直就像玩了红衣男孩的咒术一般——嗯，这也是她编的一个很引人入胜的鬼故事。

　　许多读者都对这份名为《走进灵异》的地摊杂志各种好评，认为它里面的故事，是一本正经的胡说八道，偏偏就是能自圆其说，那种逼真的感觉，让人看得挺毛骨悚然！

　　当灵异故事能给读者带来那种惊悚感的时候，那自然就是一个成功的故事了。

　　李丽娜虽然做有关“鬼”的梦，但却从来不是噩梦，因为她觉得梦中的自己，非常强大，不是身体上的强大，而是精神上的，她感觉什么都无法影响她的判断，她总是冷漠而理智的，即使面对厉鬼，她也能理智交流，建立联系……

　　如此一来，当她可以被厉鬼抬一手时，还需要担心什么呢，她只要淡淡地观察一切，然后再进行一波“辟谣”就行了。

　　而现实中的李丽娜，正是将那些“辟谣”的灵异故事，写出来，她自己都不认为是真的，毕竟都是她做梦狂想罢了。

　　有时候李丽娜也会感到困惑，为什么她的梦，总会出现在那个鬼怪横行的世界呢？

　　她只能用“日有所思，夜有所梦”来解释，因为她总是在思考怎么编鬼故事，于是自然而然就梦到了……

　　李丽娜也不仅仅只根据梦来编，她觉得梦来编的，都是大餐，可以当做地摊杂志的主打作，然而开胃小菜同样也需要，她自然就去网络上寻找取材了。

　　正好，最近网络上很是流行一部叫做《黑猫异闻录》的恐怖片，她就趁着大白天，看了这部片子。

　　恐怖片当然要白天看了，现实中的李丽娜，还是挺胆小的，有时候她真希望可以变成梦中的自己，完全就是不知害怕为何物……

　　李丽娜在看到一半的时候，只觉得越看越熟悉，当她看到“自己”出现在片子中，虽然仅有很少的几句台词时，她都懵了！

　　这不就是梦中的她么？

　　只不过两人虽然相似，但气质真的相差太大了……

　　就好像将一对双胞胎，直接分开来养，一个从小养尊处优，另一个从小贫困长大，然后二十多岁，再相聚，便会发现，这对双胞胎已经完全不像了。

　　所以李丽娜若是真出现在大街上，也不会被认出来，现在网络上最想寻根究底的，其实是那个胖子刘康的饰演者，以及厉鬼楚人美的饰演者，除了这两位之外，其他的人，感觉都是背景板。

　　李丽娜越是看这部片子，她就越回想起更多“梦境”中的内容，然后她开始慌了……

　　她第一次怀疑，自己做的梦，真的是梦吗？

　　她开始回想那种做梦的感觉，发现她在梦中，根本就没法自己行动，她就像是完全附身在“梦”中李丽娜的身上，只能任由她行动，有时梦醒来，她也会完全忘记，除非遇到一些让她感觉很震撼的事情，比如说又遇上真鬼了。

　　她原本一直没觉得这有什么不对，毕竟大多数时候，许多人做梦，都是没有做梦这个意识的，完全没法控制自己的行为，只有在意识到自己做梦时，才会有所行动。

　　其实能够知道自己在做梦的人，是非常幸福的，因为梦里真的很好玩，想怎么玩就怎么玩，可以随意创造与毁灭，遇上漂亮妹子也可以莽上去，然后醒来后便尴尬地发现，要换内裤了……

　　李丽娜现在都觉得，就她的发现，已经可以胡编乱造出新的一部主打作了，为什么她的梦境，会被拍成电影吗？

　　还是说，这部电影其实是来自另外一个平行世界么？

　　就在李丽娜陷入深思时，网络又有一个消息爆炸了，那就是有挖掘内幕的家伙指出，里面驴友团中的那位侦探，好像是欧阳老师饰演的吧！

　　这部片子，难不成是欧阳老师担当的编剧嘛，还客串了一个戏份同样不是很多的侦探角色？

　　欧阳人在家中坐，正在构思一个封门村密室杀人案件呢，结果一转眼，他竟然成了一位演员！


第436章 欧阳的反应

　　欧阳应该算是传统作家中非常有名的了，因为他的悬疑、推理小说十分畅销，还被改编成了电影，同时也获得过不少有分量的文学奖。

　　所以欧阳的知名度还是比较响亮的，书迷自然也有很多，这喜欢悬疑类作品的读者，对灵异类当然也会有兴趣的。

　　其实悬疑和灵异常常是不分家的，灵异作品，如果没有悬疑的气氛的话，那往往就比较一般了，像《黑猫异闻录》这部作品，它的致命缺陷就在于，它只有灵异、恐怖，却没有多少悬疑，没有那种起伏感……

　　那位指出《黑猫异闻录》中侦探的扮演者就是欧阳的网民，自然是欧阳的书迷了，因为是书迷，所以对大作家欧阳十分关注，然后在看到片子中的那位侦探时，自然立马就觉得非常眼熟，然后再仔细去观察的话，就得出了结论——这个角色好像就是欧阳客串的！

　　实际上这人还是疏忽了，他根本就没有发现，片子中的模样，虽然在长相上与现实中的大作家欧阳相似，但行为举止之类，二者相差实在太远了！

　　现实中的大作家欧阳，可以说就是一位内向木讷的老实人，大龄魔法师，并不擅长与女性相处，实际上他本身对此也不是很热衷，即便孤独终老，在他看来，也没什么好害怕的。

　　可能作家在思想、精神上都是比较异于常人的吧，普通人一般都是比较渴望爱情的，也很期待自己的另一半，这结婚生子，应该是人生中很重要的一件事了，但对大龄魔法师欧阳来说，他并不觉得这有多么重要。

　　欧阳将自己的择偶标准搞得那么奇葩、直男癌，或许就是他内心深处在抗拒这种在普通人眼中很有意义的事情吧。

　　普通人需要孩子来传承后代，但作家却不需要，他们的作品就是他们的孩子，只要作品出色的话，他们就永远会被铭记。

　　没有什么比这更让他们觉得快乐的事情了。

　　欧阳在听说自己出现在了一部超级恐怖的片子中时，他当然生出了强烈的好奇心，他本人其实也看了非常多的恐怖、惊悚、悬疑片，毕竟他也不是什么天赋卓绝的创作者，他现在能够如此成功，与他持之以恒的努力是分不开关系的。

　　大魔法师的强大，便在于没有女人来分心，他可以全身心地投入到创作中去，用努力弥补自己天赋上的不足。

　　所以欧阳为了创作出更加优秀的作品，阅读量、看片量当然也非常大，同时他也很轻松地就接受了网络，他是传统作家中难得不瞧不起网络写手的，他认为网文中也有不少可以值得借鉴的东西。

　　即使没有这样一件事，欧阳也会抽时间去看一下《黑猫异闻录》，现在居然听说“自己”也出现在了片子中，他当然要去看一看了……

　　欧阳在看之前，可不觉得片子中的就是自己，他认为只是撞脸了而已，毕竟他本人就是个大众脸，只能说不丑，这样颜值一般的脸，还是很常见的。

　　然而当欧阳兴致勃勃地看下去，看到片子中能说会道的撩妹高手、私家侦探欧阳出现时，他整个人的脸色都变了！

　　他感觉脑中模模糊糊的梦，一下子都想起来了！

　　这部片子，不就是他梦境中的内容吗，而梦境中的他，其实一直让现实中的模样，有些小羡慕，哪怕梦境中的他，一点也没有现实中的他成功。

　　但是梦境中的他，实在太会撩妹了啊，总是可以很容易就泡上极品妹子，以至于欧阳在写侦探小说时，就喜欢写风流侦探型的主角，不止要写他怎么精彩地破案，还要写他怎么撩妹，怎么俘获女孩的芳心，而欧阳刻画的女性角色也很出色，有血有肉，十分真实。

　　正因为欧阳的作品风格，导致他的不少书迷，都觉得欧阳大作家绝对是花间老手，玩过的妹子不知道有多少，要不然怎么解释他这么会写撩妹？女性角色也刻画得如此生动可爱？甚至连床戏都那么有韵味……

　　众所周知，传统文学那就是可以大段大段地写床戏的，因为这是艺术，是非常深刻的两性艺术，具体描写那是非常显深度的，而网络文学嘛，就比较严格了，只能各种“脖子以下不能描写的地方”，也只可以有“鼓掌运动”。

　　欧阳不仅写悬疑是好手，写鼓掌运动当然也是好手，偏偏他是个处男、大魔法师，进入贤者时间，都要靠各种施法材料。

　　欧阳写那些时，脑中自然而然就能出现那种画面，不仅仅是看片学习的，还有便是他的梦境了。

　　曾经他一直以为，这都是虚假的，但现在看了这么精良的片子后，他非常怀疑，他到底是不是在做梦……

　　比起做梦来说，他更倾向于，这其实是发生在另外一个世界的真事，那个世界是真的有鬼的！

　　所以网络上那么多人在讨论什么特效之类，都是瞎猜，事情的真相就是，这个片子中发生的一切都是真的！

　　根本没有什么演员，他们都是真人，所以刘康的死那么让人有视觉冲击力，只是因为，他真的死了！

　　写悬疑的大作家欧阳，就是不一样，在别人还在困惑这部片子到底怎么拍出来时，他却直接脑洞大开地猜到了真相！

　　但是欧阳却并没有将自己的猜想说出来，而是直接用微博发布消息，表示片子中的那位侦探并不是他，纯粹只是撞脸罢了，但是他却高度评价了一下这部片子让人视觉上产生的恐怖真实感，所以他推荐大家都去看看……

　　为什么欧阳要这么做呢？

　　因为他希望可以看到片子的后续，他想要更清晰地得到更多梦的信息，要知道以前他做梦醒来，基本上都是残缺的，大概只有写作时才会“灵光一闪”，但现在，他看了这部片子，却回想起了更多的梦境记忆！

　　他觉得就这样静观其变、闷声发大财是最好的！


第437章 新作品世界？杀主角退场。

　　随着时间的推移，《黑猫异闻录》成为了新的都市传说，真正闷声发大财的，便是这一切的幕后黑手——赵幽月。

　　不管怎么说，这部非常恐怖的片子，传闻中因为太吓人，所以无法上映的独立影片，都赚足了眼球，为赵幽月收割了不少愿力，为“阿尔泰尔卡”以及“次元之门”都充能了。

　　哪怕后来它因为传得越来越神，在网络上都被禁了，却依旧有无数网盘可以下载，持续不断地为她增加愿力。

　　为什么它会传得越来越神呢？

　　当然是因为这部片子的神秘性了，它的导演未知、演员未知、特效未知……

　　也不是没有人大胆地猜测这一切都是真实的，只是发生在另外一个世界，甚至它就是来自另外一个世界的影片，但这样的猜测实在是太无厘头了，根本没多少人相信，而且它也没法验证。

　　而有不少人也对它是一部影片而深信不疑，这些人往往都是行内人，因为这部片子镜头的运用，显得非常纯熟，根本就不是纪录片的拍摄方式，它甚至还频繁地切换视角，甚至还有航拍，所以这怎么可能是真实的呢？甚至它还有后期配乐……

　　总而言之，围绕着这部充满了神秘性的片子的猜测越来越多，却始终无法解开这个谜团。

　　于是久而久之，它的热度便也冷了下来，毕竟不管怎样，恐怖的东西，永远都是小众的，只要看起点小说网的灵异分类有多么冷清，就可以明白这一点了。

　　赵幽月在灵异类源世界，也差不多完全托管了起来，她觉得自己现在的能力还缺不少，所以还是得去作品世界努力一番，塑造出经典人物才行。

　　她现在很想知道，是不是只要她再多一个能力，那她在灵异类源世界这个真实世界，就可以多个能力。

　　毕竟在灵异类源世界中，她是所有人物卡的能力全都集于一身的，想怎么用就怎么用，非常过瘾。

　　但是她除了那个变猫能力之外，在灵异类源世界，她就完全没有更厉害的能力，如果遇上更厉害的灵体怎么办？

　　说到底楚人美也不过就是个很一般的厉鬼罢了，真正可怕的灵体，她还完全达不到接触的层次。

　　一向喜欢玩“猥琐发育”、“后期出山毁天灭地”的赵大小姐，就只喜欢无敌碾压流，十里坡剑神什么的是最合她的胃口的。

　　所以她本人其实很不爱看打怪升级流小说，因为里面的主角都太喜欢越级打怪了，动不动就跳得厉害，感觉没有主角光环的话，他们早就凉了……

　　赵幽月可没有身为主角的觉悟，她现在觉得做一个路人也挺好的，就是默默地积累自己的实力，在那些自以为是的主角乱跳时，一巴掌拍死。

　　正因为赵幽月觉得灵异类源世界的水还是太深了，她还没法碾压，所以她还需要去作品世界中发育。

　　现在“次元之门”的冷却时间结束，她又暂时不想献祭“华筱毛”人物卡，所以这一次再进作品世界，当然又要开始赌运气了……

　　其实赵幽月有时也觉得，“次元之门”的随机性还是挺有意思的，毕竟可以给她一种期待感嘛，说不定就赌到了她希望能得到的能力的作品世界呢？

　　虽然她就没有心想事成过，但每次在进入新的作品世界前，她都会有一种感觉——这波稳了。

　　甚至赵幽月还搞出了一套仪式，认真地沐浴更衣之后，接下来一定可以抽到SSR！

　　时间已经来到了三月中旬，正是春暖花开的时节，还有不到三个月的时间，赵幽月的高中生涯，便要结束了。

　　教室中的黑板上，都出现了距离高考还有xx天的字样，现在连下课的时候，同学们都在埋头学习，只能说不愧是该校中最好的文科强化班。

　　而赵幽月下课的时候，却娴熟地拿出了一叠卡牌，正是她的“老婆”们，没事把玩一番，她就感觉很满足。

　　可能在不少同学眼中，赵幽月那绝对是一个目标远大的特优生，实际上一直到现在，她都没决定要考什么大学，因为她将自己的学习搞好，纯粹就是为了能够获得存在感与特权，而不是什么为了自己的个人前途。

　　而在暂时失去了对存在感的追求之后，她将大部分精力都放到了探索“次元之门”上，现实中基本上已经再度沦为路人，还好她那个大小姐的身份已经渐渐被证实，只不过千金大小姐真的可以这样路人么？

　　其实有时候大家也奇怪，明明赵幽月的成绩也没落下，在音乐上的造诣还那么高，只是剪了个短发而已，为什么她就沦为了路人呢，只要不去特别关注她的话，那总会忽略她……

　　这样的属性也真是没谁了，赵幽月的好闺蜜白芸姗都忍不住想要吐槽，因为赵幽月的路人化，她都已经出现在了前台，被各种瞩目了，她觉得这一点都不自在，在屡次将情书告老师之后，她总算不用再收到那些恶心的东西了。

　　总而言之，被赵幽月弄到前台的白芸姗，成功为赵幽月挡枪了，让赵大小姐可以享受最后悠闲的高中时光。

　　赵幽月这一天回去后就开启了新的作品世界，然而这一次，“次元之门”再一次坑了，如同当初的《抗战英雄》一般，这一次随机到的作品，又是一部无药可救的作品。

　　那是一部网络漫画作品，画工极差，一看就是新人涂鸦之作，偏偏还是一部以杀人犯为主角的以血腥暴力为卖点的作品，名字叫做《杀尽苍生》……

　　毫不客气地说，你卖血腥暴力，起码得画出血腥的感觉的把，偏偏创作者根本画不出来，然后剧情也特别中二，毫无亮点。

　　于是赵幽月没有任何犹豫，化身“楚人美”，直接用鬼的能力弄死了中二杀人犯主角，就这样退场了，直接过了一个作品世界。

　　她不知道的是，她无意识地行为，挽救了一位真想去杀人的中二创作者，因为“上头”之后的他，看到自己创作出来的新剧情，明白了什么叫做“不做亏心事，不怕鬼敲门”。

　　然而赵幽月则是又被“次元之门”坑了一次，不过当鬼杀主角的感觉还是挺有趣的……

　　赵幽月只希望下一次“次元之门”别再这么坑了，哪怕随机到人气低点的作品也无所谓，但起码要有亮点，有操作的余地吧？

　　就算是苏理的《纯恋》，起码画工出色、画风动人，好用啊，有火的潜质……


第438章 恶意满满的小白官场文世界

　　其实似《抗战英雄》、《杀尽苍生》这样完全没救的作品，赵幽月通过崩坏它们的方式退场，其实也不会有多大的负面影响，因为它们本身就没什么人气，可不像赵幽月最初穿越的那部《超级异能之王》，这部作品怎么也是均订几千的网文，算上盗版读者，它还是小有人气的。

　　所以当初赵幽月无意中通过崩坏作品的方式退场，该创作者又恰好酒醉将崩坏的内容发布，这自然就导致了反噬……

　　说起来那些完全没救的作品，赵幽月在里面玩得还是很嗨的，毕竟可以随意设定自己，感觉就像是在开修改器一样玩游戏，完全破坏了平衡。

　　这样通过崩坏的方式退场之后，“次元之门”的作品冷却时间也很短。

　　一周之后，赵幽月再一次开启“次元之门”，她当然还是很迷信地做了不少准备，就希望可以随机到心仪的作品，再不济起码得是有她好好塑造人物价值的作品啊。

　　要不然随到那种感觉根本就没法火起来，同时又没啥特色的作品，那她就算很会骚操作，那也完全没有她秀操作的余地啊！

　　赵幽月的运气似乎完全用光了，这一次她随到的竟然是一部很不和谐的官场文，名字叫做《神级领导》，讲述的是一位拥有读心术、望气术的主角，纵横官场的故事……

　　这同样也是一部让赵幽月这个“赵家人”看得非常尴尬的官场文，因为它里面充斥着小人物对高官的朴素YY，写得就是他臆想中的官场。

　　赵幽月本人虽然对这个世界的官场，没有多么深入地了解，但毕竟她的出身放在那儿呢，有些事情，未必要深入了解，在耳濡目染之下，就能明白。

　　反正赵幽月在耐心看完了这部已经写了几百万字的大部头官场文《神级领导》之后，她终于看出来了，这其实是披着官场皮的打怪升级文，主角从村长开始升级，现在已经升到了市级领导，一路高升的路上打败了各种竞争对手，同时也收了不少妹子……

　　不得不说，官场文当真是很能水的都市文，也是非常受欢迎的都市文类型，想当初在另外一个世界，官场文一度是都市文中最火的，许多大神都是用官场文来证道的，可惜后来现代官场文已经完全不准写了，某些只会写官场文的大神，也没了人气。

　　现在让赵幽月感到无奈的是，《神级领导》虽然是一部水平很烂、对官场生态也完全不了解的官场文，居然看的人还挺多，当然吐槽的人也非常多，觉得作者怕是连大学都没上过，更没接触过高官，偏偏居然真敢写官场，还特么水了这么多字！

　　对于这种水平很差，偏偏又小有人气的作品，赵幽月自然不敢胡来了，其实按照她崩坏作品的思路，她完全可以进到作品中，将贪财好色的主角绳之以法，这主角的形象简直就是抹黑官员嘛！

　　但部分没什么见识的读者却看得很嗨，因为这实在太有代入感了，在他们心目中，如果他们也当了官的话，那当然也要这么潇洒，不搞他个百八十的情妇，那还当什么官啊！

　　让赵幽月莫名火大的是，《神级领导》最近的章节，居然出现了影射她的女角色，嗯，是个来头极大的女主播，连首富之子都给她面子，音乐方面的天赋实在惊人，在学校还是品学兼优的好学生……

　　赵幽月一开始还真没意识到，这个角色是胆大包天的作者在影射她，主要是这女角色太二了，脾气也特别差，典型的刁蛮大小姐的花瓶角色，因为逛夜店，被小混混盯上，然后主角挺身而出，英雄救美，一颗芳心就此挂在了主角身上，填补了主角后宫中在大小姐属性角色上的空缺。

　　赵幽月还是偶然看了“本章说”，才看到有读者在高潮，指出这个在文章里昵称“阿猫”的大小姐女主播，特么的就是“阿鱼”吧，这个笔名为“我爱吃南瓜饼”的官场文作者，真的是个会玩的啊！

　　赵幽月觉得这就是赤裸裸地黑她吧，她就没有逛过夜店好吧，还有都市文中的万能小混混，真当她身边没保镖么？

　　凭什么大小姐属性就等于刁蛮啊，她的公众形象绝没有刁蛮这个印象啊，这个孤儿作者真是让人火大啊，必须搞一波事情了！

　　好吧，赵幽月算是明白了，这部已经水了几百万字的官场文，之所以能小火，那就是因为它实在戳中了许多男读者的爽点，官场剧情毫无合理性、连称呼都不对又算什么呢？

　　大家只要知道，主角凭借读心术、望气术总可以站队正确，马屁拍得领导很舒心，哪怕本身的能力很不行，性格也很吊丝，那都无所谓的，因为主角反正就是可以高升，主角完全可以享受官员身份所带来的一切，而不用去踏踏实实埋头苦干，这简直太爽了！

　　还有读者认为这部《神级领导》，那是现实主义大作啊，它其实是在反讽，能升官发财的都是废物，真正能做事的，反而只能一直被压在那儿……

　　赵幽月没看出任何反讽，她只看出这作者确实会抓爽点，有时候写“皇帝用金扁担”其实挺好，反正看小说的又不是皇帝，而是那些真的认为皇帝用金扁担的读者，所以这就有了共鸣！

　　这就是一部小白官场文，官场只是一层皮，本质上它是男性向的都市YY文，对赵幽月这样的女读者来说，可谓恶意满满，偏偏赵幽月却穿进了这部作品，还不能用崩坏作品的方式退出，这屋无疑给赵幽月出了个难题。

　　然而赵幽月绝不是遇到难题就退缩的女孩，她向来喜欢迎难而上！知难而上！

　　她的最终大招，就是召唤和谐神兽！

　　这个孤儿作者，连赵家人也敢编排？


第439章 矛盾的心态

　　当然了，宅心仁厚的赵大小姐，等闲是不会轻易祭出和谐神兽的，虽然她实际上确实拥有这样的能力，她现在可是早就和起点小说网的高层“五帝”搭上关系了，自然不仅仅是因为她总是在起点小说网一掷千金，而是她本身的身份放在那里呢。

　　对于起点小说网来说，高层搞起和谐来，实在太容易了，直接卖赵大小姐一个面子，将某部影射赵大小姐、侵犯她名誉权的作品和谐，又算得了什么呢？

　　当然，谁让这部作品只是小火，完全没什么影响力呢，如果是那种均订破万、无数读者追更的作品，高层肯定就不会和谐了，而是会和作者打招呼，别再影射那位来头极大的人物了啊，要不然真和谐你的书了！

　　创作者一般都是胆子大起来特别大，什么都敢写，什么都敢作死，编排大人物，更是他们骨子里最真实的想法，因为只能在作品中诽谤一番了嘛，现实中哪里惹得起大人物……

　　然而创作者胆子也都非常小，如果是那种只为赚钱而创作的人的话，被编辑一敲打，他们就会立马整改，要不然真要是几百万字都被封了，那真是太惨了，得亏多少稿费啊！

　　如果“我爱吃南瓜饼”知道他YY女主播阿鱼，居然还和起点小说网的高层关系匪浅的话，那这位创作者肯定不敢这么YY。

　　“我爱吃南瓜饼”当然不是孤儿了，“孤儿作者”只是某种恶意诅咒罢了，不过《神级领导》这部小说的主角，倒是孤儿，所以将这位作者称呼为“孤儿作者”也是没有毛病的。

　　“我爱吃南瓜饼”今年二十七岁，名字叫做徐亮明，是某个区的公务员，却是在下面的乡镇工作，每天公务繁忙，同时也对自己的前途非常迷茫。

　　谁都知道，这年头当公务员，如果没有什么硬背景的话，一辈子能够混个科级干部，都算不错了，怎么可能像官场小说中那般，随随便便就能平步青云？

　　徐亮明考公务员，也只是因为家中长辈的要求罢了，他出身农村，长辈都觉得当公务员吃皇粮那是最稳的。

　　同时还有来自他妻子那一方的压力，他和妻子在大学中自由恋爱，毕业后就奉子成婚，结果因为双方家庭条件都不怎么样，于是只能裸婚，他那时就在心中对妻子十分愧疚。

　　他毕业的大学也很一般，毕业出来后换了好几份工作，结果又被家里人骂得狗血淋头，觉得他简直是废物，后来他总算发奋了一番，考上了公务员，妻子也当了护士，总算让家庭慢慢变好。

　　徐亮明写小说的初衷，就是为了发泄他作为小人物的不爽罢了，正因为他自己是底层的小人物，所以他很明白草根读者们喜欢看什么。

　　同时他也是故意将官场写得那么扯淡的，因为越是简单粗暴，才越能凸显出爽感。

　　比如说“官大一级压死人”，可能在古代官场，确实有这样的说法，但是在现代官场，那可就没那么简单了，哪怕官大一级，如果没有分管到这个部门，也没法随随便便插手。

　　然而徐亮明所写的《神级领导》作品中的主角曾大伟，那叫一个肆无忌惮，搞一言堂是他最喜欢的，动不动就以权压人，现在当了市级领导之后，更是随意就指挥公安局长帮他装逼打脸……

　　这种事情放在现实中，那怎么可能，还有没有组织纪律了，这官当得也太特么的肆无忌惮了吧？

　　然而读者看得当然爽了，比如说对女主播“阿猫”，名字为安幽幽的大小姐英雄救美这一段，主角救了安幽幽之后，直接出动警察，对安幽幽遭遇小流氓的夜店，进行扫黄打黑行动，没想到竟然意外地抓到了某个政敌的把柄……关键是他的举动还讨好了安幽幽的长辈，背景靠山一下子又硬了！

　　那可是安家人！

　　这剧情别提有多扯淡了，偏偏读者看得不要太爽，因为主角当官当得这么暴躁，居然还能升官升得那么快，同时还俘获那么多高质量美女的芳心，这绝对就是妥妥的人生赢家了啊！

　　这就是一部十分神奇的官场小白文，然而喜欢它的读者，都纷纷表示，当官只服曾大伟！这简直堪比装逼只服李七夜了……

　　所以说，徐亮明也是一位很厉害的创作者，他虽然文笔不行、剧情扯淡、官场生态更是一塌糊涂，但他写得够爽啊，不带脑子看，别提有多带劲了！

　　在某一天，徐亮明看到自己的顶头上司，在用盗版网站看他所写的《神级领导》，竟然还看得津津有味时，他不知为何，哭笑不得，他觉得什么时候真正当官的，看他写的这部作品看得欲罢不能的话，那这官场，怕是没救了……

　　说出来许多人可能不信，徐亮明是以一种非常矛盾的心态，写这样一部官场小说的，一方面他是极尽YY，争取让男性读者都看得爽歪歪，另一方面，他又非常不爽自己笔下的脑残主角。

　　因为他越写这死了爹妈的主角各种暴躁当官、以权压人、人生赢家，就越觉得他的人生一片灰暗……

　　让他一直坚持写下来的，当然是这部作品每个月给他带来的几千稿费了，和他当公务员的工资都差不多了，他决定一直水到这个曾大伟当最高领导人，定个小目标，写它个一千万字吧，反正这个世界也没有规定小说中的最高官职不能超过哪一级……

　　有这样一笔稿费，起码能让他女儿上个好点的幼儿园了吧，这样一想，他便自然可以降低自己的智商，来写这样一部小白官场文了，不过他都不好意思把这文跟他老婆说，如果他老婆看到他写的这部作品，那位主角曾大伟当官只为装逼打脸、作威作福、狂收情妇的话，那可就尴尬了。

　　可怕的是，他都不确定，如果自己成了高官，会不会也变成那样……


第440章 充满了作死的想法

　　在这部名为《神级领导》的小白官场文中，女性角色当然是有非常多的，除了男主的那些花瓶情妇外，当然还有许多龙套女角色。

　　其实当女性角色一多，许多被主角收入后宫的女角色，必然沦为花瓶，能够区别她们的，大概也就只有她们的职业了。

　　在男主曾大伟的后宫中，有老师、空姐、护士、律师、女大学生等等，虽然实际上她们的性格都差不多，但这个职业一划分，似乎就能够让读者们分清楚她们谁是谁了。

　　说真的，这也是一种比较常见的写后宫文的方式，如果没法将那些女角色刻画得有血有肉的话，那就给她们贴标签好了，同时还得加个倾心于主角、永不变心的属性，否则在后宫文中，NTR就是大毒。

　　既然女性角色这么多，赵幽月可以选择的余地就有很多，她甚至完全可以选择“安幽幽”这个以她为原型的角色搞波事情。

　　安幽幽这个角色虽然被英雄救美了，但是她还在被攻略的过程中，她还没有那么容易就被主俘获放心，这也可以认为是创作者“我爱吃南瓜饼”在吊读者的胃口。

　　毕竟读者们在看出小说里的“阿猫”安幽幽是以现实中的斗鱼超人气女主播“阿鱼”为原型的之后，那期待感自然相当强烈，同时还认为这位创作者确实很皮，如果能写主角成功攻略刁蛮大小姐、女主播标签的安幽幽的话，那众多男读者们一定看得非常嗨。

　　虽然最近女主播“阿鱼”以忙于准备高考为理由，化身鸽王，同时还很久没有开摄像头，以至于粉丝们都不知道她剪了短发化身路人，但是她那长发飘飘的女神形象，早就已经深入人心了。

　　实际上网络上流传的许多关于赵幽月的美图、视频，都是长发版的她，在不少人心目中，赵幽月那就是国民校花，最美女子高中生。

　　而《神级领导》的创作者“我爱吃南瓜饼”徐亮明虽然完全不了解赵幽月的性格，也不是她的粉丝，但是他觉得她身上的元素那么多，实在很有噱头，写进小说中来YY一番那再合适不过了。

　　如果徐亮明真是赵幽月的粉丝的话，反而不会干这么不尊重赵幽月的事情，毕竟你写就写吧，起码形象刻画得好一点啊！

　　在他的笔下，安幽幽已经成为了那种“我纹身、抽烟、喝酒、逛夜店，但我知道我是个好女孩”类型的女角色了，实际上创作者笔力有限，根本就没看出这位刁蛮大小姐哪里是好女孩了，似乎除了颜值、家世、名气外，她整个人在性格上都是令人生厌的。

　　所以赵幽月一开始还真没看出这个角色是以她为原型写的，然而“本章说”中读者都指出来了，仔细一琢磨，也发现，“安幽幽”连名字里都充满了暗示……

　　赵幽月明明既不纹身更不抽烟喝酒，也从没去过夜店，结果却被黑成这样，这当然让她很不爽，既然这部小火的作品，她没法用崩坏作品的方式退场，那她就用作死的方式退场好了——只要她附身的角色死了，依旧可以提前退场。

　　赵幽月想让创作者写死的角色，那毫无疑问就是以她为原型的安幽幽，她实在不想再看到这个角色被继续这么乱写下去了。

　　现在的问题就来了，她该怎么去搞事、作死一波，让自己要附身的“安幽幽”角色死于“剧情杀”呢？

　　最关键的是，这样的死要得到创作者的认同，不能死得太扯淡，比如说喝水呛死了、吃饭噎死了什么的……

　　能得到创作者的认同的话，那就要根据作者的思路来了，现在作者想写出“安幽幽虽然逛夜店但却是个好女孩”这样的设定，偏偏没写出来，那赵幽月就顺势帮一把吧，她要通过自己的行动，来扭转安幽幽的个人形象，最后再通过死亡的方式，完全洗白自己，经典人物卡不敢想，说不定能混个高人气角色卡，再不济的话，混个人气角色卡，无负面影响地退场，也是好的。

　　这也是没办法的事情，遇上水平很一般的创作者，赵幽月是没法成事的，《神级领导》能小火，是因为它的题材、它的粗暴YY，跟人物刻画完全不沾边，这就很让人无奈。

　　赵幽月在做出决策之后，也果断开始行动了，当晚就再一次穿入《神级领导》中，附身“安幽幽”这个角色，然后她开始增加这个角色的设定。

　　其实这个以她自己为原型的角色，在能力上已经十分强大了，她也不想再增加什么超强的能力，来引起创作者的怀疑，所以她就只加了一个并不起眼的设定——安幽幽不怕死，头是真的铁！

　　毫无疑问，赵幽月加这个设定，是为了在进行剧情的时候，发现死亡的好时机，就抓住机会去死，如果她不加这个设定的话，她害怕错失良机。

　　毕竟作品世界虽然是完全虚拟的世界，可以看作是梦境，但它的真实性还是蛮高的，尤其是这种小有人气的作品，它被加持的愿力，已经让这个世界显得十分逼真。

　　所以在这样一种情况下，如果赵幽月不加一个“悍不畏死”的属性的话，那她怕是在关键时候怂了，不敢上去寻死，这可就很伤了，她可不想在这样一部毫无人物塑造的快餐小白文作品中浪费多少时间。

　　赵幽月设定完成之后，只觉得浑身上下都有一种想要作死的感觉，那种在关键时候对死亡的渴望，简直让她自己都很惊讶，她感觉就算获得这个人物的人物卡，怕是在现实中都不敢用，这用了之后，如果她在现实中也想作死怎么办……

　　当然了，不能用的话，献祭还是完全可以的嘛，省得“次元之门”再随到这种让她操作十分棘手的小有人气的小白文。

　　小白文只要不是国民级人气的巅峰小白文，那就毫无意义，因为它注定只是快餐消费品，很快就会让人遗忘。


第441章 姐只玩真实

　　如何去寻死是非常有技术含量的事情，所谓的“剧情杀”，那一定得要有合理性、震撼性吧？

　　赵幽月对死亡一点也不陌生，想当初她附身的第一个人物“许静”，那就是自己走向了大海，而她附身的“楚落薰”，则是因为重病去世，实际上这两个角色的死，显得技术含量不是那么高。

　　游戏天才余笙繁的死，则不是赵幽月主动寻死，她当初也就只想获得一张高人气角色卡罢了，哪里知道，她的退场，让迷迭香爆发了呢……

　　现在“安幽幽”的死，赵幽月所要达到的目的，那就是洗白这个角色，同时也让这个以她自己为原型的角色，不要再被那位过度YY的创作者胡乱编排下去。

　　虽说限于该作品的人气，对方再怎么编排，也不会对她的名声造成什么影响，君不见这年头那么多的娱乐文，某些明星都成了这种类型文中的公交车了，也没见有明星去告诽谤什么的。

　　但是赵幽月若是没看到这部小白文也就罢了，既然她看到了，同时也体谅了对方写智商无下限小白文赚稿费的做法，可她必须要做点什么，来维护她的名誉的。

　　现在读者们对这个名为“安幽幽”的角色，其看法是这个样子的——

　　“南瓜饼大大是真的敢YY啊，别以为我们没看出安幽幽是谁的原型，不过我得说一句，阿鱼真的女神！”

　　“虽然想到某个现实中的原型人物，感到很刺激，但不得不说，这写的有些黑了，现实中的那位，在作风上，绝对无可挑剔。”

　　“安幽幽这段剧情太特么俗套了，这个人物也莫名令人生厌，但不得不说，作者很聪明，因为她现实中的原型人物，很让人有期待感，我就喜欢作者这种肆无忌惮的YY！”

　　“南瓜饼大大你这是在玩火啊，还好那部分超级护主的脑残粉不看你这本官场小说，甚至都不知道你这部小说，要不然就看你这么黑那位丁云聪都表示惹不起的大小姐，你这小说绝对会被404！”

　　“我是看阿鱼直播的，对她的印象真心不错，从她那么会玩梗来看，她其实就是宅吧，这样的人肯定不会去逛夜店的，可能作者是看阿鱼曾坐过丁云聪的跑车，而丁云聪这货则特喜欢去逛夜店，才顺势这样写的吧，但这样写真的是在黑。”

　　“那些说黑的能不能长点脑子，有钱人家的大小姐，哪个不是贱货，去夜店玩点刺激的一夜情，又算得了什么，我觉得作者写得挺好，就想看主角怎么调教贱货！”

　　“在看出原型人物是谁后，当然觉得很爽很刺激，但是这个人物本身，实在太脸谱化、太俗套，感觉还充满了麻烦，希望南瓜饼大大在后面可以写出她的魅力来……”

　　……

　　赵幽月总体上来说，还是非常赞同某些比较客观的读者的看法的，至于极少数劈头盖脸就是一顿黑的极端读者，她选择无视。

　　从这些评论也可以看出，她那女主播阿鱼的身份，几乎没有任何黑点，这当然也是因为她自己身正不怕影子斜。

　　赵幽月虽然爱玩，但论起洁身自好，那还真是当得起的，这也是因为“次元之门”可以给她带来更多的精彩，她不是在“次元之门”中奋斗，就是在准备的路上，因为“次元之门”通向的是众多作品世界，所以她平日里大部分时间，都花在阅读上了。

　　只是很无奈的是，这年头各种各样的作品实在太多，“次元之门”总能随到让赵幽月听都没听说过的作品，也是醉了。

　　所以说，赵幽月晚上的时间，基本都待在家里，怎么可能去什么夜店，她的生活作息时间不知道有多标准，完全就是早睡早起。

　　也正因为如此，赵大小姐的各种精神状态、肌肤保养之类，不知道有多好，她脸上连一个痘痘都不长，还是不是处于青春期了！

　　赵幽月的好友白芸姗，虽然如今已经成为女神，但是她还是会长痘痘的，根本没法达到赵幽月那种毫无瑕疵的地步。

　　不少聚在赵幽月身边的女同学，对此当然十分羡慕，也各种向赵幽月取经，赵幽月能说什么呢，天生丽质那是完全没道理好讲的……

　　赵幽月此时已经化身为“安幽幽”，在作品世界中行动起来。

　　这个作品世界的格局当然不大，是一部只有男主角才有“读心术”、“望气术”这种唯一金手指的作品。

　　赵幽月其实也很想给自己的角色加个“读心术”，但毫无疑问的是，这设定绝对会被创作者和谐，因为这又不是什么异能大战类的作品，如果男主失去了金手指的唯一性，许多读者肯定会弃坑的。

　　这就好比穿越类的作品，如果男主不是唯一的穿越者的话，许多读者都会觉得非常毒，那会让他们完全失去安全感，哪怕“双穿”其实更具有戏剧性，有了一个对手嘛。

　　“双穿”能够不扑街的作品，只可能是两个穿越者联合起来，当然是以男主为主，另一位穿越者当小弟，或者干脆另一位穿越者是妹子，直接爱上男主……

　　如果两个穿越者对抗的话，那绝对要扑街！

　　“我爱吃南瓜饼”作为无脑爽文写手，他是要养家糊口的，绝不可能犯“唯一金手指”这种原则问题。

　　赵幽月深知这一点，所以不会多此一举。

　　而考虑男主的读心术，赵幽月当然也是有准备的，她在现实中其实比较虚伪，很善于隐藏自己，这样的虚伪，若是被揭穿，那肯定让人反感。

　　所以作品世界中的“安幽幽”绝不虚伪，她只玩真实，敢爱敢恨，是个直来直去的女孩，做事非常冲动……

　　只有这样，才能为她接下来的死，铺垫出合理性，才能让创作者自己眼睁睁地看着自己写死她，却无可奈何！

　　赵幽月这一次，要直播三百六十度无死角、无懈可击的死亡！


第442章 完美洗白

　　像这种只是小有人气、毫无逼格的小白网文，赵幽月当然不会去动用大杀器苏理，苏理也绝对不会有耐心将这文读下去……

　　赵幽月也是硬着头皮、忍着尴尬、强行降低自己的智商看下去的，这就是她对待每一个被次元之门随机到的作品世界的态度，毕竟只有去仔细看一遍，才能完全判断这部作品的潜力。

　　有些作品就可以果断选择提前退场，不在里面浪费时间。

　　《神级领导》也是这样一部没什么潜力的作品，它最多也就只能让创作者通过它来混口饭吃，但要进一步大红大紫或者搞出精彩的剧情、塑造出令人印象深刻的人物，那绝对是想多了。

　　所以，真的没必要在里面浪费什么时间。

　　此时赵幽月在作品世界中，化身“安幽幽”，开始了作死之路。

　　在寻死之前，赵幽月要做点事情洗白刁蛮任性、盛气凌人的安幽幽大小姐，什么事情能洗白这种角色呢？

　　其实非常简单，只要她对男主角好就行了，因为这样的小白爽文，大部分读者都是深深代入男主角的，所以男主角不能吃一丁点亏，漂亮的女角色则一定要喜欢男主，要不然就是剧毒，还是那一句话，在后宫类作品中，配角是没有交配权的！

　　安幽幽是个不虚伪、只玩真实的女孩，不管怎么说，男主曾大伟都从小混混手上救下了她，于是她报答男主也是顺理成章……虽然大部分男性读者，觉得安幽幽报答主角最好的方式，那当然是加入主角的后宫了，同时她的家世还能成为主角一个背景很硬的靠山。

　　但是赵幽月怎么可能让这些深陷YY之中的读者好过呢？

　　得不到的，永远才是最好的！

　　赵幽月使用安幽幽的身份，用她那种“真实不做作”的行为，展现出了一种霸气的温柔，充分体现了“我逛夜店但我知道我是个好女孩”这一点。

　　其实怎样的女孩算是好女孩呢，现实中且不论，在小说之中，只要一个女角色做到两点，那她就是好女孩了，一是她要漂亮，二是她对男主一心一意，这样的话，哪怕她的性格再恶劣、甚至她还是杀人狂魔什么的，都无所谓的，读者们会自己去洗白她的，还会认为她这是“病娇萌”。

　　安幽幽之前的某些行为，展现出来的性格，已经让人生厌了，但在赵幽月的操作下，她表面上依旧是原来的那种性格，但对男主，却展现出了唯一的不同的态度。

　　这如果让读者看到了，那绝对是爽歪歪的剧情，他们代入男主，要的不就是那种优越感么？

　　而身为纯粹爽文型写手“我爱吃南瓜饼”，他肯定也会发现他这样写，是非常不错的展开……

　　曾大伟还用读心术搞了一下读心，然后自然发现，安幽幽这位大小姐，实在太单纯了，就是一根筋，她似乎满脑子都是报恩的想法了。

　　这也让曾大伟稍稍改变了对这位大小姐的看法，他原本以为这位大小姐绝对瞧不起草根出身的他，没想到大小姐居然这么知恩图报……

　　当然，安幽幽大小姐在对待其他人时，依旧是拽拽的装逼模样，只有在对待主角时，态度完全不同。

　　她通过各种方式来报恩，比如说送昂贵、稀有的礼物之类，还透露了主角不少高层信息，甚至还为主角引荐了不少贵人，她在不知不觉中，竟然对主角的事业，有了这么大的帮助！

　　只是让人心痒痒的是，这位大小姐，似乎没有在感情上表现出更多的东西，然而这实际上是一个非常亮眼的操作！

　　在这部《神级领导》的小白官场文中，倒贴的美女相当多，也有不少是“英雄救美”的，比如说主角运用自己的权势，为某个受了冤屈的美女，洗刷了冤情，当了青天大老爷，让美女倒贴……

　　按照正常的展开，安幽幽大小姐也是要倒贴的，没办法，小白文中的男主，其主角光环太强大了，然而在这种情况下，赵幽月的出现，让这个展开化为梦幻泡影。

　　安幽幽她就是不倒贴，在感情上不动心，也不像某些很轻贱的女角色那样，动不动就以身相许，她用其他的方式，全方位、多层次地来知恩图报……

　　这就是赵幽月在作品世界中的首先开始的行动。

　　反应到现实中，“我爱吃南瓜饼”徐亮明，不出意外地上头了，将这些剧情一口气写了出来，只觉得自己的写作状态非常好！

　　徐亮明在上传章节前，还回过头去仔细看了看，对于安幽幽的描绘，也让他很有成就感，他竟然感觉这是他写的一个智商没那么低、也没那么廉价的女角色，应该可以打一打那些在骂他之前“英雄救美”剧情太恶俗的读者的脸了！

　　这不是安幽幽大小姐的智商上线了嘛！

　　这段剧情一上传，读者当然好评如潮！

　　“感觉安幽幽这个女角色，一下子就丰满了啊，让人看得心痒痒，不知道她什么时候被攻略？”

　　“倾家荡产压安幽幽股啊，这是第一个有女主范儿的女角色，之前的后宫成员，全是肉便器。”

　　“这展开确实让人眼前一亮，没有像之前剧情那样俗套，看来作者大大这是用心去写了啊……”

　　“安幽幽这种真实不做作、毫无心计的单纯大小姐，真的超有爱的，感觉终于没有再黑那位原型人物了，在我心目中，阿鱼也是这样单纯的女孩！”

　　“之前觉得她刁蛮任性、盛气凌人，还是个逛夜店的碧池，现在才发现，原来这就是真实的她，她对男主的知恩图报，显得非常讲义气，这就让人看得很舒服，不如就让她当正宫吧，感觉她有这样的度量！”

　　“真女主终于出现了！像这样的豪门大小姐，看惯了上位者可以为所欲为地开后宫之后，感觉只有她才能驾驭男主与男主的后宫们……”

　　“南瓜饼大大终于写到位了，这样的安幽幽，的确非常符合大小姐阿鱼的人设，万人血书求收安幽幽大小姐！”

　　……

　　赵幽月看到这些评论，冷笑一声，觉得差不多可以死了，因为她已经成功洗白了自己！

　　都坐下，这只是基本操作而已。

　　毕竟在这种众多女角色都是花瓶、都很无脑、很轻贱、纯粹倒贴的小白文中，只要出现一个像安幽幽这样智商上线的，会吊人胃口的女角色，再加上还有现实中的原型人物，她就像黑夜中的萤火虫一般，如此出众！


第443章 成功退场！

　　创作者“我爱吃南瓜饼”徐亮明看到最新的读者评论，感觉非常爽！

　　虽然他作为一名纯粹的小白文写手，最注重的还是作品给他带来的收入，所以有时候他为了爽，那真是连一丁点智商都不要的，也正因为如此，他的剧情发展经常被吐槽，更不用说那千篇一律的女角色塑造了……

　　可他的订阅成绩又证明了，那些吐槽虽然很疯狂，但订阅也没下降多少，追看的人还是差不多，甚至有时候男主用一种特无脑智障的方式打脸时，新增订阅还特别高！

　　这让他彻底领悟到了，大概那些骂得越凶的，其实都是本来就没有订阅他书的读者吧，因为他们自认为自己很高贵，觉得订阅这种书很侮辱自己的智商，所以就勉为其难地看一看盗版，来继续看这书怎么秀智商的下限……那还真是蒂花之秀！

　　同时，这样一部小白官场文，还在龙空被狂喷，优书网评分总分十分，它居然只有2.8分，许多龙友都纷纷表示，这种智障文到底凭什么小有人气啊，渠道还卖得不错，到底是哪些人在看这种书？

　　最后当然是不了了之了，反正只能用三个字来形容它那还算不错的人气——看不懂。

　　徐亮明其实很害怕，自己的这一次“灵感爆发”后的跳出套路的剧情展开，会叫好不叫座，如果真是这样的话，那他肯定就要调整剧情了……

　　但事实证明，这一次剧情展开，是叫好又叫座！

　　所以他开始迷信“上头”的感觉了，他完全没有察觉到，这背后有个神秘人在他作品中搞事情，他以为这一切的发展，都是他自己掌控的！

　　实际上，赵幽月在看到这位创作者完全采纳了她的洗白表演，还产生了这样不错的效果，她感觉很愉悦，尤其是看到这样的评论时——

　　“看到大家都这么讨论安幽幽，还有她的原型人物，我这个完全没听说过什么原型人物的读者，好奇地去搜索了一下，想到作品中对她单纯、真实一面的描写，我瞬间被圈粉了！顺带问一句，现实中的大小姐阿鱼，也那么单纯、真实不做作吗？”

　　“那必须的啊！作为女主播阿鱼的忠实观众，我很早时候就看她直播了，她的游戏技术不要太好啊，同时也特别耿直，第一次看到完全不在乎礼物的主播！”

　　“对的，不鸟神豪是最骚的，因为她是真的有钱，直播氪金玩游戏什么的，上万都只是小玩玩，十万以上也不过是基本操作而已，最后揭露一下，她真的是非洲人，非洲酋长！”

　　“非酋+10086，话又说回来，如果是欧皇的话，那也没法看她直播氪金了……”

　　“建议都去看看阿鱼的直播，比文章里侧面描写的有趣多了，只要看一次她的直播，那必然是被她圈粉的，可惜因为高三了，所以各种放鸽子，也不开色相头了。”

　　“不开色相头才能认真看她直播的内容，要不然都去看脸了（笑）。”

　　……

　　所以说嘛，赵幽月其其实也不是很在乎某些头铁的创作者，以她为原型来塑造人物，但起码得写好吧，能够对她本人的本身，产生正面效果，这才能达到双赢，要不然之前对“安幽幽”的塑造，纯粹就是在黑她！

　　当创作者采纳了“上头”后创作出来的内容，并获得良好的读者反应、人气也上升之后，一切都在冥冥之中进入了赵幽月的节奏。

　　这也算是“次元之门”的一个机制吧，创作者既然获得好处，那必然要付出些东西，要么是从一开始就完全抵制……

　　现在既然已经洗白了“安幽幽”，那赵幽月就可以控制人物放心去死了，那怎样的“剧情杀”，才能坑到所有的读者呢？

　　赵幽月是这样做的，名门大小姐安幽幽，其实已经有了婚约，这可很符合某些创作者对大小姐的认知，当然还包括某些读者，在他们眼中，像这样出身高贵的大小姐，肯定是要有门当户对的婚姻的，她们还是政治婚姻的牺牲品。

　　所以安幽幽有了婚约，似乎也是一件十分合理的事情，然后矛盾一下子就来了！

　　安幽幽的婚约者，对主角来说，那当然是超级大反派，对方是京城有名的名门公子，背景无比可怕！

　　理所当然的，在小白文中，什么名门公子，都是完全没有一丁点素质的智障角色，根本看不出对方哪里有点名门公子的气质了……

　　所以这位名门公子叶无道，就是个卑鄙、下流、好色、暴戾的人物，他居然还混黑道！乃是所谓的“地下皇帝”！

　　对于创作者“我爱吃南瓜饼”来说，他塑造这种千篇一律的反派角色，还是很擅长的，他非常会拉仇恨，能够将反派写得特别可恨，而这样的话，打起反派的脸来，当然就非常过瘾了！

　　这将婚约者叶无道塑造得这么拉仇恨，自然就是让读者期待，主角曾大伟，可以心安理得地破坏掉叶无道与安幽幽之间的婚约……因为安幽幽如果嫁给叶无道，那就是陷入地狱了！

　　在赵幽月的操作之下，本来就耳目众多的“地下皇帝”叶无道，发现了他非常在乎的未婚妻安幽幽，竟然对一个泥腿子各种“献殷勤”，于是叶无道怒了，他觉得自己被绿了！

　　想当初叶无道在强上一个非处的美女时，都觉得自己被带了绿帽，现在又怎能容忍自己的未婚妻去向他人献殷勤？

　　于是大反派“地下皇帝”叶无道，一怒之下，派出了杀手，要直接对草根主角曾大伟进行人道毁灭！

　　杀手是有着“东南亚第一杀手”之称的花斑虎，要直接狙杀曾大伟！

　　主角曾大伟一开始毫无防备，结果在花斑虎开枪的那一刹那，安幽幽仿佛提前知道了一切，或者说，她对死亡的渴望，超越了一切！

　　她推开了主角，结果自己被一枪毙命！

　　赵幽月成功退场，真是可喜可贺！


第444章 凉透了

　　创作者“我爱吃南瓜饼”是在“上头”状态下，将自己写的这一段“安幽幽为主角挡枪而死”的剧情上传的，他甚至还写了不少男主在看到安幽幽死透了之后的心理描写——震惊、不甘、悔恨以及对书中出现的超级大反派“黑道皇帝”叶无道的愤怒，他一定要为安幽幽报仇！

　　众所周知，在小白文中，只要能写好主角怎么复仇，那绝对也是一个大大的爽点，甚至可以稍稍弥补一下“死女”这个毒点，因为安幽幽的死，引出了男主与反派之间的巨大矛盾，而巨大的矛盾自然意味着巨大的高潮剧情！

　　实际上不仅仅是男主，大反派也因为安幽幽的死，而完全恨上了男主，毕竟不管怎么说，安幽幽都是对方的未婚妻，其颜值、家世都是顶尖的，性格虽然有些刁蛮、高傲，但这对一个大小姐来说，本就是很寻常的。

　　在本质上，安幽幽一点也不坏，她逛夜店但她知道自己是个好女孩！

　　赵幽月控制的安幽幽，可是一点都没有给创作者留下什么“重伤没死还能救活”的补救措施，因为花斑虎的那一枪是击中了安幽幽的心脏的，完全展现了他作为“东南亚第一杀手”的风采！

　　花斑虎这个杀手，虽然杀有主角光环的人，就各种出意外，但是杀起配角来还是很厉害的……

　　总而言之，安幽幽已经凉透了，除非再给男主搞个能起死回生的异能，要不然她肯定没法再出现在后续的文章中，除了回忆之外。

　　赵幽月达到了她的目的，先洗白这个角色，扭转众读者对她的看法，然后再通过死亡来退场，让作者没法继续编排这个以她为原型的人物。

　　结果这一段十分精彩的安幽幽舍弃自己的生命，拯救男主曾大伟的剧情，在上传几小时后，就引发了爆炸般的读者反应！

　　小白文的读者，总是深深代入男主的，这样他们才能从中获得强烈的快感，然而这也导致了，一旦文章中出现郁闷的剧情，他们同时也会觉得特别难受！

　　所以小白文最忌讳的，就是不能出现什么“绿帽”剧情，哪怕是一个和主角有点小暧昧的女角色，如果她跟了别人的话，也会让读者感觉特别郁闷，严重的后果，甚至让他们弃书！

　　而“死女”这个毒点，虽然没有“绿帽”那么毒，尤其是女角色还是为男主而死，这也让深深代入男主的他们，感到一种愉悦，毕竟在现实中，哪有什么妹子会为你而死，更不用说那样高颜值、高地位的大小姐了，看小白文，不就是图一个现实中不可能的YY感么？

　　但是愉悦之后，当然感到了心痛，因为代入男主太深，他们对于男主的不甘、悔恨以及愤怒，也感同身受！

　　这一段毕竟是“我爱吃南瓜饼”徐亮明在上头状态下写的，文笔依旧很一般，遣词造句也非常直白，但是在“上头”状态加持之下，它的内容显得特别扎心！

　　小白文也能写得致郁人心！

　　这部《神级领导》的书评区直接爆炸了！

　　“已经看哭了啊，为什么这么好的女角色，就这样写死了呢？”

　　“作者已经失了智了吧，这安幽幽可以说是整部文章中最出彩的女角色了，完全可以用来当正宫女主的，结果她居然就这样被发便当了？我真的很想静静，别问我静静是谁。”

　　“非常难受，为什么一定要写死安幽幽呢，她比其他感觉完全是看上主角权势、金钱的女角色好多了，我甚至觉得，她其实是全文中对主角最纯粹的人，因为她对主角别无所求，而主角受了她多大的帮助，他自己心里没点b数么？主角真是太幸运了，能够遇上她。”

　　“玻璃心的我已经弃书了，这剧情发展也太特么的毒了吧，女主说死就死了，要不要这么坑人啊？你说还有其他女主，拜托，其他的不是充气娃娃吗？”

　　“其实感觉还好，一想到安幽幽的原型是那一位大小姐，就觉得很爽，死就死了吧，可惜还没草到就死了，太浪费了，说起来安幽幽还是处么？”

　　“这书评区果然不是所有人都是人呐，还有一些完全没心没肺的禽兽，说的都是什么冷血的话？”

　　“死得非常突兀，但也不是没法接受，期待主角接下来怎么复仇，只要写得好，感觉就很有看点……”

　　“我现在恨不得进入文章里，把安幽幽这个真正的好女孩带出来当老婆，因为她在你最危险的时候，会为你而死！”

　　“之前看到有伏笔啊，男主用望气术看安幽幽时，发现她的气运如风中的残烛，没想到这么快她就凉了，真的太可惜了。”

　　……

　　赵幽月看到那爆炸的书评区，不由满意地笑了，其实如果不是设定了安幽幽那种隐藏的很深的想死的心理的话，在那个时刻，她是不会有那么大勇气挺身而出的。

　　那如果她不挺身而出，男主会不会死呢？

　　其实是不会的，因为男主有主角光环，就算击中了胸口，也可以说他是镜像人……

　　现在这一切的发展，让赵幽月感觉还不错，总算没有任何负面影响的退场了，稍稍可惜的是，安幽幽还没有达到“人气角色”的程度，更别说什么“高人气角色”了。

　　所谓的“高人气角色”，如果是网文圈中的角色的话，起码得风靡起点小说网吧？

　　然而限于《神级领导》本身的人气，安幽幽的死也没有办法让她人尽皆知，只不过这让这部书的许多读者，都唏嘘不已。

　　赵幽月的这一次搞事，至少没有对这部书，造成什么负面影响，没让它人气下滑，于是她自然不会有什么负面影响。

　　都怪“次元之门”，随机到了这种小有人气的官场小白文，让她很难办，但机智如她，还是迈过了这个坎。

　　而在这个时候，创作者“我爱吃南瓜饼”徐亮明，才从“上头”状态恢复过来……


第445章 小白文作者的自我修养

　　徐亮明恢复过来的时候，还发现他的电脑中，起码多了七八章的存稿，正是男主在安幽幽死后，冲冠一怒为红颜的剧情，他搞出了轰轰烈烈的打黑行动，要和“黑道皇帝”硬肛！

　　其实创作者“上头”，对于创作者本人来说，是非常愉悦的事情，因为写得很顺畅、很过瘾！

　　即便徐亮明写的是纯粹赚稿费的爽文，有时还要降低自己的智商去写，他在写网文之中领悟到的东西就是——尽可能地低估读者的智商，甚至去侮辱读者的智商，这样写起来轻松，读者也看起来轻松……

　　至于诸如龙空论坛或者某些高贵的难伺候的老白读者，对他作品智商无下限的吐槽，他都完全不在乎的，或者还有人吐槽他这个作者连大学都没上过，纯粹就是个智障，他也只会一笑置之。

　　因为他就是故意这么写的啊，真以为他完全不懂官场，连称呼什么的，都一窍不通么？

　　那显然不是这样的，如果他一开始就写得那么讲究的话，后面写起来也太累了，所以他就怎么智障怎么写，这就是他的算计啊！

　　所以说，某些读者可以嘲讽他的书，却不能嘲讽他的人，他就是太聪明，瞄准了智障的小白读者，才这么写的！

　　事实证明，他的书虽然在起点订阅很一般，但是各种无线渠道什么的，非常火，许多搬砖的农民工，在晚上睡觉前，都要看他的书，感觉非常痛快，觉得他写的男主，那就是他们心目中想要成为的官员啊！

　　当官，什么为民做主、发展经济，都是次要的，主要的就是作威作福、包养情妇，这样的人生才是最棒的！

　　可笑还有人认为当官是当人民公仆，这还当个鸡儿官啊，还不如回家养猪！

　　这古往今来，当官的第一目的，就是成为人上人，可以为所欲为！

　　因为无论在什么时代，中国都是官本位的国度，士农工商，士是第一位的，当然在现代，已经是士商工农。

　　徐亮明正是抓住了这种所谓的“劣根性”，才写出了这样一部“接地气”的官场小白文，一方面被那些资深网文读者、对官场稍稍了解的读者喷各种不合理、智商无下限，另一方面，小白读者纷纷慷慨解囊，甚至喊出了“当官只服曾大伟”的口号！

　　不得不说，这个徐亮明虽然是一位写作天赋很一般，最多只能将文章写通顺的创作者，但他却写出了这样充满了“尬爽”的小白文，这其实很值得那些职业写手去学习！

　　因为不少职业写手，根本就放不下架子，明明想写能赚钱的文，却总犯文青病，明明自己智商很一般，却要写高智商智斗文，其实还不如向徐亮明学习，写智商无下限的小白文，主角智商五十，配角智商三十，这不就显得主角是高智商人士了么？

　　所以有时候还是要变通的，要么就干脆别想要赚大钱，写自己真正喜欢的、有趣的文，要么就彻底放下架子，写迎合某部分读者口味的文。

　　徐亮明之前写《神级领导》，从来没有“上头”过，因为他要时刻降低自己的智商去写，他得保持头脑清晰，但这一次，他发现自己在“上头”时，真的变成弱智了，所以才能写出这样的展开！

　　他看到自己的存稿中，主角一个市级领导，在安幽幽死后，各种犯二的剧情，他真是感觉尴尬，尤其是他还写了，主角要徒手和“黑道皇帝”叶无道决斗！

　　放现实中，一个官员，可能自己去决斗吗？

　　那当然是不可能的，但是在小说了，不亲自去报仇，那如何才能解气呢！

　　最最关键的是，解决了叶无道之后，又可以和叶家成为死对头了，又可以继续水下去了！

　　小白文中，为什么打了小的，来了老的这样的剧情很多呢，因为好写啊，可以多水水啊，他这部已经上百万字的官场文，就是这么水出来的……

　　一开始时先和基层的某些家族怼上，慢慢的再怼到高层，这一次好了，直接怼上叶家了，岭南叶家啊，在现实中，这个家族也不知道有多牛逼！

　　只能说还好这个世界没有和谐神兽，要不然他这书早就404了，但现在大家看得很爽，哪怕是那些痛骂这部书智商无下限的，其实也看盗版看得很欢乐，看完盗版后还能来骂一骂，不知道有多开心！

　　小白文就是这一点好，让人可以心安理得地去看盗版，并且还看出了优越感……

　　从这个角度来看，只是小有人气的小白文的作者是真的可怜，除非他们能够以白文证道成神，跻身“中原五白”，要不然他们是稿费又不算太高，还要被骂，实在值得同情。

　　徐亮明虽然看得尴尬，但他却不准备修改，因为他觉得自己写出了一股精气神，很热血的感觉，因为主角是个草根官员，而对方却是庞大的岭南叶家，如果最终能够怼倒写个大家族，应该会非常爽的。

　　等等，这个时候他才想起一件重要的事情，他怎么就将安幽幽这个女角色写死了呢？

　　这个问题让他悚然而立！

　　他赶紧打开自己书的页面，去看书评区以及“本章说”……

　　果然，他看到自己的书评区已经爆炸了，许多读者都在对“安幽幽”这个角色表示可惜，但是却还表示这段剧情作者写得很好，让人看得很爽，同时还想哭！

　　可能这就是小白读者的单纯吧，让人感觉很可爱，正是这样可爱的小白读者，才让徐亮明甘愿降低自己的智商，去为他们而创作！

　　徐亮明同时还看到了不少宣称要弃书的书评，有些昵称他还觉得很熟悉——咦，这不是一周前就在骂他智商无下限并且说已经弃书的盗版读者吗？

　　再一看粉丝值，果然还是为零，他一笑置之，没有理会这种嚷嚷着弃书弃书，结果都弃书了一个月了，还在弃书的家伙……

　　徐亮明又不是苏理，那么喜欢鄙视盗版读者、跪舔神豪读者，当然他也不是迷迭香，还会耐心地去规劝盗版读者看正版，他选择无视，眼不见为净。

　　现在他就想看后续的订阅数据，如果没有什么太大的波动的话，那就这样写下去，也省得他再去思考什么剧情了，还有存稿能继续用上。

　　如果订阅血崩的话，那他再怎么样都会让安幽幽复活的，还可以写个替代品嘛，比如说安幽幽还有个孪生妹妹什么的，她叫安小忆？

　　小白文作者，是绝不会让读者失望的！


第446章 告一段落

　　事实证明，“我爱吃南瓜饼”的这部《神级领导》，并没有因为写死“安幽幽”这个角色而订阅血崩，恰恰相反，它的关注度竟然因此而提高了！

　　原因当然是有好事者到其他地方去“宣传”或者说黑这样一部小白文了，在某些推书的贴吧和论坛，就有人用这样的标题来黑——

　　《最近看了一部官场小白文，本来写得好好的，结果作者竟然学那些喜欢喂屎的文青作者，直接死女了，这简直就是作死！》

　　《有没有人看过神级领导这部书，里面有个以阿鱼大小姐为原型的角色，被写死了，实在太惨了！》

　　《又见小白文玩文青套路，让人郁闷了，弃书弃书！》

　　《无法理解某小白官场文的思路，你说一个写爽文的，为什么要写死某个塑造得还不错的女角色？》

　　……

　　毫无疑问，安幽幽的死，就是一个非常有争议的剧情，因为大家都被之前被洗白的安幽幽圈粉了，结果还没热乎呢，她居然就这样死了，要不要这么玩弄读者啊？

　　而不少人在黑这样一部作品时，还顺带指出了安幽幽的原型人物，正是号称了“斗鱼一姐”、“斗鱼鸽王”的阿鱼大小姐，这就让那些听说过阿鱼，同样也领略过她的美貌的围观读者，产生了浓厚的兴趣。

　　甚至还包括不少阿鱼的粉丝，这在现实中没法和阿鱼有更加亲密的接触，那在小说中，是不是能够满足他们内心深处的YY呢？

　　于是有不少原本从来没有听说过什么《神级领导》的人入坑了，有的甚至还从来没有看过网络小说。

　　毫无疑问，从来没有看过网络小说的萌新读者，天然就对小白文有亲切感，谁不是从小白阶段过来的呢？

　　《神级领导》那种粗暴的YY，将“当官可以为所欲为”的扭曲价值观展现得淋漓尽致，明明大家都知道这在现实中完全不成立，但是在看小说时，深深代入进去后，只会觉得爽爽爽，哪里还会管那么多？

　　而那些想去看这位作者怎么YY阿鱼大小姐剧情的读者，则感到有些不尽兴，明明“安幽幽”这个角色刚刚刻画得比较立体，比其他女角色更加有血有肉，怎么转眼间就死了呢？

　　这样的死，还真是让人既满足又心痛呢……

　　《神级领导》竟然因为“安幽幽”的死，而进一步扩大了知名度，虽然依旧只是小火的程度，但对子创作者“我爱吃南瓜饼”徐亮明来说，增加的稿费都是实打实的！

　　这自然让徐亮明感到了意外之喜，他决定就这样写下去，也不用再加什么孪生妹妹的角色了，有时候遗憾才能让人铭记。

　　实际上，这件事也让徐亮明产生了深深的反思，他原本一直觉得，无脑爽文才是王道，写起来轻松，读者看得也轻松，小白读者也总是痛快地掏钱。

　　但是很显然，他如果只是一直写无脑爽文的话，那根本没法凝聚粉丝，不会有什么铁粉，更不会出现现在各种讨论他作品的情况……

　　无论他怎么麻痹自己，他作为一名创作者，内心深处还是非常渴望得到认同的，除了稿费之，总有点其他的追求。

　　就好像有时候他很羡慕，他的作者朋友，能够在生日或者各种节日收到粉丝寄来的礼物，然而他却完全不可能有这种待遇，毕竟小白读者掏钱爽快归爽快，但也是出了名地不认作者，往往该作者一本书完结后，再开新书时，完全没有去追的欲望。

　　因为小白文的可取代性太强了，它没有自己的特色，能看你的小白文，自然也能看他的。

　　像《神级领导》这种有读心术、望气术异能的金手指，然后玩转官场的，不要太多！

　　所以这也会出现一种情况，那就是作者拖着不完结，一本书写个上千万字，在另外一个世界，鱼人二代这位大神作者，算是其中的代表人物了，不过他是有神格的，不少人都知道他，更多的情况是，某本书非常火，一个月甚至可以给创作者赚十几二十万，但一提到这个作者，大家都会表示从来没听说过……

　　有的作者自然就闷声发大财了，才不管自己的笔名有没有价值，而有的有追求的作者，就想闯出更大的名气，凝聚神格什么的，那自然就要去起点小说网“证道”了。

　　所以起点小说网的“新人王”其实都是假的，所谓的“新人”，只是“新马甲”而已，真正的新人，除非真的天赋逆天，要不然肯定要磨砺一段时间，才能出成绩。

　　徐亮明在经历了这样一件事后，也成长了，或许他的下一部作品，会尝试走出原本的套路，他觉得只要自己的生活压力没有这么大的话，那他应该可以写点自己喜欢的。

　　这部《神级领导》，虽然没有给赵幽月带来什么人物卡之类，却让不少读者，对安幽幽现实中的原型人物阿鱼大小姐充满了好感，又让原本都已经沉寂下去的阿鱼，在网文圈小火了一阵，许多读者纷纷开始找所谓“收阿鱼大小姐”的YY文。

　　赵幽月当然懒得计较了，创作者又不可能明着写她，那就是真的侵权了，然而影射的话，那是没办法阻止的……

　　事实上，那些娱乐明星文，基本上都是直接用谐音就上了，也没见明星跳出来追究，现在赵幽月自然也不可能跳出来阻止某些活在梦里的创作者。

　　总而言之，这一次的官场小白文之旅，总算圆满结束了。

　　赵幽月现在是真的恨“次元之门”的随机性，一连两部作品，全是渣渣，第一部那中二杀手漫画也就罢了，反正崩坏后就能退场，第二部官场小白文，让她只能小心翼翼地无副作用退场，而“次元之门”又陷入了冷却状态。

　　此时时间已经来到了五月中旬，距离高考只有二十多天，赵幽月索性暂时将“次元之门”这个对非酋很不友好的坑货放到一边，先专心应对高考，说不定高考后，她就时来运转了呢？


第447章 高考前的风波！

　　每年在高考之前，总有一些幸运儿，他们不用高考，就可以被名牌大学特招，其中有背景深厚的，当然更多的是拥有特长的，比如说获得了全国数理化竞赛一等奖什么的，首都大学会降分三十分录取。

　　对于那些能拿全国一等奖的牛人来说，分数线下降三十分，就已经意味着保送了。

　　除此之外，还有像韩冷这样的超人气新锐作家，有的著名大学考虑到他本身的人气，可以吸引优质的生源，于是就会选择破格录取……

　　当然还有赵幽月这种在音乐领域有深厚造诣、并获得了国家级比赛金奖的，只不过会提前录取她的，大多是有名的音乐院校，而赵幽月本人可没有楚落薰那样极度热爱音乐，她更愿意上综合性大学。

　　所以赵幽月还选择通过高考的方式来上大学，不是有句话说得好嘛，没有经历高考的人，根本就没有青春！

　　实际上这话都是被高考折磨的家伙们的自我安慰，真正的牛人，哪里需要高考？

　　最近在学校以及外界甚至是网络上最火的人物，却是那位特优生——黄宗超！

　　原因当然是，这位黄宗超已经被校长直接实名制推荐给了首都大学，只需要面试通过，就能被录取！

　　实际上这校长实名推荐，还是近来国家刚刚出的新政策，结果却被认为是——权贵们又多了PY交易的渠道。

　　而黄宗超作为第一位受益于这个政策的学生，自然被推到了风头浪尖上！

　　有些心理阴暗的网民开始挖掘这家伙的身份背景，总觉得这家伙应该出身不凡，要不然他怎么就这么快被推荐出来了呢？

　　但挖掘来挖掘去，才发现这位黄宗超，出身挺一般，小学还只是在农村中心校读书，初中倒是在县里最好的初中，高中才来到这江南省城最好的两所高中之一的某某高中……

　　毫无疑问，黄宗超的个人经历，还是非常励志的，这家伙就是既有天赋又特别努力的真学霸，以至于赵幽月这个开了挂的家伙，都比不上人家。

　　只是随着高二时文理分科，赵幽月她基本就和黄宗超没什么交集了，然而对方没了赵幽月这个开挂的威胁，几乎每次都把持着那理科全校第一的宝座，强大得让人绝望。

　　这有天赋的人，又努力，是最让人无奈的，比如说《英雄联盟》这款游戏中的Faker大魔王，他就是这种人，游戏打得好，个人风评同样极好，几乎没有负面新闻，胜不骄败不馁的，以至于他的存在，让与他同一时代的职业选手，全被他镇压……

　　于是，只能在小说中YY怎么击败大魔王了，说真的，将Faker的电竞生涯写成小说的话，那绝对就是一部主角光环满满的精彩小说。

　　黄宗超在学习领域就有点大魔王的意思，不过他本人却还是比较年少轻狂的，在发现自己被推到风口浪尖上后，他直接用微博，嘲讽了某些阴谋论网民的想法，还表示，他就算不要这个实名推荐，也能通过高考，轻松考上首都大学。

　　校方也注意到了社会上对黄宗超的质疑，以及网络上的某些阴谋论，于是校方也在很短的时间内，就发布了声明——

　　我们学校推荐给首都大学的学生必须具备两个标准：第一、学业发展优秀；第二、综合素质发展优秀。

　　对于学校为何这么快就定下学生名单，葛校长表示，学校的工作都是按照规范的程序来的。

　　首先由学生自己报名，学校任课老师再推荐；接下来根据学校多年来已经形成的优秀学生的《推荐条例》进行评价考核；最后由学校研究决定。

　　好学生有三种：一、平时学习成绩好；二、学科竞赛搞得很好；三、学生活动能力强。一般来说，能做到其中一点就很不容易了，然而黄宗超三项都强，他之前作为学生会主席，应该算是学校历史上能力最强的学生会主席之一了。

　　黄宗超的班主任邱迎春老师相当自豪，力挺黄宗超：“首先，从学校三年来学习成绩跟踪下来的结果显示，他是年级第一；其次，他是班长，性格很阳光，搞活动能力强，大家都很拥护他。再次，他有竞赛特长。高一时就获得市英语电视口语大赛一等奖；高二时拿到省物理竞赛一等奖，就获得了保送资格，另外还获得过省数学竞赛二等奖、三等奖，总之一句话，这个学生综合素质很强。”

　　除了校长和班主任，黄宗超的那位“小弟”，总是被他压一头的优等生，也站出来为黄宗超说话，实际上他已经被中华大学提前录取了，不过他是要考的，不像黄宗超这样，只要面试一下，就能进首都大学。

　　学校中几乎没有任何人反对黄宗超获得这个名额，只是也有另外一种观点——

　　这名额给黄宗超实在是太浪费了啊，他本来成绩就那么好，肯定可以考上首都大学的，还不如推荐一些更有特长的学生呢！

　　就在校方与黄宗超稳坐钓鱼台时，韩冷这个高举“叛逆”大旗的校友站了出来，直接在微博上呵呵冷笑，说是校方钦定黄宗超，未免有些太目中无人，还说什么黄宗超是该校第一人，他很有意见！

　　这个时候，许多网友才发现，这位叛逆个性的天才作家、拖稿狂魔、禁欲系男神，居然和黄宗超是一个学校的，还是校友！

　　韩冷本来就是怼天怼地怼空气的大公知、愤青，他这番似乎愤愤不平的话一说出来，顿时让网友们产生了强烈的兴趣，难不成这其中真的有黑幕？

　　还是说，韩冷觉得自己才是最适合被实名推荐的？

　　在面对网民们的强烈八卦欲望时，韩冷也没有藏着掖着，他首先很霸气地表示，首都大学他也没有多稀罕……

　　他只是很不爽，为什么学校又忽略掉了赵幽月，她哪里比黄宗超差了？

　　什么，赵幽月是谁？

　　你们活在梦里吗？

　　那可是你们的阿鱼大小姐啊！


第448章 一言惊醒梦中人

　　赵幽月最近确实处于神隐的状态，感觉她就像将“次元之门”当成了一个无限模拟人生的游戏，整日沉迷其中，就想要获得更多的人物卡，奈何总是脸黑不出货……

　　实际上，除了人物卡之外，她还有不少隐性收获，在体验不同角色的不同人生之中，她当然成长了不少，有一种世事洞明、人情练达的感觉。

　　可能这也是她在现实中显得更加随和、不争的原因，人格魅力更上一层楼了。

　　重新回归没有存在感的路人角色，她感觉十分轻松，实际上在这个过程中，她也在不停地学习着那些人物卡上的能力，增加着自己的底蕴，只要她想，随时都可以再一次成为主角！

　　然而赵幽月怎么也没想到的是，她明明还处于低调的路人状态呢，结果却因为靠着一部青春小说骗吃骗喝到现在的天才作家韩冷，又再一次引发了各种关注！

　　实际上，在韩冷提起赵幽月前，阿鱼确实在网络上也渐渐没了声息，只不过她的歌倒是传播得越来越广了，但仿佛她的路人光环完全处于激发状态，许多人只是听歌听得起劲，似乎完全没有去深入了解她的想法。

　　其实有的时候，不得不说，如果一个公众人物，没有什么黑点也不主动去蹭热度的话，似乎都很难让人记住，除非他的成就已经完全达到了让人难以企及的程度。

　　赵幽月显然还没有达到那样的程度，她之前的存在感与影响力，只是存在于学校内，至于网络上的名声，也只是被更多关注直播的年轻人知道，因为她终究是没有什么公司包装的，她自己也懒得去搞事情、蹭热度。

　　像她这样的“咸鱼”，其实能够在某个时期那么红，也能看出她的才华多么让人佩服。

　　与其相反的，就是韩冷、苏理这样的创作者了，韩冷觉得看什么不顺眼就喷一下感觉很爽，他要的就是顺心意，同时还能配合公司炒作，当个公知还是美滋滋的，有事没事指点江山、激扬文字一下，写写段子玩玩梗什么的，感觉活得特自在。

　　而苏理就更不用说了，她现在只要在微博上发一张插画，可能插画中的人物，有关插画的作品，就能迅速火一波，真当苏大仙的神秘力量是假的么？

　　虽然到现在依旧有不少人觉得苏理很冤枉，是“此世之锅”，但总觉得下一刻苏大仙就会再一次证明，她画笔的威力。

　　其实他们的所作所为，都是很有眼球效应的，公众人物就是得不停地搞事情，才能保持热度，原本赵幽月当然也算公众人物，结果因为她刻意的低调，以至于被渐渐遗忘。

　　但是现在，当她被韩冷提起时，许多人似乎都想起了那个游戏玩得贼6，音乐天赋同样超群的女孩，好像在传闻中，她的学习成绩也特别好……

　　等等，为什么韩冷又和阿鱼扯上关系了，他们明明应该八竿子打不着吧？

　　而且韩冷之前好像还写段子黑过女主播，认为女主播这个群体，实在太乱了，偏偏那么多二货捧着她们，因为她们会喊他们“老铁”，还说他们“666”，所以他们每个月两千块拿出一千五百块去给她们刷礼物，自己每天吃泡面，真的超开心的！

　　不得不说，韩冷现在作为一个公知、大V，还是蛮有影响力的，有人觉得他三观很正，是为人民说话的，有人觉得他说的都是废话，只会各种讽刺、抨击，完全没有什么建设性的意见，脑残粉则直接当他是当代鲁迅了，他一个写青春小说的，能混出这样的影响力，也是很厉害的，同时也可以看出脑残粉是真的脑残。

　　可能因为他有特殊的喷子技能吧，几乎每条微博都能当段子看，颇有些嬉笑怒骂皆成文章的感觉，以至于有高级黑表示，韩大才子还写什么小说啊，就在微博上当段子手，不是很适合他么？

　　不过韩冷还是没有忘了自己的追求，他只是纯粹找不到写《四月真美》时的感觉，他的短篇小说倒是在杂志专栏发着，其中有的就是写给赵幽月“吃”的食物，如果是赵幽月觉得好吃的，基本上过稿很容易，读者们同样也会喜欢。

　　而等到短篇小说的数量积累多了，依旧是可以集结出版的，看他第二部长篇小说难产的架势，可能接下来他的短篇小说集会更完出版。

　　其实他的微博段子也可以集结出版，说不定销量也会不错，其实没多少人关注他抨击的东西，只是觉得他的花式讽刺很有黑色幽默的感觉，这同时也将他在文字上的才华体现得淋漓尽致，那个“韩大才子”的称号算是深入人心了。

　　才子自古以来都是和佳人放在一起的，不少漂亮的小姐姐都想成为韩大才子的佳人，奈何韩大才子眼高于顶，又有“女装冷子”作为终极底牌，所以小姐姐们只能抱歉了。

　　而当网民们又发现，赵幽月或者说阿鱼大小姐，竟然和韩冷、黄宗超是在同一所高中时，这所江南省最好的高中之一的某某高中，顿时就出名了啊，这高中可以啊，出人才！

　　那么现在的问题就来了，阿鱼大小姐有没有资格被直接推荐到首都大学呢？

　　有网民还直接去问黄宗超本人了，因为黄宗超在微博上表现出了一副舍我其谁的样子，在学习成绩上，他一向是极端自信的！

　　结果这个问题自然让黄宗超感到十分为难，如果韩冷说自己有资格的话，那黄宗超有一百种方式鄙视韩冷这个只在写作上有特长的大学渣，他骨子里根本瞧不起韩冷这个反体制的另类。

　　可韩冷这货居然把赵幽月推了出来，可谓一言惊醒梦中人，黄宗超都差点忘了赵幽月这个曾经超越过他的女孩了，而且对方作为文科生，也是学校中文科中的首席生……


第449章 公开处刑

　　黄宗超虽然是个极度自信的人，却并不自大，所以他也十分坦然地回应韩冷，表示赵幽月同学确实也是该校中有资格被直接推荐进入首都大学的学生，但她自己却没有主动申请，而在申请的人中，他是最优秀的，所以他才能获得这个资格。

　　这一番回应，却让为围观群众对学校中赵幽月的表现生出强烈的好奇心，纷纷去寻根究底一番。

　　原本在大家心目中，阿鱼大小姐那就是才华横溢、多才多艺，在至少在两个领域，她不知道强过了多少人，一就是游戏，二自然是音乐了。

　　而因为这两方面特别突出，再加上她那女主播的身份，导致许多人都下意识觉得，在学校中的赵幽月，可能在学习成绩上，就比较欠缺了……

　　毕竟一个人的精力是有限的，这在无关学习的方面那么厉害，那在学习上，就势必会被耽误，总不可能样样都完美吧？

　　然而从韩冷、黄宗超的这一番互动来看，好像阿鱼大小姐在学习上也非常强悍啊！

　　信息时代，什么东西只要想深入了解，只要去用心寻找，总能发现的，更不用说也没人去阻止，赵幽月的成绩也不是见不得光的。

　　校方还认为这又是一个很好的宣传自己学校的机会，这马上又是新一届学生初中毕业了，为了吸引更加优质的生源，便主动公开了赵幽月那稳如狗的成绩，几次高考前的模拟考试，依旧保持了全校第一！

　　这下子阿鱼这个女主播，又以一种其他女主播都难以想象的方式，在网络上再次火了，居然还有成绩这么好的女主播？

　　也难怪连韩大才子这种似乎谁都瞧不上眼的高傲家伙，都十分佩服她的样子……

　　众多网民纷纷表示膜拜——

　　“我一开始以为阿鱼只会打游戏，是个网瘾少女，还因为总不露脸，所以肯定不漂亮，后来我又知道了，这个女孩很有钱，因为她氪金太生猛，是个大小姐，接着我发现她音乐天赋超群，还给动画配音，最后她终于露脸，颜值还顶尖！但是万万没想到，这还不是她的全部，她居然还是个超级学霸！她到底还藏了多少东西？你说她是个修仙者我现在都信！”

　　“其实以前就听说过阿鱼是学霸的传闻，但其实学霸和学霸之间，也是有区别的，在我心目中，能在班里中保持前十的，就是学霸了，至于保持年级前十的，那绝对已经超越了学霸，那一直保持年级第一呢？我简直无法想象！”

　　“难怪黄宗超这么自信的家伙，都不敢说自己完全比阿鱼强，原来她是真的强！”

　　“韩冷这个眼高于顶的家伙，也不得不服阿鱼啊，与韩冷在写作上的天赋比，阿鱼的音乐天赋也不差啊，可惜她比韩冷低调太多了……”

　　“说起来阿鱼写的歌，好像都是根据韩冷的《四月真美》啊，她在替楚落薰写歌，如果没有她的歌，韩冷的书也不可能那么火吧，他俩到底是什么关系？”

　　……

　　在阿鱼大小姐居然因为学习成绩而再次在网络上走红时，她和韩冷之间的关系，又被充满了八卦欲望的网民们，各种猜测起来。

　　有人还信誓旦旦地表示，他曾经看到过阿鱼和韩冷私下里约会过，两人很有可能是男女朋友关系！

　　至于两人怎么走到一起的，那当然很简单了，阿鱼摆明了就是韩冷那部《四月真美》的忠实读者嘛，要不然她还写那么多歌？

　　这作家还自己漂亮的女粉丝勾勾搭搭，不是理所当然的事情么？

　　甚至还可以更加大胆地猜测，韩冷写出来的“楚落薰”这个经典角色，其原型人物，就是赵幽月啊，她的音乐刺激到了韩冷，让韩冷灵感爆发……

　　网络上各种各样的人才总是有很多，脑洞也特别大，有人就这样恍然大悟——

　　“之前一直不明白为什么韩大才子一个对古典音乐一窍不通的家伙，写出来的古典音乐圈那么专业，各种比赛的流程，也非常熟悉，不知道的人还以为他也是混那个圈子的，现在一切都真相大白了啊，他能写得那么专业，全是从阿鱼身上取材的吧。”

　　这个说法一提出来，许多人都纷纷表示真相了，要不然还真的没法解释为什么韩冷可以写得那么专业！

　　紧接着，学校中还有学生也看热闹不嫌事大，直接在网络上爆料，说韩冷韩大才子，其实沉迷阿鱼大小姐不可自拔，有事没事就给阿鱼写情书！

　　每天不写情书，他就浑身难受！

　　这个爆料一出现，韩冷那“禁欲系男神”的人设似乎有点崩，甚至#韩冷给阿鱼写情书#都上了微博热搜，成了热门话题……

　　连情书内容都被爆出来了，因为韩冷是为其他同学代笔的嘛——

　　“如果我爱你，而你也正巧爱我。你头发乱了的时候，我会笑笑，替你拨一拨，然后，手还留恋地在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧地不爱我。你头发乱了，我只会轻轻地告诉你，你头发乱了喔。”

　　“我不在的这段日子，你的头发长了，像是比别人多活了好些年；但你一笑，我又傻了，就好像只是下楼买了瓶水。”

　　“有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的。赵幽月同学，但你知道我怎么想吗？我觉得爱是想触碰却又收回手。”

　　……

　　还好韩冷完全没有高考的压力，要不然他现在心态都快要崩了，高考肯定药丸，他只是纯粹不想让其他人忽略掉赵大小姐而已，他也是觉得诡异，明明赵大小姐还是一如既往的优秀，怎么好像最近全世界都遗忘她了？

　　但现在倒好，他被公开处刑了！

　　情书什么的，简直尴尬死了！

　　韩冷赶紧发微博开始辩解，首先，他写的《四月真美》中的“楚落薰”，原型并不是赵幽月，他也没从赵大小姐身上取材，说出来你们可能不信，他只是特有灵感而已！上头了懂不懂？

　　最重要的是其次，那些情书又不是他自己要写的，他纯粹是代笔，一点真心都没有的！


第450章 沉迷学习中

　　韩冷的澄清微博，还是有那么点作用的，至少他的那群特迷他的小姐姐粉丝，总算松了口气了，对于这种粉丝来说，自己的偶像最好一直单身着，否则就太让人不爽了啊！

　　女粉丝完全可以将他当成自己的精神男友来YY的，甚至和自己的男友做时，都喊他的名字，当然这算是很极端的了。

　　君不见某位小鲜肉明星宣布自己有女友后，多少女粉丝心碎了，以至于网络上还出现了有女粉丝要跳楼这样的传闻。

　　相比较而言，男粉丝没有这么夸张，可能男人都比较理智和现实吧，除非是某些女团的男粉丝，脑残起来也是可以，可以连国家都不在乎。

　　韩冷这家伙能有那么多女粉丝喜欢，最重要的就是他颜值高，然后他背后的文化公司会搞宣传，把他包装得跟小鲜肉明星一样，于是脑残女粉自然就多了，所幸他在写作上确实也极有天赋，这让粉他的人更加理直气壮了，认为韩冷是个特有逼格的小鲜肉！

　　没错，韩冷这样的实体畅销书作家，怎么说逼格都要比偶像明星高点吧，他的作品都要被改编成电影了，担当编剧也是顺理成章的事情，说不定以后还能混成导演，这可就更厉害了。

　　像另外一个世界的那谁谁谁，不也敢自称导演嘛，还对其他男作家出手……

　　于是明明就是因为韩冷是小鲜肉而粉他的女粉丝，却粉出了优越感，因为这年头小鲜肉这么多，总得分个高下吧？

　　韩冷，那就是其中最完美的！因为他是文化人啊！

　　当然，这都是脑残女粉丝的看法，真正了解韩冷的人，都知道他其实是表面高冷实则逗逼的家伙，对文学那是真爱，很能专注于写作，对赵大小姐那就太复杂了……

　　或许他写给赵大小姐的情书，都是有感而发吧，他以前看夏目漱石把“我喜欢你”译成“月色真美”的时候，以为自己看懂了，无非是东方男人的含蓄之类。

　　后来在某个冬天来临后的第一场雪，他特别想把“下雪了”告诉一个人的瞬间，忽然明白了“月色真美”是怎样的一种心情，那是和含蓄无关的东西，而且是含蓄的反面，是很直接的情话。

　　只不过，他不会说出口的，他全部都用文字来表达，那种自嗨的满足感，不足为外人道也。

　　好吧，韩冷身为文艺青年，每时每刻都会有各种普通人难以理解的想法，所以用“复杂”两个字最能形容他对赵大小姐的感情。

　　这其实对文艺青年来说，是一件好事，复杂的感情总让他不停地涌现出灵感，继而写出不少让人看了，觉得很浪漫的情话……

　　当然，他回过头自己看看，会觉得特别肉麻尴尬，但只要转念一想，他只是替其他人代笔的，他便顿时感到心安理得了。

　　他绝不承认，他自己会随便就能写出那么肉麻的东西给赵大小姐，他写给赵大小姐看的短篇小说，都是很正经的“韩式风格”，文笔华丽、笔锋犀利，各种段子信手拈来，有时能让人欢乐地看到结局，最后竟然想哭。

　　用赵大小姐的说法，它们一开始吃起来就像精致的糕点，但到了最后，会有辛辣的味道，口感难受！

　　至于韩冷的情书是什么味道？

　　酸酸甜甜的糖吗？

　　赵幽月并没有吃过，因为自从她获得“温清语”人物卡后，韩冷就没有再写过情书，她也不会去吃之前保存在那的情书。

　　韩冷没写情书，是找不到写情书的理由，现在人家喊他代笔写情书，对象居然是什么白芸姗……

　　哪有什么感觉啊！

　　冰山美人了不起啊，还不是赵大小姐随意养成出来的人吗？

　　只有赵大小姐，才能让他产生写情书的兴致。

　　韩冷在赶忙澄清了他对赵大小姐完全无感，情书也只是为他人代笔后，又补充道，希望大家不要因此去打扰赵大小姐，人家正处于复习冲刺阶段，可不是他这样的学渣，去高考也只是为了取材，感受感受那种气氛……

　　所以说他这样的天才学渣真的欠揍啊，高中生作家就能这样为所欲为吗？

　　没错，当你是个高中生，还版税收入上千万后，就可以！

　　与此同时，赵幽月还真是完全开启了“许静”附身模式，习惯性地“临时抱佛脚”，实际上她已经准备得非常完善了。

　　然而在“许静”人物卡开启的状态下，赵幽月是绝不会停止学习的，她是真的已经沉迷学习，不可自拔！

　　所以很可惜，她错过了最近的这场好戏，网络上还有女粉丝希望看到韩冷写的所有情书呢，然而网络上爆出来的，终究不全……

　　同时还有不少段子手搞出了不少假的，就像什么马云、白岩松、莫言之类的名人，都说过他们自己都不知道的名言一样。

　　没办法，这年头不把段子变成“名人名言”，就流传不开来……

　　网络上流传的韩冷情书语录，也有不少是假的，真正完整的“真迹”，大概只有赵大小姐那独一份了吧。

　　等什么时候韩冷成为了大文豪，这些保存好的情书，说不定可以拍卖出天价！

　　而在微博上，本来韩冷的澄清就有些欲盖弥彰，后来还一副超级为赵大小姐考虑的样子，许多网民纷纷调侃，韩大才子你就别这么矫情了行不行，承认喜欢一个女孩子很难吗？

　　韩冷差点想将自己的女装照爆出去，并大声宣布，他只喜欢自己……

　　不过他还没有这么做，忽然就有一位同行作家跳了出来，直接表示像阿鱼这种人，还考屁个高考啊，根本就是多此一举！

　　同时，他可不相信，在高考前遭遇这么大的风波，阿鱼还能考出什么成绩！

　　毫无疑问，这位同行作家，就是跳出来蹭热度的……


第451章 丑人多作怪

　　韩冷的这位同行作家，当然也是写青春小说的，是一位女作家，其青春小说的风格，以前卫大胆而著称，文字相当露骨，这应该算是她作品的卖点了。

　　这位女作家的笔名叫做“子木”，本身也具备很强的话题性，因为她的处女作写的是一个“我抽烟喝酒纹身但我知道我是个好女孩”类型的女主，她对自己笔下好女孩的定义，大概就是所谓的“痴心”了，写的就是一个为爱而奋不顾身的故事。

　　爱，是伟大的，可以凌驾在一切之上！

　　有了爱，哪怕是当小三都理直气壮！

　　这大概就是“子木”这位女作家所认可的观点……

　　为什么“子木”本身具备话题性呢？因为她的处女作在宣传时，说写的就是她自己的真实经历！

　　而这部处女作，讲述的就是一个疯狂喜欢上某摇滚乐队，而心甘情愿成为“骨肉皮”的故事，她详细地描写了自己作为骨肉皮与摇滚乐队成员发生关系的细节，展现了她写小黄文的天赋……

　　其实女作家写起肉戏来，是相当厉害的，“子木”这位号称是青春小说领域的先锋作家，尤其擅长写肉戏，可能她本身的经历确实很多吧。

　　可能有人不知道“骨肉皮”是什么意思，百度一下就知道，Groupie骨肉皮（果儿）是一群追求和明星（可以是影星，歌星，作家等）发生关系（大多数情况下是肉体，少数情况为精神上的）的人（一般为追星族）的总称。

　　和摇滚联系在一起的，永远是性、毒品，而“子木”的处女作当然就详细地写了这些东西，不过女主当然是个悲剧了，她将自己的一切都献身给了人渣一样的男主，换来的却是遍体鳞伤！

　　其中最扎心的剧情，无疑就是男主带着自己的狐朋狗友，一起上女主，那个描写，可真是相当的大胆，反正放到网络小说中，肯定要被404的，不过放在实体书中，那写的就是真实、人性、艺术！

　　不写床戏，不写绿帽，如何体现人性的深刻？

　　大概水平很差的传统作家，就只能靠这种方式来强行深刻一波了。

　　实际上对于完全是看肉戏的读者来说，他们才不会觉得有什么悲剧的，好用就行了……

　　“子木”就凭借这样一部大胆号称是自传体的处女作一举成名，成为了青春小说作家中的话题女王，红极一时……

　　但好景不长，她本身根本就不是什么有天赋的作家，更没有在写作上付出多大的努力，所以她后来的几本书，都扑街了！

　　这显然就是一个底蕴的问题了，她第一本书就是靠剑走偏锋火的，后来写的什么青春小说，都沦为俗套，什么堕胎、出国、车祸之类的桥段都来了，当然也少不了她最擅长的肉戏。

　　可惜与她那露骨到极致的处女作一比，就完全不够劲道了，现在她的第四部作品马上又要上市了，非常担心自己的作品再次暴死的她，开始寻找一切机会来提高自己的曝光度！

　　没办法，因为前两本书的销量，她背后的公司已经非常吝啬在她身上投入什么宣传资源了，这也是非常现实的考量，青春小说当然也是商业小说，你的书卖不出去，那就不要怪公司不捧你了。

　　就好像起点小说网的作品，每上一次推荐，收藏增加却垫底的话，那下一次，自然就不会有推荐了……

　　在这种情况下，心中没有b数的创作者，总要去走一走邪路，总觉得自己的书，刷一刷榜单肯定可以起来，事实证明，扑街书永远是扑街书，刷不起来的，除非你自己是神豪或是神豪的亲戚，花个几百万从一本书的开头捧到结尾，营造出大红大紫的假象。

　　可能受害者就只有迷信榜单的普通读者了吧，明明一本书看着数据很棒，点进去却写的狗屁不通，就很无奈。

　　现在“子木”为了自己的新书，当然也要做点类似“刷榜”一样的事情了，她发现最近微博上关于韩冷这位小鲜肉作家的话题好像很火，同时还涉及到了一位名叫“阿鱼”的女主播。

　　在观察了事情的前因后果后，她果断跳了出来，直接表示对所谓“特优生”阿鱼的不屑，因为她本身的人设，那可是退学女作家，嗯，她上了一个三本，还没上完，就在自己的处女作大卖时，毅然退学，一度又引发了很大的关注度。

　　毕竟这个世界也有不少退学后闯出一番大事业的，“子木”以为自己也会越来越红，哪里想到会越来越扑呢？

　　只能说有的人确实运气不错，其实像“子木”这样火了一本就销声匿迹的创作者，实在太多了，他们还是实力不足、才华不足。

　　“子木”对后辈作家韩冷是各种羡慕嫉妒恨的，对方的那种才华和灵气她真学不来，她就是想当公知，都没那种水平！

　　没法就什么国家大事、社会现象发表评论，她便只能找点人来蹭热度了，她通过观察发现，最近在风口浪尖上的阿鱼女主播，好像确实处于闭关状态，没有对任何事件回应，不管是黄宗超事件还是韩冷写情书事件。

　　这就让“子木”抓住了机会，先是嘲讽了一通阿鱼，然后她当然还跪舔了一波韩冷，因为韩冷正红嘛，她是如何跪舔的呢？

　　那当然是表示韩冷实在太有才了，那些情书写得真棒，如果是写给她的话，那她一定会痛快接受的！

　　“我是韩大才子的脑残粉！”子木最后这样强调道，然后她还发了一张十分有诱惑力的自拍，秀出了那丰满的身材，不过却没有露脸。

　　没办法，“子木”那张脸，就算是化个浓妆，都勉强只是五分，不化妆那当然都不敢爆照！

　　早年网络上她的丑图流传颇广，她的黑子一度也非常多，然后就调侃和她发生关系的摇滚歌手，这也下得去吊？


第452章 这是不给活路啊！

　　韩冷真的怒了，他作为身经百战的大公知，哪里不知道这个已经完全过气了的所谓作家，就是通过这样一种方式来蹭热度、吸引眼球？

　　其实如果只是拿他做文章也就罢了，反正他也不介意和这种前辈作家来一场笔战，直接喷得对方不能自理，这被他喷的圈内人不知道有多少，提到“笔战”二字，可少不了韩冷这货，毕竟这就是他的“人设”嘛。

　　但是这家伙千不该万不该那就是拿赵大小姐做文章，韩冷也不知道最近赵幽月已经处于完全沉迷学习状态，真正的两耳不闻窗外事，他还真的挺担心网络上的这些风风雨雨会影响到她。

　　虽然赵幽月一贯表现出来的，都是超级淡定、强大的姿态，似乎没有什么可以让赵大小姐动容的，但是韩冷关心则乱，总觉得这一次全是他的错。

　　如果不是他点出赵幽月的话，赵幽月现在还完全处于路人角色状态呢，也就是在一部小说中，她都没有正面出场的镜头，纯粹是背景板，只活在侧面描写之中……

　　说起来即使他点出了赵幽月，由于赵幽月本人完全没有任何声音，导致似乎她依旧是个路人，至于主角嘛，则变成了存在感十足的韩大才子！

　　这又是对校长实名推荐上了首都大学的黄宗超呵呵，又是为赵大小姐写各种浪漫情书的，这会儿又有丑人多作怪的骨肉皮女作家跳出来说她是韩冷的脑残粉，一副随时可以献身的样子……

　　这样一看，最近韩冷确实很有主角范儿，只不过现在他这位主角是真的被恶心到了，他终究还是没法克制自己喷人的欲望，怒怼前辈女作家“子木”！

　　首先当然依旧是力挺赵大小姐，认为赵大小姐在高考中绝不会失手，就算拿了文科状元，他都不会惊讶，到时候也希望大家不要惊讶，那只是基本操作而已。

　　高考这样全国性的考试，完全可以证明赵大小姐在学习成绩上绝对不含任何水分！

　　然后韩冷表示他没有脑残粉，他的粉丝都是理智粉，脑残的脑残粉有多远滚多远！

　　结果韩冷这一番表态，顿时让他的众多迷妹们高潮了！

　　说得好啊，她们绝对不是脑残粉，而是被韩冷才华征服的理智粉，至于丑人多作怪的“子木”，有多远滚多远，她居然恬不知耻地来蹭韩大才子的热度！

　　于是“子木”的微博被韩冷的“理智粉”们淹没了，各种喷粪……

　　“子木”在被韩冷怒怼的同时，不忘为自己的新书打广告——

　　他，是新生代的天才偶像作家，粉丝无数，而她，只是众多粉丝中最平平无奇的一个，但是，缘分让他们有了剪不断理还乱的关系，且看一位偶像作家的骨肉皮如何为了爱，而遍体鳞伤！

　　没错，“子木”的新书写的又是骨肉皮女主，不过这一次不是为摇滚歌手献身了，而是为偶像作家献身！

　　韩冷也是日了狗了，他觉得自己被套路了，这个“子木”，根本就是用赵幽月来虚晃一枪吧？

　　偏偏韩冷这货最大的弱点，就是赵大小姐，他对任何女人都可以无比高冷，连那位如今已经女团出道的“林泫雅”都不假辞色，人家可是真的非常喜欢他的，现在她在团队中作为舞蹈担当，已经用舞技征服了许多粉丝！

　　她从来都没提过她曾经倒追过韩冷的事情，她还希望韩冷为她代笔写情书，对象就是她自己，奈何韩冷完全不鸟她！

　　可能这就是韩冷吧，一个骨子里不知道有多偏执的人，即使孤独一生，他也甘之如饴，反正他还有文学永远陪伴着他。

　　没感觉就是没感觉，不喜欢就是不喜欢，所以很抱歉。

　　就在韩冷被套路的时候，让他没有想到的是，另外一个他一直也很瞧不顺眼的人，竟然出招了……

　　没错，她就是苏理。

　　苏理是绝对无法容忍某些恶心的家伙嘲讽赵大小姐的，所以她为了维护还在路人状态的赵大小姐，她也要跳出来当一回主角了！

　　已经好久没有发布插画的苏大仙，直接画了某丑b女作家早年的杀马特肖像图！

　　这绝对是在赤裸裸地诅咒吧？

　　苏理这货是真的对自己插画的力量相信了啊！

　　这下子好了，玩苏理梗玩得超嗨的网民们，纷纷欢乐地评论道——

　　“出现了出现了！苏大仙又开始发功了！”

　　“挖槽，这个丑b子木真的丑啊，赶紧去死吧！”

　　“苏理果然是宠着韩大才子的啊，难不成他们之间有什么不为人知的关系？要不然她为何为了韩大才子发功？”

　　“什么关系？苏大仙明明就是跟着阿鱼大小姐混的好吧，忘了她各种晒晒晒了，之前还晒了阿鱼大小姐的别墅！至于韩冷这二货，纯粹就是少年慕艾，沉迷大小姐美色……”

　　“来来来，开盘了开盘了，大家觉得那什么女作家子木还能活多久？”

　　“苟延残喘了吧只能，别忘了那位身残志坚的时景年……”

　　“多大仇啊，苏大仙直接开大招了，子木赶紧滚出作者圈吧！”

　　“子木滚出作者圈！”

　　……

　　实际上不只是苏理，赵幽月和不少创作者的关系都挺好的，尤其是网文圈那帮大神，只不过这帮人在微博上的影响力，完全比不上苏理、韩冷这两员大将，但只要关注迷迭香微博的粉丝，就会发现，他也发声了，强烈谴责某专靠作而出名的所谓作家，去祸害正在认真准备高考的特优生，他反正是完全站在韩冷、苏理这一边的。

　　子木万万没有想到，她这一次因为作得太厉害，而完全把事情闹大了，最关键的是，传说中的人物——苏理，竟然给她画了肖像画！

　　这真的是不给活路啊，她会不会真的遭遇“死神来了”的剧情？

　　要不然还是赶紧道歉一波吧，苏理真的有毒……超害怕！


第453章 苏理太可怕了！

　　苏理的画，现在的确有种被魔化的感觉，主要她造成的仿佛诅咒一般的效果，已经不是一次两次了，有些人总是孜孜不倦地为苏大仙的神奇之处寻找科学依据，或者就是认为苏理真的很冤枉，是个背锅的……

　　“此世之锅”这个外号喊出来多么喜感，多么带感！

　　一切都是苏理的错，多么方便某些心理阴暗、扭曲的致郁系创作者甩锅，这样他们就可以为所欲为地对自己创作出来的角色下杀手，杀完之后双手一摊——没什么好解释的，因为这一段开头第一句话可以解释一切，反正不是他们的错！

　　在科学还有许多东西无法证明的时候，客观事实却证明，面对苏理的画，还不如用玄学去解释！

　　或者干脆就是唯心主义，信的人越多，她的玄学又越玄之又玄，越会真的出事，或许深入研究的话，也能得出一个“墨菲定律”的玩意？

　　可能这也是某种自带的光环吧，就好像短发赵幽月自带“路人光环”一般，苏理的画自带诅咒光环，可以直接作用于创作者本身，要不就是作品中的人物。

　　有好事者甚至都已经将苏理的辉煌战绩，完全归纳了出来，放在了“萌娘百科”上，因为粉苏理的死肥宅，认为这也是萌属性的一种啊……

　　没错，苏理因为是插画师、漫画家，本身混迹于二次元圈，又因为作品卖萌又卖肉，加上自己颜值又高，于是她被肥宅们粉上，也是理所当然的事情了。

　　肥宅们的钱其实也超好骗的！

　　苏理有一百种方法将肥宅粉丝的钱骗光光，同时还更加粉她……

　　单纯的肥宅就像网文中的小白读者那样可爱，让苏理很愿意放下身架，创作出符合他们胃口的作品。

　　实际上，苏理的玄学插画，也是圈粉的一种方式。

　　当原本总是完全不将苏理的玄学当回事时的人，只需要去浏览一下她的光辉事迹，就忍不住想要变成她的信徒！

　　果然“苏大仙”的名头不是吹出来的，而是实打实地“发功”成功之后，各种让创作者们本身心惊胆战，关键时候只能“丢车保帅”的大招！

　　其实大家都信玄学也不可怕，可怕的是苏理这个当事人，明明知道自己的什么诅咒光环很扯淡，但是在拥有一帮人带节奏的情况下，她自己也信了！

　　有时候玄学这种东西，当自己也开始深信不疑时，或许它就进一步有了更大的威力！

　　可能事实是这样的，当信的人多了之后，大家就会开始主动去寻找事迹来证明玄学，哪怕是牵强附会，也一定要把锅按在苏理头上！

　　为什么要这样呢？

　　因为，这就是一种信仰，那些玩梗的人，明明一开始只是人云亦云，将苏理梗当做是一种消遣的乐趣，但随着时间的推移，仿佛就像是“谎言重复了一百遍就成了真理”一般，原本完全是当笑话来乐呵自己的人，竟然开始对苏理玄学的力量，深信不疑！

　　说出来你可能不信，子木这位靠炒作卖作品的所谓作家，就特别信这种玄奥的东西，也许是因为她亏心事做得特别多，所以就特怕鬼敲门？

　　在苏理那纯粹就是在黑她长相的肖像画出来后，她都还没来得及发怒，就感觉全世界都开始针对她了！

　　首先当然是因为有不少作者圈的大佬，都毫不犹豫地站在了赵幽月那一边，在传统领域这一块，咖位最大的，应该就是那位悬疑畅销书作家欧阳了。

　　没错，对方也忍不住发声了，他表示自己作为曾经某某高中的毕业生，与阿鱼是校友，当初他就好奇地了解了一下阿鱼在学校中的表现，那绝对是没有任何黑点的，除了音乐上的天赋外，她考试成绩也特别稳，在这种情况下，某些同行不要为了赚眼球照应，就自己找巴掌打脸！

　　欧阳确实非常欣赏赵幽月，当他都站在子木的对立面时，有不少在文坛上跟着欧阳混的作家们，当然也纷纷跟着踩炒作无下限的子木一波，有些道德君子，应该开始从各个角度分析，这个混进作家群体中的子木，是多么恶心无下限……

　　还有一些作家高调表示要抵制子木这种伪作家，并呼吁读者都别去购买她的炸作！

　　子木感觉这一切的一切，都是因为苏理的画起了效果！

　　她宁愿相信玄学，也不愿意相信是她自己做错了什么，她觉得自己努力极了，在没有公司宣传资源倾斜的情况下，能够搞出这么大的事情，让她的新作备受关注，虽然看样子是一帮黑子要买她的作品回去挑刺，然后再怒喷她一波，从小学生文笔黑到三观不正什么的。

　　但是那又怎样呢，她才不管自己的作品卖出去被如何对待，反正卖出去了就行啊，哪怕黑子拿去当厕纸，她也表示喜闻乐见……

　　不得不说，这个子木的脸皮确实太厚了，一般人可能还真治不了她，但在她心目中，苏理绝对不是一般人，而是一位特神的死亡画师！

　　对此她感到非常后悔，只觉得这一次蹭热度付出的代价，实在太大了！

　　而随着苏理放大招之后，子木整个人也变得小心翼翼，尤其是在过马路时，绝对不能玩手机，要不然她觉得下一次，自己怕是要被撞死！

　　当她自己也开始牵强附会的时候，她干什么都觉得“死神”已经盯上了她，处处是凶险！

　　她感觉自己活在了强大的压力之中，神经都快要衰弱了，她变得异常敏感……

　　比如说上卫生间时，她都要仔细观察地面，有没有水渍什么的，就怕她一打滑，然后摔得特严重。

　　这样的小心翼翼，或许一开始子木还可以做到，但随着时间的推移，她真的快顶不住了，她觉得苏理实在太可怕了！

　　苏理：喵喵喵？

　　与此同时，时间也终于来到了六月上旬，赵幽月的高考正式开始了，她还不知道，网络上竟然有不少人不看好她的高考成绩……


第454章 了却心愿

　　由于阿鱼大小姐本身毫无黑点，再加上才貌双全，所以粉她的人还是非常多的，所以许多人都表示了对她在高考前经历了这样大的风波，而表示同情……

　　“心疼阿鱼大小姐，她这些天一直在风口浪尖上，哪里还有什么心思考试，绝对会考砸了的吧？”

　　“果然一切都是苏理的错吧，她发功之后，好像又把事情闹大了。”

　　“这也要玩苏理梗？明明是那个无下限的女作家的错，这货为了卖自己的新书，花式蹭热度，真的恶心！”

　　“明明就是韩冷这二逼的错，这家伙就是太喜欢阿鱼大小姐了吧，然后各种出昏招，结果连累了阿鱼……”

　　“一想到阿鱼为了高考那么努力地复习，结果却遭到这样的意外，就为她感到揪心，只希望她能够考出一个好成绩！”

　　“其实还不如直接推荐阿鱼去首都大学呢，就凭她的名气与才华，哪个大学不收？只要收了她的话，说不定还能吸引更多的优质生源呢。”

　　“你们都太小看阿鱼了吧，我有看阿鱼大小姐的直播，人家可不是什么遇到事情就手忙脚乱的小女生，实际上她的气场超级强大的好不好，就算玩那种恐怖类游戏，也没看见她被吓到过……就凭这心理素质，区区高考，何足挂齿？”

　　“玩游戏和考试根本就是两码事好不好，早知道阿鱼之前的成绩一直都很好的，这反而是一种巨大的压力，现在又遇到网络上这种狗屁倒灶的事情，这不要太影响心态！”

　　……

　　很显然，许多人都不信，现在网络上这么乱，却没有影响到赵幽月。

　　其实如果是赵幽月自己的话，那说不定确实会忍不住去接触下网络，然后对网络上的纷纷扰扰一笑置之，肯定不会有太大的影响，但也不是一点影响都没，毕竟接触到了。

　　但现在，赵幽月为了在高考中完美发挥，已经拼了，几乎这一个月，都处于“许静”附身的状态，许静作为完全沉迷学习、热爱学习的家伙，她总是在不停地寻找自身的不足，力求可以做到完美，哪有空闲时间去关注网络？

　　“许静”能够成为学霸角色的经典人物，可不是随随便便就成了的，她每次考试前，即使复习得已经足够完美了，但她却总觉得还有欠缺，于是就不停地查漏补缺！

　　正是这种极端严谨的态度，让许静在各种考试上无往而不利，如果将考试看作是游戏中的关卡的话，那许静这个“高玩”，不仅会无伤满评价通关，她还能挖掘出隐藏剧情、彩蛋什么的……

　　赵幽月也是为了让“许静”不留遗憾，因为在《纯恋》这部漫画中，许静想要安安静静地学习都不行，谁让某个名叫苏理的创作者太坑呢？

　　许静同时也是很期待一次高考的，但在作品世界，她永远没有机会去高考，因为《纯恋》就只会以高中为背景来创作，不会有什么大学部分。

　　除非某一天，持续扑街的苏大漫画家，实在没有信心画出受欢迎的作品了，于是她开始画《纯恋2》……

　　当一个创作者，在扑街之后，生出了创作续集的念头，那不用怀疑，他就是在吃老本，他已经过了创作巅峰期。

　　其实纵观《纯恋》这部致郁系的作品，许静这个角色真的太惨了，她其实也没有什么远大的梦想，就希望可以考上好的大学，最后找一份好的工作，让一家人可以过得幸福而已。

　　许静是非常坚韧的，她总是对自己说，困难只是暂时的，未来是光明的……

　　但是在作品世界中，哪有什么未来呢，毫不客气地说，她在苏理原本的计划中，那也是要被男主收入后宫的，只不过后来的剧情，完全脱离了苏理这个冷酷创作者的掌控而已。

　　没错，可能现实中的苏理，性格还是很讨喜的，但对于她作品中的人物来说，她就是一个极其冷酷无情的上帝，她可以对自己的角色，做各种毫无下限的事情，去取悦她的衣食父母——读者。

　　也许这就是韩冷与苏理两人互相看不惯的原因，现实中的韩冷，性格别扭，并不讨喜，或许还令人生厌，但是他对自己笔下的人物，有特别的爱，他不会为了取悦读者，就随意扭曲自己笔下的角色。

　　当一个创作者，能够做到尊重自己笔下的角色时，他笔下的世界，就会变得鲜活起来，经典之作的契机，或许蕴含其中。

　　许静没有办法在作品世界中实现自己的梦想，赵幽月就让她在现实世界中实现！

　　赵幽月自己对高考并不执着，于她而言，其实只要正常发挥就行，但许静不同，她一定要全力以赴，展现出她作为女学霸的风采！

　　高考一共三天，赵幽月，不，应该说是许静，认认真真地对待了每一场考试，做到了完美！

　　当赵幽月从“许静附身”状态中恢复过来时，她感到了一种释然，有来自“许静”对她最真挚的感谢，她只觉得，自己似乎都已经完全掌握了许静那沉迷学习的能力了……

　　高考结束后的校园之中，似乎都充斥着一种解放的气息，有同学倒是想扔书，然而这个超严的某某高中，当然禁止这种事情！

　　实际上扔书扔讲义什么的，难道都没考虑怎么清理的问题么？

　　“考得怎么样啊，姗姗？”赵幽月微笑道。

　　白芸姗一脸受宠若惊，因为在之前的将近一个月中，赵大小姐已经成了三无少女，比她这什么“冰山女神”都要更加冷漠！

　　在她眼中，赵幽月已经完全沉浸到了学习之中，她其实真的很纳闷，就凭赵幽月的扎实基础，干嘛还要这么拼？

　　不知道的人还以为赵幽月在临时抱佛脚呢！

　　不过白芸姗也受到了赵幽月的刺激，向沉迷学习的赵幽月学习，所以考下来的感觉，当然很不错！

　　“还不错，说不定可以超过你。”白芸姗信心满满道。


第455章 高中结束，展望大学

　　白芸姗也是骨子里十分要强的女孩，毕竟怎么说也是军方世家出身，从小就自强独立，当然也因为三观太正、眼睛里容不得沙子，导致“水至清则无鱼”。

　　遇上赵幽月这货，应该算是白芸姗的劫了，因为她已经为赵幽月改变了太多，对赵幽月的某些“恶习”，也差不多已经习惯了。

　　当然，尊重是相互的，赵幽月在与白芸姗相处的过程中，也改变了不少，两人算是互相促进吧。

　　白芸姗确实对自己这一次高考发挥特别满意，所以虽然之前各种千年老二，但说不定这一次她就超常发挥，完成了对赵幽月的超越呢？

　　这对她来说，也是一件非常有意义的事情。想当初她想在学习成绩上超越赵幽月，就是为了能够有更大的底气让赵幽月“改邪归正”，却万万没有想到，她自己在赵大小姐的腐蚀下，越来越……

　　反正跟着赵大小姐混，总是有好吃的好玩的，整个人都特放松，让你明白生活也可以这样丰富多彩。

　　“超不过的，这一次我的高考成绩，会逆天！”赵幽月更加自信地回应道。

　　白芸姗被赵幽月的气势所震慑，但她不得不承认，之前疯狂沉迷学习的赵大小姐，如果她的疯狂沉迷学习确实很有效果的话，那她的高考成绩，肯定会吓人一跳！

　　没办法，赵幽月可是随便学学，都能够在平时考出那样的成绩，之前却那样认真，那成绩一定会更好的……

　　“等成绩下来再看呗，说起来你准备上哪所大学？”白芸姗好奇道。

　　“我上什么大学你就上什么大学吗？”赵幽月笑着回应。

　　白芸姗稍稍有些不好意思，不过她还是坚定地点了点头，她必须得承认，能够与赵幽月一直当好朋友的话，是一件特别开心的事情。

　　毕竟她本来就没有什么关系特别好的朋友，但自从赵幽月走进她的世界后，她便认定了这位很邪性的赵大小姐。

　　赵幽月确实很邪门的，她表面上看起来十分温柔、和善，实际上就是个腹黑、古灵精怪的家伙，她当然是个天才了，白芸姗就没见过有其他人可以像她那样，平时那么混，一点都不认真学习，但考试成绩却总那么好！

　　“要么就上江南大学要么就上魔都的大学吧……”赵幽月随意道。

　　“为什么？”

　　“当然是离家近啊……”

　　“……”

　　赵幽月其实心中更偏向江南大学，因为她老妈在这所大学中当教授嘛，这样有老妈罩着，她不是可以更加自由自在？

　　诚然，江南大学的名气还是比不上什么首都大学、中华大学的，不过对赵幽月这个已经考虑去大学中继续当混子的家伙来说，在哪个大学不是混呢？

　　不得不说，赵幽月这种高考之后解放，去大学享福的心态，可能有七成学生都是这么想的吧？

　　当然这也与某些高中老师各种暗示有关，他们各种向学生们画大饼，说什么高考之后就可以放松了，去大学可以随便玩、谈恋爱之类，以此来刺激学生，让他们在高中时好好学习。

　　结果信了这帮老师的邪的家伙，就会发现，可能他们一生中最博学的时候，就是在高三了……

　　至于大学四年，那简直就是一个退化史！

　　比如说考英语四六级什么的，说不定高三时可以轻松考过，但在上了一年大学后再考，那死也过不了！

　　没办法，大学的考试都是“裸考”啊，哪有什么考前复习的说法，考前预习还差不多。

　　其实如果真的以高中的学习姿态，不，哪怕是一半的努力，去上大学的话，基本上毕业时考研问题不大，也绝不会挂科什么的，但很显然，臣妾做不到啊！

　　不管是名牌大学还是野鸡大学，都有学习态度端正的，也有各种逃课甚至被退学的，可能区别就是人数比例的多寡。

　　名牌大学的学生，总归有点抱负和追求的，那当然就更为自律了，不过懈怠的只为混毕业证的也不少。

　　对于普通人来说，只要你认真地上完四年大学，会发现这是多么值得庆幸的事情。

　　当然对于赵大小姐这种挂比来说，她确实可以为所欲为！

　　与上高中一样，她上大学纯粹就是为了体验、为了享受罢了，而有许静的学习能力在，她也根本不用担心考试。

　　说不定她还会成为班级里的“大腿”，能够帮助某些学霸变学渣的家伙，度过“挂科”这个难关，毕竟真心有不少人是考前在预习……

　　所以赵幽月确实不在乎自己上什么大学，但她确实不喜欢首都的气候，她可是温润如玉的江南女子呐！

　　白芸姗在知道了赵幽月的想法后，她心中当然也有数了，她并不想离开赵幽月，所以她决定赵幽月填什么志愿她就填什么志愿，反正她的成绩总是只比赵幽月差一点。

　　班级里这会儿开始写起同学录来了，这其实算是颇有情怀的行动了，因为现在通讯太发达了，哪里还要什么同学录，反正各种QQ群、微信群都有。

　　但不得不说，让同学在自己的同学录上写那么几句话，许多年后，再翻一翻同学录，看一看上面稚嫩的字迹，会让人回想起许多事情。

　　尤其是在各自的青葱岁月中，总有那么一两个人，让你永远也无法忘怀，可能只要默念她的名字，就能温暖自己的心。

　　白芸姗现在很受欢迎，仅有的几个男生都让她写同学录，她这个时候显然也不会拒绝他们。

　　“赵幽月，你也写点什么吧。”

　　“哦哦，写什么好啊？”

　　“随便啦……”

　　“祝你天天开心，早生贵子！”赵幽月一个字一个字很认真地写道。

　　“哈？”

　　……

　　白芸姗被赵大小姐的寄语逗笑了，某暗恋她的男生，赶紧偷拍下来，觉得可以珍藏一辈子！

　　这一天，可能是许多人高中生涯中最放松开心的一天了。

　　反正成绩还没出来不是？


第456章 回应粉丝

　　赵幽月回到家中的时候，终于久违地玩起了手机，她感觉最近的自己，仿佛成了原始人，完全不了解最近网络上的热点事件……

　　这也可以从侧面看出，赵幽月或者说是许静，确实为高考付出了一切，至少在高考前一个月中，完全做到了心无旁骛！

　　而正因为如此，赵幽月才对自己的这一次高考，非常自信！

　　结果让赵幽月万万没有想到的是，最近网络上的热点事件，竟然是围绕着她展开的。

　　赵幽月在看到网络上许多粉丝都在心疼她、同情她时，都感觉很懵逼，怎么感觉她成了受害者啊，莫名其妙就被这么多粉丝鼎力支持，甚至还有粉丝搞出什么祈福活动，表示哪怕付出自己的三年寿命，也要让赵幽月高考正常发挥……

　　赵幽月觉得这有点过头了，她明明最近在网络上也特低调吧，完全就是路人状态，怎么被粉丝这样一搞，她又成了站在前台的主角？

　　赵幽月开始寻根究底起来，一直追溯到了韩冷这二货提出她的名字，来压制黄宗超的那个时候。

　　黄宗超并没有参加高考，以至于有人就一直用这一点来黑他，认为他就是个逃兵、懦夫，只是通过捷径进了首都大学，硬实力根本不行！

　　但身为黄宗超的同校同年级的同学，赵幽月觉得，不吹不黑，黄宗超就算是去参加高考，考上首都大学也问题不大，当然理科状元就比较看运气了，像黄宗超这样的牛人是不多，但是在高考这一次偶然的考试中爆发的，会有很多。

　　赵幽月反正觉得，她这一次高考绝对爆发了！

　　所以她也没有多想，直接用好久没用的微博，发了这样一条微博——

　　“谢谢大家关心我的高考，请大家放心，我考得非常不错，很有信心！”

　　赵幽月这条微博一发出去，迅速得到了众多粉丝的回应，只不会不少粉丝依旧是将信将疑的，认为赵幽月只是在死撑着……

　　“阿鱼大小姐不要逞强，考得不好就痛快地哭一场吧！”

　　“考得很好？这绝对是人生三大错觉之一，我当初一考下来，也感觉不错，尤其是许多人都觉得难的数学，我觉得很简单，结果成绩一出来，我那数学分数，啧啧，真是惨不忍睹！”

　　“我可不信在考前发生了那么多的事情，大小姐你还能静下心来考试，所以我们来甩锅给苏理吧，一切都是她的错，至于那什么女作家子木，最新消息传出，她好像心理出了问题，去看心理医生了，所以苏大仙的神秘力量，还是不可忽视啊！”

　　“不知道阿鱼你那有没有完整的韩冷情书？感觉韩大才子的情书还是写得挺不错的，要不你拿出来一起和大家分享一下呗……”

　　“阿鱼大小姐也加入了乐观家族了吗？这成绩还没出来就这么跳，小心把自己奶死！”

　　“就想知道阿鱼你和韩少之间到底是什么关系，他在学校里是不是追你追得特勤快？”

　　……

　　赵幽月看到自己微博的最新回复，感到有些醉醉的，不提她在考试前完全不知道以她为中心搞出了那么多风波，就算她知道了，那又怎样呢？

　　赵幽月可是拥有一颗大心脏的人，为人处世的手腕非常强，也根本不怕事，所以只能说她的粉丝们真心想多了……

　　可能在不少粉丝心目中，她也是一个特别需要别人来呵护的女孩，性格太过温柔，看起来太好欺负了？

　　不得不说，这个误会有些大，如果她都好欺负的话，那怕是这个世界上没人好欺负了，因为赵幽月这个女孩，是无论做什么，都会占据主动权的，她不会喜欢任何人，但她却会支配任何人。

　　可能这就是她骨子里隐藏的霸道吧，她希望一切都在她的掌控之中，别人都按照她的意志行事。

　　赵幽月在看到粉丝还提到的韩冷情书问题，也没有怎么去深究，她也去看了一下韩冷的微博，在发现对方明确地表示情书只是代笔，他对赵幽月完全没有那方面的意思后，赵幽月也只是无所谓地笑了笑，她依旧没有将这当回事，不过小小的失望还是有的。

　　可能这也是许多女孩的共性吧，她可以不喜欢某个男人，但是某个男人总是迫不及待与她撇开关系，明确表示对她没兴趣时，她就自然有点不爽了，感觉好像魅力毫无一般。

　　赵幽月与韩冷也算是多年的同学了，小学就在同一个学校吧，只不过一直到高中，她才脱离了路人状态，因为一份检查书，而有了更近的关系。

　　只不过在此期间，韩冷无论是在语言上还是行动上，都是一副他绝对一点都不喜欢她的样子，哪怕他为她写了不知道多少情书，但他都坚称，只是代笔！

　　赵幽月明明情商高于智商，却被韩冷各种行为给迷惑了，或者说，韩冷喜欢一个女孩的方式太奇葩，他都绝不主动给赵幽月发信息什么的，和赵幽月在一起时，他也是非常正经地聊文学，很自觉地写文给赵幽月，明明有不少独处的机会，他都如同老僧入定，特别正经、僵硬……

　　可能，这就是韩冷吧，他的性格导致了他和自己真正喜欢的人，有缘无分。

　　哪怕他喜欢的不是赵幽月，而是另外一个女孩，其结果也差不多，因为他越是喜欢，就越是抗拒，就越要撇清，等什么时候女孩终于被其他男人追到手，他会心痛得灵感爆发，写出一部巨著，祭奠这一切！

　　因为他这一生，属于文学，而不是某个女人。

　　身为一名有理想有追求的创作者，女人也不过是他创作的素材，爱情也只是他刺激灵感的道具，只有创作出经典巨著，才是他毕生的追求与归宿。

　　时间过得很快，十多天之后，在六月二十二号，高考成绩出来了。


第457章 逆天的高考成绩！

　　江南省的高考，谁都知道，那是地狱难度的，它也和全国卷的形式不同，高二时会有“小高考”，一共四门，只有全拿到A，才会有五分的加分，如果有一门没拿到的话，那就只有三分了。

　　这四门就是从物理、化学、生物、地理、历史、政治中选出来的，而剩下的两门，就会作为主修。

　　赵幽月当时的“小高考”，考的自然是物理、化学、生物、地理了，她作为文科生，主修的是历史、政治。

　　其实当初赵幽月的班主任老邱，是各种引诱她选理科，因为理科确实更给人一种有含金量的感觉，选理科的一般都是强人，而对于就业来说，大学中的理科专业，更受欢迎……

　　然而赵大小姐又不在乎什么就业，她纯粹只是懒吧，文科可以少动脑筋？

　　或者是选文科就避开了黄宗超这个努力的天才学霸，就能稳稳地成为文科首席生了？

　　还是因为家学渊源，毕竟她母亲在大学中教授的就是汉语言文学……

　　谁知道呢，反正她就是选择了文科，然后在当文科生当得如鱼得水，那些要死记硬背的东西，她最喜欢了，只要开启许静卡，就特别稳，关闭人物卡后，什么都记住了！

　　文科的情况就是，语文200分（含40分附加分），数学160分，英语120分，总分480分，这就是江南省高考的设定，如果是理科的话，那40分附加分就会附加在数学上。

　　赵幽月的高考成绩是，语文143+36共179分，数学154分，英语118分，再加上小高考的5分，总分456分！另外历史与政治这两门，当然是双A+了。

　　这个成绩当然是十分惊人的，当之无愧的文科高考状元，并且是这几年以来的最高成绩！

　　仅次于她的文科生名字叫做李天宇，总分是428分，如果没有赵幽月的话，那他肯定是今年的文科高考状元了，他和赵幽月的差距，其实主要是在英语上，他英语只有102分。

　　白芸姗这一次没能再当老二，或者说，在全省范围内，她没办法再紧跟开挂的赵幽月的脚步了，她的总分是419分，主要是在数学上差了不少，毕竟这江南省的数学试卷，不出意外的话，都是变态级别的，时常有超纲题！

　　对于那些参加数学竞赛的牛人来说，这是为他们准备的福利，而赵幽月可没有参加任何竞赛，所以她这一次，数学没有考到满分，在最后一大题上，她也被难住了……

　　这许静人物卡终究不是天才卡，它可没办法提高赵幽月的智商，做不出来就是做出来，这必须得认栽的！

　　这里就不得不提韩冷的那位好兄弟陈浩然了，对方这一次也超常发挥了，数学在这么难的情况下，拿了满分！

　　所以说别看赵幽月开挂了，但她依旧比不上那种本身在某方面特有天赋的家伙，只可惜陈浩然在语文、英语上有所欠缺，总分415，不过这个分数已经完全可以上首都大学、中华大学了，一般来说，这两所顶级名校在江南省的分数线，是400分左右，两门中起码有一个A+吧，另外一个当然要A。

　　而今年江南省的理科高考状元，总分则是443分，居然是个妹子，她数学当然没拿满分，但160分的语文，她也拿了143分！

　　所以从某种意义上来说，女孩子选理科也是有特别优势的，毕竟江南省只有语数外三门算总分，而就算数学稍微弱一些，通过语文和英语，就能逆天！

　　从赵幽月的语文和这位理科状元的语文分数一看，就知道，这语文成绩差不多应该算极限了，满分作文真不是那么容易随随便便就拿到的，再加上现代文阅读理解那是最坑的……

　　现代文阅读理解，有种听天由命的感觉，因为你的思路和创作者搭上都没什么用，而是要和出卷老师搭上，所以说阅读理解搞个标准答案这种事情，真的很让人为难，可如果没有标准答案的话，那怎么阅卷？

　　所以说每年高考，都会出现创作者自己做自己所写的文章的阅读理解，而被各种扣分的情况，还有一些创作者则在微博上吐槽，说某些分析这个句子在表达创作者什么思想感情的时候，其实他们当时写的时候，根本没这样想！

　　比如说今年最热的梗，就是什么“鱼眼珠中散发着诡异的光芒”，该原作者表示很懵逼，他也不知道当时他为什么这么写……

　　然而无论怎么吐槽，都不能改变，这就是传统，要不然真不知道该怎么考了。

　　韩冷这个二货的成绩，居然也还可以，考了350分吧，这成绩已经可以上一本了，然后在整个学校，那差不多是垫底的，这就是这某某高中的可怕了，最底层的学生都能上一本，一本率93%，二本率98%，还有2%的，那就是真的差了，不是因为他们脑子不行，只是因为他们确实没有将心思放在学习上。

　　韩冷语文成绩还是比较亮眼的，是138+28共166分，至于数学、英语成绩，就不好意思提了，都没超过100分，其中他的语文作文拿了满分，这就是一件很了不起的事情了，完全可以拿出来好好地宣传！

　　毕竟就算他已经成功出道，成为了畅销书作家，但是谁都知道，这高中生作文，和真正的文学作品，差别非常大，让那些作家去写高中生作文，反而难写，就只有800字啊，随便水一水，这800字都没了，还写个鬼哟！

　　而韩冷这货洋洋洒洒一篇华丽精致、文采飞扬的议论性散文，又不乏深度，可以说完全对了阅卷老师的胃口，再加上他总算注意整洁的卷面了，于是一举拿下了满分！

　　不过现在暂时不会有人去注意什么满分作文，所有人的关注，当然都在赵幽月这位新鲜出炉的文科状元身上！

　　路人了这么久，赵幽月这一次再度成为了主角，这逆天的高考成绩让无数粉丝震惊了！


第458章 传奇性

　　毕竟在这之前，不少粉丝、路人围观群众，都是很不看好赵幽月的，他们只是按照自己的认知，来推测赵幽月在高考上的发挥而已，结果事实却向他们证明了，高考对于“沉迷学习”状态的赵幽月来说，毫无任何挑战性！

　　当然，他们怎么也没想到，赵幽月在高考前可以那样专注，做到了完全隔绝网络的诱惑……

　　毕竟在这个网络异常发达的时代，总觉得生活中如果没有网络的话，就好像鱼失去了水一样，之前赵幽月可是还自爆如果她手机一刻不在身边的话，她就会感觉非常焦虑，反正就是没有手机就无法呼吸！

　　这样的重度手机控，怎么可能在高考前自觉地不用手机呢，哪怕是世界末日来临，也不能阻止她玩手机……

　　可惜，许多人千算万算，却没有想到，人家赵大小姐可以随时让真正的学霸来附身，在那种情况下，她会完全将学习放在第一位，至于手机这种法宝，当然被自己封印得好好的。

　　赵幽月在自己的微博上，将自己的成绩高调晒出来之后，她的粉丝们，当然沸腾了，高潮了，震惊了——

　　“作为一个江南省人，比阿鱼大小姐早进入大学两年的前辈，我现在只想说的是，这个成绩实在太强了，不出意外的话，文科高考状元非常稳！”

　　“简直难以置信啊！明明高考前遭遇了那么大的风波，结果还能考这么好，阿鱼你的心脏是有多大？”

　　“原本总是对阿鱼大小姐的学习成绩持怀疑态度，毕竟她一个高中生居然还当主播，这怎么保持好的成绩呢？现在高考成绩下来了，我只想说的是，阿鱼大小姐牛逼！”

　　“这成绩整个中国的大学可以随便挑了吧？不对，应该是名牌大学要为大小姐开始争夺了，就是不知道阿鱼会不会去首都上大学……”

　　“身为大小姐同届江南省的考生，我只想说的是，这个成绩真的太变态了，怎么可以考这么高！”

　　“膜拜，只能表示五体投地地膜拜，没有任何语言能形容我对阿鱼大小姐这个真正的天才的敬佩！”

　　“这什么鬼，四百五十多分就算高，没有七百分，也有资格上首都大学？”

　　“那个说四百五十多分低的沙比，江南省的总分就四百八十分而已，能不能先了解江南省好高考的地狱难度，再来喷？要不然真显得太弱智了，网络上的弱智总是有很多！”

　　“现在我就想知道，那个之前哗众取宠的子木，到底是什么反应，那家伙好像还嘲讽阿鱼大小姐来着……”

　　“子木？疯了吧已经，真以为苏大仙的画那神秘的力量是假的啊，已经有报导说她去看心理医生了，然后她那什么狗屎作品，当然扑街了！”

　　“子木已经滚出作者圈了，苏理的神秘力量，真的得信一信，而那些头铁不信的，基本都没什么好下场！”

　　……

　　确实如部分网民所了解的那样，之前各种跳、蹭热度的所谓作家子木，已经差不多销声匿迹，她的新书完全被韩冷那庞大的粉丝抵制，同时她本人在精神上也出现了问题，大概是受迫害妄想症的一种，总觉得在下一刻，她就要遭遇不幸事件。

　　而就是在那样神经质的行为下，她整个人都不正常了，结果这竟然被有心人发现了，然后爆料出来，这下子几乎所有人在想到“苏理”这位神人时，都有些噤若寒蝉……

　　看来苏理那画笔下的神秘力量，真不是开玩笑的啊，她选择怼子木的方式，就是直接画那么一幅画，然后等着就行了！

　　这一次，依旧有人不信邪，但是随着子木这货越混越惨，据说还患上了严重的心理疾病之后，那些不信邪的人，都开始动摇了！

　　再联系到之前苏理的那光辉事迹，怕是再觉得这一切都是巧合的人，也没那种轻松的心态了，信奉苏大仙的人，已经越来越多了！

　　这或许是冥冥之中的一种恶性循环，对于一些神秘的东西，往往就是“信则有，不信则无”，当信的人越来越多时，可以想象，以后苏大仙的画笔，还会继续搞出多少让人瞠目结舌的事情来。

　　除了粉丝的各种震惊之外，当然还少不了来自好友们的祝贺，同时还有媒体的专访。

　　赵幽月就接收到了来自苏理的祝贺，她还转发了赵幽月的微博，并调皮地询问赵大小姐——大小姐，要不要来一发插画？

　　赵幽月还没回应，她的粉丝就如同惊弓之鸟一番，纷纷阻止！

　　“苏大仙千万别啊，快收了这份神通！”

　　“苏理你这是要对大小姐下手么？你的插画太毒了，哪里是什么插画啊，分明就是诅咒！”

　　“如果我没记错的话，苏大仙还给大小姐设计了二次元形象吧，这算不算插画？如果算的话，岂不是意味着大小姐完全没有中招？”

　　“哪里没中招，记得就因为苏大仙画了各种表情图后，阿鱼大小姐停播数日，最后连身份都被揭穿了，连保护自己的神秘面纱都没了，再来一次的话，谁知道后果会是怎样的？”

　　……

　　苏理看到这帮粉丝瑟瑟发抖的样子，无比愉悦，只觉得太无敌而找不到对手，也是一种无敌的忧桑。

　　除了苏理之外，当然还有不少创作者啧祝贺了赵幽月，这也可以看出赵幽月作为一名读者，在创作者圈子里确实有排面。

　　只不过韩冷这厮一点也不懂事，竟然一副完全和赵幽月不熟的样子，他感觉心中有愧，不敢面对赵大小姐，总觉得他做了好多多余的事情，可能会让大小姐讨厌的吧……

　　至于来自媒体的专访，除了对高考状元例行的采访之外，赵幽月本身的传奇性，也让媒体们充满了兴趣！


第459章 一对活宝

　　赵幽月当然是充满了传奇性的，因为之前从来没听说过有什么高考状元，居然在高中三年就当了主播，还不是什么名声不显的小主播，而是人气超高的大主播，她的礼物收入怕是别人一辈子都赚不到那么多的钱！

　　这些钱则被投入到了赵幽月自己开的文化公司中了，使得她的“源世界”公司一直在壮大之中……

　　有哪个高中生，能像赵幽月这样，既能保持那逆天的成绩，又在其他领域取得那么大的成就？

　　当然了，严格意义上来讲，赵幽月根本不是什么高中生，她的阅历远超一般的高中生，更不用说她通过努力得来的各种能力了。

　　媒体想要采访赵幽月，也不是那么好采访的，因为赵幽月是高贵的赵家人，媒体难不成想骚扰就能骚扰？

　　而且成绩出来这些天，赵幽月正和自己的父母开开心心过着快乐日子，同时也在讨论赵幽月要上什么大学。

　　实际上各大名牌大学的招生办早就来主动联系赵幽月了，其中以首都大学、中华大学最为积极，他们希望能够亲自和赵幽月见面，然后他们都会开出非常优厚的条件，绝对会让赵幽月满意。

　　这顶尖的学生就是这样，根本不需要去考虑能上什么大学，而是反过来，大学主动找上门，希望你可以去上，各种条件都会开出来。

　　而且要知道，赵幽月真不是一般的高考状元，她本身实在太过传奇了，是真正的天才人物，这样的人物注定会在未来大放光彩，如此一来，便意味着又可以为该大学增加一名知名校友了……

　　“我决定了啊，我要上江南大学，读汉语言文学专业。”赵幽月很认真地说道。

　　王婳觉得自家女儿又开始了，江南大学的汉语言文学专业，当然是国内最顶尖的专业之一，勉强可以与首都大学的汉语言文学专业一较高下吧。

　　然而这个专业，其实真的实用性不大，如果赵幽月之前有表现出对文学的热爱的话，那王婳当然对她的选择没有意见，但问题的关键是，赵幽月这货根本就对文学没什么兴趣！

　　实际上读汉语言文学专业，有多少当了作家呢？

　　可以说非常少，许多作家全是野路子，网络写手不少大火特火的，还都是学理科的，往往理科生写出来的东西更有逻辑、条理，而文科生可能文笔确实要好一点，但是文笔好只能锦上添花，如果剧情太烂的话，依旧是扑街的下场。

　　王婳作为对女儿比较了解的妈妈，知道赵幽月喜欢看的小说，都是用来消遣的娱乐小说，至于那些有文学性的作品，她根本没耐心看下去的！

　　“你再考虑考虑吧，难不成你想上我教的这个专业，就是想让我给你开后门吗？那我可以明确地告诉你，根本没门！”王婳颇为严肃地强调道。

　　赵幽月真的不在乎，对别人来说，上名牌大学好像确实可以学到不少高深的知识什么什么的，当然最后最重要的，其实还是拿到毕业证书，进入大企业获得高薪工作……

　　但赵幽月根本不需要从大学学到什么，她拥有“次元之门”，可以学到的东西，不知道要比大学多多少，而她在大学中的某个小小的目标，就是将她的“源世界”公司做大做强。

　　所以说赵幽月觉得离家近的江南大学挺好，而读老妈教的专业，也别提多有趣了，再说她还有“温清语”经典人物卡，有这样一位文学少女在，自己难不成还会被什么汉语言文学专业吓到吗？

　　“谁说我不热爱文学的？这简直就是大错特错！我以后还准备在文学领域大展身手呢，起码超过老妈你这个半吊子纯文学作家，所以我才不要你给我开后门，严格要求我就行啦！”赵幽月相当自信地说道。

　　赵幽月底气十足，她随时可以化身文学少女温清语。

　　王婳再一次被自家小懒蛋气到了，什么叫做她是半吊子纯文学作家啊，她好歹是江南省作家协会的理事，中国作家协会的委员好不好，拿的各种文学奖不要太多，向她约稿的杂志什么的，同样也有不少，她唯一的黑点，只是没有写出过一部大卖的长篇小说而已。

　　“我只是懒得浪费时间创作文字垃圾而已，我写的可都是包含哲理的精品文章！还有，都说了不准喊我老妈！”王婳奋力搓揉自家女儿那张毫无瑕疵的脸颊。

　　“老妈你就承认了吧，你是个扑街货，写不出畅销书的！除非哪一天你撞大运了，获得了我的帮助！”赵幽月笑嘻嘻道。

　　王婳真是要被自己的臭女儿气死了，她在外面那确实是逼格颇高的纯文学作家啊，放在另外一个世界，应该是走铁凝路线的吧，以后她是有望成为中国文联主席、中国作家协会主席的，本身名气会比作品大。

　　只要王婳再熬一熬资历，就算是扑街书，照样可以被拿去拍电影，然后一番操作，拿奖还不是顺理成章？

　　怎么说王婳也是赵家的媳妇，背景是可以通天的！

　　“你能怎么帮我啊？”王婳冷哼道。

　　“我可以让你上头，灵感爆发啊！”赵幽月依旧笑嘻嘻。

　　“你就吹吧！看来你是真不信我可以写出畅销书咯？呵呵，看来这一次我要稍微证明一下我的实力了。”

　　王婳觉得确实要写一本不同于她之前风格的作品了，一定要大卖才行！

　　目的当然是为了镇压一下越来越不将她放在眼里的闺女，要不然闺女如果真成了她的学生，还不是要翻天？

　　王婳其实已经差不多接受了赵幽月想去江南大学读，并当她学生的想法，其实想想还有点小激动呢，毕竟大学中确实闲，如果有女儿陪在身边，那说不定会很充实。

　　不管怎么说，江南大学的师生们有眼福了，王婳与赵幽月，可是一对母女花呐，超有爱的哟……


第460章 天赋与努力

　　就连王婳都同意了赵幽月想要上江南大学这件事，自然就不用考虑父亲赵嘉毅的想法了，反正他在家里又没有什么话语权，最大的作用，可能就是在王婳和赵幽月闹得不可开交时，当一个相当不错的和事佬……

　　之前就提到过，王婳就是少女心性，如同漫画中的傲娇角色，有一种教科书式般的傲娇，这种傲娇发生的场所当然是在家里了，至于在学校里的时候，她显然不会那么作。

　　结果这位傲娇麻麻当然就和腹黑女儿时常发生摩擦，她们之间好的时候关系特别好，恨不得永远腻在一起，导致赵嘉毅只能去自个玩《群星》，而关系差的时候，那家里就会变得天翻地覆，两人那种针锋相对的气场简直恐怖！

　　在这样一种情况下，也只有赵嘉毅出场，才能安抚住这对母女，他对此还是颇为自得的，说明不管是他妻子还是女儿，其实都很在乎他。

　　赵嘉毅对女儿上什么大学，显然也没有什么强制要求，实际上他曾经还觉得自家普通的女儿，能勉勉强强上个一本就不错了，哪里知道女儿居然在高一下学期就发生了质变，现在高考成绩出来了，竟然拿了文科高考状元，这让他觉得实在太不可思议了！

　　当然，他对此还是非常开心的，这也是非常有面子的一件事嘛，女儿可是为他大大地长脸了！

　　赵嘉毅在教育上总是尽可能地给女儿自由，只希望她保持健康、正能量就好，至于成绩什么的，他都不是太在意，还有才华之类的东西，他也觉得，有当然很好，没有，也没关系，就这样普普通通、快快乐乐的，有什么不好呢？

　　这世上有望子成龙、望女成凤的家长，当然也有赵嘉毅这种给予子女最大自由的家长，因为他信任自己的女儿，觉得她已经有把握自己人生的能力了，所以他不会去干预。

　　遇上这样开明的家长，当然是赵幽月的幸运，如果出身在其他家庭，可能她的直播收入，就要上交了，哪里可能自己去开公司，不，应该是连直播怕都没办法得到家人的理解……

　　毕竟一开始赵幽月的直播是没什么人气的，她又没通过卖肉来吸引眼球，一般新人女主播，要想短时间内火起来，不穿点丝袜、搞点低胸什么的，怎么脱颖而出？

　　像赵幽月这种一开始完全不露脸，只是通过游戏技术来一步步获取观众的女主播，实在是少之又少，也难怪在赵幽月开摄像头之前，许多观众都觉得她的容貌可能完全没法看，后来才发现，这个女主播还真是那种明明有颜值，却非要靠才华的！

　　结果这导致阿鱼大小姐多了无数死忠粉，尤其是最初时就关注她的，无论她遭遇什么谣言，都没有离开，一直守在她的直播间。

　　这就是才华的力量，也被认为是努力的结晶，令人尊敬的东西，比那些卖肉女主播不知道高到哪里去。

　　赵幽月作为江南省文科高考状元，在终于同意接受众多记者采访的时候，其他省市的高考状元，已经有不少被采访过了。

　　其中有位首都市的高考状元，其一番话引起了网络上的波澜，这位首都高考状元说话相当实诚，他在被问到“怎么才取得这样的好成绩”这种烂大街的问题时，他表示——

　　“农村地区的孩子越来越难考上好学校，像我这种，属干中产阶级家底的，衣食无忧，家长也都是知识分子，而且还生在北京这种大城市。所以在教育资源上有了得天独厚的条件，是很多外地孩子或农村孩子完全享受不到的，这种东西决定了我在学习的时候，确实是能比他们多很多捷径。

　　现在的状元都是这种，通俗来讲，就是家里又好又厉害的这种。知识不一定能够改变命运，但是你没有知识是一定改变不了命运的。我父母是外交官，怎么讲呢从小就给我营造一种很好的家庭氛围，包括对我的学习习惯，性格上的培养都是潜移默化的，因为我每一步的基础都打得比较牢靠。所以现在自然水到渠成！

　　今年在全国众多高考状元中，名气最大的应该是那位赵幽月同学了吧，她本身就能证明我的观点，因为她绝对是有钱人家的大小姐，她能考出那么好的成绩，家庭氛围绝对占百分之八十！我很期待能够和她成为大学同学，哈哈！”

　　赵幽月在被接受采访时，有记者就问她怎么看待那位首都高考状元扎心的看法。

　　“主要还是看自己吧，本身的天赋和努力才是最重要的，当这两方面强到一定的程度，家庭出身也就没那么大的影响力了。这世上更值得敬佩的，不就是那种出身贫寒的伟人吗？就好像玩游戏，比如说黑暗之魂中的‘断剑尊者’，用断剑无伤虐死最终BOSS，这多过瘾啊。”

　　很显然，赵幽月这个游戏大神，在玩高难度的硬核游戏时，就喜欢给自己设置更高的难度，这样才能装逼啊！

　　结果当关于赵幽月的采访流传到网络上时，许多网民就纷纷感慨，阿鱼大小姐的话其实更扎心啊，真正的天才可以不在乎出身，就凭借自己的能力逆天，然而这世上更多的是既不天才，也没法下定决心努力的人，他们连打个游戏都打不好，玩那种高难度游戏时，第一个小BOSS都打不过，怎么可能当什么“断剑尊者”……

　　阿鱼的人设，其实就是天才少女啊，反正在游戏、音乐这两方面，她已经获得了极大的肯定，现在这“高考状元”的头衔加身，进一步增加了她的传奇性！

　　其实赵幽月确实是将高考当作游戏副本打的，完美地通过了这个副本之后，她发现“次元之门”的冷却时间终于过去了，她又要开始试一试她的手气了，她觉得脸再黑，只要抽得多，一定会随机到的！


第461章 难度超高的硬核游戏世界！

　　赵幽月这一次进入次元之门后，便看到了这部作品的名字——《侠客3：剑来》。

　　这不由让赵幽月精神一振，只觉得这一次“次元之门”终于不坑了！

　　因为她还是听说过这部国产3A级大作的硬核游戏的，虽然它的销量，稍显惨淡，可谁让它是以虐玩家为乐的硬核游戏呢？

　　同时，它毫无疑问是一款沙盒类游戏，自由度极高，玩家几乎可以在里面做任何事，可以当侠客，当然也可以当邪魔外道，甚至可以当采花贼！

　　《侠客》系列其游戏制作人查烽，是非常著名的游戏制作人，但他却被许多玩家各种诅咒，谁让他制作的游戏，都那么难？同时剧情还虐心！

　　不管是《侠客》一还是二，其难度都让玩家们望而却步，往往玩家连第一个小BOSS，某山贼都打不过，那还怎么去纵横江湖？

　　该山贼又被称为游戏劝退山贼，手残党赶紧滚蛋吧，《侠客》系列根本不适合你！

　　同时，还有不少玩家质疑，这款游戏真的有资格叫做“侠客”吗？明明里面的主角也可以杀人放火、无恶不作……

　　查烽的解释是这样的，他将“侠”解释为“夹缝中的可怜人”，对于玩家来说，他们一出现那个残酷的《侠客》游戏世界，就意味着，他们成为了夹缝中的人，他们朝不保夕，垂死挣扎，只能不断地战斗……

　　没错，《侠客》系列游戏，非常反武侠，它里面的武功，也仅限于低武，最强大的武者，被十几二十个完全不会武功的青壮年围殴，也招架不住，通过游斗或许有那么一丝机会。

　　这也意味着，在游戏中，玩家战斗时，最好一个一个打，根本没办法一个打一群……

　　实际上许多人心目中的武侠，是这个世界为数不多的武侠小说中设定的那样，有内功、轻功等等，里面的大侠都是飘逸的，到处行侠仗义，一身武功起码可以万军之中取人首级吧？

　　然而游戏中的主角，“懒驴打滚”才是最常用的动作，哪里有什么大侠风范？

　　比较可惜的是，这个世界的武侠小说创作者，不是金庸、古龙，他们写出来的优秀武侠小说，虽然也有些被拍成了电视剧，但影响力却完全不够！

　　因为这个世界的仙侠、玄幻作品，出现得太快了！

　　偏偏这个世界的中国，本身游戏业、电影业很发达，特效制作得特别好，这就导致那些大制作作品，更加青睐大场面的玄幻、仙侠作品，而武侠似乎只是成了某几年流行的一阵热，便被取代了……

　　这可不像另外一个平行世界，梁羽生、金庸、古龙等大师的武侠作品，风靡了不知道多少年，一直到早期网络时代，武侠才渐渐没落。

　　这个世界，没有这些有影响力的武侠大师！

　　所以，这《侠客》系列作品，代表的是著名游戏制作人查烽对于他心目中武侠的理解，显得特别黑暗、沉重。

　　这也与他设定的游戏背景有关，说是架空历史，实际上历史原型，那就是“五胡十六国”时期，汉人就是“两脚羊”，各种惨惨惨……

　　当然，有人还可以云淡风轻地表示，这就是“民族大融合”，想想也是，融合融合，吃人其实也是一种融合呐。

　　《侠客》系列游戏中不止有各种杀人狂魔，还有妖怪、僵尸、恶灵、魔鬼等等，大概是为了体现“乱世出妖孽”吧，玩家还可以兼职当驱魔人的，有不少丹药配方，也得靠猎杀这些怪物来获取。

　　许多原本想抱着“快意江湖”来玩这款反武侠的武侠沙盒类游戏的玩家，在入坑后都被虐懵了，自然只能将怨念发泄到制作人查烽身上，还将游戏中某些难度超高的BOSS，以及恶心人的画面，称之为“查烽的恶意”！

　　当你在百度搜索“查烽”时，大概第二条就是“查烽的恶意”。

　　但不得不说，这款游戏对于那些高玩来说，确实是一款相当耐玩的大作，可以沉浸其中，一边享受那曲折离奇的虐心剧情，一边各种杀杀杀，杀出一个黎明，杀出一个朗朗乾坤！

　　《侠客3：剑来》发行已经有一段时间了，被某些前作爱好者认为是《侠客》系列中难度最低的，这也是和游戏的引擎越来越先进有关了，可以让玩家对人物的操作更加灵活，这自然就变相降低了难度。

　　这款国产3A级大作，在画面上当然是无可挑剔的，查烽所在游戏制作公司，那就是中国单机游戏的招牌，背靠腾讯这个财大气粗的公司，所以他的开发经费当然充足。

　　实际上查烽本人的背景也相当大，出身颇高，有钱任性，他反正是不屑于做那种氪金的坑钱游戏的，他将游戏当成艺术品来制作。

　　《侠客3：剑来》口碑当然非常不错，但它确实十分小众，毕竟这世上没有那么多高玩，也没有那么多喜欢找虐的玩家。

　　像这样的3A级大作，后续的DLC当然还在出，所谓的DLC，可以理解为后续的可下载内容，新的资料片之类，反正原作的世界观相当庞大，完全可以当做是武侠版的《巫师3》，但它的战斗难度，却远高于《巫师3》，不过它剧情的精彩程度，也不比《巫师3》差。

　　现在赵幽月通过“次元之门”穿入了这个作品世界，她显然将会出现在后续的“DLC”之中。

　　赵幽月还是没有第一时间就冲动地选择哪个女性角色附身，她觉得完全有必要先去玩一玩游戏原作试试水，再做决定。

　　毕竟她对这款口碑极好、但却颇为小众的游戏，并不算太了解。

　　它小众除了因为难度高之外，还因为它对电脑的配置要求较高，它更适合用游戏主机玩。

　　正好，她已经有不少时间没有开直播了，以前她其实很少播这种硬核单机游戏，现在她觉得完全可以尝试尝试。


第462章 这侠我不当！

　　对于阿鱼的粉丝来说，其实不管阿鱼大小姐播什么内容，他们都可以看得津津有味，只不过有的时候想看阿鱼开直播，都是一种奢望，谁让她之前用“认真为高考做准备”的借口各种放鸽子呢？

　　只不过阿鱼的粉丝都是比较善解人意的，非常有素质，不管阿鱼这借口是真是假，但观众们对于高考的重要性还是蛮认同的。

　　当然，也有一些总是觉得世界各种黑暗、充满了阴谋论的家伙觉得，你阿鱼出身这么好，家里那么有钱，连首富之子丁云聪都那么给你面子，难道还这么看重高考，随便砸钱不就能进任何名校了？

　　这种人显然有些不可理喻，虽然在高考中总会发生一些事情，但不可否认的是，它也是相对来说非常公平的一次人生中最重要的考试了，上大学可不仅仅只是为了学习，更是为了做人，积累人脉，越是好大学，就能结交更多优秀的人。

　　赵幽月在高考结束后好多天，都依旧没有开直播，她倒是和不少在学校里关系还不错的女生们各种聚餐玩乐了一番，俨然成为了女生群体中的领导，给人的感觉相当现充、人生赢家。

　　这其实也是因为性格问题，赵大小姐虽然骨子里十分腹黑，但表面上总是那样亲切而温柔，情商高于智商，能够妥善地处理人际关系，再加上现在同学们都知道她确实有钱，所以大家自然都很服她。

　　后来的白芸姗能够获得更多同学的认同，除了她在赵幽月的改变下变成美女之外，最重要的，其实就是大家都看出来了，她成了赵幽月的好闺蜜，有赵幽月罩着，谁还敢再给白芸姗脸色看？这不是不给赵大小姐面子吗？

　　赵幽月这种天生的领袖气质，还是非常适合她去做出一番大事业的，不过她最好别刻意低调，激发路人光环，要不然她又只能成为背景板了。

　　除了小规模的聚餐玩乐之外，等到高考成绩完全出来，也会有一次全班同学的聚餐，之后自然就是各种谢师宴，像赵幽月所在的家庭，当然还会借赵幽月考上那么好大学这种事，来几次家族聚餐，然后还有各种饭局，可以收好一波礼金……

　　毕竟赵幽月的父亲赵嘉毅就是人脉广泛，搞出来的高端饭局，那来吃饭的个个都来头不小。

　　赵幽月反正对频繁的饭局毫无兴趣，不过她也会选择给父母点面子，陪他们一起参加，给自家母亲大人一个晒女儿的机会嘛，如果饭店有钢琴什么的，自然就更好了，又可以用它来装一波了。

　　也有其他高官富商带上自家的孩子，结果赵幽月自然而然成为了“别人家的孩子”，收获若干充满怨念的目光……

　　赵幽月趁着漫长的饭局之旅还没开始，抓紧时间开始直播，同时也希望可以速度将《侠客3：剑来》过一遍，这对她塑造即将附身的女性角色，非常有帮助。

　　之前也说过，每部作品都有该作品的特色、风格，只要不是乱搞、崩坏作品的话，那他塑造的人物，最好可以完美地契合作品本身，让不论是创作者还是读者，都觉得这个人物确实就该属于这部作品，同样，她的存在，也让这部作品大放异彩，最终成为令人难忘的经典之作！

　　赵幽月早上起来就开了直播，结果收到开播提醒的观众都懵了，打开斗鱼平台后纷纷发出这样的弹幕——

　　“震惊！斗鱼第一鸽王竟然开播了！”

　　“我是不是在做梦，阿鱼大小姐竟然早上就开播，什么时候这么勤奋了？”

　　“哇咔咔，看我发现了什么，竟然是活着的阿鱼大小姐！”

　　“恭喜大小姐高考拿下文科状元，这下子总算相信大小姐之前确实是很认真地在为高考做准备了……”

　　“相信鸽王才是天真！谁不知道阿鱼大小姐是聪明绝顶的天才人物，她就找借口不开播而已！”

　　“好了好了，大家认真看直播呗，不知道这一次阿鱼大小姐要播什么，吃鸡吗？”

　　“不管播什么，我就想听阿鱼玩音乐！”

　　“其实我倒更希望大小姐开色相头，好久没看到阿鱼的样子，感觉特想念……”

　　……

　　赵幽月看到迅速涌现而出的弹幕，只觉得她的粉丝还真是够不离不弃，现在还是早上吧，看直播的人应该不算多的，结果短短时间内，直播间人气指数就超过了十万，妥妥的大主播风范呐！

　　那些就是为了错开晚上大主播直播的小主播，这下子可就遭殃了，发现自己直播界的人气少了好多，再一打听，才发现是许久没有开播的阿鱼大小姐开播了，他们只能自认倒霉。

　　赵幽月还是惯例地回复了一些弹幕，至于开摄像头的要求，她通通无视了，现在她可依旧是短发形态，毫无女神风范呐，可是会让不少粉丝失望的。

　　“从今天开始，我要玩一款名叫《侠客3：剑来》的3A级大作游戏，听说它非常难，尤其是在PC端玩的话，我倒要看看，它到底有多难。”

　　当赵幽月那轻灵悦耳的声音在直播间响起时，许多粉丝都是一阵激动，尤其是那些作为阿鱼的声优粉，各种礼物都开始刷起来了……

　　还有不少吐槽的弹幕出现——

　　“卧槽，居然玩侠客系列游戏，这不是找虐么？”

　　“侠客系列我玩过啊，第一个小BOSS都打不过，被直接劝退了！”

　　“这游戏其实制作得超精良的，剧情也很好，可为什么它这么难啊！”

　　“哈哈哈哈，坐看阿鱼大小姐被虐，就算LOL玩得再好，这个可以说操作最复杂的武侠游戏，绝对没那么容易过……”

　　“有人总向我安利侠客系列，问我，少年，想当大侠吗？我兴冲冲地去玩了，谁没有个武侠梦呢？后来，我只想说，这侠我不当！”

　　“这侠我不当+1”

　　“这侠我不当！”

　　“这侠我不当！”

　　……

　　赵幽月看到满屏幕的“这侠我不当”的弹幕，她开始对侠客系列产生了浓厚的兴趣，决定让观众们看她是怎么征服这款硬核游戏的。


第463章 游戏制作人的恶意

　　有“余笙繁”人物卡在手，赵幽月对任何游戏都很有信心，没办法，小鱼的游戏天赋实在太恐怖了，说起来这《侠客》系列游戏的操作以及画面，好像有点像小说《最强王者》中的那款游戏，这对小鱼来说，岂不是手到擒来？

　　赵幽月打开腾讯游戏平台，这算是中国势力范围内最大的数字软件销售平台了吧，完全可以和Steam分庭抗礼，可比另外一个世界腾讯的Wegame要牛逼得多。

　　这也是没办吧的事情，另外一个世界的中国，在单机游戏业上的发展，实在太过坎坷了，盗版泛滥不说，一度游戏还被认为是电子鸦片，这成就了“雷电法王”杨教授，后来国产单机游戏算是彻底凉了，辣鸡氪金网游大行其道，这无疑是让人很遗憾的事情。

　　要想玩3A级大作，就只能玩国外的……

　　还好这个世界的中国游戏业很是发达，尤其是国产单机游戏，其中不乏3A级大作的精品游戏，同时还有媲美Steam的游戏购买平台，这就十分方便。

　　赵幽月花了两百多快就买下了《侠客3：剑来》这个游戏以及它暂时只出了一个DLC，相较于其他单机游戏，这个价格算是比较贵了，但和氪金网游一比，这价格简直良心！

　　要知道亡者农药中几个皮肤可能就要上百了，而CF中的一把枪就要888元！

　　以赵幽月的电脑配置，当然可以调到最高画面效果来玩这个游戏，这对她的直播效果也非常不错，可以让观众们觉得是在看特效大片！

　　以赵幽月的网速，下载这大型游戏也是相当快的，不超过半小时，这个游戏也不需要完全下载下来玩，在下载完大概四分之一后，就能开玩了。

　　在这十分钟里，赵幽月也没有闲着，先给众多观众们拉了一首小提琴曲，算是预预热吧，也是满足弹幕上许多粉丝的要求。

　　有些粉丝还问赵幽月什么时候再去古典音乐厅表演，还是现场听她演奏比较过瘾……

　　赵幽月自然没法回应，她在音乐上的发展，还是比较随缘的，如果她真的是楚落薰的话，可能就专注于音乐这条道路了，可惜她不是楚落薰，而是赵幽月。

　　演奏完了一曲后，观众们也非常自觉地刷了一波免费礼物，赵幽月怀着满满的期待，打开了《侠客3：剑来》。

　　如同许多3A级大作游戏一样，开头必然是有CG的，什么十年游戏，九年CG也不仅仅是调侃嘛……

　　过了游戏公司的Logo之后，便看到一幅非常有武侠感的水墨画铺开，只听一位说书人的声音响起——

　　“春秋兴亡，风雨飘摇，霸业宏图，说与山鬼听！说过了沙场，咱们再说一说那百年的快哉江湖！说一说，那一声长啸，巍峨千百剑来的青衫剑仙！”

　　“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜！剑来！”

　　只剑整个屏幕似乎都剑气纵横，场面相当宏大，完全可以激起玩家们对他们心目中武侠、江湖的向往！

　　赵幽月忍不住感慨道：“都说这游戏是打着武侠旗号的反武侠作品，但是就看这开场CG，感觉非常有武侠的味道啊……”

　　结果她这话一说出来，弹幕又炸锅了，似乎都在吐槽那位游戏制作人查烽，什么开局CG都是骗人的，查烽的阴谋已经开始了，开局一张图，内容全靠编……

　　这些弹幕让赵幽月大概心中有数了，这直播玩游戏就是好啊，感觉就像是开了攻略一样，如果在玩游戏的过程中有什么疏漏的话，弹幕的提醒，可以立马让她补救。

　　像这种RPG游戏，肯定有不少隐藏的支线、宝箱什么的，需要探索，有了弹幕的帮助，自然可以让她不会在信息上有什么遗漏。

　　CG大概交代了游戏的背景，什么李淳罡就是传说中的人物，不会在游戏中出现，这让不少玩家都相当不爽，他们还想见识见识这位传说中剑仙的风采呢，更期待着高武，哪里想到整部游戏都是低武，打BOSS全靠翻滚，绝对不能贪刀……

　　赵幽月进入了游戏人物的身份选择画面，当然是可以捏脸的，对于赵幽月这样的颜控来说，她可以在玩游戏之前，就捏他半小时的脸。

　　不过现在她在直播，同时也为了早点过一遍这个游戏，她就克服了这种强迫症，她随意选择了一个男性角色，弄了个光头，她却没想到，这个光头竟然影响到了她在游戏中的剧情走向！

　　不得不说，这个沙盒游戏确实有点门道……

　　还可以选择游戏角色的出身，她原本以为这是开局难度的选择，万万没有想到的是，她进入游戏后，开场就是全家被虐杀的场景！

　　这个场景当然也很震撼很血腥，赵幽月忍不住说道：“是不是不管选什么身份，开局都是全家死光光？”

　　弹幕当然各种回答说是的，就算有人选了皇室子弟，开局也是死，反正在这个国家多如牛毛的乱世，小国被随意灭掉，不是很正常吗？

　　虽然全家都死了，但主角自然是不会死的，这以后也多了一条主线任务，那就好为父母报仇！

　　复仇自然是武侠作品中的经典元素了，在小说中可能烂大街了，但在游戏中，那完全没毛病的，反正在复仇前，还可以先打一局昆特牌嘛……

　　主角就是在一个小村中长大，第一个BOSS就是山贼，这也被称为游戏劝退BOSS，无论如何他都是要打的，让玩家忍不住吐槽，说好的沙盒游戏呢？

　　赵幽月在开始玩之后，就对观众们表示，她要走正义路线，当一个好人，能不杀人就不杀人。

　　结果她很快就感受到了“查烽的恶意”……

　　赵幽月这样的游戏高手，什么劝退山贼BOSS，她还是虐得很轻松的，最后山贼被打得一丝血时，会求饶，说是要改过自新，再也不当山贼了，请主角放他一命。

　　赵幽月展现了“妇人之仁”，说放就放了，然后终于可以出去游历江湖……

　　结果当她做完第一个主线任务，顺利加入了两禅寺时，再回来看她出身的小村庄时，才发现村庄已经被她放的山贼BOSS血洗了，还筑起了京观尸塔。

　　她还再一次遇到了山贼，对方笑得很邪恶，并且大肆嘲讽主角，他似乎还成了一个军头，手下几十号人。

　　如果是其他玩家，接下来肯定惨了，要被山贼BOSS加小怪围殴致死，然后玩家彻底黑化，以后绝对各种杀杀杀，再也不相信任何反派……

　　赵幽月叹息一声，阿弥陀佛道：“杀生为护生，斩业非斩人！”


第464章 圣僧“莽金刚”

　　赵幽月在控制着自己的角色被山贼BOSS和小怪围殴时，果断开启了“余笙繁”人物卡，要不然以她的游戏水准，怕是在遇上这种几乎必死场景时，可能会翻车……

　　没办法，这《侠客3：剑来》其实最难的就是被围攻，尤其是在前期的时候，还没学到那种可以应付群殴的武功，被围攻就只能通过游斗来一一解决对方，单纯莽的话，绝对是死路一条。

　　在遭遇到这种的剧情时，直播间的弹幕都是这样的——

　　“阿鱼自作自受啊，早就有弹幕提醒她之前一定要杀死手了，结果却因为妇人之仁，导致出身的小村庄都被屠了，自己怕是也得死！”

　　“我觉得这个游戏在出现选项前，最好都保存下，每个选项都试试，这样才稳妥……”

　　“哈哈哈哈，坐看阿鱼被查烽的恶意蹂躏！”

　　“这绝对药丸啊，前期根本没法打的。”

　　……

　　然而在弹幕各种看不起赵幽月，认为她必死时，她却用自己的技术，强行逆天，将所有的敌人都杀死了，可惜这一次就不会出现放过的选项了，要不然赵幽月还会来一下“妇人之仁”。

　　没错，赵幽月这一次玩这个游戏，就要塑造出一个争取能不杀人就不杀人的角色，就算因为他没有杀人，而导致更多的人被杀，赵幽月也不在乎……

　　她故意塑造出的这样一种奇葩行为的角色，倒是和那位Fate系列中的卫宫切嗣正好相反了，卫宫切嗣是总是选择拯救人多的一方，哪怕杀死自己的至亲，但却能拯救更多的人的，那他就会毫不犹豫这么做。

　　但这个被赵幽月取名为“阿光”的和尚主角，则是只杀那些想要杀他的人，否则他就会“妇人之仁”，放过任何人，无论对方是魔头还是大侠。

　　除此之外，阿光还不准任何人在他面前杀人，他会阻止一切打打杀杀的行为，成为整款黑暗向游戏中的“和平使者”。

　　不得不说，在这种沙盒类游戏中当这样一个极端的“圣母”，其实是一件相当不爽的事情，因为这个游戏几乎任何NPC都能直接杀掉，完成“杀人夺宝”的行为，甚至不少攻略中，都有这样的建议——

　　这个名叫xxx的NPC，完成关于他的支线任务后，就没有什么后续任务了，但是只要杀了他，就有可能掉xx宝物，非常稀有，是好东西，所以值得一杀，如果没爆的话，可以再读取进度，杀到他掉宝为止……

　　赵幽月就是故意反套路来，以至于她成了所谓的“气人主播”，逼死那些有收集强迫症的观众了。

　　不过此时在赵幽月用自己的技术完成了难度极高的反杀之后，直播间自然一片沸腾了，疯狂地发出“666”的弹幕，不管怎样都必须得承认，刚刚赵幽月的绝地反击，相当漂亮！

　　由于游戏画面效果特棒，以至于刚刚的极限反杀，就像是在看动作大片一样，让观众们看得非常震撼。

　　在终于解决了这个劝退山贼BOSS后，还解锁了一个成就，叫做——只有强者才有资格当圣母，一个代表着极端危险的橙色成就。

　　这个成就很显然只有之前放了山贼，并且之后完成反杀才能获得，橙色成就是几乎九死一生的成就，要么拿到，要么死亡，许多攻略都不推荐玩家去找虐，因为它没什么性价比，又不像紫色的稀有成就，可以获得实质性的功法、兵器奖励。

　　除了橙色、紫色成就外，还有金、银、铜三种普通成就，这三种成就，基本上只要你做的支线任务多，地图探索得全面，还是很容易集齐的。

　　反正橙色成就基本上就相当于高玩限定了，用来装逼是最好不过的事情。

　　之前就说过，赵幽月选了个光头角色，比较容易触发的就是当和尚的主线剧情，这和尚也算是游戏中的一个皮糙肉厚的近战职业吧，操作相对来说比较简单，靠得就是莽嘛，容错率相当高……

　　所以当这个不是很需要技术的和尚角色落到赵幽月这种技术流玩家手里时，他用起来还是非常顺手的，游戏体验相当好！

　　赵幽月甚至将直播间的名字，都改成了“圣僧角色无伤过一周目《侠客3》，这个游戏到底哪里难了？哪里有江湖险恶？”

　　不得不说，由于很少有玩家玩赵幽月这个奇葩的路线，再加上她开始名扬江湖时，还出现了“莽金刚”的外号，以至于大家看起直播来都相当新奇、过瘾。

　　不少人玩这游戏，还是更喜欢走剑客路线，毕竟这游戏名中都有“剑来”了，还不玩剑客么？

　　然而“查烽的阴谋”又出现了，不管是什么剑客，都是需要更高的操作水准，他们的血往往特别薄，所以自然特容易死……

　　要不说查烽这货反武侠呢，许多人心目中的武侠，那可是仗剑行走江湖啊，结果剑客居然是最难玩的？要不要这么坑我们？

　　赵幽月在玩这个游戏过程中，还发现一个相当新奇的玩法，她在做完一个名为“轮回殿”的支线任务后，发现竟然就有了入侵玩法，即入侵其他玩家的世界，当然也会被其他玩家入侵，还可以帮助被入侵的玩家对抗入侵玩家。

　　这大概就是这个游戏的联机模式了，也是PVP模式，不过有时候玩这个游戏，你会发现，PVP要比PVE简单……

　　而完成“轮回殿”的任务，可是可以兑换各种功法、丹药之类的，这设定是不是很有既视感？没错，这就是无限流啊！查烽巧妙地将联机模式套上了无限流的皮！

　　赵幽月当然不会去入侵别人，至于那些来入侵她的玩家或者NPC（有NPC也是轮回殿成员，会降临来完成某些任务，与你控制的角色发生冲突），她当然直接用技术流莽金刚教他们做人。

　　赵幽月主要还是推进主线剧情，还有一些重要角色的支线剧情，至于某些刷功法、神器的剧情，她就不去做了，反正对她来说，就凭一双肉掌，靠一套罗汉拳，以一身金钟罩横练功夫，照样可以无伤虐翻BOSS。


第465章 各种女角色

　　理论上来说，《侠客3：剑来》是可以无限循环玩下去的，一周目、二周目、三周目……

　　主线任务的结局有好多，感觉就像是Galgame一样，不同的选择导致了不同的结局，有孤独终生结局的，还有和第一女主成为令人羡慕的完美侠侣的，不过那就意味着放弃第二女主了，当然像赵幽月玩的圣僧路线，当然是完全摒弃女色的。

　　但这也不能阻止那些女角色飞蛾扑火呐，谁让阿光总是选择帮助她们呢？

　　赵幽月所做的主线任务的结局，其实算是不好不坏的结局，因为他没有选择去杀某个国家的暴君，导致了生灵涂炭，但这算是人类内部的纷争吧，这游戏中可是还有妖魔鬼怪的，“阿光”往往对这些绝不手下留情。

　　最终一代圣僧阿光，选择镇守在妖魔鬼怪的发源之地——深渊天穹，这是一个天然的时空裂缝处，被无尽的怪物侵占，他发下大宏愿，“地狱”不空，誓不成佛。

　　这个结局赵幽月用了五天时间才玩出来，她一天花起码十二小时在游戏上，这还是完全不去管某些旁枝末节的支线，成就都还有好多没有收集，可见这个游戏是多么宏大、耐玩。

　　里面的许多过场CG同样也非常有视觉震撼力，音乐更是莫名地燃，最后阿光做出了那样的选择，许多直播间的观众，都发出了这样的弹幕——

　　“莫名地感动啊，原本觉得阿鱼大小姐只是在胡来，没想到阿光竟然最终成了一代圣僧，还选择去镇守深渊天穹……”

　　“这觉悟简直太高了，我看不少攻略上，都是在怎么教玩家达成后宫结局。”

　　“这确实是一款好游戏，看了阿鱼大小姐的直播后，我决定去入手一款，去照着攻略玩好了！”

　　“查烽这货的游戏，确实都是精品啊，他搞出来的这套世界观，还是蛮有意思的，尤其是那个轮回殿的设定，可惜武功层次还是低了……”

　　“这样才有打击感吧，如果武功层次太高，搞出什么太过玄幻的武功，就没有那种硬核游戏的感觉了好不好？这本质上也是个动作游戏啊！”

　　……

　　赵幽月在玩完了游戏之后，还特意找了侠客系列的官方小说来看，发现小说的剧情还是挺一般的，没办法，这个世界的武侠小说实在没有出现过什么经典之作。

　　官方小说是一部Pov小说，没有第一主角，只有主要角色们，像游戏中的第一女主、第二女主，都是小说中的主要角色，会以她们的视角展开剧情。

　　不过赵幽月觉得不论是第一女主程珊还是第二女主罗丝绮，都塑造得挺一般。

　　程珊是女强人，在这游戏背景设定的乱世之中，她就是孤儿出身，被当成死士来培养，她用自己的刀，来诠释她的武道，同时她非常忠诚于她出身的国家大楚——唯我大楚，宁在雨中高歌死，不去寄人篱下活！

　　然而大楚还是被灭了，这就很尴尬。

　　当然，在游戏中，这渲染的很悲情，如果你选择不救第一女主的话，她基本上会选择为国殉葬，救了之后会有复国的大支线剧情。

　　第二女主罗丝绮，却是偏安一隅的小国晋国的某富家千金，从小向往江湖，个性天真烂漫，结果初入江湖就被粉碎了江湖梦，因为江湖实在太险恶了啊！哪有她想象得那般美好？

　　还好在游戏中有主角，完成了英雄救美，当然因为游戏的难度问题，总会出现英雄救美不成，两人都挂掉，或者干脆第二女主直接被干掉的情况……

　　还有这个支线任务有时间限制，如果你没在某某年去晋国的话，等到你武功大成再去，会发现第二女主罗丝绮，要么已经凉了好久，要么是被某异族国家抢了去当女奴，孩子都满地跑了！

　　有玩家当然也将这称为“查烽的恶意”之一了，简直就是逼得你要冒着生命危险去开这个支线，怎么可能等你武功大成再去英雄救美？

　　除了这重头戏的第一、第二女主之外，在新的DLC中，还出现侠客系列前作中某女配叶红莲，江湖人称“红莲仙子”，却是个杀人不眨眼的女魔头，开这条支线，就看玩家是和她同流合污，还是感化她，让她改邪归正了……

　　除了这三个拥有重头戏的女主之外，还有不少小支线，会发生些一夜情，毕竟江湖儿女，看对眼了干他一炮，好像也没毛病，而且在各个国家、势力范围内都有青楼妓院，有玩家每到一个国家，必然先逛青楼，据说上了游戏中所有的妓女后，也会解锁一个“江湖炮王”的成就。

　　从游戏中这么多女角色来看，还有不少大尺度的动画CG，可以看出这个游戏面向的玩家，就是男性群体，因为你如果玩女角色，那当然也会有感情戏，但就是女孩与女孩之间的感情戏了，这是隐藏的百合线……

　　可惜查烽没有搞出什么基友线，可见这货确实是直男，怕是骨子里还瞧不上女玩家，觉得以女玩家的手残，再加上她们那胆小的性格，根本就没法领略到他这个游戏的残酷、黑暗之美。

　　事实证明，这个游戏不仅女玩家少，男玩家也没有想象中的那么多，这样一款制作精良的3A级大作，估计也就勉强可以回本，想赚大钱？不存在的！

　　不过对于有理想有追求（最重要的是有钱）的游戏制作人查烽来说，他就不是为了赚钱来制作游戏的，而是为了情怀，所以他才不在乎游戏有多少人买。

　　此时，查烽在制作游戏的第二个DLC，同时也对之前游戏中的某些可以卡BUG的地方进行优化，继续保持游戏的难度，让某些想要取巧的玩家继续被虐……

　　熟悉查烽风格的人都知道，这第二个DLC，肯定又会出现一个主打的女角色，然后当然是可以攻略的！

　　查烽除了让公司里专门负责剧情的策划给他想剧情外，他自己也会亲自构思剧情，描绘他心目中的武侠情怀，哪怕有时情怀完全成了他的恶趣味……


第466章 新的思路

　　除了女角色之外，当然还有男角色了，相较于女角色的一般，男角色其实有些还是挺有意思的，比如说被玩家取了个“逼王”外号的男角色“李兮夜”，这货据说和那位已经成了背景板的传说人物李淳罡有关系，他得到了对方的传承，只可惜在剑道境界上，差得太远太远了。

　　但是在这个整体都是低武的情况下，李兮夜的那一手剑术，已经相当牛逼了，有许多玩家看这位“逼王”不爽，选择杀人夺宝，结果往往被李兮夜一手超绝的剑术，虐得怀疑人生。

　　那为什么说李兮夜是“逼王”呢，因为他总是给人一种高手寂寞的感觉。

　　官方是这样介绍李兮夜的，他以剑法超绝立足江湖，生性冷僻，其人不苟言笑，嗜剑如命，取人性命在电光火石之间，视杀人为艺术。

　　长身直立、青衫磊落，腰旁的剑却是黑的，漆黑，狭长，古老，乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。

　　有一种人，已接近神的境界。因为他已无情。

　　有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经有幸目睹的人都已入土。

　　有一种寂寞，是无法描述的。因为它源自灵魂深处。

　　李兮夜的话还是非常少的，玩家正常走主线的话，是可以和他成为朋友的，然后有他一起的任务，那就可以舒舒服服地躺赢了……

　　但对于玩家来说，李兮夜这个江湖人送“剑神”外号，年纪轻轻就位列“十大天榜高手”之一的家伙，简直就是在刺激玩家——特么的我想装的逼，全被李兮夜这货装了啊！

　　唯一让玩家可以感到慰藉的是，这货不会和玩家抢妹子，因为对方只是嗜剑如命，是武侠小说中经典的剑客形象，如果这个世界有古龙的话，那这家伙大概就叫“西门吹雪”了。

　　赵幽月在玩这个游戏时，倒是觉得李兮夜这个人物还是挺有意思的，虽然给人一种很冷漠很无情的感觉，从来没见他笑过，但也很可靠，反正拉着他一起屠戮妖魔鬼怪，还是非常开心的。

　　这个武侠游戏被赵幽月硬生生地玩成了刷刷刷的类似暗黑破坏神2这样的游戏，只杀怪物，绝不杀人。

　　值得一提的是，要想让李兮夜一起，肯定是要完成不少高难度的任务，刷他的好感度的，要不然怎么可能躺赢呢？

　　那些高难度的任务，有的都是可以收集到橙色的危险成就的，可以想象它多么考验玩家的本事。

　　……

　　烽火游戏公司大楼，位于魔都寸土寸金的地方，身为游戏公司总策划、制作人，同样也是该公司的董事长查烽，正在自己的办公室中，埋头创作。

　　查烽三十多岁，体型微胖，容貌是中上之姿，气质相当雍容华贵，因为他出身的查家，就是富豪之家，他是含着金汤匙出身的，年轻时他也曾荒唐过、迷茫过一阵子，结婚之后仿佛找到了人生的方向，那就是——制作单机游戏！

　　查烽所在的烽火游戏公司，又不仅仅只有《侠客》系列这样的小众硬核游戏，还有其他销量不错的单机游戏，而像《侠客》系列这种一看就不是为了赚钱的游戏，则为他的公司赚足了口碑，每年在评选单机游戏奖项时，他制作的游戏总能上榜。

　　查烽完全是用自己的热情来做游戏的，他并不在乎某些同行完全看不懂他行为的看法。

　　因为他有钱！

　　有钱，就可以追求情怀，追求有爱，将游戏打磨成他心中的完美模样，积累一批最最死忠的玩家！

　　查烽的助理来到办公室，对查烽高兴地汇报道：“BOSS，好消息来了！《侠客3》最近的销量上升得挺快啊！”

　　查烽抬起头，扶了扶脸上的黑框眼镜，疑惑道：“这是怎么回事？销量不该无缘无故地上升吧？”

　　助理回答道：“是这样的，斗鱼有一位大主播连续五天肝了这个游戏，她玩得很嗨，导致某些观众看得也嗨，一冲动，就买了……”

　　查烽那富态的脸上产生了一丝好奇，仔细询问了情况后，便用电脑看起了阿鱼直播被上传到B站的录播视频。

　　结果他一看，就看了好久，期间各种摸下巴，寻思自己的游戏是不是制作得太简单了，居然就这样被莽过去了？

　　不过他还是没有再做这种充满恶意的事情，主要是他觉得现在的游戏难度，正好可以维持游戏的成本，他开发这款游戏，固然不是为了赚钱，但总不能亏太多的钱吧……

　　阿鱼这个女主播，给查烽留下了颇为深刻的印象，他还去网络上寻找了更多有关阿鱼的信息，在发现对方还是个声优后，不由心中一动，说不定以后还有合作的机会，这游戏女角色，当然也是要有声优配音的。

　　至于阿鱼的长相，倒没有让查烽有什么触动，他早就过了沉迷美色的年龄了，或者说，他要玩什么美女玩不到？

　　他其实更喜欢自己在游戏中创造出来的女角色呐……

　　但很可惜，由于这个世界的武侠小说并没有多少经典，以至于他在塑造人物时，都没有模板去参照，要不然他这游戏中可攻略的女主与支线剧情，一定更有吸引力！

　　查烽必须得承认，阿鱼玩出来的圣僧路线，又给了他一些新的思路，他觉得这种比较纯粹的角色，还是很有意思的，同时他们身上所具备的人格魅力与品格，也让人十分动容！

　　或许他在接下来的DLC中，可以塑造一个女道士？

　　口号就是，贫道立誓，愿为天地正道再修三百年！

　　没错啊，第一个DLC出的女角色是个杀人不眨眼的魔女，那第二个DLC，完全可以出个一生正气、充满正能量的真仙子嘛！

　　让主角攻略仙子，最后仙子却只能被剧情杀，啧啧，那滋味，有多酸爽？

　　一时之间，恶意满满的查烽只觉得各种灵感都来了……


第467章 依旧是路人角色开局

　　查烽的灵感当然只是普通的灵感，毕竟赵幽月还没有正式在作品世界中开始搞事呢，她只是在现实世界中，用最短的时间，将《侠客3：剑来》打通一周目而已。

　　她这样做的目的，是为了让自己心中有数，比较透彻地了解一下这部作品的剧情、人物关系，这样的话，才方便她去参与剧情、融入剧情。

　　这一次，赵幽月是很想认真塑造人物的，她觉得这部作品有很大的潜力，可以塑造出经典人物，甚至她希望自己搞出一段令所有玩家难忘的剧情，让整部作品一举封神！

　　好吧，赵幽月必须得承认，她尝试着玩了这一周目的游戏后，对这部游戏产生了不少好感度，觉得这游戏确实是良心之作，只是限于这个世界的武侠作品水准太一般，导致它在剧情上产生了不少短板。

　　可即便如此，这个游戏依旧是非常耐玩的，一旦玩进去了，挺容易上瘾。

　　赵幽月也畅想了一下，如果真的塑造出了一个经典角色，那她又可以获得怎样的能力，一身武功应该问题不大吧？

　　不过很可惜，这《侠客3》中的武功，感觉不少都是拳脚功夫，要不说它是低武呢？

　　就算赵幽月在里面设定自己天下无敌，到了现实世界中，怕还是武功再高、一枪撂倒……

　　但不管怎么说，这可以增加她的自保能力，至少在遇上某些意外状况时，完全不虚！

　　谁能想到一位娇生惯养的千金大小姐，身手那么矫健，尤其善于翻滚？翻滚时还处于无敌状态？

　　当然，那是游戏中的设定，在游戏中，什么翻滚流、猥琐流是大行其道的，绝不能贪刀，就算是莽，也要讲究一个基本法。

　　这一晚，赵幽月终于再一次通过“次元之门”，进入了这个游戏作品世界，她发现自己可附身的女角色中，又多出了一位非常惹眼的正道仙子。

　　正道仙子名为言清梦，乃是道家女修，设定有很多，不管是武功还是性格，包括她将会与玩家之间的互动剧情。

　　这就让赵幽月心中有数了，看来这个言清梦，应该就类似第一个DLC中的叶红莲了，估计就是第二个DLC中的女主了，是可以被攻略的，不过以制作人查烽的尿性，好结局怕是很难达成，花式悲剧才是他的风格，谁让他就是以坑玩家为乐呢？

　　赵幽月觉得这个言清梦，总体上来说，这设定还是不错的，但不知为何，总让她想到那位大唐双龙传里的“师妃暄”，师妃暄也是正道仙子，也和主角精神恋爱，怎么也能算是一个经典女角色了吧……

　　结果随着大唐双龙传的同人文越来越多，师妃暄和她所在的慈航静斋，名声彻底臭了，什么慈航静斋被黑成了慈航妓寨，那位魔女婠婠反而力压师妃暄，成了许多大唐同人文最受欢迎的女角色。

　　诚然，师妃暄和慈航静斋黑点不少，不过她们最大的黑点，大概就是不给草，加上认定了李世民，让许多读者特不爽，他们代入的可是寇仲、徐子陵，他们也渴望改变历史，结果黄易却依旧维持历史不变。

　　现在她看言清梦这个设定，有点口号喊得特别想，满口仁义道德、悲天悯人，但却没看她有什么具体的行动，体现在游戏中，好像是玩家必须不停地为她做事，刷她的好感度，但奖励好像真没多少，总有一种绿茶婊在把玩家当备胎使唤的感觉……

　　可能这就是制作人心目中的仙子、女神？

　　赵幽月觉得这个言清梦，还不足以让她“躺赢”，直接附身这个女主，有被坑的危险，她还不如选择一个不起眼的路人角色，更加自由地行动，并进行她心目中的剧情，最终塑造出一个经典女角色。

　　到时候可能游戏中会出现这样的状况，赵幽月附身的女角色，其受欢迎程度，完全超越了主打的女角色言清梦，偏偏她这个女角色，又无法被攻略，让玩家永远也得不到。

　　而得不到的，永远才是最好的，最令人难忘的……

　　赵幽月开始寻找比较路人的女角色，很快，她就找到了让她满意的路人角色——赵国公主苏氏，连个名字都没有，或者可以称呼她为苏无名？

　　不得不说，这公主是真的路人，她之前也有在游戏早期出场过，但玩家和她对话，她都没有特别的反应，感觉这个人物纯粹是为了丰富一下赵国皇室成员，才搞出来的，她的人物建模，更是个普通的女角色，没多大区别……

　　对赵幽月来说，她只是觉得这个苏氏很有操作的空间，才选择她，而皇室公主这样的身份，无疑有那么点噱头。

　　她直接选择附身“苏氏”，这个只有姓，没有名的路人公主，然后开始设定背景，她是暴君苏虎的女儿，但她的母亲却是为苏虎舞剑的剑姬，却被苏虎虐待致死，苏氏眼睁睁地看着母亲被暴君虐杀，这给她幼小的心灵留下了极大的阴影，同时还有仇恨的种子。

　　这经典人物嘛，当然要有个黑暗悲惨的过去了，要不然这人物就有失深度了……

　　无名的路人公主苏氏，以剑为伴，无论她害怕、恐惧、麻木时，她都选择将这一切寄托在她的飞虹剑上，这是她母亲的遗物。

　　苏氏在剑道上天赋卓绝，但她自己却不知道她已经练成了怎样的剑术，直到有一天，她终于依靠自己的剑术，离开了给她留下了无数黑暗记忆的皇宫。

　　从此以后，苏氏再也不是苏氏，她不愿意再姓苏，她没有名字，没有过去，也没有未来，她有的，只是一身超绝的剑术。

　　无论如何，不会背叛她的，只有她的剑。

　　渐渐的，江湖上开始流传一个传说，有一个没有名字的流浪剑客，却有一手天下无双的美丽剑法，如同舞蹈一般，名字叫做——天外飞仙。

　　许多江湖人士开始争论，到底是“剑神”李兮夜的剑法更强，还是这位无名流浪剑客的剑法更胜一筹……


第468章 给世界带来些温暖

　　赵幽月其实对游戏的制作流程并不算太了解，所以这一次她的这种对某个路人角色进行大魔改的行为，显然有些出格了，说不定会有很大的可能性被创作者和谐……

　　但这也是没办法的事情，她和那位制作人查烽，完全不熟，甚至她都不知道游戏的编剧是不是他，她在游戏世界中的行动，又会反应到谁身上呢？谁会上头呢？她也不清楚。

　　然而赵幽月的性格，从来不是畏畏缩缩、犹豫不决的，她就尽可能地按照她心目中的人物塑造来进行剧情，最后那位制作人采纳不采纳，就看他的了。

　　此时，游戏世界中，她已经成功离开了那黑暗的赵国皇宫，她给“苏氏”设定的性格，同样是完全与这个游戏的氛围格格不入的——苏氏是一名真正的侠客。

　　赵幽月之前有了解过这款游戏，许多玩家觉得这游戏名字是白瞎了“侠客”二字，感觉里面就没有一个真正纯粹的侠客，人人都有算计、私心，只要是强者，大抵都是恃强凌弱的，甚至这一点，体现在玩家身上，也特别明显！

　　许多玩家满脑子都是杀人夺宝，当然，是在做完某些任务之后，反手就可以把NPC砍了，这滋味其实很酸爽的，大概就类似《上古卷轴5》，前一刻你交完了任务，下一刻你就可以把NPC给杀了，多自由，多畅快？

　　《侠客3》也是同样的设定，只要你狠下心来，甚至可以把女主都杀了，这就是杀妹证道嘛！

　　只不过，《侠客3》的难度，限制了玩家的自由，你当然可以选择对NPC动手，但如果你技术不好，那就等着被虐吧，尤其是想要抢“剑神”李兮夜的剑的玩家，那都不知道被李兮夜秒杀过多少次了，但依旧会有高玩乐此不疲地作死……

　　这就是玩家，对他们而言，游戏终究是游戏，哪怕游戏世界的背景各种黑暗沉重，他们也不会在乎的，他们在游戏世界中，大多都是“无心之人”。

　　赵幽月希望可以用自己的角色，感染到玩家，这不得不说是一个很大的挑战。

　　在这个没有真正侠客的游戏世界中，赵幽月选择成为一个侠客。

　　什么是侠客呢？

　　侠指有能力的人不求回报地去帮助比自己弱小的人。

　　而侠之大者，为国为民！

　　这个游戏世界实在太过残酷了，天灾、人祸、战乱、妖魔、鬼怪，都齐了！

　　赵幽月之前玩游戏时，经常有些小支线任务，就是帮某些小村民找亲人，结果最后往往只找到一只鞋子什么的……

　　总而言之，游戏中有不少残酷的支线剧情，你无论怎么选择，似乎都只能导致不算太坏的结局。

　　反正大部分百姓都活得猪狗不如，往往玩家还要到他们的房屋中搜刮一番，连腐肉都不放过。

　　现在，赵幽月亲自来到这个游戏世界，她决定塑造一个能够给这个黑暗、绝望的世界，带来一点点温暖的角色，哪怕这个没有名字的少女，也同样出身悲惨，经历了无比黑暗的童年。

　　少女是不善言辞的，因为她没有朋友，只有剑。

　　少女做的永远比说的多，哪怕她的行为，就好像是精卫填海、愚公移山……

　　少女从来不知道她的所作所为已经契合了侠义之道，她只是单纯地想要帮助弱小而已。

　　少女不懂什么是爱，也不嚷嚷着要匡扶正道、拯救苍生，她只是选择用自己的剑，去做一些力所能及的事情，或许它们显得那样微不足道……

　　当然，少女念念不忘的还有一件事，那就是——弑父。

　　只要稍微懂点历史的人，应该在玩游戏的过程中，可以看出苏虎这个暴君的原型人物，那就是石虎。

　　石虎这个人，与其说是暴君，不如说是变态，随便去百度一下，就知道他是怎么大杀特杀的，而游戏中则还原了他怎么暴虐的画面，都说“虎毒不食子”，石虎这货杀起儿子来是真的狠……

　　所以无名的苏氏，不管是为了自己被虐杀的母亲，还是赵国的黎民百姓，她都会选择弑父。

　　而少女不是莽夫，她总是在默默地积蓄着力量，这终究不是什么高武世界，一个人的力量，是有限的。

　　少女不求回报地去帮助他人，只希望有一天，能够遇上对她也不求回报的人。

　　那样的话，即使将她的生命也献给他，又如何呢？

　　这种沙盒类游戏，每多一个DLC，必然会有新的地图出现。

　　赵幽月还用苏氏的身份，在游戏世界中，搞出了一座“无名城”，这是乱世中的世外桃源。

　　而这座城，是少女在不断接受各种斩妖除魔的委托中，九死一生积累的金钱，所建立的，她在行侠仗义的过程中，拯救的孤儿之类，也都会送到无名城……

　　然而谁都不知道这个无名城到底是谁建立的，因为少女总是“事了拂衣去，深藏功与名”。

　　无名城将会是游戏中的一个新势力，里面的任务委托，将会没有任何回报，只有最无聊的玩家，才会加入这个势力，然后在不断刷任务的过程中，他们才会提前知道一些有关少女的真相，要不然他们会发现，他们会做出怎样让他们自己后悔莫及的选择。

　　赵幽月在游戏世界中，第一次与玩家相遇的过程，就是在他们濒临死亡的时候。

　　那个时候，玩家一定会觉得他们遇到了天使！

　　哪怕这位天使的卖相实在不佳，她穿着打满补丁的灰衣，浑身上下，只有一柄剑。

　　赵幽月希望这个角色给玩家留下深刻的印象，那必然是要和玩家互动的，只有得到玩家的心，然后这个角色的剧情，才能深深虐到玩家！

　　或许许多玩家在被“美救英雄”的那一刻，觉得制作人查烽良心发现了，展现了什么叫做“查烽的怜悯”，但当他们发现这个没有名字的少女的结局，就会明白，他们太天真了！

　　查烽的怜悯？

　　不存在的！

　　查烽的恶意，才是永恒的！


第469章 先杀了爆装备

　　在赵幽月于游戏世界中尽情地塑造无名少女“苏氏”时，体现在现实世界中，是查烽这位游戏制作人，真正地上头了……

　　其实一个游戏的剧情线路，并不取决于查烽一人，烽火游戏公司内还有其他编剧，有时也会向一些知名的脚本师合作，据说查烽就很欣赏来自东瀛的脚本师虚渊玄，认为对方作为“爱的战士”，可以给他这个残酷、绝望的游戏，带来“爱”，让读者永远铭记。

　　除了剧情之外，其他的关于世界观、玩法之类的，那就是由查烽负责了，包括一些数值上的设定，可以说这个游戏之所以这么难，就是查烽的锅，按他的说法，就是为了让玩家有最真实残酷的江湖体验……

　　然而，对玩家来说，什么真实残酷，简直就是坑啊，哪怕看了攻略，都觉得很难打，因为操作实在是跟不上啊！

　　查烽负责的剧情路线，也是显得最有深度、最为曲折的，他在创作时，都是将自己深深代入玩家控制的角色的，所以他此时在上头时，便感觉自己好像进入了自己创造的游戏世界，他成为了一个名字叫做“查烽”的人。

　　查烽成为了一名江湖、武林人士，其实对于普通百姓来说，所谓的江湖人士，往往大都不是好东西，因为他们不事生产、好斗逞勇，在某些时候，还仗着一身武力，随意抢劫乡里。

　　当然，还有一些江湖人士，是比较正义的，他们相当于雇佣兵，接受各种各样的委托，甚至还可以算是猎魔师，许多祸害人间的妖魔鬼怪，都要靠江湖、武林人士来解决，毕竟不管是道士、和尚什么的，都可以算江湖人士。

　　玩家其实都可以算合格的接受委托者，因为这对他们来说，就是任务，只要完成任务，他们就能得到奖励，说不定还能得到“全村最好的剑”……

　　玩家的主线任务，其实也是一个接受委托、完成委托的过程，剧情也是在这个过程中推进的，毕竟玩家要找寻自己的身世信息，为亲人复仇之类的，就要首先帮某些权贵做事情，他们才会给信息。

　　当然还有些玩家走威胁路线，只要你艺高人胆大，当然可以对权贵进行威胁，但你得做好被权贵报复的准备，到时候自然又是一场恶战了，据说橙色高危险成就，就有和许多大人物硬肛到底的做法。

　　因为一般来说，玩家和某个NPC触发对话，往往会有四个选项，态度各不相同，第四个选项总是这样的语气——

　　口桀口桀，乖乖地听爷爷的话，要不然就弄死你！

　　当你说出这样的话时，除非碰到那种天生设定了性格软弱的NPC，要不然接下来自然就开战了，只要战胜了对方，甚至把对方杀掉，就能继续从他身上爆出下一步的任务线索。

　　所以从某种意义上来说，一路杀杀杀上去，也是可以通关的，要不然你就得去接受该NPC的委托，帮他去做某件事，杀某个妖魔鬼怪……

　　查烽现在在游戏世界中，走的就是比较正常的路线，那就是有任务就接任务，毕竟许多NPC都是有势力的，想通过杀杀杀的方式来推进剧情，要比接受NPC的委托要更加困难。

　　这个游戏给玩家的感觉就是，人要比妖魔鬼怪更难杀！

　　查烽正在狩猎一群已经尸化的恶狗，这种怪物一只一只打还好，但是如果惹了一群的话，那就是自己作死了……

　　然而身为玩家，总有马失前蹄的时候，一不小心就引了一群恶狗，他完全被包围了，甚至连逃离的希望都没有，他眼睁睁地看着自己的血条下降，天空中正在下着白雪，时至黄昏，周遭都是灰暗的，环境渲染出来的气氛，如此压抑！

　　因为“上头”状态，好像已经完全进入了游戏世界的查烽，第一次觉得，自己设定的这种喜欢群攻的小怪，是不是太变态了一点……

　　然而就在他即将死亡，又要重新完成这个任务时，一个衣着无比朴素的少女出现了，她浑身上下最引人注目的地方，就是她腰间的一柄剑。

　　那柄剑似乎就是一柄用来表演的剑，根本就不具备杀伤力，但是当少女拔剑的时候，似乎整个天地都为之失色了！

　　少女义无反顾地冲进了尸化的恶狗群，她拔剑翩翩起舞，剑气四射，她已经完全将自己的生命置之度外，只是为了保护一个未曾蒙面的人。

　　在这一瞬间，查烽的眼中只有那个翩翩起舞的少女，他完全不知道为什么自己的游戏世界中，会出现这样的人物，他一向奉之圭臬的话，正是那一句——人不能自私到以为其他人都不自私。

　　在他设定的一个个NPC中，几乎每个人都是有私心的，他们中对玩家最好的，大概就是等价交换，比如说李兮夜这位剑神，他很认可玩家的潜力，并认为玩家可以成为他的磨剑石，所以他也不吝啬在某些时候帮一帮玩家，但这却不是无偿的。

　　除此之外，还有比李兮夜更加恶劣的NPC，完全将玩家当做利用的道具，榨干玩家的价值后，就抛弃玩家……

　　总而言之，这个世界对玩家是充满恶意的，还好玩家玩的只是游戏，而不是真正的世界，要不然玩家一定会压抑到疯！

　　但对玩家来说，越是压抑，越用暴力的方式，去反抗，去破坏，就很过瘾！

　　然而在这样黑暗、绝望、压抑的乱世，却出现了这样一个主动站出来拯救玩家的人，那是多么让人感到温暖的事情？

　　查烽就这样看着灰衣少女为了拯救他，而负伤了，然后他做了一件许多玩家都会做的事情——

　　他先选择存档，然后直接砍死了这个救了他的灰衣少女，看看能爆出什么装备，他觉得少女腰间的那柄剑，非常的美丽，很有可能是神器……

　　他看到了这柄剑的介绍——

　　飞虹剑（+0），用来表演剑舞的剑，不具备杀伤力。

　　这竟然是一件白板装备。


第470章 绝世高手打不过狗

　　之前就已经说过，《侠客3》的难度相当变态，尤其是在一个人面对一群时，不管是这一群是人形敌人还是怪物，选择硬肛往往会死得很惨，只能通过游斗来一一解决，这就好像《黑暗之魂3》中的一句话，叫做“双拳难敌四手，好汉架不住人多，薪王不敌仨狗”……

　　薪王在黑魂3中就是BOSS了，而单挑一个BOSS的难度，都要比一个打一群来得难度低，就明白这游戏的奇葩之处了，也可以更加深刻地明白，什么是低武世界，如果是高武世界，一个绝世高手，怎么可能怕围攻呢？

　　再比如《巫师3》这个游戏，它难度不高，里面的主角白狼是可以一打多的，实际上在小说中，白狼这个猎魔人还怕草叉，因为被一帮村民暗算了，白狼说到底也就是低魔的层次，否则怎么会被村民偷袭。

　　在《侠客3》这个低武世界，无名少女苏氏就算再强，也是强在单挑上，还是和同为人类的对手单挑，让她去和一群尸化的恶狗硬肛，因为有玩家这个累赘在，所以她当然会受伤了，哪怕是换做李兮夜来，他也会受伤！

　　没错，这就是所谓的“打不过狗”，低武世界就是这么残酷，群体的力量才是最伟大的，再绝世的高手，也做不到以一敌百，除非是有心算无心，运用暗杀手段，要不然就是被围杀至死的下场……

　　其实这一点是很反武侠的，许多玩家都想着可以开无双呢，哪里想到里面的小怪、小BOSS就虐得他们怀疑人生，而一不小心惊动一群的话，那就真的完了！

　　对于某部分玩家来说，可能就被直接劝退了，这游戏这么难，完全不适合手残玩家，那就不玩呗，然而还有一部分玩家，即使次次被虐，次次都忍不住骂娘，说下次绝对不玩了，可是他们还是会忍不住打开它，努力去过一个个坎，然后就会产生一种由衷的愉悦感！

　　他们也会给自己找玩下去的理由，或许是因为那画面、音乐特别震撼人心，又或许是世界观、剧情、人物的设定很走心，同时那种只要自己够强，就可以为所欲为的感觉，特令人着迷！

　　对于这样的游戏来说，开了修改器或者作弊什么的话，就完全没意思了，就是那种不断挑战自我、推进剧情、探索世界的感觉，让人欲罢不能！

　　所以即使这个游戏被玩家认为是充满了恶意，但是它的销量总体上来说其实还不错，至少不亏本，至于口碑，当然是更让部分死忠粉大声叫好了，他们还用各种方式去安利这个硬核游戏……

　　赵幽月给“苏氏”设定的武功上限，就是这个游戏中作为人类个体的最强上限，和“剑神”李兮夜五五开，她那一招“天外飞仙”，其实也就名字和白云城主叶孤城的一样，实际上用起来的效果是不同的。

　　说起来叶孤城所在世界的武力层次，最起码应该是中武世界了吧，他们的轻功相当飘逸，可以随意腾飞，而在《侠客3》中，要上屋顶的话，那是必须得借助工具的，比如说飞爪、梯子什么的。

　　最强的高手，应该都是跑酷高手，力量、敏捷都比普通人强，跑得更快、跳得更高，但却不可能玩起那种飞来飞去的轻功，这游戏就是这么反武侠……

　　内功有是有，或许应该称作“气功”，这种能量再打妖魔鬼怪时有奇效，比如说恶灵什么的，就要将气功附在武器上，才能对它们造成伤害，要不然根本就没法打到它们。

　　然而对于那些妖魔鬼怪来说，当然有在天上飞的，还有一些有特殊技能的，再强的人类，也无法正面碾压妖魔鬼怪，但是人类更有智慧，高手在准备完全之下，可以用自己的武功与智慧，解决掉那些妖魔鬼怪。

　　像玩家们就是这种类型的人，他们甚至可以用自己的不停死亡，摸清楚对手的出现套路，然后再通过一步步的算计，最终完成逆袭！

　　查烽此时在“上头”状态，整个人好像是在精神中玩他自己“灵感爆发”制作出来的游戏，对他来说，无名少女“苏氏”的强大，已经出乎他的意料了，就算是李兮夜来，想要拯救濒死的玩家，怕也是难度无限大的事情。

　　保护他人，永远比取人性命要难，无名少女为了拯救玩家，她就像是失了智一样杀进恶狗群中，开启剑舞模式，但是这也没办法将这群难缠的小怪一口气全部杀光，尸化的恶狗还有生前的狩猎记忆，它们甚至懂得车轮战，而不是一拥而上……

　　所以无名少女苏氏为了拯救玩家，她深受重伤！

　　对于喜欢杀人夺宝的玩家来说，她这样的傻子出现，简直就是天降宝箱，因为玩到这个阶段的玩家都知道，这个无名少女竟然可以硬肛一群狗，这是有多么强大！

　　简直堪比李兮夜啊，因为李兮夜也不敢这么和一群狗打，李兮夜也是打不过狗的，只能通过游斗来打狗……

　　这个世界，都人类来说，实在太过残酷了，连绝世高手都打不过狗的世界啊！

　　有玩家甚至用狗来计算绝世高手的战斗力，“剑神”李兮夜，最多一次性硬肛七只狗吧，十大天榜高手，起码得一次性正面打五只狗才能上……

　　地榜高手，最强的可以打四只狗，人榜高手，起码得一次性能打两只狗吧？

　　至于一只狗，那难度立马就下降了，只要会气功的，应该可以慢慢磨死尸化的恶狗。

　　而一次性打两只恶狗，狗也是会绕后背刺的啊，甚至在你锁定一只狗出招时，另外一只狗会伺机趁你出招后，暂时没有余力的时候攻击……

　　有多少玩家小看游戏中的尸化恶狗，而被弄死呢？

　　那数量真的已经数不清了。

　　这是一个绝世高手打不过狗的游戏世界！毕竟狗都不是普通的狗，而是现实中绝不会出现的妖魔鬼怪之流。


第471章 满满的灵感！

　　查烽作为在精神世界中开始试玩的玩家，他同样依旧带着一颗游戏制作人的心，他总是从玩家的角度考虑，怎么给玩家带来更多的“惊喜”。

　　在他看来，杀掉为自己身负重伤的少女，爆出的装备，却是白板装备，这就是惊喜的一种，因为对于玩家来说，他们觉得能够杀死媲美李兮夜的绝世高手，一定可以获得丰厚的经验与神器装备，结果爆出来的却是白板装备，还是舞剑用的近乎装饰品般的剑，各种落差感，滋味当然非常酸爽……

　　查烽觉得，除了爆出装饰用的剑以来，应该要加点其他线索，让那些喜欢走这条杀人夺宝路线的玩家一条路走到黑。

　　比如说杀了这个少女之后，玩家以后注定将会遇到一次难以通过的坎，除非该玩家确实是大神，凭借操作可以逆天，要不然他的这个存档，将会变成死档……

　　至于加什么线索，查烽还没有想好，他选择重新读档，这一次他不会杀少女爆装备，而是开始毫无保留地对少女好，因为她是自己的救命恩人！

　　实际上单从玩家的角度来看，什么救命恩人不恩人的，他们就算是对少女好，也是为了挖掘少女背后的故事，再看看有没有什么隐藏剧情，看看少女是不是也会给任务，完成任务之后，他们又会获得什么。

　　或者干脆就是刷少女的好感度，看看好感度到一定程度，能不能推倒少女，出现令人愉悦的CG动画，当然是少儿不宜的那种。

　　查烽就这样以玩家的角度，来探究这个让他感觉灵感爆发的少女，结果自然渐渐地发现了少女的独特个性、悲惨身世，还有那一手美丽到极致的剑术，如同舞蹈一般。

　　玩家还可以给少女各种换装，给她穿上无比华丽的汉服，她便又摇身一变，成为了雍容华贵的公主殿下，简直不敢相信她是之前的“灰姑娘”！

　　然而玩家到时候却又到做出抉择的时候了，是接受苏虎的委托，与无名少女为敌，还是站在少女这一边呢？

　　苏虎给的奖励是无比丰厚的，而少女却是个穷光蛋，因为她的钱全部都投入到无名城中去了，她用自己稚嫩的肩膀，扛起了一个在乱世之中的桃花源……

　　在这样一种情况下，有的玩家当然会动摇，对他们来说，金钱与装备才是最重要的，管委托人是好人还是坏人呢？

　　而在那个时候，无名少女的身世尚未暴露，甚至通过各种恶意的误导，玩家还会认为她是个野心家，她竟然想要弑杀赵国皇帝苏虎，为此她搞出了一次令天下都瞩目的决战！

　　决战紫禁之巅！

　　紫禁城，就是赵国的皇宫，少女想要通过这场决战，吸引卫兵的注意力，给那些追随她的人，一个弑杀苏虎的机会，如果那个时候玩家还在她那一边的话，玩家当然也会参与这个惊天的大阴谋……

　　没错，无名少女的对手，正是“剑神”李兮夜，正所谓——

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！

　　这样的经典决战，仿佛给这个没有武侠气质的游戏世界，终于带来了那种武侠范儿，哪怕他们作为绝世高手，其实打不过狗……

　　少女的生命将会在这一次巅峰之战后终结，不是她打不过李兮夜，而是因为，她和李兮夜之间，其实也有一段剪不断理还乱的关系，李兮夜在面对少女时，终究是下不去手的，他的剑道也因此蒙尘，但是少女会用自己的生命，助他的剑道更上一层楼！

　　玩家有机会继承少女的衣钵，到时候，他们会惊奇地发现，少女的那柄飞虹剑，竟然已经不再是白板装备了，而是真正的神器，可以用到通关的那种，并且这是一柄颜值与实用性兼备的武器……

　　查烽回过神来的时候，都已经不知不觉过了好多天了，在他的下属眼中，这几天老板已经魔怔了，整个人都陷入了一种癫狂的状态，然后他不停地在自己的笔记本上，书写着什么。

　　查烽很快就看到了自己的笔记本，他先是微微皱眉，不明白他到底做了什么，但是当他发现笔记本上记录的，是他作为玩家，在体验自己尚未制作出来的DLC时的日志与想法时，他露出了狂喜的神色！

　　他觉得最为重要的一段CG动画，那是一定要制作的，那就是——决战紫禁之巅！

　　那时的灰衣无名少女，已经不再是灰衣，而是白衣胜雪，身上充满了属于高手的寂寞……

　　其实在这个时候，查烽依旧是处于“上头”状态的，毕竟游戏尚未制作好，他需要将自己笔记本上记录的内容，再加上他的深入加工，掺杂进他的恶意，再最终制作成游戏。

　　他都没有发现，在不知不觉中，那位无名的少女、赵国的公主殿下，在他心中的重要程度，已经超过了他一开始构思好的正道仙子——言清梦。

　　不过以查烽老贼的作风，怎么会浪费掉言清梦这个人物呢？

　　原本他是想脸谱式地刻画一个正道仙子的，如同之前主打魔女的DLC一样，但是无名少女的设定与剧情，却启发了他，或许可以刻画一个不脸谱的正道仙子，她以为自己是在维护正义、替天行道，却没想到，她这样做，导致是更多的平头百姓，生活于水深火热之中。

　　比如说言清梦认为哪怕是暴君的存在，也比没有皇帝好，因为没有皇帝就会各种纷争，群雄逐鹿，所以她得知有人要刺杀暴君时，她选择阻止，于是她就注定要站到无名少女的对立面上了……

　　那么玩家将何去何从？

　　这一切都会交给玩家自己去抉择！

　　可能原本玩家都是乐于现在正道仙子这一边的，因为她看起来那么高贵正义，说出来的话，都充满了正义感，各种指点江山，使唤玩家为她出生入死，只要她露出微笑，玩家就会很满足，不过为什么好感度长得就那么慢呢？

　　与之形成鲜明对比的，当然是言辞笨拙的无名少女了，她做的永远比说的多……

　　无名少女之萌，萌在她的反差，她起初是“灰姑娘”，仿佛路人角色一个，后来玩家会发现，她竟然是高贵的公主殿下，随便换身衣服，她的颜值比什么正道仙子都要高！

　　本来这《侠客3》也有个“换装侠客”的噱头，完全可以当奇迹暖暖来玩嘛……

　　无名少女是整个游戏世界真正的侠客，因为她总是在帮助着弱小，有时哪怕要付出她的生命。

　　她不觉得自己有多高贵，她当不了太阳，却可以给这黑暗绝望的世界，带来一点烛光。


第472章 无名少女不需要宣传

　　像查烽这样的著名游戏制作人，他有个比一般创作者好太多的地方，那就是有时候他只要提出一个大概的思路，其他的旁枝末节，都可以请专业的编剧来丰满剧情。

　　像这一次他自以为“灵感爆发”，最让他激动的场景，当然就是“决战紫禁之巅”，他决定发扬“用心做CG，用脚做游戏”的精神，让无论走那条路线的玩家，都能欣赏到这段他自认为会成为武侠史上经典的场景……

　　当然了，那些选择处心积虑杀掉无名少女“苏氏”来爆装备的玩家，就无法领略到这个场景了。

　　不过在游戏中，无名少女哪里是那么好杀的，她既然和“剑神”李兮夜五五开，就说明玩家杀她的难度，不比李兮夜低，而她虽然会以拯救玩家的方式登场，但只有极小的概率会受伤，毕竟玩家一次性去打六七只尸化恶狗的情况，还是比较少见的，除非玩家就是想通过这种方式寻死。

　　但既然必死之局，如果也超过了无名少女的实力判定，那程序自然就不会启动，无名少女也不会在那种情况下出现。

　　所以，一般来说，无名少女出现的场景，会有很大的可能，是玩家在单挑一个小BOSS时的时候，可能下一刻玩家真的要被某个可以劝退玩家趁早金盆洗手别玩这个游戏的小BOSS虐杀了。

　　就在那一刻，如同灰姑娘般的无名少女出现了，她用一套让玩家看得眼花缭乱的绝美剑术，战胜了小BOSS，当然在这个过程中，无名少女翻滚起来还是很娴熟的……

　　这纯粹是游戏机制的锅，这个游戏要是不懂翻滚的话，那怎么去磨死BOSS？

　　莽过去什么的，基本是不存在的，除非你选择修炼一身横练功夫，把自己搞得全身是肌肉，画风清奇一些，要不然当剑客的话，不会翻滚，就等着被花式虐杀吧……

　　对于无名少女苏氏这样的绝世高手来说，数量为一的小BOSS，其实就是活靶子，玩家其实也可以观察苏氏的动作，来看她是怎么打这种类型的小BOSS的，那显得十分闲庭信步，像是完全看穿了对方的套路。

　　无名少女完全可以无伤解决小BOSS，在这种情况下，玩家就是想来个弄死救命恩人来爆装备，都没那本事……

　　而且值得一提的是，赵幽月附身过的人物，反应到现实中，她真的就只是死板的程序吗？

　　这就很难说了，到时候那些善于发掘的玩家，也许会感到无比惊奇——这个无名少女，似乎是一个有智慧的NPC，她是不是成精了？

　　还是说使用了许多网游小说中都会出现的所谓“混沌算法”，于是就催生出了人工智能？

　　当然了，查烽从来不会小看某些智慧超群的玩家，比如说他也有看B站的一些UP主，有些玩游戏特别牛的UP主，简直不给面子啊，好像随随便便就破解了他游戏中的不少“阴谋”和“恶意”，他只能安慰自己，这些UP主也是死出经验来，才破解了他的套路……

　　其实像“阿鱼”这样纯粹通过操作来碾压游戏的，他反而觉得这是他希望看到的，她的操作完全可以说充满了艺术性，和他的游戏相得益彰嘛！

　　但有些游戏达人UP主，挖掘起BUG来简直无所不用其极，直接用很傻瓜的方式，就在游戏中玩得如鱼得水，还将这种方式散播开来，造福广大手残玩家，这就让查烽不爽了，哪怕这实际上提高了他游戏的销量……

　　所以说，查烽敢肯定，有牛逼的玩家，可以弄死无名少女，毕竟连“剑神”李兮夜也被某些玩家阴死过，结果还开出了一条隐藏剧情线，很显然，查烽早就做了完全的准备。

　　像这一次，他也为无名少女被玩家杀死后，设计了剧情线，首先玩家会成为无名城这个势力的死敌，同时他还会被赵国通缉，被许多曾被无名少女帮助过的人追杀，另外如果这件事被李兮夜知道，李兮夜好感度直接变成负数，有极大可能出手击杀玩家……

　　同时玩家在以后做某些“英雄救美”的小支线剧情时，会有极大的可能被所救之人背刺，原因当然是觉得玩家身上的装备看起来不错，于是当然要杀人夺宝！

　　最后还有个无解的几乎必死之局，本来这个必死之局，因为有无名少女相助，才能勉强通过，结果现在无名少女都被玩家处心积虑杀了爆装备了，那这个必死之局还怎么过？

　　这个费劲千辛万苦成功击杀无名少女的存档或许就已经完全成为死档了，因为接下来感觉无论如何都没法度过这个死劫，这个存档还有什么意义呢？

　　所以从某种意义上来说，查烽是一点都不希望玩家胡来杀掉无名少女的，这会破坏他精心为玩家们准备的出色剧情！

　　当查烽将关于无名少女这个女角色的设定与剧情交给编剧组时，他们都惊了——

　　“老板，你这个角色简直是神来之笔啊，简直升华了这个游戏！”

　　“BOSS，这个人物真的完全没有好结局的线路吗？这样的女孩，应该得到幸福吧？”

　　“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！莫名地燃起来了啊，这才是武侠嘛！”

　　“如果要体现灰姑娘与公主殿下之间的反差，就要请最好的画师了啊，我有一个大胆的想法……”

　　“什么大胆不大胆，这样的人物，当然得请苏理出手，她的画风特别合适这个角色，尤其是少女的公主形态时，当然还有少女的结局，啧啧。”

　　“如果这样的话，那我们之前决定要的正道仙子言清梦作为主打女角色，要不要改变下，怎么都觉得她的人格魅力，远远不如BOSS新设定的落难公主角色。”

　　……

　　查烽看到编剧组的热烈反应，只觉得浑身舒爽，而他听到有人问的那个主打女角色的问题时，他这样说道：“不用换啊！我们就只宣传言清梦，暗示玩家，她才是新出的DLC的女主角，她是正义的！至于什么无名少女，既然连名字都没有，那干嘛要宣传？我就想知道，玩家亲手害了她、她身世真相大白时，到底会是什么反应……嘿嘿嘿。”

　　众多编剧齐齐打了个寒颤，老板简直是恶魔啊！

　　然而对于这些编剧来说，老板的意志才是最重要的，他们要做的，就是将细节填充好，比如说曾经“剑神”李兮夜与无名少女苏氏之间的关系，李兮夜为何会在巅峰一战中，面对她而心乱？


第473章 隐晦含蓄

　　有编剧就觉得，直接设定无名少女苏氏与李兮夜之间存在爱情好了，最后再相爱相杀，这不是特震撼人心？

　　明明相爱的人，却无法在一起，还要刀剑相向，因为一个要追寻剑道的极致，而另一个，则一定要弑父来为母亲复仇、为整个赵国百姓解决一个变态暴君。

　　然而这个编剧刚刚提出“相爱相杀”的思路，就被查烽毫不客气地批判道：“太狗血，太套路了，同样也太露骨，完全将两位绝世剑客的逼格拉低了，不要男女之间一出现关系，就往爱情上扯好不好？”

　　实际上这种太过明显的关系，也无整个《侠客》系列游戏的风格不符，这个游戏中人类能达到极限，虽然是低武的极限，但里面的非人类，其能量层次肯定超越了低武，所以这部游戏作品，说是说武侠世界，却还是加了不少玄幻元素，有聊斋志异、山海经中的怪物……

　　所以说这个游戏的背景、世界观设定，并没有那么浅显，查烽也不完全照本宣科地直接告诉玩家整个世界的世界观，而是将设定都通过游戏中的武器、道具、书籍等等来体现了。

　　这就比较晦涩了，同时也有了一种高深莫测的感觉，游戏的整体逼格就这样上来了，因为玩家都是在不停地进行剧情中，才慢慢形成一种模糊的世界观，当然这是那些喜欢深入钻研的玩家。还有一部分玩家，那就是为了想在游戏中尽情地战战战，这种遇事不决莽一波的玩家，往往会被坑得很惨，但有时也会运气很好莽过去的……

　　关于李兮夜与无名少女苏氏的关系，赵幽月其实并没有在作品世界中设定，这两位绝世剑客之间，过去也不曾有什么联系，但他们注定会发生“高手一战”。

　　而查烽却觉得，这两个人物之间，一定要有剪不断理还乱的关系，但他们之间不能是爱情，就算是爱，也该非常含蓄，但李兮夜是绝对不知道无名少女苏氏的身世的，要不然即使他再淡漠，也不会下得去手。

　　李兮夜虽然是个纯粹的追求剑道极致的人，但他本性并不坏，说不定他了解了少女的身世后，会两人联手，先解决掉苏虎，再进行巅峰一战……

　　而且如果这两人真的扯到一起去了，那玩家岂不是觉得自己头上绿油油的了？

　　没错，在查烽的设想中，无名少女苏氏，应该要让玩家狠狠沉迷、迷恋的，没事就认定她是这个游戏中唯一的老婆，这样的话，当他们的老婆注定悲剧后，他们才会感到撕心裂肺般的痛苦！

　　这样的人物，才会伴随整个游戏，让体验了这段剧情的玩家，永生难忘！

　　所以在查烽的指示下，众多编剧也就不正面去描述出李兮夜与苏氏之间的复杂关系了，只会从侧面暗示，他们之间其实早就是剑道上的知己，可能李兮夜还单方面对苏氏动情了，但他为了追寻剑道的更高境界，还是会义无反顾地拔剑！

　　这也可以体现出一个寻道者的纯粹，大道之前，没有爱情、友情、亲情，我辈皆是无情人！

　　然后说不定有些走火入魔的玩家，会为了自己认定的无名少女小姐姐老婆，毅然向李兮夜挥刀，哪怕再被李兮夜虐杀一百次，他们也要杀了这个无情的寻道者，让他明白，什么是爱情的力量！

　　这背后的背后，查烽露出了充满愉悦的微笑，他其实非常鼓励玩家去自己找虐的，如果玩家可以通过单打独斗解决李兮夜的话，那他们对于翻滚、出招、格挡、撤步等等一系列操作的时机把握，必然已经达到了一个无比恐怖的程度……到了那个时候，玩家在一对一单挑任何人类NPC时，都不会再觉得有什么困难了。

　　但很显然，能够一对一单挑过李兮夜的玩家，绝对可以称得上高玩了，可以去出视频上传B站了，让其他手残党，通过看视频来过一过瘾，反正这年头难度极大的硬核游戏，就算打不过，完全可以当一个“视频通关者”嘛，到时候当个弹幕大神再评头论足一番，成为嘴强王者，还不是美滋滋的？

　　有些视频通关党，看一遍还不够，还看两遍三遍，之后就可以大言不惭地吹嘘，这游戏很难？一点都不难嘛，只要这样、那样打就特容易！

　　信了他们邪的萌新玩家，自然会被坑得很惨，而那些又看高玩视频攻略，自己又玩的玩家，会发现他们和高玩玩的根本不是一个游戏！

　　《侠客3》这款游戏，还是有不少高玩的，其中有高手硬是可以用一手“双刀流”，玩出无双割草的感觉来，每次打BOSS都刻意让自己的血线只有一丝，因为里面有个功法，就是血线越低，人物狂化，攻击力越高，这位高手就用这种几乎无容错率的方式，无伤虐杀BOSS！他的人物只要被BOSS碰一下，就会挂掉。

　　所以这个无伤和赵幽月的那种无伤还是有所区别的，赵幽月的无伤是她人物的横练功夫特强，BOSS只有大招才能破她的防，然而赵幽月又怎么会被BOSS给大到？

　　不过BOSS的一些小招，还是比较难躲的，没法完全躲过，但那位高玩，却是连小招都不中，因为BOSS根本就活不到那么长的时间！他懒得和BOSS周旋，就是那么暴躁！

　　有些妖魔鬼怪BOSS，还有什么第二形态，这种血条打一半就变身爆种的设定，在不少游戏的BOSS战中，还是很常见的，而变身是要一定时间的，结果在变身的过程中，该高玩就通过极高的攻击力与攻击速度，一套连招秒了对方，自己依旧保持一丝血的血线……

　　许多饱受《侠客3》之苦的玩家，看了该高玩的无伤虐杀BOSS视频后，是真心觉得，高玩和他们玩的，根本不是一个游戏！

　　当然，即使是高玩，也不可能一开始就这么吊，他们是本身就有游戏天赋，再加上死得多了，自然就熟练了，甚至可以预判BOSS的招式了，然后当然就可以反过来虐BOSS了。


第474章 长久的过程

　　赵幽月的这一次“次元之门”之旅，持续的时间还是非常长的，估计整个暑假都会耗在这个游戏世界中了，毕竟她是抱着塑造经典人物的目的，去非常走心地当那个无名少女苏氏的，只希望可以让那位“上头”的创作者，可以获得更多、更清晰的灵感了。

　　无名少女苏氏的塑造过程，其实是个倒叙的过程，一开始她绝对是有多神秘就有多神秘，给玩家的感觉，就像那种常见的支线小剧情一样，是一种意外状况，哪里会意料到，她才是这个DLC中的隐藏女主角呢？

　　只有玩家接触苏氏的时间越长，才越明白她是怎样的人……

　　她起初其实并不可爱，寡言少语，完全不会撒娇，好像还心机深沉，总是在算计着什么，简直就像是一个野心、阴谋家，她明明衣着简朴，但一举一动却十分得体、给人一种雍容华贵的感觉，绝不会有人猜到，她曾经竟然是一位皇室公主。

　　只是这样给人一种完全不靠谱、随时都会暗算玩家的路人角色，竟然在行动上，总是让人无可挑剔，她做的永远比说得多！

　　渐渐的，原本突然蹿出来的真·路人角色，慢慢地走进了玩家的心……润物细无声。

　　不知从何时起，好像已经完全离不开她了呢，而她在与玩家一起进行任务的过程中，名声也会越来越大，等到名声大到一定程度，她就会必然与李兮夜一战！

　　从这样一个角度看，其实如果玩家尽可能地少使用她的话，还是可以推迟她和李兮夜之间的决战的……

　　但是对于普通玩家来说，这个可以降低他们游戏难度，让他们感受到了这个世界的温暖的少女，怎么会忍住不用呢？

　　许多恋爱养成游戏经验丰富的玩家，恨不得多刷刷这个角色的好感度呢，这相处时间越长，好感度不应该就越高吗？

　　有些玩家头脑一热，肯定会给少女买漂亮的衣服，给她各种换装，然后惊奇地发现，这个本来平平无奇的少女，竟然是女神，一点都不比言清梦差！

　　但是能够坚持到这里的玩家，可能就不多了，因为在玩家与无名少女相处的过程中，会发生一些“信任危机”，这都是查烽给玩家挖的坑，让某些自以为聪明的玩家，只觉得看穿了无名少女的“阴谋”，信了正道仙子言清梦的邪，为了刷言清梦的好感度，直接与无名少女反目成仇。

　　只有自始至终都站在无名少女这一边的，才能领略到她真正的美，要不然就等着真相大白时，整个人都被致郁，然后后悔莫及吧……

　　赵幽月在这个虚拟的游戏世界，也不是和之前小说、漫画那种一条线走到底的，她会经常发现“时间倒流”，然后玩家又做了不同的选择，但她的反应，其实区别也不是太大。

　　无名少女苏氏又不会真正喜欢上玩家，她整个人的人生太过沉重了，根本就没有时间去考虑爱情，但是她也会被玩家感动的，终于接受玩家的各种礼物，开启了换装Play的功能，她终于开始相信，或许这世上真有可以为她付出全部的人？

　　玩家就是这样一种人，他们可以是天使，也可以是恶魔，可以前一刻兢兢业业、不计报酬地完成任务，也可以下一刻因为看任务委托人不爽，就直接砍了对方，看看能不能爆出更多的东西……

　　可以前一刻在青楼嫖妓，也可以下一刻直接砍死妓女，把嫖资抢回来，然后在整个青楼大开杀戒，在城里被卫兵追得满街跑……

　　所以他们自然可以因为好奇少女手中的剑而砍了少女爆装备，也可以完全无条件信任少女，永远站在少女那一边，就想看看这样一来，剧情会怎样发展。

　　就算这个游戏只有自动存档，但对电脑高手来说，他们完全可以通过手动备份，来选择不同的线路，争取一次性就看到不同的结局。

　　至于普通玩家，也可以用笨办法，这个档走这条线，另外一个档，走那条线……

　　所以有时候其实玩游戏还是不看攻略才好，那样才能领略到游戏最大的魅力，看了攻略后，知道了不同的选项走的不同路线，知道了结局，那其实就失去了惊喜的感觉。

　　所幸这个游戏就像电影大片，哪怕知道结局，当自己真正玩的时候，依旧会被深深地感染到。

　　赵幽月觉得这次如果一切顺利的话，那她就不用担心大学那二十天的军训了，无名少女苏氏附身，还怕什么军训吗？

　　就算是低武，那也是武者啊，同时还是跑酷高手，可以轻松驾驭各种极限运动，各种翻滚……

　　区区军训，完全不虚的，当然前提是那张人物卡发挥出该有的作用，就怕修正力太强大，直接和谐掉，那可就要让她傻眼了。

　　说起来赵幽月作为江南省的文科状元，却选择了江南大学，这个消息传出来之后，还是出乎了不少人的意料的，许多关心她上什么大学的人，都以为她一定会选择首都大学或者中华大学种的一所，怎么说它们也是中国最有排面的顶级大学，而江南大学在某些专业上虽然不比这两所大学差，但名气上还是略逊一些的。

　　许多人都询问理由，赵幽月坦然表示，因为江南大学离家近，同时她不是很适应首都的气候，所以只能抱歉了。

　　其实本质上对赵幽月来说，她上什么大学都行的，她又不需要通过大学来改变命运，她有“次元之门”就足够了……

　　而自家老妈在江南大学当教授，不去江南大学沾老妈的光，还去首都呼吸雾霾么？

　　接下来赵幽月那漫长的饭局开始了。

　　考上这么好的大学，可以好好收一波礼金、炫耀一波了，这就是赵幽月父亲、母亲的想法……

　　这一天，赵幽月却接到了来自苏理的信息——

　　“大小姐，一家游戏公司重金请我为某几个人物画画，你觉得我该接受吗？”


第475章 热心

　　赵幽月其实依旧对什么苏理的“神秘力量”不信邪，因为她作为幕后黑手，当然明白有好几次苏理的“神秘力量”纯粹就是在为她背锅，当然，在部分人看来，苏理是在为某些原作者背锅，却哪里知道，在那些原作者背后，还有真正的幕后大BOSS……

　　当这样的印象根深蒂固后，苏理好像只要画什么，就会有那些沉迷玩梗的人，将一些事情联系到她身上，哪怕有些都显得非常牵强，他们会夸张地放大一些毒奶成功的事例，至于毒奶失败的，他们反而就不去提了。

　　同样这毒奶成功的前提，是她画笔下的人物，有了偌大的名头，被不少人知道了，所以在当这个人物遭遇不幸时，其造成的影响力就特别大。

　　而实际上苏理作为一名勤奋、热爱画画的插画师，她在P站的个人主页上，有大量的插画，其中有些也没发微博，还有的都是她在还没出名前画的插画，包括一些国民级漫画中的男女主什么的，也没看到那些男女主遭遇什么不幸啊……

　　这却没人拿出来说了，他们反正就惦记着什么时候苏理继续搞出大新闻，她的插画又导致了怎样让人闻者伤心见者流泪的悲剧，这样的话，那一部分喜欢看热闹的，自然就又高潮了，惊呼苏大仙的神秘力量不可战胜、是因果律武器！

　　说真的，现在这帮人在网络上已经被许多人讨厌了，就好像在某些论坛一提什么马亲王，就要刷“祥瑞御免，家宅平安”一样，或许一开始大家都玩得很开心，但后来就对这种梗恶心了，那实在太影响帖子了，会让帖子变成毫无意义地纯水贴。

　　现在当有人在“知乎”想要正经地讨论一下“如何评价漫画家苏理”这个问题时，也总有人疯狂玩梗，说是要膜拜苏大仙，导致歪楼。

　　所幸“知乎”的大神还是比较多的，有漫画业界的专业人士，很客观地评价苏理，认为她就是一位令人值得尊敬的商业漫画家，职业素养很高，不过在原创能力上有所欠缺，但她的画工、画风，完全没的黑，所以只要她和那些出色的原作者合作，那一定可以创作出神作来……

　　另外值得一提的是，苏理的勤奋，值得许多同行学习，据苏理的担当编辑透露，苏理是绝对不需要催稿的漫画家，因为她永远都会有一个月的存稿。

　　苏理也不是没有黑点，除了那个作为本子漫画家的黑历史之外，实际上她歧视盗版读者、跪舔土豪读者的作风，已经完全传出去了……

　　这竟然让某些盗版读者怒而充钱去“侮辱”苏理，说本盗版读者不是缺钱，就是爱看盗版，现在我充钱就是为了来打赏证明自己，侮辱苏理你这个只跪舔神豪的家伙！来，苏理你还不速速跪舔？

　　苏理痛快地接受了“侮辱”，精心跪舔之，并希望更多的盗版读者可以这样“侮辱”她……

　　当然了，现在随着苏理渐渐成为漫画业界中的大神，赚足了钱，她之前那种反差极大的态度，已经没那么明显了，这也算是另一种意义上的“仓廪实而知礼节”了吧。

　　只不过苏理对赵大小姐的态度，那当然是一如既往的好，她觉得赵大小姐对她有知遇之恩，再加上性格挺合得来，所以她无论如何都超在意赵大小姐的，在画什么这种事上，也喜欢请示赵幽月。

　　这一次她接到的可是来自烽火游戏公司的单子，画的又会是《侠客3：剑来》这款3A级大作中的人物，作为只要赵大小姐开直播，她就第一时间看直播的忠实观众，她哪里不知道赵大小姐刚刚打通这个游戏的所有主线任务？

　　所以她觉得很有必要将这件事请示下赵大小姐，同时苏理还觉得自己确实和赵大小姐有缘呢，好像她每次看中哪部作品，她就会以那部作品为素材来画画，紧接着……

　　苏理忽然心中一跳，终于后知后觉地发现，事情并没有那么简单——怎么赵大小姐看中的各种作品，都会出现出人意料的事情呢，偏偏还都是坏事。

　　然而苏理终究是厚道的，她觉得这大概就是巧合吧，真正拥有神秘力量的，明明就是她的画！苏理迷之自信、沾沾自喜、沉迷背锅……

　　“游戏公司找你画画？只要你觉得靠谱、出价有诚意，那就接下来啊，当然最好是有名点的游戏公司，这样才符合你的逼格！现在你可是顶尖的画师，要接就得接有逼格的单子。”赵幽月理所当然地给出建议。

　　苏理听到回答，心道大小姐不愧是大小姐，无论在什么情况下，都显得优越感满满呢，她其实也是在被赵幽月不停地灌输她是顶尖画师的影响下，才越来越注重逼格的，要不然她绝对来者不拒……

　　只不过她依旧不会放弃本子，虽然现在画本子的钱，远不及正常向的作品，但谁也不能剥夺她的这个爱好。

　　苏理现在说是说只接大单子，但实际上无论赵幽月要她画什么，她都会毫不犹豫地去画的，在她心目中，赵大小姐的单子，才是处于第一位的。

　　苏理又将游戏公司给她的具体委托告诉了赵幽月，她觉得这会让赵幽月很感兴趣，毕竟对方最近很迷这个游戏嘛，都连续好几天直播这一款游戏了，不是沉迷是什么？

　　苏理总能够注意到这样的小细节，然后将赵大小姐舔得舒舒服服的。

　　果然，赵幽月一听居然是《侠客3》，她立马追问了不少细节，还问苏理有没有拿到具体的人设什么的，这确实对赵幽月很重要，她就想知道，她在“次元之门”中搞的事情，有没有刺激到制作人的灵感，继而将这些灵感完美地还原成作品。

　　“具体人设、剧情还没有啊，但是有几个名字吧，好像是李兮夜、言清梦还有个没名字的女角色，就知道她姓苏，可能这姓苏的是三个人中最不重要的了吧，毕竟没名字啊，我觉得重点可能要放在前面一男一女上……嗯，尤其是李兮夜，看大小姐你的直播，我作为视频通关党，可是知道这个剑神戏份很重的。”苏理将自己的分析说了出来。

　　“我觉得不行。咳咳，其中必有蹊跷啊……”赵幽月赶忙说道。

　　“诶？”苏理有些迷糊。

　　“总之这个单子很值得接啊，《侠客3》这个游戏现在还是略小众，但是我认为它的潜力还是非常大的，你接下这个单子，给这个游戏做美工的第一负责人，如果让这个游戏的销量暴涨了，这对你的事业有非常大的好处！”赵幽月热心地鼓动道。


第476章 烟雾弹

　　既然赵大小姐都发话了，那苏理还有什么拒绝的理由呢，再说对方给出的价格确实很有诚意，同时苏理还会在绘画上收获更多的东西，因为这一个大型游戏，美工可不只一个人，在苏理加入之前，《侠客3》的美工中就有很多大牛，实力是非常过硬的！

　　而这一次游戏公司请到苏理，主要看重的，就是她绘画风格的极致唯美，这就是为了展现无名少女那绝美的剑招，当然还有那一式“天外飞仙”……

　　其实这也考虑到了，苏氏这个少女角色，其整体画风，和这个黑暗冷硬的世界存在着强烈的反差感。

　　之前的游戏美工主要大牛，其擅长的风格，就是那种非常沉郁、压抑、黑暗的，对里面的男性人物设计得特别帅，但是在女性人物上，就存在着短板，感觉就是没法勾起玩家的兴趣一般，再加上剧情很一般，以至于玩家都对攻略女角色没有特别的热情，还不如去探索这个世界、到处打打杀杀呢！

　　这一次有钱任性的老板兼制作人查烽，大手一挥，请苏理过来，务必要对游戏中的女角色动一动刀子、改一改风格，部分男性角色也有动刀子的必要……

　　实际上这也是显得有些欠考虑了，毕竟游戏美工和画师这两个职业，还是存在着差别的，就看苏理能不能融入进那个团队了。

　　其实苏理的加入，倒是一个很好的宣传点，然而查烽这个老阴比，却完全不拿这件事来做前期宣传，他觉得这个可以放到DLC上市之后，才揭开这个大彩蛋！

　　反正在游戏结束后，会放出制作人员名单的，在美工名单的第一位，那苏理绝对当仁不让啊……

　　苏理本身不用来宣传，但是她的画还是很有用的，尤其是在她画笔下真正如同天上仙子般的言清梦，拿她来做前期的宣传，再合适不过了！

　　赵幽月一如既往地信任着苏理，她相信苏理是一定可以做好的，最关键的是，她还可以从苏理那里获得更多的信息。

　　这要画出一个人物的精髓，肯定得知道该人物的详细设定的，包括性格、经历、习惯性的小动作等等，越是考虑得完全，才能让创作出来的人物，越传神！

　　所以苏理肯定可以得知，无名少女在这个DLC中的地位，她到底是个路人角色呢，还是真正的女主角？

　　然而赵幽月这一次也被套路了，主要是信息的不对称，她又无法打入游戏公司的内部，当然不知道查烽这货竟然那么阴……

　　赵幽月刺激出来的灵感，显然将会被查烽老贼运用到极致，然后反作用于玩家身上，让他们明白，什么是“此世之恶”！

　　赵幽月作为现实世界中的玩家，也吃了套路，来自查烽的恶意与阴谋。

　　最关键的是，她无法确定，她很用心地去当那位无名少女，她的一切，会被采纳多少。

　　她不知道的是，查烽采纳得特过瘾，几乎完全采纳，并且还要主动给无名少女加戏，让一帮编剧搞出n多的回忆杀、“无名少女十大令人心疼的瞬间”之类的玩意，这是真将少女当自己的女儿来宠啊……

　　而赵幽月在游戏世界中，作为无名少女的她，是没有童年形态的，回忆也比较糙，而查烽却认为少女的回忆大有可为，越是编得细，才越能骗眼泪！

　　可他现在却绝不透露一丁点关于无名少女的信息，他开始大肆用正道仙子“言清梦”做宣传，甚至还亲自出来将这位言仙子吹上天……

　　在烽火游戏公司官方网站上，就有腾讯游戏平台对他的采访，这则采访也会在平台上播出，可能不少在该平台关注了烽火游戏公司的玩家，一打开类似Steam的腾讯游戏平台，就会弹出这样一个采访视频。

　　视频中就看到一位三十多岁、戴着黑框眼镜、体型微微发福、面带和善微笑的男人，在十分顺畅地回答主持人的问题，他的态度显得那么坦诚，似乎完全将玩家捧在手心，好好宠爱……

　　“在新的DLC中，出现的一个名为‘言清梦’的女角色，那就是由制作团队精心塑造出来的人物，我们注意到，许多玩家对上一个DLC中主打的女角色叶红莲反应很一般，倒是对新出的功法、服饰很沉迷，我觉得这有失公允……这一次我们制作团队痛定思痛，不仅在女角色上狠下功夫，同时在玩法上也有较大的创新，还加入了住宅系统，可收集的武器同样更加丰富了，我知道有玩家调侃这款游戏其实是‘换装之侠’，然而……”

　　在查烽滔滔不绝地讲述新DLC中的有趣玩点时，视频中当然还有不少弹幕吐槽——

　　“什么换装之侠，明明是受苦之侠！”

　　“魔女叶红莲的剧情虽然无感，但也比最早的主打女角色程珊、罗丝绮剧情好多了，希望接下来的言清梦能让人感到惊喜吧……”

　　“这游戏居然还有人关注剧情吗？明明是选个女角色来捏出自己的女神，再给她各种换装，才是王道啊！”

　　“总觉得查烽老贼又在算计我们了，但作为侠客系列的忠实玩家，新DLC一出，我还是会第一时间买了来体验下的，反正老贼的游戏真心不贵，还特耐玩！”

　　“我是蛮喜欢烽火游戏公司的这款游戏的，感觉是真正用心在做游戏了……”

　　“什么用心做游戏，明明是用心做CG（滑稽）”

　　……

　　最后视频中出现了“言清梦”这个角色的立绘以及游戏中的3D形象，她盘坐在“帝踏峰”上，在晨曦的照耀下，飘然出尘、宛如谪仙！

　　毫无疑问，苏理再接单之后，首先负责的就是这个名为言清梦的角色，她不知道的是，后面的真·女主角，才是重头戏！言清梦是一个大大的烟雾弹……

　　然而有苏理加入，言清梦这个角色的立绘，一下子就惊艳到了诸多玩家，她仅仅是一身道袍素衣，就可以美成这样，那按照“换装之侠”的风格，只要不断提高她的好感度，完全可以对她进行各种换装，那不是要美到天上去？


第477章 心事

　　赵幽月当然也看到了这位在游戏界被称为“老贼”的家伙的访谈，然后对这位查烽老贼了解有限的她，当然也被套路了，以为自己在“次元之门”中搞的事情都成了无用功……

　　这让赵幽月有些沮丧，但她却也知道，无论在哪个领域，比如说小说界、漫画界、游戏界什么的，能被冠以“老贼”称号的创作者，那其实都是很不简单的，从某种意义上来说，能获得这样的称号，算是一种荣耀。

　　就是因为他们本身的作品太优秀，能感染到更多的人，于是自然也就坑到了更多的人，于是当他们断更、拖更、死人气角色时，许多掉在坑中的读者、玩家之类，才会产生强烈的反应，对这些“老贼”，他们绝对是又爱又恨的，为什么这世上有才华的家伙都显得那样特立独行呢？

　　当然了，查烽被称为“老贼”，还因为他在游戏中搞出来的什么“阴谋”、“恶意”太多了，往往一坑一个准，所以玩他的游戏必须打起十二分的精神，要不然很有可能死于不知道从哪射出来的冷箭抑或奇葩的陷阱之中……

　　在游戏中看到一个宝箱？那千万别激动，很有可能你打开宝箱时，就被宝箱一口咬掉头！

　　没错，那根本不是宝箱，只是伪装成宝箱的怪物！

　　许多第一次玩这侠客系列的玩家，都惊了，以前玩游戏开宝箱，最多在来宝箱时触动什么机关，或者是跳出什么怪物，哪有宝箱自己就是怪物的？

　　正因为赵幽月自己也速通了这个游戏，所以她才能够深刻地感受到，查烽这个游戏制作人的确是与众不同的，要不然他也不可能有偌大名声，毕竟在游戏界，一般能有名气的，都是一个团体一个公司，而不是个人，但他却打出了自己的名气，这就很了不起了！

　　许多玩家都不知道《亡者农药》的游戏制作人是谁，却都知道侠客系列游戏的制作人，就是查烽这个老贼，就是这家伙让他们不停地受苦，但他们又必须得承认，在死了几十次后干掉一个BOSS，成功登上更高的榜单，那种巨大的成就感与爽感，是难以用语言形容的！

　　对于骨灰级游戏玩家来说，侠客系列游戏才是真正耐玩的游戏，只要玩进去了，那真的令人很沉迷，当然了，有的时候一天死个几次就会直接气得关游戏，不过第二天又会屁颠屁颠地去玩……

　　赵幽月现在满心以为，那位特别有自己想法的游戏制作人，依旧坚持了以正道仙子“言清梦”为女主，所以才在访谈中大谈特谈，至于那什么无名少女，可能沦为了点缀。

　　赵幽月对此也感到很无奈，人家查烽毕竟不是什么小小的创作者，而是身家不菲的游戏制作人，她遇上这种创作者，砸钱都完全没用的，人家就是完全不差钱，才做这样的游戏，还让这个游戏显得如此与众不同、别具一格。

　　所以有时候真没有十全十美的事情，如果能随机到有才华有个性的创作者创作出来的世界，那当然是一件好事，他们的作品本身成就经典的潜力就很大，但是他们的个性也特别强，一旦赵幽月搞的事情不符合他们的风格，让他们觉得纯粹是他们自己失了智想出来的，他们就会毫不犹豫地放弃……

　　赵幽月现在就以为，可能自己搞出来的这个人物，不符合查烽的那种黑暗、绝望、抑郁的美学？

　　但是她觉得不应该啊，无名少女苏氏注定悲剧、致郁，难道还不符合查烽老贼的心意么？

　　搞不懂，搞不懂啊！

　　赵幽月只能安慰自己，至少在附身苏氏的过程中，她感觉自己好像也学会了她的剑术，虽然只是皮毛，但没事用舞剑来锻炼身体，好像也是一种不错的运动方式？

　　现实中赵幽月的身体，当然是健康元气的，不过她确实不是很喜欢锻炼，毕竟是“手机控”嘛，但是在附身苏氏的过程中，人家在剑道上可是非常刻苦、有悟性的，可谓千年一出的绝世天才，要不然也不可能将用来观赏的剑舞，变成真正恐怖的杀人剑术……

　　赵幽月也做好了最终没有获得人物卡的准备，所以她就只能用这种方式来主动获得更多，毕竟哪怕是穿进一个低武世界，也是很值得珍惜的。

　　同时，赵幽月也是在为接下来大学中的军训做准备，都说军训特别苦，她觉得很有必要在暑假中就提前锻炼锻炼，省得到时候掉链子。

　　这一天赵幽月正在参加高考后的同学聚会，也算是离别会吧，不过这个聚会却是曾经高一的聚会。

　　虽然在高二分文理科时，整个班级都散了，但是QQ群却还是在的，也不知道是哪个家伙牵头的，这聚会就搞了出来……

　　当然，参加不参加也是自愿，那些感觉考差了的同学，自然就懒得参加了，总觉得参加了之后，也是成为陪衬。

　　赵幽月还是她的蒋晴小天使撺掇的，所以才提起兴致去参加，要不然她还真会忘了，可能对她来说，许多同学也只是路人吧。

　　蒋晴高考考得不错，虽然很可惜没有达到江南大学的分数线，但是却达到了略逊于江南大学的某名牌大学的分数线，该大学也在江南省城，离江南大学并不远，如此一来，她也可以在上大学时，直接来找赵幽月玩了，所以蒋晴高考成绩下来后，心情就非常不错，热衷于各种各样的同学聚会，不管是大聚还是小聚……

　　赵幽月在整个聚会上，就发动了路人光环，一个人想自己的事情，反正她心情不是很好，只希望接下来苏理能给她带来好消息了。

　　路人光环对好多人都有效，不过对韩冷这个苟得不行的家伙，是无效的。

　　自从韩冷感觉他在高考前坑了赵大小姐之后，他整个人都特过意不去，虽然看起来赵大小姐完全没有被舆论影响，依旧考出了逆天的成绩，但他还是觉得，或许他的行为，给大小姐添了麻烦，还让别人误会他和大小姐之间的关系，这简直是犯了大错误了啊！

　　韩冷很难受地主动疏远了大小姐，但是却又时刻不停地关注着大小姐……

　　这会儿韩冷当然发现了赵大小姐蹙着眉头、心事重重的样子，全然不像平时那样云淡风轻，好像什么都不配她在乎，她永远高高在上、优越感满满的样子，这又让韩冷开始多想了，是不是大小姐因为他，而产生了心事呢？


第478章 永远矛盾

　　韩冷这个想法刚刚升起，便自嘲一笑，一向非常有自知之明的他，显然觉得自己又想多了，像他这样的人，是绝不会有女孩主动喜欢他的吧……

　　诚然，他现在确实在文坛上闯出了名气，还因为自己帅气的外形与各种包装，吸引了许多迷妹，好像很迷恋他的样子，但他却很清醒，那些迷妹喜欢的，不过是心目中对他的幻想，只是因为距离，而产生了美好的憧憬。

　　如果她们真正深入了解他是怎样的人，那肯定就不会像之前那样迷恋了，他其实就是个消极、悲观的人，所以他总是在表面上显得很乐观的样子，永远给人一种漫不经心的感觉。

　　即使他再喜欢一个人，他也无法克服他骨子里的悲观消极，生不出任何热情、主动想要追求对方的想法，他觉得这一切其实也没有任何意义，没有什么是天长地久的，所以曾经拥不拥有又何必放在心上？

　　总算他还有“文学”作为他精神世界中最珍视的事物，即使永远孤身一人，至少他还能写作，在自己创造的世界中，写出那一个个令他沉迷的女孩，这不就已经足够了吗？

　　对于一位志在写出巨著的作家来说，精神世界的重要性远远要高于物质世界，其实也可以认为他们是物质世界中的不成功者，或者说奋斗一辈子，或许都达不到别人一出生就在那的抵挡，所以不如挥洒笔墨，肆意书写他们想要的人生。

　　韩冷这样想着，便不再去观察赵幽月，这个总让他觉得，是他创作出来的人物，但是他却给这个人物加了个设定，她对无聊的爱情完全无感，她不会喜欢三次元的男人。

　　没办法，一个是三次元的创作者，另外一个是作品世界中的角色，即使相爱，又如何跨越一个次元，走到一起呢？

　　韩冷觉得自己又在胡乱开脑洞了，赵大小姐明明是活生生的人，怎么可能是作品中的角色，他大概喝多了，才会忽然生出这般消极的想法……

　　韩冷在同学聚会上，倒颇为瞩目，就是中心人物，毕竟现在韩大才子算是同学中混得最好的了，对他来说，高考、上大学什么的，都可以完全不放在心上，因为他已经可以靠写书衣食无忧地活一辈子了，上大学，对他来说，也只是一种取材罢了。

　　于是不少同学都去主动找他碰杯，韩冷明明不喜欢喝酒，今天却来者不拒，他发现那种微醺的感觉很不错，或许这就是酒精的魅力吧。

　　他还觉得自己越喝越清醒，他还发现了一个死循环的事情……

　　他确实很欣赏赵大小姐，也很喜欢她，但这份喜欢中，却含有“赵幽月不会喜欢无聊的爱情，她绝不动情”这样的设定，所以如果有一天，赵幽月忽然说喜欢他了，可能他的反应就是那四个字——索然无味。

　　这大概就是韩冷吧，一个内心戏份特别足、单纯而又复杂的文艺青年，也可以认为他是神经病。

　　因为按照他这种喜欢的标准，那他喜欢的永远是不动情的女孩，他还甘愿被对方各种利用，最后孤独一生。

　　或许他唯一不用担心的事情，是那个女孩会突然陷入无聊的爱情中，然后变得娇羞、柔弱、为情所困，那种样子，实在是太恶心、丑陋了。

　　然而现实世界中的女人，大都是这样的，当然说她们恶心、丑陋，还是太过分了，只能说寻常吧，于是随处可见……

　　对韩冷这样的已经自命不凡到极点的偏执的天才加神经病来说，“寻常”就意味着无趣，动不动就为了男人各种纠结、死去活来的女人，实在是太无趣了。

　　许多女人偏偏还没有自知之明，她们在没有陷入爱情之前，或许还有那么一点趣味，或许还知道矜持，有崇高的人生追求，但是一旦动了情，那就真的完了，什么都为爱情让路了。

　　韩冷看了不少女性创作者的作品，就发现了里面的共性，许多女性向作品中，一旦出现了爱情的元素，那什么都在围绕着爱情来了，爱情也可以拯救一切……

　　所以说，那实在是太无聊了啊。

　　如果有一天，赵大小姐也成为那种女人的话，哪怕让她陷入爱情的人，是他自己，他也会觉得无聊、无趣的，那个时候，他会选择离得远远的，彻底对现实世界的女性而绝望。

　　赵幽月，是他觉得最有潜力的、永远让他保持兴趣、喜爱的女孩了。

　　所以，千万不要陷入爱情，大小姐。

　　不要喜欢上任何人，为任何人而低头，只需要高高在上地支配任何人，保持那优越感满满的样子，那就是最美丽的姿态，这个世界，将没有任何女孩，能与大小姐你相提并论！

　　韩冷将最后一杯酒一饮而尽，便毫无留恋地离开了这个越来越无聊的聚会，只是因为，在聚会上又有各种表白、为离别而痛哭的场景出现了，太似曾相识了，也许四年后，也是这帮人在这么做吧，哦，可能用不了那么久，怕是军训之后，还要为教官的离别而各种不舍、伤感……

　　这大概就是普通人的多愁善感吧，对他在塑造普通人时倒是很有借鉴意义，可对他自己来说，他从来不觉得这有什么好在意的，不过都是创作的素材罢了。

　　是时候该创作一部新的作品了，只是很可惜，他还是觉得暂时无法写出超越《四月真美》的作品，但是他却觉得可以写出更加大卖的商业作品，他想好了这部作品的名字，它就叫——《龙族》。

　　赵幽月并没有注意韩冷的提前离开，她甚至还和这帮她已经记不清名字的同学，在吃完之后，去KTV唱歌了，然而她本人并没有唱歌的兴致，所以她就在KTV玩手机，其实这种场景挺常见的，每次聚会，总有自顾自玩手机的，然后就会被各种吐槽……

　　不过赵大小姐路人光环很给力，完全不用承受吐槽。

　　对于手机控来说，手机才是最重要的，能来参加聚会，已经很给面子了，还不准在聚会上玩手机，那还聚个屁会。

　　然而这确实是一件很不礼貌的事情，各种意义上来说。

　　不礼貌就不礼貌吧，被鄙视就被鄙视吧，自己爽就行了嘛嘿嘿嘿……


第479章 我的一个道姑朋友

　　不知不觉充满了各种聚会、饭局的七月份过去之后，赵幽月总算又悠闲了下来，同时还有一件事，也让她彻底放下了之前心中的担忧。

　　那就是，她竟然也接到了来自烽火游戏公司的邀请，希望她可以为两个女角色配音，这两个女角色，正是言清梦与无名少女苏氏。

　　说起来有时候事情的发展当真非常巧合，赵幽月都没有意料到，她和父母去参加的一个酒会，在酒会上居然遇上了著名游戏制作人查烽！

　　主动向赵幽月打招呼的，也是查烽这个微微发福、身上充满了贵气的男人，他看起来都不像是游戏制作人，而是一个贵族，天知道为什么这家伙搞出来的游戏，充满了那么多的恶意与阴谋……

　　查烽对赵幽月还是很有印象的，主要是对她的游戏技术非常欣赏，同时她在游戏中玩出来的“圣僧”主角，也对查烽有很大的启发，甚至他觉得，能够“灵感爆发”，想出无名少女苏氏这样的设定，都和他看了赵幽月的被录下来的直播内容有关。

　　他觉得像赵幽月这种完全不用什么“正义的弓箭”、“正义的悬崖杀”之类取巧的玩家，才是真正的硬气，像什么“悬崖杀”，其实都非常取巧，就是利用NPC的智商不足，通过地形阴死某些特别难打的怪……

　　而赵幽月在她的通关过程中，都是完全硬来的，堂堂正正的操作碾压！

　　这一点，让查烽还是非常欣赏的，他觉得赵幽月玩游戏的过程，那真的是令人赏心悦目，如果说他的游戏是艺术品的话，那赵幽月就是真正懂得艺术品珍贵的鉴赏家！

　　至于那些总想着取巧的玩家，总是用套路来破解他套路的玩家，那就是不解风情，感觉美酒当前，他们却不懂细品，完全是牛嚼牡丹。

　　同时，赵幽月还有一点让查烽很有好感，那就是因为她直播《侠客3：剑来》这个游戏，使得游戏的销量都增加了不少，这种效果超好的免费广告，让他觉得自己已经欠了赵幽月一个人情。

　　其实查烽对多出来的销量能够增加多少收入，不是很在意，他在意的是，自己的这个游戏可以传播更广，让更多的玩家在受虐之中，领略到它的魅力，明白他在游戏领域那与众不同的坚持与追求……

　　可能这就是优秀创作者们的相似之处吧，他们的创作已经脱离了获取金钱的范畴，更多的像是在“传教布道”，希望将自己想要传达的某些精神、理想，都传达给读者、玩家，能够改变更多的人，让他们的精神都升华了。

　　而不是像那些只是为了赚钱的创作者，消费者喜欢什么就创作什么，毫无坚持、毫无理想，只是一味地妥协，这样的结果，就是导致作品的套路化与傻瓜化，因为这世上的蠢货总是更多的……

　　查烽自认为是特有追求的游戏制作人，他的游戏就是为那些玩腻了傻瓜游戏、弱智游戏、坑钱游戏的玩家准备的，至于某些蠢货玩家，那根本不配玩他的游戏啊！

　　还好查烽老贼没有将他内心的想法说出来，只是化作“恶意”与“阴谋”融入游戏中，要不然他的名声估计真的药丸……

　　因为肯定有人要说，特么的玩游戏还玩出优越感了啊，游戏和游戏之间是平等的，干嘛要互相鄙视？

　　然而这其实只是理想的看法而已，玩游戏还真的可以玩出优越感，看小说也可以看出优越感，看名著的总可以鄙视一下看小白文的嘛，虽然后者觉得看名著的脑子有坑，名著有屁个看头啊！

　　所以有不少试玩了一下《侠客3》这款游戏，然后被虐得死去活来，怒而退游的玩家表示，买这款游戏的人，绝对脑子有问题，花钱找虐是不是有毛病？

　　其实完全没毛病，个人的精神需求是不同的，说不定看小白文的，有一天终于小白文看腻了，然后就去看名著了，然后越看越觉得名著更有韵味、值得细品……

　　查烽在发现赵幽月居然是赵嘉毅的女儿后，他就看赵幽月更顺眼了，毕竟是赵家人嘛，高贵的血脉啊，不错不错。

　　于是查烽就想起了之前他一直考虑的事情，那就是关于新的DLC中那些游戏角色的配音问题，他觉得请赵幽月来配音，再合适不过了，还可以利用这一点也进一步做宣传，毕竟赵幽月或者说阿鱼，在声优界还是非常有名的，公认的实力派啊！

　　除了配音之外，查烽还想起来，貌似赵幽月在音乐上也有很大的造诣啊，要不大小姐也来试着配配乐，还可以为角色写歌嘛……

　　赵幽月还正愁找不到详细了解这个新DLC内容的渠道呢，没想到查烽竟然主动送上门来，同时还隐约透露了，其实还有一个女角色的戏份，并不比言清梦少。

　　至于这个女角色是谁，也不用查烽详细说清楚，赵幽月心里就有数了，这让赵幽月这些天来的担忧都一扫而空，她也非常乐意参加这个游戏的制作，在配乐上，她要比配音更加自信！

　　赵幽月首先得到的，也是关于“言清梦”这个角色的设定与剧情，她才发现，这个角色确实下功夫了啊，已经不仅仅是脸谱化的正道仙子了……

　　果然在查烽“上头”的过程中，在塑造其他角色时，也获得了灵感加成吗？

　　一部经典的作品中，有一个经典人物，是完全不够的，只有经典人物与经典人物之间的互动、碰撞，才能够搞出一些令人难忘的场景！

　　赵幽月在看到言清梦这条线，她和玩家之间的各种事件，确实也别具吸引力啊！

　　她自然而然就想起了一首歌——《我的一个道姑朋友》。

　　她开始为玩家默哀了，因为他们绝对会被坑的，尤其是之前已经攻略过其他女角色，甚至娶了女角色的玩家……


第480章 人间正道

　　赵幽月只要开启“楚落薰”人物卡，音乐天赋MAX的她，自然对配乐这种事非常熟练和擅长了。

　　查烽这家伙财大气粗，他为了让他的游戏达到完美的地步，完全不吝啬花钱的，他在确认了赵大小姐在音乐上的才华之后，自然就放心地花费重金向大小姐约曲了，就算到时候他感觉不满意也不采纳的话，也没什么，反正又不止一个赵幽月来配乐，还有其他牛人的。

　　玩过3A级大作的人都知道，在通关后，出现的游戏制作名单，都是特别长的，怕几十分钟都滚动不完……

　　在这种大制作中，个人的能力，已经不显得那样重要了，不过毫无疑问的是，有更多天才的加入，可以让游戏变得更加完美！更加具备一些独特的魅力！或许这些独特的东西，可以升华游戏。

　　现在在美工上有苏理这样的大牛，配乐上有赵幽月这样的音乐天才，基本上可以下结论，玩家们在视觉效果、听觉效果方面，绝对会是一场盛宴，只要能有与之匹配的剧情的话，那这款游戏成为经典神作，已经问题不大了……

　　赵幽月还是推辞了给“言清梦”这个人物配音的工作，因为别看她在声优界的名头似乎很响，实际上她能够给余笙繁配好音，纯粹就是因为她自己给自己配音，本色出演当然会很完美很有感染力。

　　但是让赵幽月给不是自己附身的角色配音的话，那就是为难她了，所以她只会给无名少女苏氏配音，这种事在作品世界中已经非常熟练了，哪怕尚未获得人物卡，本质上就是苏氏的她，给自己配音当然毫无难度，她对给苏氏配好音还是非常自信的。

　　因为那就是一种本能，什么技巧都已经不需要了，自己该什么时候说什么话，并用怎样的心情、语气去表达，难道还不容易吗？

　　赵幽月就凭借本色出演，试音成功，成为了无名少女苏氏的声优，同时她也终于拿到了被查烽认为是“最高机密”的有关无名少女苏氏的剧情走向，然后她终于可以放心了……

　　因为她发现自己在“次元之门”中搞的事情，非但没有被删戏，反而还加了不少戏份，尤其是童年的戏份，还有无名少女苏氏为什么可以练就一身超强而绝美的剑术。

　　赵幽月一附身苏氏就肆意加各种设定，查烽却像是成了给赵幽月擦屁股的，各种解释设定的来源，要不然总不能无缘无故就那么强吧？

　　只能说有关无名少女苏氏的剧情，确实深深地打动了查烽，认为这个人物值得他深入挖掘，他还将这个人物的出现，完全当成是自己灵感爆发，却不知道这个人物背后的水，其实非常深……

　　没办法，在这个没有金庸、古龙的世界，搞出一个充满了浓浓古龙风的人物，那种逼格还是特别让人向往的。

　　苏氏完全可以算是女版叶孤城嘛，当然了，仅限于他们的都有一式“极致的剑招”——天外飞仙！

　　不过苏氏既然没有名字，但完全可以有个外号，叫做“天剑无名”，因为她的剑，就是得天所授嘛，就是这么牛逼，完全不用讲道理的。

　　如果还要找相似点的话，那他们都想做弑君这件事，只不过叶孤城是闲得蛋疼去弑君，而苏氏则是要为自己的母亲复仇。

　　他们都会选择用一场盛大的巅峰之战来吸引无数人的注意力，最后再达到某个真正的目的，但是在这个过程中，他们又情不自禁地为那位对手的纯粹剑道所折服，然后选择成就对方……

　　这也算是新DLC中的主线剧情了，不过玩家到最后才会知道一切的真相。

　　说起来这个游戏除了打打杀杀的剧情之外，还是有不少侦探、推理向的剧情的，一个不小心，如果太过弱智的玩家被骗的话，往往会好心办坏事，一段时间过后，玩家就会看到自己好心办坏事的结果，无非是发现真正的凶手逍遥法外，继续作威作福，而另外一个其实没那么坏的人，则被杀了。

　　这种感觉往往相当让人致郁，反正玩家的每一步选择，都需要慎重，尽可能地做到完整地了解信息，最后再开打，要不然的话，就只能自己吞下苦果了……

　　毫无疑问，游戏里就是故意这样搞的，真正的目的，就是让玩家不要将这游戏完全当成杀杀杀的游戏，而是去尽可能了解它的背景，里面的历史、文化等等。

　　只要深入了解了，可能就不会问出某些问题了，比如说为什么妖魔鬼怪那么强大，人类还不灭绝的问题。

　　现实世界人类这么强大，也没见动物灭绝嘛。

　　实际上里面玩家还可以和成精的妖怪做朋友呢，又不是所有的妖怪都是坏的……

　　《侠客3》新DLC的名字终于出来了，就叫做“人间正道”，许多玩家一看到这个名字，就心中有数了，这人间正道，显然指的就是已经勾起了大家强烈期待感的“言清梦”嘛！

　　懂了懂了，看来这一次我们玩家又可以去攻略正道仙子咯？

　　说什么《侠客3》是动作冒险游戏，这简直就是一派胡言，分明就是大型恋爱养成游戏嘛！

　　当然了，要想玩恋爱养成，首先你还是得有实力，要不然往往就卡在一个小BOSS那死活过不去，还怎么继续推进剧情，刷女角色的好感度？

　　新DLC的宣传动画CG当然也出来了，结果露脸刷时髦值的竟然是之前出场过的“剑神”李兮夜，他的戏份一直是比较重的，在不含DLC的版本中，这货就是特别猛的一个NPC，同时也是真的杀伐果决，许多作死的玩家，都尝试杀他，想要看看能爆出什么，可惜这货在许多情况下，竟然都不亮血条！

　　这出去故意刁难人了啊，不亮血条怎么杀他，他碰到一下玩家，玩家反而就被连到死，这打个屁哟！

　　CG中的李兮夜分明就是在追寻着什么，那无比帅气的脸颊上，面色相当凝重、复杂……


第481章 即将上市

　　这个CG动画也充斥着查烽制作的游戏的一贯风格，那就是装逼、神秘、旁白神神叨叨的，让人云里雾里，给所有玩家一种虽然不明白这CG在扯什么淡，但却好像很厉害的样子……

　　这种CG动画感觉就像是文学作品中的意识流作品一样，或者相当于绘画中的抽象画，不过里面的人物足够帅、漂亮，招式也特牛逼！

　　毕竟是“剑神”李兮夜，传说中青衫剑仙李淳罡的后辈，他们都姓李，就不知道有没有亲戚关系了。

　　李兮夜的剑招以简洁而著称，他的出剑速度实在太快了，往往他的敌人只看到剑光一闪，便已经中剑了，“这世上永远都有杀不尽的背信无义之人，当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着血花在你剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”李兮夜曾经在玩家面前这样说，他面色冷峻、剑气逼人。

　　而由于李兮夜经常在玩家面前说他怎么怎么高手寂寞，一举一动又那么充满逼格，实力确实又足够强，单挑几乎天下无敌，所以他被玩家称呼为“逼王”，也是可以理解的了，按照玩家的一致看法，游戏中比他会装逼的家伙，都还没出现过呢……

　　倒是有些作死的NPC去李兮夜面前装逼，结果基本上不要出第二剑，那货就死了。

　　李兮夜永远都是面无表情的，仿佛这样才显得有高手气场，那又是什么，让他在CG中露出了那样的神情呢？

　　那样凝重、复杂，他的心似乎很乱？

　　玩家们显然被勾起了好奇，结果场景又一转，同样充满了逼格的言清梦也出现在了CG动画中，她用的武器，当然也是剑，一柄看起来完全不逊色于逼王的神剑，剑名“色空”，色空剑这一听就是一柄因为主人看透了红尘声色而被命名的剑。

　　它也有个来历，据说是纯阳派的掌门曾经喜欢上了尼姑，又和佛门扯上了关系，所以“空即是色，色即是空”！

　　言清梦不是尼姑，而是道姑，这就比较好，不过她当然也将经历一场情劫，最后只被对方表示，她只是他的一个道姑朋友。

　　大概从那一刻起，她就真正明白了，她的剑，为何叫做色空剑。

　　这个“对方”，当然应该就是游戏中的玩家了，毕竟玩家有时候希望达成后宫结局的，当然要对每个女角色都说最爱她，但在遭遇修罗场的时候，无奈就只能暂时选一个了。

　　有时候玩家也没得选，他都有老婆了啊，当然只能对自己的老婆、朋友们表示，这个言清梦啊，其实只是他的一个道姑朋友，于是这位正道仙子，竟然就成了小三，也是很可怜的。

　　总而言之，言清梦这个角色，肯定也会吸引无数玩家买她的股票的，甚至为了她而直接抛弃原配什么的，最后获得一场柏拉图式的精神恋爱，岂不美哉？

　　那个时候，满心以为会有福利CG，为言清梦免费当打手，为此甚至还向曾经的朋友、爱人挥刀相向的玩家，怕是要气死……

　　言清梦当然也是超级高手了，不过她离李兮夜的境界，还是差不少的，人家李兮夜的剑术，就是从死人堆里练出来的，是真正的杀人剑法，以至于太厉害而被认为是仙家剑术了……

　　“我的剑，不是用来看的。”李兮夜一脸淡漠地在玩家面前装逼地说。

　　而言清梦的剑，比较偏向于太极剑吧，很能防守、周旋，感觉她和谁都可以上去比划两下子，五五开吧。

　　同时她还有其他比较厉害的武功的，不仅仅是惟剑为极，她可不是一个纯粹的剑客。

　　不过现在玩家们看到CG中人物终于都是用剑的了，感觉特激动，主要是这个《侠客3》明明还有个“剑来”的后缀，结果里面就没几个用剑的。

　　许多玩家都不用剑，而是用大刀、大斧再配个大盾，还有“正义的弓箭、飞刀、石灰粉”什么的，这特么的感觉好尴尬啊！

　　说出来大家好歹都是武林人士，抗个大盾还练一身金钟罩，再将自己的血条加到半个屏幕那么长，这是不是有些太掉逼格了？不是说好的剑来么，怎么变成大盾架起来了？

　　然而许多做傻瓜式攻略的高玩告诉大家，这个游戏这样玩才是最容易的，把它当成一个回合制游戏来玩，用盾防一下，再反击，就很稳，而是血厚防高的话，莽起来才容易，这谁都想成为剑客，但你首先得有那个技术啊……

　　最牛逼的玩家，可以将点数全部加到敏捷上，甚至在开打大BOSS前故意压低自己的血线，进一步增加自己的攻击力，玩的就是心跳、就是暴躁！

　　如果是玩亡者农药的话，能秀的高手，大抵都是玩刺客的，攻高血薄，位移技能不知道有多少，而这种角色确实太容易死了，要玩不容易死的，那就玩无脑肉呗，操作还简单。

　　CG中当然也展现了新的地图与场景，比如说赵国的地图，在没有这个DLC的游戏中，赵国的地图可不会有那么多可探索的地方，甚至连紫禁城都还没造呢，不过苏虎这个暴君，那就是丧心病狂、极尽奢华，在以后当然越来越有暴君风范了，于是在DLC中，他的赵国就出现了更详细的设定了，甚至直接单独搞了出来，开了个地图。

　　同时在赵国之中，当然还多了一个神秘的无名城组织，传说中它就是一个乱世中的桃花源，同时无名城的无名人，还都是真正的侠客，会向弱小伸出援手……

　　CG中当然也出现了无名少女苏氏的身影，然而玩家们如果不去特别关注的话，会很容易忽视。

　　当这个几分钟的CG宣传片一出来，许多这个游戏的忠实高玩、UP主什么的，当然表示期待感满满，在贴吧中，也有高人就这个宣传片强势分析、解读了一波……

　　而它也会在八月下旬正式上市，售价78元。


第482章 有良心的攻略发明家

　　“就从公布的CG宣传片来看，这个定价为七十八块的侠客3的DLC，当然是非常值得入手的，只要将这一次的CG，和之前的对比一番，就会发现它们的差别，没错，新的DLC中的人物设计、建模上，所下的功夫显然更多了，人物更加唯美，也不知道烽火公司又请了怎样的大牛……”

　　“至于主线任务嘛，不用说了，肯定和言清梦这个毫无疑问是女主角的道姑有关，按照侠客3这个恋爱养成游戏的作风，如果没有福利的话，那我就吃屎！”

　　“最后我还得说的是，按照查烽老贼的一贯作风，新出的DLC加入之后，游戏本体肯定也会更新、升级一番，之前可以利用的一些BUG，肯定没法再用了，没办法，有小道消息说，查烽也是上B站的，而B站那么多做视频的高玩，你们心中得有点b数啊！你们分明就是在提醒他修补BUG，搞出更多阴人的套路！”

　　“什么？说我也是高玩？真的不是啊，我做攻略视频，可都从来不秀的，只是告诉大家，怎样用最简单的方式通关而已，还有尽可能详尽地挖掘游戏中隐藏的东西……”

　　……

　　在《侠客3》的新DLC“人间正道”宣布将于八月下旬同时登录PC、主机平台之后，许多做攻略视频的UP主，都有被询问到关于新DLC的看法，以上就是一位名为“有良心的攻略发明家”的B站UP主，在一次直播中，对观众们说的话。

　　许多观众表示发明家大大又在骗吃骗喝了，查烽老贼的套路那么多，你在DLC没有上市之前，就这么早下结论，不怕被打脸么？

　　“开玩笑！查烽老贼的套路，我都不知道揭穿过多少了，难道我还会中？不过讲真，查烽老贼这货的游戏，玩起来是真的酸爽，可能你们观众都觉得，玩他游戏的人，都是抖M，没错，你们的感觉真的没错……哈哈哈，其实就是尽力击杀BOSS，完成任务后的成就感吧，毕竟这游戏难归难，但是死个上百次，熟悉BOSS的套路了，就简单了。”

　　“有良心的攻略发明家”就在战旗直播平台的主播游戏区这样和观众们吹逼，他其实就是个小主播，游戏技术也不高，可以说就是一位和观众们同一层次的普通玩家吧，所以对于某些观众将他吹成高玩，他是绝对不认的，他直播玩《侠客3》，简直就是在直播如何被怪物虐杀……

　　可能就是他那种被虐的痛苦表情吧，还有那种苦中作乐的精神，竟然也吸引了观众，而他最后还是顽强地通关了《侠客3》这个游戏，并认定这个游戏就是经典中的经典，只是玩起来需要保持平常心，得将生死置之度外，死着死着，就习惯了，就能过了啊。

　　然后他还将自己的游戏心得制作成了视频，发到了B站，应该可以帮助到和他同样操作不行的玩家吧，玩家在看他的视频时，总算觉得这位UP主和他们玩的是一款游戏了……

　　“其实侠客系列玩进去，你们就会发现，它就是一款制作超级精良的Galgame啊，伪装成了什么3A级大作，里面的精美18x的CG动画，难道你们还不明白，那正是强大的动力么，为了小姐姐们，就算死几百上千次，那又算得了什么呢？”“有良心的攻略发明家”相当狂热地说道。

　　毫无疑问他就是这个系列游戏的脑残粉，因为他真正玩进去了，深入地理解了这款游戏，也明白了查烽这个游戏制作人和其他制作人的不同，所以他才这么沉迷。

　　这可能就是硬核游戏的魅力吧，如果没有那种精神与耐心，不如就当个“视频通关党”，既轻松又可以将快乐建立在别人头上，这也是个不错的选择呢。

　　最近这位“有良心的攻略发明家”，正在直播玩的一款游戏，叫做《和班尼特福迪一起攻克难关》，又名“掘地求升”、“玩个锤子”，然后他彻底被虐疯了，在不知道多少次“又回到最初的起点”之后，他气得直播剃了自己的头，让自己变成了一个大光头！

　　结果这样的举动，竟然让他小火了一番，他玩这个游戏受虐的视频，还被上传到了B站，结果弹幕都纷纷表示笑尿了！

　　不得不说，这个独立制作游戏是真的难玩，不知道让多少主播都被虐得发疯，许多主机区的主播都表示，玩了这个游戏，忽然觉得查烽老贼的大型恋爱养成、换装游戏特良心了。

　　“有良心的攻略发明家”其名为吴顺，经常吐槽自己的名字，代表着他玩游戏就不会有顺利的时候，然而他玩起来不顺利，各种抓狂，不就代表着观众们看得很开心了吗？

　　对于不少观众来说，看吴顺的直播，那就特有代入感，很欢乐的好不好，有人爱看像阿鱼那样的高玩大杀四方，自然就有人爱看吴顺这样的手残玩家被虐……

　　然而吴顺这货竟然凭借自己巨大的毅力，硬生生地连续玩这个名为《和班尼特福迪一起攻克难关》的游戏，玩了十六个小时，终于通关，在那一刻，他激动得差点猝死！

　　对他这样的玩家来说，三分钟以内通关肯定别想了，只要能通关，他就已经满足了，就像他在玩侠客系列游戏时，总是很有自知之明，不去挑战某些极限，因为那真的不是靠努力就能达到的。

　　不得不说，他的这种韧劲，也得到了许多观众的认同，纷纷慷慨解囊，为他送上了一波礼物。

　　对于吴顺来说，其实直播收入什么的，都无所谓的，反正他是个拆二代，经过拆迁后，他这辈子都可以衣食无忧了，于是他自然就每天打游戏，直播只是为了和大家分享，赚不赚钱也无所谓的。

　　“现在我觉得自己萌萌哒，状态相当好，如果今天侠客3的DLC发售的话，就凭我现在的手感，肯定可以很快打通啊，当然了，那位美美哒道姑，我肯定可以攻略她的！好了，先下播啦。”吴顺光荣下播。


第483章 开始新的侠客之旅！

　　时间迅速向前，《侠客3：剑来》的新DLC“人间正道”准时登录各大游戏平台，许多主机区主播都选择第一时间开始直播玩这个很具备观赏性的游戏，其中当然也包括韧性十足的手残玩家吴顺，自称是“有良心的攻略发明家”，当然被吐槽为最菜的攻略发明家。

　　然而他菜归菜，玩游戏的耐心、韧性，却不知道强过多少人，有些明明有天赋的游戏玩家，往往都比不上一根筋的吴顺。

　　他的那种玩游戏的受虐精神，让许多观众看了之后都感慨不已，或许正如他自己所说，他就是个抖M吧，然而越是被虐，在成功的那一刻，那种爽感，就越是无与伦比！

　　这种爽感，是那些玩什么都很轻松的天赋玩家，无法领略到的，不过那些天赋玩家，同样可以在这种高难度游戏中获得其他的感受，那当然就是优越感了。

　　高玩们可以轻松凌驾在高难度游戏之上，然后坐看其他玩家受苦，再轻描淡写地表示——

　　真的很难吗？

　　怎么很容易就过了。

　　吴顺这一天很早就开播了，这家伙真的对各种游戏都是真爱，可能是因为他在现实中也找不到什么刺激的东西了吧，或者说本来对现实也不感兴趣，在发现自己可以无忧无虑地玩游戏过一辈子之后，他就一头栽进去了。

　　有观众问他有没有女朋友什么的，他表示女朋友是什么，有游戏中的小姐姐们那样有爱吗？

　　吴顺从来不会对什么秀恩爱的有什么羡慕的，更不会因为自己是单身狗就焦虑，他觉得有游戏就足够了，在游戏的世界中，他可以获得一切他想要的，哪怕是产生生理欲望了，也完全可以用游戏来解决嘛，市面上的小黄油那么发达，其中的精品也那么多，还担心找不到好撸的？《美少女万华镜》系列什么的，他表示只是吹出来的，其实还有其他更多好用的……

　　为此他甚至精通了东瀛语，当然了，英文他也是精通的，他甚至还通过汉化赚过外快，不过后来嫌这太浪费他玩游戏的时间，他也不差钱，就懒得干了。

　　他这种深深沉迷游戏的样子，倒是有些《最强王者》中“余笙繁”的风范了，但很可惜，他的游戏天赋的确很一般，但这无关紧要，反正他就是可以从游戏中获得一切，他精通东瀛语、英语之类，都是为了更加方便地玩游戏。

　　而吴顺玩游戏的设备也相当豪华，什么游戏主机都有，比如ps4、Xbox什么的，毕竟那些独占游戏，没有这些游戏主机，是玩不了正版的。

　　现在他也是用游戏主机来玩《侠客3》新出的DLC的，这个游戏主机，当然是这个世界中国国产的，名叫“霸王游戏主机”，上面同样也有独占的国产3A级大作，正是大型仙侠修真类游戏《求道》。

　　只能说这个世界的中国玩家是非常幸福的，他们不用经历游戏是电子鸦片的时期，也不用担心什么游戏被审查了玩不到，甚至还有国产3A级大作玩，其他国家的游戏厂商也重视中国市场，汉化水准也不赖，只不过有时会出得很慢……

　　与另外一个平行世界的中国玩家简直各种被歧视一比，这个世界的中国玩家，像是活在游戏的天堂之中。

　　可能是因为这个世界的中国发展的更加顺利吧，人民更加富裕了，自然就有钱各种浪了，如果在单机游戏的发展初期，中国的玩家都有二十年后那么有钱的话，说不定国产3A级大作就顺利地出来了，而不是遍地氪金网游。

　　也不是瞧不起氪金网游的意思，只是玩多了，自然就腻了，想要玩更加精品、有内涵的游戏罢了，想要体验不一样的世界。

　　吴顺打开了他那同样无比豪华的直播设备，他希望给观众们带来更好的直播体验，对他来说，和观众们一起分享，他在玩单机游戏时，也玩出了网游的感觉。

　　就好像他在玩P社的《王国风云2》时，就会一边玩一边和观众开脑洞，这款策略类游戏其实相当有趣，或者说，他在一边玩时，一边开出来的脑洞，会让观众看了笑疯了，那就是真正的娱乐精神，不是为了统一中世纪的欧洲，而是为了让大家明白——

　　我附庸的附庸不是我的附庸，我女儿的女儿还是我的女儿。

　　“大家好啊，作为有良心的攻略发明家，我已经做好了连续直播不知道多少小时的准备了，大家看到我买的这一箱方便面还有各种快餐没，我不打通这个侠客3的DLC，我就不下播啊，也不知道什么时候网游小说中的营养仓能有出来，这样一来的话，就不用这么麻烦了啊……”

　　“嗯，我现在是用霸王游戏主机来玩这个游戏的，当然最新出来的霸王Pro了，说起来霸王这个国产游戏主机还是很有历史底蕴的，我小时候就玩小霸王游戏机的，现在玩霸王游戏主机，这都是一转眼的事情呐，不过小时候我是偷偷地玩，现在终于可以正大光明地玩了，就感觉特幸福！”

　　“进入商店，哟，在热门推荐里很明显呐，果然这种3A级大作在游戏主机上更受欢迎呐，没什么好说的，直接买了，才78块，便宜！”

　　“在下载的过程中，我们来做点什么好呢，嗯，我还是先上一下游戏本体，继续熟悉下手感，像我这样的手残党，用一手陌刀加大盾，什么BOSS照样硬肛！”

　　吴顺吹了一通，满意地看着自己游戏本体中捏出来的光头肌肉猛男，觉得自己萌萌哒，他现在也是光头来着……

　　结果他的陌刀加大盾玩法，不小心在游戏中惹了四条恶狗，结果可想而知，直接被围攻致死，其实主要还是他怂了，总想着玩防御、反击，结果狗却一拥而上，所以还不如直接抡起陌刀，遇事不绝莽一波呢，反正他的人物装备和等级，都已经非常不错了！

　　吴顺死了之后，有点小尴尬，不过看到观众们的弹幕都表示“笑尿了”、“装了逼就死”，他也就无所谓地笑了笑，再看一看DLC的下载情况，发现已经下好了，他便兴奋道：“让我们开始新的侠客之旅！言清梦小姐姐，我来啦！”


第484章 诸国炮王

　　“有良心的攻略发明家”吴顺直播间的观众们也多了起来，主要现在还是下午，许多大主播都还没有开播，所以不少关注着这款游戏新DLC的人，当然就选择去吴顺的直播间了，看他怎么被虐，也是一件非常有趣的事情……

　　吴顺重新打开游戏之后，便看到游戏中弹出了新DLC的一些说明，甚至连BGM都变了，这让他精神一振，对观众们激动地说道：“虽说查烽老贼的游戏并不是P社那样的DLC狂魔，但是现在多了一个新的DLC，感觉整个游戏也焕然一新了一般，人物的形象似乎都更加优化了！”

　　“大家也都知道，我对侠客系列游戏那可是真爱，所以我对这个游戏特别熟悉，它发生一丁点变化，我都能够敏锐地察觉到，为什么说它的人物形象更加优化了呢？之前的人物给我一种非常黑暗、冷硬的感觉，但是现在的人物，却多了一分唯美，果然这游戏就是大型恋爱养成游戏吗哈哈哈……”

　　“查烽老贼肯定请了新的实力强大的美工了，到时候打通这个DLC，所有的一切，都会真相大白！”

　　吴顺一边说着，一边向观众们详细地展示游戏中一些新的变化和说明，这一点倒是让观众们感觉很满意，因为不少观众都会根据主播展示的情况，考虑到底入不入手这款游戏。

　　单机游戏就是这样，可能一两百块钱就会让玩家觉得很贵，要考虑半天，而手游的话，几发十连抽可能就要上百了，这种冲动消费确实特别过瘾……

　　“还是我原来的存档，大家有没有看到这个主线任务中多了一个‘赵国风云’？原来是赵国的君主苏虎请我们过去接受委托，看来新地图就是这个赵国咯？”

　　“说起来我还记得以前玩的时候，做过关于赵国的任务啊，不过那个任务好像是一般的支线任务，地点好像也不是在赵国，不过倒是有幸见到了赵国的皇室子弟，但却全是路人脸……”

　　“苏虎这个赵国的君主，我记得游戏里有不少书籍都说这货就是个暴君啊，新的主线任务却是去接受暴君的委托，这其中是不是有查烽的阴谋？”

　　吴顺这样说归说，还是跟着主线任务走，一路上他当然还将游戏中专门记载书籍信息的界面翻出来，寻找到有关赵王苏虎的内容，展示给观众们看，里面许多都是文言文。

　　“其实侠客系列游戏，好就好在它的中国风是非常强的，很有代入感，当然里面也有不少让人吐槽的幻想怪物，总觉得很违和，比如说那什么宝箱怪什么的，简直就是盒子精啊，它会出现纯粹就是查烽的恶意，除此之外我想不出为什么游戏中会出现那种玩意，不过硬要扯设定的话，以这架空世界中妖魔鬼怪那一方的设定，似乎出现什么都不能说它有错……”

　　吴顺展示出了不少关于赵国君主有多么残暴、甚至还是吃人变态的记载，连老婆都不放过，可以杀了吃掉……

　　不过毕竟只是书籍记载，没有什么实感，对于玩家来说，管他是谁给他们任务，只要任务奖励诱人，那就足够了。

　　吴顺首先控制着人物来到了一家悦来客栈，然后终于见到了号称是来自赵国的某武官，一脸官威，看起来正气凛然，但是见到吴顺后，就很恭敬地问他是不是著名游侠某某某，位列天榜第七，还有一大串的荣誉头衔。

　　这个游戏就是这样，你在游戏中的名声越大，NPC见到你时的反应就各不相同，有的任务你没有达到那个层次的话，是接不了的。

　　NPC会很不屑地说就你这样的无名之辈，也配接受我的委托之类的话，甚至在跟商人贸易时，名声大也非常有用，更不说某些NPC女角色了，有时一个小支线任务，也是可以和女角色发生一段露水情缘的，要不有玩家也调侃这游戏可以叫做《侠客3：诸国炮王》呢……

　　不过一般的女角色，在发生关系时的CG，基本上都是固定的，跟去青楼找妓女没多大区别，所以许多玩家在尝试过之后，就没有一开始那种新鲜劲了。

　　特殊的女角色，才是玩家的最爱，哪怕要将她们的好感度刷到能啪啪啪的程度，需要付出不计其数的死亡次数，玩家们也绝不气馁，一定要完成！

　　不管怎么说，在游戏中英雄救美也是永恒的爽点嘛，基本上游戏中能遇到这种随机的小支线任务的话，玩家们还是很乐意去做一做的……

　　毕竟在现实中，且不说英雄救美这种事有没有危险，实际上这种事发生的也太少了，尤其是对于整天宅在家的人来说。

　　吴顺跟这个来自赵国的武官一通对话，说是赵国出现了一个邪恶无比的怪物，当然也不知道是人还是什么，反正赵王身边已经有数位国家栋梁被刺杀，一时间导致赵国朝廷人心惶惶，于是在这种情况下，务必希望大侠吴顺可以拯救赵国权贵于水火之中，找出可恶的凶手，然后他将获得丰厚的报酬，不管是神兵利器还是功法什么的，都可以任吴顺挑选。

　　吴顺当然是选择接受了，然而在两人要启程时，却有一帮强盗出现了，还有一个小BOSS压阵。

　　“一开始就要杀一帮小怪和小BOSS，才能开新地图，果然是查烽老贼的风格，不过现在的我，可不是当初那个被山贼小BOSS虐得出不了新手村的萌新玩家了，哼哼哼！”

　　吴顺这样说着，一通操作猛如虎，结果连小BOSS还没打到，就死在一帮强盗中不下五次，气得他差点砸手柄，他郁闷道：“这些真的是普通的强盗么，怎么感觉像一帮军人啊，真是日了狗！”

　　大概死了八次，吴顺终于打通了小怪部分，发现这帮小怪真的不能莽，而是需要借助地形来解决，反正不能让他们形成阵法……

　　小BOSS倒是比那帮小怪好打，不过他还是死了三次，打完后他依旧觉得神清气爽，成就感满满，这真不是玩其他游戏可以获得的。


第485章 搞懵了

　　打败了小BOSS后，吴顺眼前又出现了一个选项，问他杀不杀对方，看到对方那张老农一样的脸颊，实在丑得可以，他隐约觉得这个选项有问题。

　　他顿了一顿，决定的时间条却过去了，结果那位武官却冲了过来，直接捅死了对方，还轻描淡写地表示，像这种泥腿子，杀了就杀了，不过是蝼蚁罢了。

　　这一幕相当血腥，老农小BOSS的鲜血都溅在了那个武官脸上，原本看起来特有官威、正气凛然的武官，在这一刻，竟然变得狰狞恐怖起来……

　　吴顺玩侠客系列游戏，是不喜欢存档读档大法的，总觉得那就会破坏代入感，另外这个游戏也不是随时可以存档的，而是需要去存档点存档。

　　另外游戏也可以开“铁人模式”，那就相当于没有后悔药可吃，一条线路走到死，“铁人模式”中可收集的成就更多，成就越多，可解锁的服装、装饰品当然也就越多了。

　　吴顺虽然不是高玩，但是这个游戏玩得这么纯熟了，当然就开铁人模式玩了，所以他也就没有将这种事放在心上，不管怎么说，对方都是带着一帮堪比军人的强盗来想要杀他的人，这种人死了就死了吧。

　　这样想着，他不知道为何想到了那位大主播阿鱼玩侠客3的风格，对方玩出了一个圣僧角色，将“妇人之仁”展现到了极致，几乎只要是人类，她无论如何都不会下杀手，也正因为如此，她玩出了不少游戏中的隐藏剧情……

　　但每个人玩游戏的风格都不同，像这种无比自由的沙盒类游戏，当然是按照自己的心意来玩才是最重要的，他不刻意当圣母，也不刻意当杀人狂魔，他玩的就是顺心意！

　　“说真的，一开始我对这个赵国武官还挺有好感的，毕竟对方一看就是那种贤良忠臣，但是刚刚他那副急不可耐的杀人举动，让我本能地感到有问题，现在我确实有些后悔，感觉刚刚那个小BOSS不该杀掉，也许他能给我带来更多的信息。”

　　“玩过侠客系列的应该都知道，想要有不算坏的结果，就必须要多探索探索考虑考虑，要不然最终导致的剧情发展，会让人特扎心，要不怎么会将查烽这货成为老贼呢？”

　　……

　　吴顺继续玩了下去，他终于在赵国武官的带领下，来到了新的地图中，结果一进新地图，又有一场BOSS战，是真正的大BOSS，不过因为有一帮赵国的游侠帮忙，所以这个大BOSS还是挺好打的，这并不是人形BOSS，而是一只巨大的猛犸象，气势很惊人，被它摸个两三下可能就要挂，但它实在是太笨重了，所以只要小心一些，就能无伤过，毕竟他还是有同伴的。

　　“不得不说，这游戏的画面感、打击感，真的相当棒，但总觉得这种巨兽出现在这种游戏中，有点违和，毕竟这又不是怪物虐人啊哈哈，什么怪物猎人？我只玩过怪物虐人！”

　　到了一个新地图，吴顺就不着急做主线任务了，他开始先清支线任务，赵国中的城还是有好多的，每个城的告示板上，都会有任务委托，有杀强盗通缉犯的，有杀妖魔鬼怪，还有治病救人什么的，往往一个支线任务中，就会蕴含一个令人唏嘘的故事……

　　吴顺还接到了纯阳派的支线任务，没错，这个纯阳派，那就是他朝思暮想的言清梦小姐姐的门派，对方在纯阳派的地位，当然非常高，被称为天生的“修道种子”，和那位魔教的圣女叶红莲是死对头。

　　“感觉有些不妙啊，如果言清梦小姐姐和叶红莲是死对头，如果让她发现我曾经和叶红莲有过一段露水情缘，岂不是还没怎么刷好感度，就直接被讨厌？”吴顺在看到游戏中人物词条里对言清梦的介绍，不由苦笑道。

　　吴顺之前一个DLC当然通关了，结局也算是不坏吧，他和叶红莲之间有许多美好的、痛苦的回忆，最终还是相忘于江湖，实际上纯粹是他有些高难度任务完成不了，导致最终只能那样了。

　　但对吴顺来说，叶红莲这个敢爱敢恨的魔女，比游戏本体中那两位女主更吸引他，他必须得承认，如果有一天对方还出现在他面前的话，他肯定还是无法释怀的。

　　对男性玩家来说，游戏中只要能攻略的女角色，他们其实一个都不想放弃，奈何这游戏没法开后宫，对每个女角色都说我爱你的结果，就是最后的独身结局，成为了一个处处留情的“炮王”。

　　在清理支线任务的过程中，他也更加清晰地明白了，在暴君的国度，人民是处于怎样的水深火热之中，最最关键的是，那些被刺杀的大臣，也都是暴君的爪牙，恶迹斑斑，他们的死，无不让百姓拍手称快……

　　这也让吴顺开始动摇，他到底要不要去将那些义士除掉呢，不管怎样，主线任务还是做做看，他觉得按照这游戏世界的开放性，他一定可以有其他选择的。

　　然而做着主线任务，他又被迷惑了，在主线任务中，那些“义士”被描述成了被某幕后黑手、野心家、阴谋家洗脑的无知二货，一旦某幕后黑手上位，说不定他比现在的国王还要残暴，反正对方就是造成现在赵国混乱的祸根！

　　纯阳派也认定那帮人是邪教之徒，因为对方竟然公开各种功法，让人人都可以修炼，想要人人如龙，这还得了？

　　吴顺已经被搞懵了，不过选择刷言清梦小姐姐的好感度，总是对的吧？

　　可为什么她的好感度加的那样慢呢，虽然表面上她总是让人觉得那样亲切，充满了正气，只能说不愧是正道仙子……

　　这也让吴顺动力十足，他也不管什么邪恶正义了，反正言清梦小姐姐就是正义啊，颜值就是正义，没毛病吧？

　　直到有一天，他在深陷重围时，一个无名的少女出现了！


第486章 绝世高手

　　吴顺这个时候差不多已经连续直播了将近二十个小时了，期间吃的还真的都是吃方便面来解决肚子饿的问题，让许多观众都觉得，这货当真是爱游戏爱得深沉啊……

　　由于他直播玩这个侠客3dlc的时间最长，他的任务当然也是推进得最多的，可能他的技术确实不行，完全秀不起来，但是他的韧性实在是太强了，也特有耐心，所以到现在都没有能够让他被卡住的BOSS。

　　但是这个游戏中，某些小怪是真的烦，吴顺许多时候都是被小怪群殴致死，那种感觉别提有多憋屈了！

　　而这一次，他又因为自己的失误，不小心惹上了一群沙漠毒蝎，这种小怪最恶心的地方就是它们同样配合得十分完美，有近攻的有远攻的，甚至还懂得包围，并且残血的还会暂时退下去，让满血的顶上来……

　　这也算是赵国这个新开的地图中，比较特色的怪物了，整个赵国以沙漠、戈壁多而著称，游戏中的景色相当大气磅礴，不过赵国的都城还是比较繁华的，当然比不上游戏本体中的那些真正的富国，谁让赵国的皇帝那么残暴不仁呢？

　　吴顺看到自己又惹上这群难缠的沙漠毒蝎，他终于露出了疲倦的神色，对直播间的观众们有气无力地说道：“郁闷，看来这次又要死了，这种一群一群的小怪实在是太可怕了，感觉比BOSS都难打，真是心累啊！”

　　其实不只是心累，吴顺连续玩了这么长时间，过了那么多支线任务，他整个人确实也疲惫了，支线任务中还有好多结局很虐心的，让他再一次体会到了这个世界的沉重与黑暗，所以那种压抑感，都在不断地积累着……

　　当然了，在这样一种情况下，每杀掉一个BOSS，都是一种释放，只是那种挥之不去的孤独感，也缠绕着他，压得他快喘不过气来了，如果不是有直播弹幕的话，那他一个人玩，怕是已经坚持不下去了。

　　在这种时候，他无比渴望可以从哪里获得一些温暖，最好当然是在游戏中……

　　但他觉得这是绝对不可能的，这侠客世界中哪来的好人，分明都是个个以利益为重、充满了勾心斗角，连那些最底层的小民，都敢算计他这样的游侠，认为游侠都不是什么好东西。

　　江湖虽大，何处才是他的家呢？

　　每当他这样想的时候，他的杀戮欲望就会非常强，有时候火气上来了，直接屠掉一个小村庄又算什么呢？

　　他玩的就是一个顺心意！

　　说起来其实可以屠村的游戏还是蛮多的，比如说老滚5什么的，在村里随便偷鸡摸狗一下，就要被全村人追着打……

　　游戏都是我买下来的了，游戏中的一切当然都属于我，我想干什么就干什么！

　　这就是吴顺的想法，他在每个村庄各种搜刮，完成“三光”时，就是这样对观众们说的，并且还表示，这才是RPG游戏的精髓，你不翻箱倒柜地找，如果错过了隐藏剧情怎么办？

　　“哎，这次肯定要死了……不知不觉都第二天早上了啊，感觉困死了，看来要耻辱下播了，大家点一波关注送点免费的礼物吧，我给大家演示了这么多，应该可以让大家知道，这个DLC值不值得入手了。我的建议是，当然值得入手，因为不管是剧情还是画面什么的，它都一如既往地优秀，当然它也是一如既往的沉重，说起来这个DLC为什么叫人间正道呢？我之前以为言清梦小姐姐很正道，现在感觉……咦？我都放弃治疗了，怎么还没死？挖槽，这游戏中居然有人会主动出手帮玩家么？这难道就是传说中的‘查烽的怜悯’？”

　　吴顺一下子睡意尽去，他看到了一个衣着素雅的灰衣剑客就行了，对方的腰间有一柄无比华丽漂亮的宝剑，让他一看就颇为心动，只觉得这柄剑一定是不凡之物！

　　于是他那玩家的惯性思维又出现了，真想看看杀了这个剑客，能不能爆出这样一柄华丽的宝剑……

　　然后他还欣赏到了让他无比震撼的场景，这按理来说，NPC展现自己的武功，往往是靠CG的，剧情杀才是他们最擅长的，然而这个神秘的NPC，她战斗起来，犹如技术高超的玩家，没有一丝作为NPC的笨拙！

　　她的剑术是那样的漂亮、优雅，即使面对这样一群沙漠毒蝎，她都像是一名舞者，在其中翩翩起舞，然后随意挥剑，就可以刺中对方的要害！

　　她除了剑术超绝之外，最强的地方，或许是她的闪避能力，她会活用类似玩家的滑步、翻滚，往往一个翻滚就能在毫厘之间躲避致命的伤害！

　　虽说真放武侠作品中，什么“懒驴打滚”根本上不得台面，但是考虑到这只是低武游戏，最强的高手，也没法施展高来高去的轻功，只能算是跑酷高手，所以从某种意义上来说，能将滑步、翻滚用好的高手，绝对是真正的高手，他们就凭借这种恰到好处的翻滚，就能无伤虐BOSS，单挑能力超级强悍！

　　当然，在CG动画中，NPC高手就不会这么Low了，他们往往都会有自己的绝招，几乎不会翻滚，毕竟这翻滚，应该是真正实战的招数了，有许多玩家都会一手“瞎几把乱滚流”，首先得滚远一点，才能喝血嘛……

　　反正吴顺在这短短的时间内，就确定了，这个NPC绝对是超级高手，还是实战中的超级高手，绝不是活在CG中的，那种CG动画中仿佛绝世高手一般的BOSS，往往真打起来，根本就没那么厉害，只要亮出了血条，玩家无论如何都可以击败他们的。

　　如果不是这个灰衣剑客身上没有轮回殿特殊的标志，他绝对会认为这个拯救了他的家伙，是另外一个高玩，来到他这个世界，做轮回殿的任务。

　　灰衣剑客解决了一共六只沙漠毒蝎，但她还是受伤了，因为她也没想到这种毒蝎有小概率在濒死时自爆……


第487章 人物外表的小改动

　　而当时吴顺还傻傻地想上去助灰衣剑客一臂之力，没想到却成了拖油瓶。

　　所以，灰衣剑客其实是为了救吴顺而受伤的，这个时候，CG动画终于出现了，正是灰衣剑客奋不顾身救他的动画。

　　这个CG动画一出，吴顺自然立马就明白了，灰衣剑客绝对不是一般的NPC，而是比较重要的剧情人物，要不然她怎么配有CG动画？

　　游戏老手就是这样，玩多了之后，对游戏中的各种套路就越清楚了，像这种游戏，当然是CG动画越多的，就是越重要的人物！

　　灰衣剑客扑倒了吴顺控制的角色，而她的背上，则出现了比较狰狞的伤口……

　　CG动画是由玩家的第一视角展开的，他扶起了正好倒在怀中的灰衣剑客，然后便看到了对方兜帽中的脸颊……

　　吴顺咽了一口口水，而这个时候直播间的弹幕也陡然增多，谁让兜帽下的那张脸颊，美得那张惊心动魄呢？

　　当然了，她的美丽，还因为她刚刚奋不顾身地救了绝境中的玩家！

　　吴顺本来都做好了死的准备了，没想到却绝境逢生，即使这只不过是一款游戏，但深深沉浸其中的他，却产生了一种类似“吊桥反应”一样的心理，再看到灰衣剑客的脸，当然怦然心动，只觉得自己好像恋爱了！

　　实际上灰衣剑客并没有完全露脸，本来按照赵幽月的设定，无名少女苏氏作为赵国的通缉犯、恐怖分子，那当然是蒙着面的，只露出一双眼睛，然而制作人查烽却觉得这不够勾人，他只做了一个小小的改动——

　　苏氏原本蒙面的面纱，变成了眼罩，于是她的眼睛完全被遮住了，只露出了下半张脸，却依旧美得让人惊心动魄。

　　带着眼罩/面罩的游戏女角色，在另外一个世界，有几个比较典型的代表人物，她们的人气也非常高，比如说尼尔机械纪元中的2b小姐姐，还有黑暗之魂3中的防火女，戴上眼罩后的她们，魅力更上一层楼了！

　　按照知乎大神的说法，这种将上半个脸颊全遮挡的眼罩又经常出现在各种羞耻Play和各种本子中，眼睛全蒙式的癖好有一特定名称，多见于露出类本子。这是一个能让死宅们第一眼看到2b小姐姐这个人物的脸蛋就脑补各种少儿不宜联想的出色设计，关于“面具”这个意象的心理学上的分析可见于专业书刊等。

　　也不知道“上头”了的查烽，是怎么灵机一动，将面纱变成了眼罩的，但这的确让无名少女这个角色的面容，一下子产生了视觉冲击感，仅仅露出下半张脸，就可以撩得玩家不要不要的！

　　理所当然的，她的头发也是灰白色的，与黑色的眼罩形成了鲜明的对比……

　　或许是查烽自己也被这个无名少女惊艳到了，或者是他对自己灵机一动想出来的遮眼设计相当满意，所以此后他制作的游戏中，经常出现各种蒙着眼睛的角色，不论男女。

　　实际上他还为无名少女设计了多款眼罩，放在游戏中，要不怎么说是“换装之侠”呢，解锁眼罩有两种方式，一是用成就来解锁，二当然是用钱了。

　　这也是大势所趋了，许多单机游戏中都加了内购项目，不少都是这种类似“皮肤”的玩意，它们不会破坏游戏的平衡，却可以增加游戏的美感，同时还可以为游戏公司增加好多收入，何乐而不为呢？

　　至于戴上眼罩是不是就意味着无名少女苏氏瞎了什么，查烽表示那当然不是瞎子，而是人家为了练剑的特殊方法，人家还有“心眼”，会“心剑”，而戴着眼罩的苏氏，并不是最强大的，当她脱下眼罩时，她就会像某些BOSS那样二段变身……

　　查烽对这个设计相当满意，他是真将苏氏当成亲女儿了，她终将被人铭记，但付出的代价……

　　CG动画终于过去了，吴顺发现自己任务栏中又多了支线任务，那就是为这个神秘的灰衣剑客治伤，当然要先将她带到安全的地方，然后再去某个地方采药，再找某神医什么的，这显然又是一条任务链了，而在这个过程中，玩家将会与无名少女产生更深的羁绊。

　　只有玩家对一个女角色感情越深，当她离开的时候，玩家们才会感到，这是一件多么让人痛苦、心碎的事情……

　　吴顺原本还想着“杀人夺宝”，但是被这个“盲人少女剑客”惊艳到的他，完全不想这么做了，他满脑子都是怎么刷这个盲人少女剑客的好感度，在一刻，什么言清梦小姐姐，都被他抛到脑后了！

　　吴顺开始主动找少女触发对话，在发现少女说话居然还有声优配音时，他激动地对观众们说道：“这个少女绝对是非常重要的剧情人物！她居然还有声优配音，哇，这个声音也好空灵啊，简直完美！就是这个人物的话好少啊，不过我就喜欢这种三无角色！”

　　观众们也都在说什么“这个神秘角色绝对有搞头”、“感觉她比言清梦都魅力”、“刚刚的剑术简直美轮美奂”之类的弹幕，纷纷让吴顺去为这个小姐姐治伤。

　　吴顺在这一瞬间，当然睡意全无，只觉得自己还能再玩它十个钟头，猝死什么的，完全不怕！

　　吴顺便开始积极做这个支线任务，什么主线任务他都抛到脑后了，反正他觉得不管是赵国朝廷那一方，还是另外一个幕后黑手，都不是什么好东西……

　　这个世界，哪有真正的好人呢？

　　不，这个没有名字的盲人少女，就是好人，对他来说，她就是拯救他的天使，是她救了他的命！

　　不得不说，吴顺这个重度游戏瘾患者，代入的实在太深了，或许也是因为这个游戏确实太压抑了，所以当有个角色稍稍对他好一点时，他就沦陷了，当然，关键还是这个女角色颜值超高，人设还特对死宅的胃口！


第488章 堪比人工智能

　　并不仅仅是吴顺这位玩家，许多第一时间入手了这个DLC，并废寝忘食地沉迷其中的玩家们，也都在某个时候，邂逅是这位带着眼罩的绝美少女，她的话总是很少，做的永远比说的多，最关键的是，她在玩家濒死时，主动拯救了他们，给他们带来了温暖！

　　这个游戏的变态之处在于，再厉害的玩家，在某些时候都会翻船，尤其是在开荒时，往往群体小怪是最致命的，基本上三个小怪围殴过来，你就可以放弃治疗了……

　　这一点很像那个名为《血源诅咒》的游戏，在“民风淳朴”的亚楠镇，第一关就有一个篝火处，一帮村民在那儿烤火，除非是一个一个耐心地引怪，要不然肯定被这帮村民教做人，谁让你是卑鄙的异乡人呢……

　　没错，这个《血源诅咒》也是宫崎英高担当制作人做出来的游戏，难度不下于《黑暗之魂3》，世界观是一如既往地神秘黑暗，充满了克苏鲁元素。

　　喜欢硬核游戏的一定不能错过这款游戏，因为它确实很有逼格，玩家一手拿老式的枪械，装上可以驱魔的银弹，一手拿手杖、斧子、剑之类的武器，简直酷炫！

　　如果这个世界也有宫崎英高的话，他一定会和查烽成为知己，这两个家伙制作的游戏风格实在太像了，充满了恶意与阴谋，但有些时候，也会展现他们的怜悯……

　　许多玩家在濒死时遇到了天使一般的无名少女，只觉得这个“查烽的怜悯”的产物，实在是太让人沉迷了！

　　网络上很快就出现了各种各样对无名少女这个人设的好评——

　　“已经沉迷无名小姐姐不可自拔，什么主线剧情通通滚远点吧，我要和小姐姐双宿双飞！”

　　“查烽老贼终于不坑了啊，如果之前有哪个女角色有无名小姐姐这么有魅力，那就可以完全坐实这个游戏那大型恋爱养成游戏的名头了……”

　　“告诉大家一个秘密，可以通过卡视角看无名小姐姐的美腿的哟，可惜裙底看不到胖次！不过还是表示要将小姐姐的美腿舔到骨折！”

　　“挖槽，玩这个游戏的抖m死宅这么多吗？死宅真恶心啊！快说，到底怎么卡视角看裙底？”

　　“这人物绝了，各方面都魅力爆炸，也不知道是不是我的错觉，感觉给这个人物配音的声优，很耳熟……”

　　“空灵的声音简直是耳朵福利，可惜她说话好少啊，就想多听听她说话！”

　　“说起来这个角色到底是什么来头啊，有人玩到后面没，还有她到底为什么这么强悍？”

　　“要看任务推进得最多的，就去看那个有良心的攻略发明家的直播吧，这货已经疯魔了，除了睡觉之外，几乎所有的时间都投入到了这个游戏中，连吃饭时都在调戏无名小姐姐……”

　　“调戏？怎么调戏？”

　　“你这货不会纯粹就是看热闹的吧，只要在游戏中触发了这个剧情的，都知道这个无名小姐姐采用了人工智能的反应啊，水果手机知道么，里面有个Siri，你可以尽情地调戏她，如果不知道的话，QQ小冰总知道吧？无名小姐姐就是类似她们那样的设定，只不过她的话很少，除非你刷够了好感度。”

　　“居然是这样的设定么？表示决定入手这款游戏了，这游戏制作人太有创意了啊，竟然可以将一个NPC搞得这样智能，这个女角色，是那个什么查烽老贼的亲女儿么？”

　　……

　　没错，除了无名少女的外表、人设引起了众多玩家的热烈追捧之外，她本身的智能性，也让玩家感觉特别有意思！

　　其实这种智能性并不是真正的人工智能，其实就类似那种电子女友、手机女友游戏中的设定一般，她会根据玩家不同的反应，来回应玩家，模拟出了一种她好像是真人的感觉。

　　许多玩家像是发展了新大陆，他们从来没有想到，一款打打杀杀的游戏中，竟然还真的可以出现这种仿佛养成女友般的元素！

　　毫无疑问的是，赵幽月的附身，让这个人物在游戏中显得更加智能了，足够让玩家分不清，她是不是只是一个没有生命的NPC。

　　许多沉迷游戏的玩家，显然非常中二地相信，这个角色是有生命的，她比之前那些女角色灵动太多了，哪怕她总是沉默寡言，但她表现出来的样子，却像是完全会自我思考！

　　吴顺这个仿佛真的中了电子鸦片瘾的家伙，当然已经深陷其中，他没事就喜欢打字调戏无名小姐姐，明明是一款单机游戏，他竟然玩出了网游的感觉……

　　这也让他直播间的效果非常好，因为不管怎么看，无名小姐姐的反应，都是激萌的！反正在死宅眼中，无名小姐姐就算在那里一言不发，那也是超萌的！

　　除了萌之外，她的战斗力当然也非常强，同时杀起妖魔鬼怪来，还可以做得那么优雅、美丽，有她在，似乎游戏的整体难度，都下降了！

　　吴顺费了好大的劲才治好无名小姐姐的伤，在治疗的过程中，当然有卖福利的CG了，只可惜只能看到小姐姐那光洁如玉的背部肌肤……

　　但即使如此，这也让吴顺激动得嗷嗷叫了，顺便还暂时黑屏一下直播，这种场景虽然不露点，但还是相当香艳的，必须和谐一下。

　　结果直播间当然炸锅了，痛骂吴顺这货太不够意思了，明明是很唯美的CG动画，竟然完全独占！

　　这样的举动，却促使着不少只是听说过这款游戏的大名，并且只会“视频通关”的观众，做出了亲自去购买游戏的打算，最关键的是要包含这个名为“人间正道”的DLC，谁让里面那个没有名字、戴着眼罩的少女剑客，那么萌力惊人呢？

　　原本就调侃这款游戏是大型恋爱养成游戏的玩家，因为无名小姐姐的登场再加上关于她的支线剧情，这帮最喜欢吐槽的玩家们欢乐地表示道，谁再说这款游戏不是恋爱养成游戏，那就诅咒你永远无法触发无名小姐姐的支线剧情！


第489章 理念之争

　　赵幽月也在玩《侠客3：剑来》新出的DLC，当然也是直播，不过她显然没有那个吴顺玩得那么疯狂，然而她推进任务的速度也非常快。

　　她玩的依旧是那个圣僧阿光的角色，所以在去新地图的那场战斗中，她选择了不杀那个长了一张老农脸的小BOSS，为此甚至直接得罪了那位赵国的军官，增加了后面主线任务的难度。

　　这个选择还是比较关键的，没错，那个小BOSS其实是无名城的人，如果有一天，无名少女知道了玩家与军官“狼狈为奸”，杀了无名城的人，她的好感度当然是会下降的，这算是查烽的一个小恶意吧，不过对于某些以刷无名小姐姐好感度为己任的玩家来说，这简直是天大的恶意！

　　如果这个一开始的小BOSS和无名小姐姐有点关系，是无名小姐姐曾经相助过的人的话，那谁还会杀他啊……

　　至于主线任务难度的提高，赵幽月这样的高玩，对此完全不在乎，她玩的可是容错率非常高的加点方式，血条长到有屏幕一半不说，一身横练功夫还特别强，在这种情况下，哪怕她不小心陷入了小怪的群殴，都可以通过跑酷的方式跑掉，再回来一只一只地勾引、慢慢杀……

　　甚至她也可以直接用禅杖莽一波，说不定可以直接莽死身边的一群小怪，大不了以伤血换取对方的死亡呗。

　　赵幽月的这种高血高防，同时还特会翻滚、游斗的方式，让不少玩家再次感慨，他们玩的真不是一个游戏，同时还表示，查烽老贼的恶意与阴谋，在圣僧大佬面前，毫无作用！

　　抱歉，血条高真的可以为所欲为的……

　　这大概就是应了那句话吧，在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是浮云！

　　观众们看吴顺的直播，看得很揪心，也很费劲，主要是这货陷入战斗时，太惊险了，总感觉都是磕磕绊绊过的BOSS，而看阿鱼这位高玩的直播时，大家都很安心，就感觉阿鱼玩的时候，实在是太稳健了！

　　大BOSS的招式套路，她只要仔细看一遍，就知道该怎么打了，她也不强行秀技术，怎么简单怎么打，往往BOSS会死得特别憋屈，痛骂“卑鄙的外乡人”……

　　没办法，阿光这位圣僧太给力了，实在是稳得不行，而是他还给人一种佛法高深的感觉，毕竟“杀生为护生，斩业非斩人”，他可不是只会打打杀杀的莽金刚……虽然那是他初出茅庐时，在江湖上的外号。

　　赵幽月其实对这DLC中的剧情比较了解，但是查烽这货向来喜欢加私货，搞出点百分之九十的玩家都玩不出来的隐藏剧情，他认为这样才能给玩家惊喜，虽然仅限于那百分之十的喜欢深入探索剧情的玩家。

　　所以赵幽月也就自己也玩一玩这款游戏，就是与她在游戏世界中的经历，印证一番。

　　同时她也很期待和自己之前附身的无名少女苏氏交流，她觉得这是相当有趣的一件事，而且她还觉得，她玩的这个圣僧角色，和无名少女苏氏是绝配。

　　阿光是她，苏氏也是她，两人骨子里都有些悲天悯人，阿光还有一种“我不入地狱谁入地狱”、“地狱不空，誓不成佛”的大无畏牺牲精神。

　　而苏氏除了复仇之外，更有一个近乎乌托邦般的远大梦想，她希望人人如龙，哪怕是最底层的小民，都可以练武，只要每个人都有武者那样强大，还怕什么妖魔鬼怪呢？要知道在游戏的世界观设定中，武者的内功、真气，可是很克制妖魔鬼怪的，甚至可以直接杀鬼。

　　苏氏希望批量生产武者，组成武者大军，摒弃一切门户之见，让所有习武之人一起学习、探讨，将武功用实践、科学的方式去解析，最终创造出完美的功法……

　　她的这种想法，在现代人看来，当然觉得特别有远见，竟然想要集众去将武学推向更高的层次，简直就是武侠世界中的超级先驱者啊！

　　然而在那个世界的人看来，这种想法简直就是丧心病狂，完全没有任何可操作性，直到有一天，当他们偶然接触了无名城这个已经被建立起来的小型乌托邦之后，他们慌了，这个少女简直就是天底下最大的魔头啊，甚至比妖魔鬼怪都要可恶，她这是要革武者阶层的命吗？

　　如果这世上所有的人都成了武者，那他们还如何保持超然的地位，如何行侠仗义呢？

　　没有弱者，侠客的意义何在？

　　这就是真正的理念之争了，这人间正道，到底谁才是真正的正道？

　　言清梦认为自己的修的天道，才是正道，人是不可以胜天的，人人如龙的结果，就是天道崩坏，世界就这么大，哪来那么多的修炼资源？

　　所以言清梦注定和坚持“人定胜天”的苏氏因为理念而产生巨大的分歧，而是言清梦所在的纯阳派，也是支持赵王苏虎的，谁在中央支持谁嘛……

　　对大门派来说，和谐稳定大于一切！

　　所以苏氏想要向自己的父亲复仇，想要改天换地，简直就是痴人说梦，同样也是天字第一号大魔头！

　　任务推进得非常快的吴顺，便发现又进行到了关于纯阳派的任务，然后本来不管怎样都对他隔着一层的言清梦言仙子，竟然开始主动起来了，同时还告诉他有关主线任务中真正的幕后黑手——

　　正是无名城主！

　　无名城主是个野心勃勃的人，她非常擅长阴谋诡计，她还残忍嗜杀，动辄搞人体实验，简直丧心病狂，为了扩大人体实验的范围，她甚至想要颠覆赵国的统治！

　　随着言清梦的娓娓道来，吴顺只觉得妥了，一直扑朔迷离的主线任务，终于有头绪了，接下来就要开始打无名城这个势力了吧，最后肯定是和无名城主决战了……

　　不过对此他倒不是很热衷，他更喜欢和那位少女剑客，一起接各种委托做任务。

　　但这个时候，由于同样绝美的言清梦的主动接近，吴顺暂时将少女剑客放下了，如果能和言清梦发生更加亲密的关系的话，好像也很过瘾呐。

　　吴顺玩的就是顺心意！

　　许多男性玩家也和他差不多，既然游戏中出现了貌似可以攻略的女角色，难不成还主动放弃么？

　　在游戏中还保持专一，未免太无聊了，这整个游戏我都买下来了，里面的小姐姐，当然都是我的！

　　受到DLC上市前的宣传影响，吴顺依旧认为，言仙子才是本作的女主角，所以她说的一切都是正确的，听她的，顺着她，不停地刷她的好感度，准没错！

　　难不成言仙子只是将玩家当垃圾一样随便利用再抛弃？

　　哼，我不信。


第490章 被套路

　　事实上，连查烽这个制作人，都没有意料到，因为无名少女剑客这个原本不过是个路人的女角色，竟然带动了整部游戏销量的暴涨！

　　这显然就是游戏本身口碑极佳，所产生的后续影响了，可能在一段时间后，各种关于这个人物的COS就会出现了……

　　现在无名少女苏氏已经成为了人气角色，并且还因为入坑的玩家越来越多，她也渐渐成为红极一时的高人气角色，就差一个契机，她就可以成就经典！

　　只有经典角色才永远可以活在玩家的心目中，而只要自己去购买了游戏，并努力打通关的，或许都没法忘记她吧。

　　经典的游戏中当然不会只有一个经典的角色，反倒是出现许多有血有肉的角色，互相衬托之下，经典的角色才会更加让人铭记！

　　女角色这种事物的存在，对于男性玩家来说，基本上只要颜值高，就永远会有支持者，甚至有不少男性玩家都表示，女角色的颜值，那就是战斗力之一，颜值不高的女角色，绝对都是杂鱼，要不然就是反派小BOSS。

　　而那些经典的女性反派，当然也要具备高颜值，她们身上具备一种反派之美，除了遇上喜欢玩杀妹证道的狠人，要不然什么罪行不是一炮可以解决的呢？

　　一炮泯恩仇也是不少小说写手喜欢的套路，毕竟这种YY只能通过小说来实现了，现实哪有小说的世界那样多姿多彩，充满奇迹。

　　言清梦显然并不是女性反派，她就是正道仙子，只不过她修的是天道，在玩家正式开启关于她的支线任务后，她同样会给玩家留下相当美好的回忆。

　　就像现在吴顺玩到的地方，赵国都城中的长街春意正浓，他与穿着一身素雅道袍的言清梦策马同游，忽然遇上了春雨，烟雨如梦。

　　然后两人便去屋檐下躲雨，唯美无比的CG动画又出现了，双方就在这样的情况下对视，看到彼此的眼眸中，都是对方的身影……

　　“哎哎哎！言清梦小姐姐真的太美了啊，查烽老贼到底请了那个大手子来设计了这个人物的外表，感觉这种清雅如仙的女人，根本让人把持不住啊，现在大家是不是和我一样，有一种初恋的冲动？”吴顺又在直播间咋呼起来了，但不得不说，他的话得到了许多观众的认同。

　　许多观众都觉得言清梦这个角色也充满了魅力，虽然她总给人一种端着架子的感觉，但人家毕竟是仙子嘛，有点架子又怎样了，反正她还是蛮会说话的，给人一种如沐春风的感觉……

　　没错，言清梦的嘴炮是一套一套的，反正将吴顺这样的玩家都忽悠瘸了，总觉得这位言仙子特别令人信服，她说的一切都充满了事实依据，也很有煽动性，以至于有观众都吐槽，这位嘴炮MAX的正道仙子，不如去干传销，那绝对业绩斐然！

　　玩家与言清梦之间的感情戏，是非常文艺小清新的，就如同CG中那样唯美，两人最后撑一把伞在雨中漫步，伞下轻拥，对所有做这一天支线任务的玩家来说，都是巨大的爽点！

　　当然了，能够做到现在这个地步，出现了这样的CG动画，也将要花费玩家无数的精力，对于手残党来说，这实在具有挑战性，为仙子做事，当然也需要死不知道多少次，或者干脆就等攻略吧……

　　“卧槽！怎么可能？无名少女剑客竟然被言仙子认为是故意接近我的，想要利用我？哎，感觉心情好复杂，果然这个游戏世界中，没有一个好人吗，只有言仙子才是正义的啊……”吴顺有些心痛地说道。

　　从某种意义上来说，与其说他是顺利地攻略了言清梦，倒不如说是他被攻略了，就是被那种文艺小清新的初恋场景所俘获，没办法，死宅没什么恋爱经验，哪怕是在玩游戏时，都特别好骗！

　　而言清梦提出来的各种证据也充满了石锤感，相比起嘴炮能力MAX的言清梦来说，无名少女剑客说话都不利索，而且本身也充满了神秘性，最最关键的是，她根本不会撩汉，自然也没有那种可以让男性玩家怦然心动的瞬间。

　　打个不恰当的比方，她就好像“老实人”，老实人是可以给别人温暖、安全的感觉的，但却太过木讷，完全不解风情、不懂浪漫，于是老实人成了最合适的接盘侠……

　　言清梦这样的女人，撩汉都在无形之中，比现实中的绿茶婊都不知道高到哪里去，她可以用最少的代价，让男人为她付出最多！

　　这大概都是正道仙子们无师自通的天赋吧……

　　吴顺完全被套路了，与其说是被言清梦，不如说是被查烽老贼这个坑货，他至少搞出了三个巨大的误会点，还有许多细节方面的误导。

　　吴顺一开始也不完全信言清梦，可以随着他愈发推进剧情，还通过自己的暗中调查，找到了不少“证据”之后，他终于痛心疾首地表示，没想到之前拯救他于濒死之中的少女剑客，是野心家、阴谋家、邪教徒，建立了令许多赵国武林人士闻之色变的无名城，据说这个势力毫无节操、无恶不作、戕害武林通道，所以人人得而诛之！

　　至于底层百姓认为无名城都是好人，那当然是被邪教蛊惑了，无知小民就是智商是硬伤嘛！

　　吴顺还知道了，来新地图之前他杀的小BOSS也是无名城的人，他只觉得一切都真相大白了！

　　没错，无名城就是赵国一切动乱的根源，而无名城主，就是那个太会算计与伪装的少女剑客，这真是让人感到无比心痛的事情，他为了治她的伤，可是也死了许多次的，换来的却是无情的欺骗！

　　而与此同时，无名城主要和“剑神”李兮夜决战紫禁之巅的事情，已经传遍了江湖，许多武林人士都表示要围观这场惊天决战！

　　吴顺都在决战前不久，通过一系列的调查，弄清楚了这场决战背后的真相——

　　决战只是幌子，无名城主真正的目标，是赵王苏虎！


第491章 游戏接近尾声

　　吴顺大概是所有玩家中推进剧情最快的，毕竟他玩得非常疯狂，毕竟勤能补拙嘛，这游戏的难度，也是有很大水分的，到了后来，说这游戏难的，大概都是在玩梗了……

　　就好像另外一个世界的《黑暗之魂3》，许多人大概都知道传火的梗，还表示“这火我不传”，但真正去自己玩过的，可能就不多了，一开始不熟悉操作，感觉难是肯定的，但只要死得多了，再难也难不到哪里去了。

　　于是推进剧情最快的吴顺，简直就好像扮演了古龙小说中的“陆小凤”，如果这个世界有古龙的小说的话，吴顺还有他直播间的观众们，肯定都会发现，这段决战紫禁之巅的剧情，分明就是在Neta古龙小说中的剧情！

　　“剑神”李兮夜这样传奇人物，已经凌驾在天榜之上了，榜单排名对他根本就没有意义，高傲如他，还表示排出这个破榜单的江湖百晓生，就是武林罪人，如果他遇到对方的话，肯定一剑斩之。

　　于是被剑神威名震慑的江湖百晓生，也就不敢去排这个传奇人物了，但是李兮夜的大名，谁不知道呢？

　　初李兮夜练剑时，入忘我之境，诚于剑，乃有成。心诚非一昔之力，斗转星移，十数年未曾改变，方为心诚。

　　后李兮夜入江湖，杀人之前必斋戒沐浴，是为诚于剑；所杀之人皆该杀，决不滥杀无辜，是为诚于人。独诚于剑，不过能入剑道而已；诚于人，方能得证大道。

　　李兮夜七年学剑，七年有成，至今未逢敌手！

　　其中练剑时的辛酸血泪困苦艰难无从得知，只是李兮夜从不离剑，甚至吃饭、睡觉都不例外。

　　而无名城主则是近来名声大噪的顶尖剑客，江湖人称“剑圣”，传说中她有一手美丽到极致的剑法，如同天女下凡一般，她的剑术似乎根本不是用来杀人的，而是用来看的，用来表演剑舞的……但当对手痴迷于她剑舞的绚丽之时，或许下一刻，就会发现，那只是用来看的剑，已经刺入了他的心脏。

　　这一点简直和李兮夜的剑术截然相反，因为李兮夜的剑，不是用来看的，而是用来杀人的，他将杀戮当成真正的艺术，只不过他并非嗜杀之徒，他出剑是一定要有理由的，要么是追求剑道的极致，要么就是认为有些人该杀！

　　比如说有人去用剑做那偷袭之事，这在李兮夜看来，就是完全不配用剑，那人是在侮辱剑，所以该杀！

　　对吴顺这位自认为已经洞悉了无名城主阴谋的玩家来说，对方是怎么声名大噪的，他都非常清楚，因为这个过程，他也是有参与的啊，这也被认为是他被对方利用的一个证据……

　　而吴顺因为推进剧情快，他直播的视频，也被录下来传到各大视频网站，这毫无疑问误导了相当多的玩家！

　　当然更多的是那些“视频通关党”！

　　这些自己不玩游戏，但却可以代入主播，幻想自己在玩游戏的网民，直接炸锅了——

　　“这什么鬼！没想到带给这个世界带给我们玩家温暖的，竟然是一个隐藏的超级大反派，最终BOSS？”

　　“呵呵，我一开始就觉得这个女人来路不正，所以说侠客游戏世界这种恶意满满的世界，哪来的好人啊！”

　　“那些把无名少女剑客当老婆来养的人都醒醒吧，人家可是无名城主啊，已经可以和剑神齐名的大人物！”

　　“就只有我觉得这个角色更萌了吗，具有杀人鬼属性的超强BOSS，最后如果要打她的话，那滋味，绝对酸爽……”

　　“这种立场的超级大反转，还真是查烽老贼的一贯作风呢，不管怎样，言清梦小姐姐才是真爱，那个雨中一起撑伞，轻拥她入怀的CG，简直让老夫的少女心爆炸了！”

　　“决战紫禁之巅，啧啧，这种高手一战，还真是莫名的期待呢，是不是之前战胜过李兮夜，就能取代李兮夜入决战呢？”

　　“啊啊，承认这个反转很惊艳，但总觉得还是很遗憾呢，难道无名少女剑客，真的是反派角色吗？真是不想相信这种事！”

　　“肯定是反派啊，你看她那打扮，一身神秘的灰色斗篷大衣，戴着兜帽，眼睛上还有眼罩，头发也是灰白色的，这种装扮，满满的反派BOSS范儿啊，按照言清梦的说法，死在她手上的武林人士，已经不可计数了吧，关键死归死，那些武林人士的尸体，还被各种解剖，还有专门的解剖馆，这实在是太邪恶了啊！”

　　“果然一切都是查烽老贼的恶意，他就是故意搞出一个让大家都非常喜欢，感觉她特别萌的女角色，还让大家在和她一起并肩作战的过程中，产生深厚的羁绊，最后再一巴掌把玩家拍醒，告诉大家，这货就是个邪教徒、恐怖分子，她主动接近玩家，只是纯粹利用玩家！这不是恶心人是什么？”

　　“言清梦小姐姐赛高！谁反对言清梦小姐姐，我就打爆谁的苟头，至于那个反派瞎子，有多远滚多远吧！”

　　……

　　舆论彻底爆炸，无名少女似乎都被钉上了耻辱柱，这只能怪吴顺这货玩得太快了，如果有其他玩家走另外一条线路的话，就会发现，实际上言清梦这个正道仙子，才是真正的大忽悠！

　　而无名少女苏氏，也不是什么邪教徒，而是领先时代的伟人！她为底层百姓代言！

　　当然，不管是言清梦还是无名少女苏氏，还包括剑神李兮夜，他们的结局都不会好……

　　别忘了，在这个DLC中，他们的形象，全部都是出自苏理之手，也正是苏理，才让他们的颜值，都达到了巅峰！

　　就在许多人看了吴顺的攻略视频，而被各种误导，并痛骂查烽老贼玩反转套路这么溜的时候，他们根本没有想到，反转之后，还有更大的反转，否则又如何成就经典呢？

　　言清梦这个角色的形象，同样会发生大反转！

　　吴顺玩到“决战紫禁之巅”时，这个DLC，也终于接近了尾声，也是整部DLC最大的高潮部分！

　　褪去眼罩、华丽出场、白衣胜雪的少女剑圣，她的过去又是怎样的呢？


第492章 选择

　　接下来游戏的剧情，毫无疑问就是围绕着“决战紫禁之巅”的这样一场大战来进行的。

　　这并不是说玩家之前做的一切任务都毫无意义，倒不如说，一切的一切都有一种水到渠成的感觉，玩家在这个揭秘的过程中，也非常有成就感！

　　毕竟走言清梦这条线路的玩家，因为完全没有走进无名剑客苏氏的心，自然就无法提前知道苏氏的秘密，最后就失去了选择阵营的就会，他们只能站在言仙子、赵王那一边……

　　只能说查烽这货实在太阴险了，从一开始就设下了一个局，导致如果玩家不去主动探索完全的话，有百分之九十的可能都会走言清梦这条线，根本不会觉得这条线有什么不对！

　　在这条线中，毫无疑问无名少女苏氏扮演的就是大反派、幕后BOSS的角色，而言清梦则被查烽钦定为女主了，言仙子总是清丽如仙、能言善辩，一颦一笑都在无形之中让人沉醉，让玩家心甘情愿地为她付出一切……

　　她或许给不了玩家安全感，因为总觉得她似乎总是戴着假面，但她的颜值足够高，她和玩家之间的CG动画足够唯美，她被塑造出了初恋的感觉！

　　这难道还不足以让某些玩家上头，然后为她付出一切么？

　　与无名少女苏氏之间的羁绊，仿佛只是淡淡的战友情，如果这不是一场游戏，而是真正的人生，或许无名少女这样的救命恩人，才更加值得信任。

　　可别忘了，这只是一个游戏罢了，玩家几乎没有任何死亡惩罚，哪怕开启铁人模式，死了也只是回到上一个自动存档点，所以在这种情况下，无名少女几乎付出自己生命的救命之恩，在玩家看来，也不过如此罢了。

　　谁让玩家们几乎都是不死之身呢？

　　这样的游戏机制，也导致了玩家们下意识做出了查烽希望看到的选择……

　　玩家们觉得这个游戏的玩法很自由，一切都是由自己决定的，可谓随心所欲到了极致，可他们怎么也不会想到，一旦他们进行主线任务，其做出的选择，都不知不觉上套了！

　　偏偏他们自己还没有意识到，认为他们才是正义的……

　　许多故事中最致郁的事情，莫过于怀着一种正义、救世主的心态，去坚定地做某一件事，结果最后却发现，正是他们的正义，导致了绝望的到来，甚至就是因为他们，世界才会毁灭！

　　类似吴顺的玩家，绝对是这个游戏中大多数玩家的代表。

　　现在吴顺所在的直播间，其人气也非常高，主要是这个新DLC的剧情确实有意思，许多观众都被游戏尾声即将迎来的大高潮“决战紫禁之巅”而期待不已！

　　许多观众都已经认可了制作侠客系列的烽火游戏公司，认为这个公司确实很良心，这什么新的DLC，按照某些坑钱公司的风格，完全可以当《侠客4》来卖了！

　　这个烽火游戏公司，简直堪比另外一个世界的波兰蠢驴，没错，就是制作了巫师系列游戏的公司，由于《巫师3》太过良心，导致许多盗版玩家都不好意思了，最后去补了正版……

　　当然，波兰蠢驴这么良心，也是全靠同行衬托，许多国外的游戏公司也变得越来越聪明了，坑钱手法渐渐向腾讯看齐，在单机游戏中加入内购系统，这不得不说真的一件很让人担忧的趋势。

　　不管怎么说，这个世界的侠客3新DLC确实也是杀时间的利器，这吴顺都已经玩了多少天了，才玩到尾声部分，主线剧情暂且不提，一个个支线任务也相当丰满，就是结局最多只能做到不坏的程度，谁让这样一个魑魅魍魉横行的武侠世界，就是如此黑暗呢？

　　也不怪玩家轻易对无名少女产生动摇，这样才符合整个世界的整体风格嘛，至于言仙子这样的“女主角”，那当然是例外了，她天生就是正义的！

　　这个新DLC的名字叫做“人间正道”，指的就是她啊，这难道还有什么争议么？

　　“小怪还是一如既往的难缠啊！这帮无名城的邪教徒，个人实力其实挺一般，但一旦让他们聚集起来，就特别棘手，他们太精通合击之术了！”吴顺一边娴熟地杀着无名城的人，一边对直播间的观众说道。

　　整个皇宫差不多都已经混乱了，无名城主与剑神李兮夜要进行巅峰一战的消息，传遍了江湖，于是众多武林人士不远万里来到此地，自然也混杂了不少无名城的人……

　　吴顺已经认定这帮无名城的家伙都是敌人，所以他在去救驾、粉碎阴谋的过程中，一路上肯定是要解决这帮人的，至于他的同盟，当然就是赵国的卫兵们了，还有其他“正道人士”，虽然这帮人看起来也都不是什么好东西。

　　其实这也非常符合游戏中打BOSS的一个流程，不管是怎样的RPG游戏，打BOSS都是需要一个流程的，总不可能一开始就打BOSS，在这个过程中，小怪是必须存在的，至少可以让玩家先热身一下。

　　吴顺一路上开始清小怪，然后径直向皇宫深处行去，既然洞悉了无名少女的阴谋，他自然不会再去看那一场假决战了，而是直奔目的地。

　　在他看来，若是去了假决战的地方，可能就会导致坏结局，现在主线任务中就有这样两个选择，一是直接去找言清梦，因为她正和赵王在一起，纯阳派算是赵国的供奉吧，有义务保护赵王苏虎的。

　　二是去决战的地方，去帮李兮夜，在之前的剧情中，玩家和剑神李兮夜之间的关系，怎么说也算熟人了，有的玩家还刷足了与李兮夜之间的好感度，直接将李兮夜当做是大腿……

　　“去帮李兮夜这种选择简直是太扯淡了，李兮夜连一个假的无名城主都解决不了，那还算什么剑神？所以去找言仙子肯定是正确的选择！这里也就可以看出将前面有关言仙子的支线任务都百分百完成的意义了，要不然怎么可能洞悉无名城主的阴谋？”吴顺得意洋洋地对观众们解释道。


第493章 人性之贱

　　当吴顺匆忙赶到皇宫深处之后，期间他当然还死了四五次，让他心浮气躁的，大骂查烽老贼又在坑玩家，主要是这帮小怪、杂鱼简直是变态，个个悍不畏死的，让他都忍不住为他们感到悲哀，这帮邪教徒被洗脑得太深了啊！

　　不过说真的，他们单独对付起来，还是比较容易的，算是攻高血薄的典型，像吴顺这种大盾型硬肛玩家，直接莽也能莽过去，不过最好还是用“正义的鹅卵石”，用一手“弹指神通”，一个一个地引怪，否则被这帮刺客型怪物一拥而上，那是必死无疑的！

　　每每死在群殴之中，吴顺就忍不住感慨，这游戏玩起来是真的不能急躁，否则肯定会卡在那儿怎么也过不去，这就和打BOSS时不能贪刀一个道理，尤其是在最后一下就可以干掉BOSS的时候，许多玩家都会因为贪刀，而被BOSS抓住机会，一套连招带走……

　　这大概就是这个游戏的难点了，也可以说是游戏的爽点，每过一关都会觉得完成了一个挑战，哪怕操作真的不行，死多了之后，再保持耐心去打，还是可以过的！

　　当然了，如果在玩游戏的过程中心态失衡，那就没办法了。

　　吴顺终于来到了任务地点，果然，一段CG动画又出现了，无名少女向来是不跟你多逼逼，就是干的风格，赵王的贴身侍卫，已经差不多都挂了，还有纯阳派的供奉们，他们根本不是无名城主的对手！

　　在关键时候，当然还是要我们的正道仙子言清梦出来抵挡无名城主。

　　这段CG动画，就是两位高手进行战斗的场景，其中无名城主的剑术依旧美如画，感觉她根本不是在进行死斗，而是在闲庭信步地跳舞……

　　至于言清梦，对方的一手太极剑，虽然防守相当严密，可以和无名城主进行周旋，但她也只能做到这样了，想要对无名城主造成威胁，基本上是不可能的。

　　在这个DLC中，或许应该给言清梦取个外号，叫做“五五开”，因为关于之前的任务，也经常是言清梦在和某某人、某某怪物进行着一场五五开的战斗，她好像跟谁都能比划两下子，但就是没法以压倒性的优势战胜对方。

　　在这种情况下，当然就会由玩家出场，来拯救言仙子于五五开之中了，要不然还不知道言清梦要周旋到什么时候……

　　“这言仙子漂亮归漂亮，正义归正义，名气大归大，感觉战斗力真的有一半都是靠吹出来的，分明就是纯阳五五开，之前我都帮过她多少次了，哎，可能这就是女主角吧！”吴顺一边欣赏过程CG，一边调侃道。

　　“像那个无名城主，则是真的强，曾经和她在一起做任务的日子，别提有多顺心了，可以放心地将后背交给她，甚至再也不用担心什么群殴，因为只要她跳一下舞，一帮小怪就死了……可惜的是，她是个反派，终将要接受正义的制裁！”

　　吴顺越来越有自己的一套直播风格了，虽然说骚话的水平不高，但还是有那么一点意思的，能够得到观众们的认同。

　　有观众们就表示，调侃言清梦是“纯阳五五开”真是让人笑尿，可惜言清梦没说过“我和剑神五五开”这种话，要不然她一定会更加喜感。

　　过场CG之中，言清梦这一次显然没有周旋太久，没办法，无名少女剑客实在是太强了，她都在江湖上有个“剑圣”的称号了，当然还有人将她称作“天剑”，反正怎么逼格高怎么来，“天剑无名”听起来还是非常叼的！

　　“在玩游戏本体的时候，我就在想，什么时候玩家要挑战李兮夜这样的绝世高手，那简直就是一场噩梦，现在好了，这个DLC中要打的最终BOSS，就是可以与李兮夜在剑道上一决高下的天剑无名，想想还有些小期待呢……”

　　吴顺这样说的时候，言清梦的那一手号称了防守无敌的太极剑，直接被无名少女击飞，而这甚至都没有逼出无名少女的大招——天外飞仙、万剑归宗！

　　这个差距，真的不是一般的明显，当然，也有可能是言清梦注意到自己的忠犬打手来了，就懒得自己打了……

　　可能只要玩家不来，她就可以一直周旋下去……

　　过场CG结束，玩家面前又出现了可以选择的选项，在这种情况下，当然有决定时间限制，是立马上去帮忙呢，还是犹豫迟疑一番，毕竟不管怎么说，无名少女也是玩家的熟人呐，勉强可以算是生死之交吧。

　　“怎么可能犹豫啊，不管怎么说，言仙子都是本大爷的初恋啊，虽然无名小姐姐也很萌，但没办法，我还是选择正义的一方，我玩的就是顺心意！”吴顺这样说着，毫不犹豫地选择向无名少女出手！

　　又是一段CG动画，只见玩家的角色奋不顾身地冲了出来，为言清梦抵挡了致命一击，毕竟无名小姐姐的剑术虽然美丽到了巅峰，但她说杀就杀的，根本不会像某些死于话多的反派BOSS一样多逼逼，就算是言仙子，也杀给你看，管你是不是正道仙子！

　　阻挡了我的道，就是邪道！

　　然而，在CG之中出现的玩家，却让依旧一身灰色斗篷大衣，戴着兜帽、眼罩的无名少女迟疑了片刻，她抿着嘴，精致完美的下半张脸，依旧那样诱人，论起颜值的正义性，她一点也不比言仙子差……说真的，这样的反派BOSS，根本下不了手啊！

　　但是没办法，在言清梦与她之间，吴顺还是选择了言仙子，老婆也比不上初恋情人啊！

　　老婆得到的太容易了，处的时间长了，根本没激情，哪怕老婆那样的爱你，而初恋情人，明明没有得到，却心甘情愿地为她付出，这大概就是男人吧，人性之贱，在这个游戏中，已经体现得淋漓尽致！

　　无名少女看起来依旧很呆萌、无口、无心、无表情，她甚至有些不知所措，或许还会感到无比心痛，这是来自玩家正义的背刺……

　　但没有办法，此时此刻，唯有手中的剑，才永远不会背叛她！


第494章 根本没法打

　　其实对于玩家来说，这个时候要面对曾经的伙伴，也是一件十分难受的事情，别忘了，她终究是拯救过他的人，或许生命对于玩家来说并不值钱，反正他们可以读档，但无名少女给玩家带来的温暖，却实在让人无法忘怀……

　　无名少女与玩家之间，有一段温馨而平实的伙伴经历，可以将自己的后背放心地交给彼此，总觉得有少女陪伴在身边，就是感觉特别有安全感！

　　可随着玩家开启言清梦这个角色的支线剧情，他们被一步步地误导、套路，最终连心都变得麻木了，他们对无名少女反派BOSS这样的设定深信不疑，现在眼看无名少女要杀他们心目中的正义女主角——言清梦，玩家当然要作为英雄登场了！

　　没错，对男性玩家来说，英雄救美就是游戏中永恒的爽点，稍稍有些讽刺的是，上一次拯救他们的还是无名少女，这个时候他们却要为了别的女人，不，应该说是他们的初恋言仙子，对无名少女挥刀相向……

　　“哎，玩到这里，我真想弄死查烽老贼啊，为什么要将无名小姐姐设定成最大的反派BOSS，接下来肯定要进行一场BOSS战了，这算不算相爱相杀呢？”吴顺在直播间这样感慨道。

　　他想的没错，接下来就是一场BOSS战，应该是整部游戏中最难的BOSS战了，当然了，在面对玩家时，无名小姐姐还是因为过去的羁绊而留手了，要不然玩家真的没有任何打赢她的机会！

　　BOSS战正式开始！BGM响起来了！

　　与其他BOSS战那种宏大、激昂的BGM不同，此时响起的BGM，是充满忧伤的，给人一种绝望的宿命感，还加入了洞箫的音色，有种如泣如诉、连绵不绝、余音袅袅的感觉，充满了意境，让玩家很容易沉浸其中……

　　毫无疑问，这样的神BGM，都是出自赵幽月之手，准确地来说，应该是出自楚落薰之手，她作为音乐天才，只要酝酿出那种心境，想象出那种曾经的挚友只能刀剑相向的决绝，她就能谱出完美符合该场景的背景音乐！

　　“大家都看好了，接下来看我如何轻松无脑地过这个最终BOSS，手残党都可以向我学习，毕竟我是有良心的攻略发明家，老铁们，别忘了点一波关注，另外可以关注我的新浪微博……”吴顺自信满满地吹了一波，这算是主播的基本技能了，不管能不能装逼成功，在装逼前吹一波，那是必须得，哪怕最后被打脸，也特有节目效果。

　　然后……没有然后了。

　　“我是谁，我在哪，我在干什么……我怎么又死了？”吴顺喃喃自语，望着黑下来的屏幕上那几行包括“读取最新存档”的选项，整个人都不好了！

　　他一开始还是很有信心地想要领教一下无名少女的绝美剑术的，虽说他的心情也很复杂，主要是BGM确实感染到他了，然而他终究是一名玩家，基本上都是处于上帝视角看待一切的，不管无名少女曾经和他关系有多好，既然她是反派大BOSS，还亮出了血条，那她就是可以被击杀的怪物！

　　从某种意义上来说，玩家的心态或许是最坚韧最强大最无情的，现实中或许没法完成“杀妹证道”这种事，但在游戏中，该杀妹子的时候，他们绝不手软，万一爆出了什么好东西呢？

　　吴顺就对无名少女身上的那柄华丽无比的剑十分感兴趣，总觉得它不是什么凡物……

　　然后吴顺就还是按照他的老一套打BOSS方法，举着各种防御属性都超强的大盾，拿着陌刀，准备玩“回合制”游戏，就是先防住无名少女的一套攻击，再进行反击，这样打就非常稳……个屁啊！

　　吴顺怎么都没想到，他那大盾一举，无名少女一个翻滚就来到了他的背后，然后直接一个背刺，他的大半条血就没了！

　　这个伤害，该说她不愧是最终BOSS吗？

　　吴顺感觉和自己打的，根本不是死板的NPC，而是真正有智慧的真人！

　　他赶紧嗑药回血，然后还特别注意防备背刺，他终于找到机会出刀，结果万万没有想到，对方只是一个时机恰到好处的格挡反击，俗称“防反”，就让他晕眩片刻，然后他只见到一道绚烂到极致的剑光……

　　这触发了秒杀的CG动画，动画之中，他的喉咙直接被一剑捅穿了！

　　无名少女连大招都不用开，她用的就是玩家习惯性用的招式，特别实用！

　　按理来说这种CG动画都是出现在玩家触发秒杀几率，秒杀怪物的，没想到有一天，玩家也会被当做怪物来刷，吴顺在直播间继续疯狂吐槽查烽老贼死变态，然后又脑洞大开道：“如果我当时就趁着这BOSS受伤的时候，直接杀了她，你们说后面的剧情会怎样？”

　　观众之中总有些人才，表示可能人家受伤的时候，你也不一定打得过，看看现在你被虐成什么样子了？

　　吴顺确实在不停地受苦，他发现自己一向无脑打BOSS的大盾加陌刀流派，根本没法打这个无名城主，他实在是太笨重了，就跟活靶子一样……

　　身为玩家，显然不会跟BOSS讲什么仁义道德、武者风度，于是吴顺果断掏出了猥琐的磨血神器——诸葛连弩！

　　他准备用诸葛连弩慢慢耗死无名城主！

　　结果让吴顺惊掉眼珠的是，无论他怎么射，对方都可以用完美的翻滚躲过“正义的弩箭”，毕竟在这个游戏中，翻滚时的状态，意味着无敌。

　　甚至对于玩家来说，会不会翻滚，就可以看出该玩家的操作水平，瞎几把滚肯定不行的，毕竟许多BOSS都有延迟招式，你看他好像要出招了，急忙翻滚，结果对方出招有个时间，结果你刚刚翻滚起来，就正中对方的招式，就很伤……

　　“这特么的叫我怎么打！我算是看出来了，这个最终BOSS就是巅峰的技术流啊，感觉无论怎样都没法取巧打过去，实在太强悍了啊！”吴顺在直播间哀嚎道。


第495章 另一条线的无名少女

　　“哎，还是要保持心态，查烽老贼肯定不会设置完全没法打过去的关卡的，一定有套路可以克制这个最终BOSS的……”

　　吴顺已经死了二十多次了，整个人心态都已经崩了，所以才一直说要保持心态，实在是他连BOSS的衣角都没有碰到过，对方的走位、翻滚什么的技巧，用得实在太好了，而且她还有一招“残影术”，你看起来好像打中她了，才发现那只是她闪避的一个残影！

　　所以说这也是简直了，这种技术流BOSS，比那些笨重的妖魔鬼怪BOSS要难得太多了，她给人的感觉就是真正拥有智慧的NPC一般，显得无懈可击！

　　刚刚吴顺简直显示了一下什么叫做被花式蹂躏，他几乎想尽了一切办法，什么翻滚流、猥琐流、硬拼换血流等等，通通没用！

　　这就是一个无解的BOSS，哪怕她亮出了血条……

　　当然，这是对天赋很一般的普通玩家来说的，对高玩来说，或许这真的不是同一款游戏。

　　吴顺这会儿就忍不住说道：“我感觉真打不过去了，到时候看来还是得去看阿鱼的直播啊，这个女孩子游戏天赋太强了，不看攻略玩这款游戏，就能无伤通关……不过我真心觉得，她在打这个无名城主时，肯定也要死几次的！”

　　吴顺这会儿差不多已经被无名大BOSS虐成猪头了，自然无限吹捧这个他连衣角都碰不到的BOSS，然后他又想到了什么，忍不住说道：“说起来许多玩家和这位反派大BOSS产生羁绊的过程，都是陷入濒死绝境，被她所救，然而阿鱼玩的那个圣僧角色，就从来没有陷入绝境过，死都没死过，实在稳得不行，那她到底怎么触发这个支线任务？有没有谁知道？”

　　他这样说着，也暂时最小化游戏，顺手打开了阿鱼的直播间，现在是晚上，应该正好是她开直播的时候，她最近也在沉迷这个DLC。

　　吴顺这会儿正被虐得怀疑人生，怎么打都卡在那里，无法推进剧情，他需要静静，也看看能不能从阿鱼这样的超强天赋型玩家那里取取经。

　　同时吴顺也注意自己直播间的弹幕，不少弹幕都告诉他，阿鱼简直就是气人主播，她现在还没有遇到无名少女呢，不过竟然凭借着偌大的圣僧名头，获得了正道仙子言清梦的青睐……

　　这样的剧情展开，当然让观众们喜闻乐见，纷纷玩起了秃驴配师太的梗，还说这就是良配，之前阿光圣僧那样不解风情，果断拒绝了程珊、罗丝绮、叶红莲三位女主，只身前往深渊天穹，立下大宏愿，永生镇守在那，为苍生付出一切，以至于也成功凌驾于天榜高手之上，连无比淡漠的逼王李兮夜，都对圣僧阿光敬佩不已，还表示他的剑永远不会对他而拔，只会为他而拔！

　　圣僧阿光，是人类这一方真正的脊梁！

　　说真的，阿鱼玩的这个圣僧档，简直堪称完美，连李兮夜这货的好感度都能刷满了，一副基情满满的样子，何况那些女角色呢？

　　阿光虽然完全不攻略她们，但有句话说得好，叫做“无形攻略，最为致命”，他做到了被所有的女角色都喜欢，可惜都是单相思，因为这位圣僧完全不近美色，要不哪有资格被称为圣僧？

　　赵幽月玩出了一个真正的圣僧形象，她是极少数可以将角色的名声刷到这种程度的超级玩家，超脱天榜这种事情，普通玩家想都不敢想的，他们最后通关时，能进入天榜前十，已经很满足了……

　　主要是这天榜需要一个一个打上去的，对普通玩家来说，这真的是一个受苦找虐的过程，可不像阿鱼这种游戏天才，一个橙色稀有成就，就当一个小游戏一样刷过了，然后顶着天榜第一继续到处猎杀强大的妖魔鬼怪，最终在怪物势力一方让怪物们闻风丧胆，还上了“人类猎杀令”中的第一位，这是激励那些大妖去猎杀人类中绝世高手的通缉令，奖励很非常丰厚。

　　圣僧阿光能够上第一，纯粹就是因为他杀的妖魔鬼怪太多了，他骨子里认为妖魔就不该存在这世间，只有死了的妖魔，才是好妖魔……

　　所以也有不少人类都恨他，因为有些人认为妖魔中也有好的，是可以和平共处的，但阿光完全不信这一套，他骨子里就是大人类主义者，不管什么妖魔出现在他面前，他完全不会多逼逼，上去就是一禅杖！

　　他的“妇人之仁”，只会对待人类。

　　反正赵幽月就是按照这种风格来玩的，许多观众也看得相当过瘾，也有观众调侃，阿鱼硬生生地将这个游戏，玩成了“狩魔猎人”、“怪物猎人”、“侠客3：狂猎”……

　　正是因为赵幽月玩出来的这个圣僧档，在进入新地图前，已经是名声能够和李兮夜相媲美的圣僧，所以他在进入新地图后，没做几个任务，人家言仙子就主动找上门来了，要圣僧主持正义。

　　这摆明了可以刷好感度的任务，许多观众都期待圣僧能和仙子配对，赵幽月却对仙子表示，人类与人类之间，没有什么正义，他就是一个兴趣使然的“狩魔猎人”，如果有什么妖魔鬼怪要打，请尽管吩咐，其他的东西，他可不会管。

　　阿鱼在这件事上，显然成了气人主播，她根本不鸟言仙子，但让观众万万没有想到的是，在阿鱼的圣僧档中，无名少女的出现，是另外一种情况……

　　吴顺也比较幸运，这会儿在看阿鱼直播学技术的过程中，看到了这一幕。

　　圣僧的血条都超过半个屏幕了，一身金钟罩铁布衫加十三太保横练功夫还让他的蓝条成了额外的血条，堪比星际争霸中的神族能量防护罩科技，你告诉我怎么让圣僧遭遇绝境，飞龙骑脸那对圣僧来说，也是送！

　　查烽老贼当然会考虑到这种情况，他一直觉得自己的游戏真的不难……

　　所以，既然圣僧无法遇险，遇险的当然就是无名少女了……

　　无名少女自己一个人也不会遇险，她的身法、跑酷水平天下第一，跑得比香港记者都快，你看连吴顺这样的熟练度极高的普通玩家都碰不到她的衣角，就知道她的身法多么强悍，单挑实力肯定冠绝天下！

　　但坏就坏在，她身边还有一帮无名城的人，之前的那个老农脸的小BOSS，也在其中！这些人在显然就是拖累，而以无名少女苏氏的作风，她是绝不会抛弃自己的同志的！

　　哪怕他们面对的，是一群魑魅魍魉、妖魔鬼怪！

　　他们已经深处绝境之中！


第496章 预言一波

　　毫无疑问，这条线路上，无名少女与她的同志们，所遇到的这个场景，对普通玩家来说，也是一个超高难度的挑战！

　　也就是说，哪怕有些普通玩家玩游戏玩得特别小心，绝不让自己置身于绝境之中，但是随着游戏时间的增多，他也总会触发到这个与无名少女初接触的剧情，只是大部分初接触，都是和吴顺玩得那样，一不小心陷入绝境，然后无名少女挺身而出，拯救玩家。

　　现在赵幽月玩出来的，就是另外一个初接触的场景，因为她作为顶尖的玩家，又将血条加到了差不多半个屏幕，还有一身横练功夫，这就不可能再遭遇什么绝境了，于是便轮到无名少女与她的同志们遭遇绝境了。

　　吴顺这个时候在直播的时候看阿鱼的直播，他看到这个场景，就对自己直播间的观众大呼小叫道：“这个场景绝对是必死的场景吧，里面有七八条恶狗不说，还有三个精英小BOSS劝退怪，再加上远程攻击的恶心怪，另外还有个魔化的来自另外平行世界入侵的智能NPC，这根本就是一个必死的场景啊！”

　　吴顺此时似乎都化身为专业边缘OB的解说了，在大呼小叫之后，他又疯狂吐槽起查烽老贼来：“我算是明白了，查烽老贼为了让玩家与无名少女产生羁绊，是怎么样都要让玩家处于绝境之中啊！”

　　赵幽月所在直播间的弹幕，也纷纷表示担忧，还有一些弹幕是这样的——

　　“看了攻略发明家的直播，我剧透一下，无名少女就是无名城城主，这款DLC中的终极BOSS，所以建阿鱼在这里别去管闲事，抓住机会补刀才是最佳选择！”

　　“发明家这货已经被无名大BOSS虐得来阿鱼直播间免费学技术了，他都没法摸到无名大BOSS的衣角……”

　　“对啊，既然知道了无名是终极BOSS，不如现在就落井下石，看看搞定她之后，能爆出什么！”

　　“希望阿鱼展现以下猎杀无名大BOSS的技巧，帮一帮被这个大BOSS，卡得死去活来的发明家！”

　　……

　　吴顺这个时候当然也十分期待，可惜这个游戏开了铁人模式之后就没法存档了，死了就只能从最近的存档点重新开始，连小怪都会重新刷出来，这一点大概是最恶心的了，所以每个玩这游戏的玩家，大概都学会了如何跑酷，直接跑过小怪，去进行BOSS战。

　　然而赵幽月根本没有听弹幕的，她嘴上这样说道：“我现在扮演的可是圣僧角色，大人类主义者，怎么可能和妖魔鬼怪同流合污，去对付人类？我看到有弹幕说这个少女剑客是终极BOSS？我不知道后来是不是要打她，我只知道，她现在对同伴不离不弃的行为，就是善良之人，这样的人当然要救！”

　　这样说着，赵幽月便操控着圣僧莽进了所谓的绝境之中，对她来说，这根本不是什么了绝境，只是有点小麻烦的场所罢了……

　　她选择先解决那帮恶狗，说它们是狗确实有些侮辱它们了，实际上它们有点像狼人变化成狼形态之后的怪物，攻高血厚，一旦被它们咬到，会遭遇硬直，然后再被一套秒。

　　哪怕现在赵幽月的圣僧角色皮糙肉厚，也经不起这帮恶狗的围攻，不过将这群最难缠的恶狗吸引来攻击圣僧，可以说已经将无名少女那一方的围解了不少……

　　接下来就是赵幽月乱秀操作的时间了，同时她还熟练地运用了一些地形，通过游斗的方式，直接将这群体型巨大的恶狗击杀，然后她再腾出手，解决掉了入侵的智能NPC，这种还会吃完回血的NPC也非常恶心的，但对赵大小姐这样的高玩来说，它们再智能，也只有被虐的份！

　　另外三个精英小BOSS，则被无名少女解决了，她在这个过程中，也展示了不少招数，比如说“残影术”什么的，即使一对三，那三个中有一个就能劝退普通玩家的精英小BOSS，也根本不是无名少女的对手，她就像在其中翩翩起舞，最后还用出了剑气外放，一剑八斩，直接将这三个小BOSS切成了碎块……

　　“卧槽！果然阿鱼和我玩的就不是一款游戏啊，在看她玩游戏时，为什么觉得这游戏就是个无双割草的游戏啊，这样的绝境都没给她造成什么麻烦，同样连无名少女都没受伤……接下来岂不是没法开启这条支线的任务了？”吴顺这样惊叹道，然后还给阿鱼刷了个火箭，省得弹幕又说他免费看直播。

　　实际上他也确实在这个过程中，被阿鱼的技术征服了，对方该莽的时候一点也不怂，该怂的时候，则是翻滚起来被谁都精髓，当这两点完美地结合在圣僧身上时，当然让这位以“杀生为护生，斩业非斩人”为信念的圣僧，在任何情况下都游刃有余了……

　　弹幕上也全是“666”的场景，同时还很好奇，在阿鱼玩的这个铁人档中，剧情会怎样的发展。

　　其实接下来还是找药、找人治伤的剧情，只不过对象换成了无名少女的同志。

　　另外，毫无疑问的是，无名少女对圣僧的初始好感度就非常高，于是她的话当然也更多了，透露的信息也更多，还有从她的那些同志、无名城人士身上，也能获得更多的信息。

　　吴顺都玩到了要打无名少女了，还不知道无名少女姓什么，但赵幽月无伤地救下了对方，对方就主动告知了她姓什么，她向圣僧阿光行了礼，动作依旧无比优雅，仿佛皇室公主……

　　赵幽月这个时候感觉相当微妙，因为她就算没玩游戏，都知道无名少女什么来头，所以她这时也不介意当一回预言帝。

　　她这样说道：“少女说她姓苏，却没有名字，这在赵国这个无比重男轻女的国度，也很正常，只有尊贵的女性，才有名字。不过既然她姓苏，那我们是不是可以猜测，她和赵国皇室有关系呢，很有可能她就是苏虎的女儿啊！”


第497章 无可避免的巅峰之战

　　赵幽月这个猜测一出，许多弹幕都觉得她说得挺有道理，当然还有人问，既然无名少女苏氏是苏虎的女儿，那她和她建立的无名城，为何在赵国这样搞事情呢？

　　“谁规定女儿就不能和父亲有仇的，说不定她母亲就是被苏虎杀害的呢，别忘了游戏中看到的那些书籍，可是明确写着这个苏虎有多么残暴，连儿子都杀了吃肉，更不用说女人了……”

　　赵幽月这样说着，又果断表示，她玩的圣僧角色，是绝不可能为赵王这种暴君效力的，所以很可惜，与赵国皇室关系密切的纯阳派，她也不会太过信任，于是言清梦这位仙子，也被赵幽月打上了不可信的标签。

　　许多观众下意识地想要表示反对，坚持认为言清梦是好人，是这个DLC中的第一女主，她怎么会不可信呢？

　　这部分观众大概都看过吴顺的直播，也看过他解密的过程，最终揭露出了某个令人心痛的真相——无名少女是大反派，接近玩家是利用玩家，无名城的那帮人，是邪教徒，专门残害武林同道，各种解剖尸体，简直丧心病狂……

　　总而言之，在吴顺玩的那条线路中，一切似乎都在印证着言清梦的说法，让大家一步步对苏氏的印象，从超萌的无名小姐姐变成了不择手段的野心家、阴谋家、终极大BOSS！

　　结果现在被赵幽月这么一分析，顿时就觉得，这怎么感觉完全反掉了？

　　“当然了，这一切都是我的猜测，我们继续玩下去好了，真相到底如何，还有待挖掘，不过可以肯定的是，这个苏氏小姐姐真的不是坏人，如果不主动向她动手的话，她也不会对完全不反抗的人下手。”赵幽月意味深长地说道。

　　她已经通过弹幕知道，有某个主播卡在了无名少女苏氏那里，于是她就通过这种方式来提醒一下对方，其实根本不用死磕无名少女的，那里纯粹是查烽的恶意，你一旦想向少女攻击的想法，对方绝对会虐得你怀疑人生！

　　而如果你束手就擒、完全放弃抵抗的话，那只要等一会儿，就会出现下一步的剧情……

　　没错，这对普通玩家来说，就是一个剧情杀，但有人可能疑惑了，既然是剧情杀，为什么还亮血条呢，这不科学啊！

　　查烽老贼会扶一扶黑框眼镜，微微一笑，表示这年头不是有很多玩家都迷之自信，认为只要BOSS有血条，就一定可以杀死吗？

　　那尽管来试一试无名小姐姐的飞虹剑吧！

　　只要碰到无名小姐姐一下，那也是可以获得成就奖杯的哟……

　　吴顺终于关掉了阿鱼的直播，他重新回到了自己的游戏画面，但此时此刻，他的心情略有些复杂，原本就已经被虐得失去战意的他，现在更没有战意了，他隐约觉得自己好像被深深地套路了！

　　他到底是被谁利用了？

　　吴顺继续来到了刚刚那个场景，这一次他选择什么都不做，还换上了一套纯粹用来观赏的礼服，他曾经穿着这身礼服，与无名少女跳过舞……

　　然后，让吴顺心情更加复杂的一幕发生了！

　　只见无名少女还是向他走来，但并没有拔剑，直到来到他的身边，终于拔剑，却进入了一段过场CG。

　　少女的剑尖都已经抵在他的喉咙上，但她并没有下手，因为少女是不杀这种完全没有反抗力的人的，更不用说，玩家与无名少女之间，还有着深深的羁绊，少女原本以为，玩家也可以成为她的同志，可惜的是，玩家选择了更信任宛如初恋一般美好的言清梦。

　　少女最终收回了剑，依旧无比坚定地向赵王逃窜的方向追去，但在这个时候，“剑神”李兮夜终于出现了，他在皇宫顶上，抱着他的剑，一身飘逸的青衫，天空中的一轮明月，如此皎洁！

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来！

　　而这个时候，被调开的皇宫禁军以及所谓的武林正道人士，也纷纷赶到，完全包围了苏氏，有人还提着无名城人的头颅，这像是对苏氏无声的嘲讽……

　　至此，苏氏的阴谋已经彻底功亏一篑，而她距离为自己的母亲报仇、为自己的国家诛杀暴君，只差一点点，她被纯阳派的供奉们消耗了时间，同时也没有考虑到，苏虎本身也不是完全没有武功，更没有想到，与她有着深深羁绊的玩家，也会来到这里！

　　苏氏在心中微微一叹，利用皇宫的墙角，几个跳跃，便翻上了皇宫之顶，虽然这并不是轻功，但她的动作却依旧如同猫咪一般优雅，保持住了绝世高手的风范，要不然总不能用梯子爬上去吧，这种事情都是玩家干的……嗯，说不定李兮夜也是用梯子上皇宫之顶的。

　　只能说没有绝世轻功的低武世界就是这么无奈，不过这“跑酷”也算是一种另类的轻功吧。

　　随着苏氏登上皇宫之顶，这样一场原本只是用来当做幌子的巅峰决战，终究还是无可避免地发生了！

　　吴顺在看到李兮夜来的时候，他觉得这剧情真是绝了，同样也升起了强烈的好奇，到底是剑神更强呢，还是这位无名小姐姐更强……

　　而他的直播间则彻底爆炸了，因为谁都没想到，这样一场“决战紫禁之巅”，真的展开了！

　　之前在见识了无名城主的强大时，有许多人就在争论，到底是李兮夜更强呢，还是无名少女更强，现在好了，马上就能揭开答案了，他们纷纷要求吴顺赶紧爬上皇宫之顶，找一个最佳的角度，好好观赏这一场惊天大决战！

　　吴顺又不是阿鱼那样的气人主播，完全不在乎弹幕的要求，再加上他自己也特别期待这一战，于是便用了飞爪这个道具，也爬上了皇宫之顶，不过离这两个人形BOSS，还是有一段距离的，他就怕被误伤，这两个家伙，绝对都会剑气外放的！


第498章 白衣胜雪

　　古龙在他的小说之中，是这样描写“决战紫禁之巅”的——

　　“因为他（叶孤城）忽然感觉到一种无法形容的剑气，就像一重看不见的山峰，向他压了下来。

　　他的瞳孔忽然收缩，肌肉忽然绷紧。

　　除了西门吹雪外，天上地下，绝不会再有第二个人能给他这种压力。

　　等到他看清了西门吹雪的脸，他的身形就骤然停顿。

　　西门吹雪掌中有剑，剑仍在鞘，剑气并不是从这柄剑上发出来的。

　　他的人比剑更锋锐、更凌厉。

　　他们两个人的目光相遇时，就像剑锋相击一样。

　　他们都没有动，这种静的压力，却比动更强、更可怕。

　　一片落叶飘过来，飘在他们两个人之间，立刻落下，连风都吹不起。

　　这种压力虽然看不见，却绝不是无形的。

　　西门吹雪忽然道：‘你学剑？’

　　叶孤城道：‘我就是剑。’

　　西门吹雪道：‘你知不知道剑的精义何在？’

　　叶孤城道：‘你说！’

　　西门吹雪道：‘在于诚。’

　　叶孤城道：‘诚？’

　　西门吹雪道：‘惟有诚心真意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。’

　　叶孤城的瞳孔突又收缩。

　　西门吹雪盯着他，道：‘你不诚。’

　　叶孤城沉默了很久，忽然也问道：‘你学剑？’

　　西门吹雪道：‘学无止境，剑术更是学无止境。’

　　叶孤城道：‘你既学剑，就该知道学剑的人只要诚于剑，并不必诚于人。’

　　西门吹雪不再说话，话已说尽。

　　路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。

　　剑已在手，已将出鞘。

　　……”

　　现在，吴顺作为围观这惊天一战的玩家，他和直播间中的观众，也欣赏到了，这两位绝世剑客，在决战之前，于“剑道”之上的交流，反正一个比一个更装逼，说出来的话仿佛都充满哲理，让人不明觉厉！

　　而接下来，吴顺也看到了几乎让他永生难忘的一幕！

　　只见那位总是穿着一身灰色的斗篷大衣、戴着黑色的眼罩，充满了神秘感的无名少女苏氏，将自己的兜帽放下，然后褪去了身上的大衣，里面一身纯白的剑士服，可谓白衣如雪，与她脸上的黑色眼罩，也产生了鲜明的对比，愈发让她的颜值，美得令人惊心动魄……

　　直播间立马有弹幕惊呼，如果说无名少女苏氏是终极BOSS的话，那脱下灰色斗篷大衣的她，现在应该是第二阶段了，然而吴顺这个丢人主播，刚刚连无名少女苏氏的衣角都碰不到，怎么可能打出她的第二阶段？

　　而接下来，让众多围观者们更加震撼的一幕，又出现了，无名少女苏氏不仅脱下了灰色的斗篷大衣，还将自己一直戴着的黑色眼罩，也拿了下来，于是她那绝世姿容，终于完全展现在了所有人眼中！

　　少女睁开了眼睛，许多人原本还以为，那是一双失去光泽的、浑浊的眼眸，毕竟少女是个“盲人”嘛，要不然她干嘛戴眼罩？难不成她只是中二吗？

　　然而让所有人都没有意料到的是，少女的眼眸亮若星辰，水汪汪的，只看你一眼，似乎都忍不住生出怜爱之心，确实，此时一身白衣，拿下眼罩的她，给人的感觉就像是一个无比善良、柔弱的美少女，是等待着玩家去拯救的公主殿下，而不是那个杀伐果决、无比强大的无名城主……

　　直播间的观众彻底爆炸了，当然依旧有观众指出，脱下眼罩的无名少女苏氏，大概就是作为终极BOSS的第三阶段了，这年头强大的BOSS哪个没有第三阶段，往往这种BOSS会让玩家各种受苦。

　　然而直播间更多的言论是这样的——

　　“无名小姐姐真的是终极反派BOSS么，为什么这个时候的她，比言清梦言仙子还像女主角？”

　　“有一种不祥的预感，总觉得完全被查烽套路了，说起来无名少女苏氏的阴谋失败，大部分都是因为玩家的缘故吧，没有玩家告诉言清梦他根据蛛丝马迹推理的一切，怕是苏氏的刺杀，会成功！”

　　“心疼无名小姐姐，早点这样一身白衣胜雪，脱下充满某种邪恶感的眼罩，变成这样的绝美形态，或许她就不会沦落到现在这个地步了吧，颜值才是真正的战斗力啊……”

　　“不管怎么说，我都决定去购买这个游戏，它就算再难，也值得一玩，为无名小姐姐疯狂打Call！”

　　“一开始还以为这个没有名字的少女纯粹是个路人，根本没想到她现在能给我留下如此深刻的印象，这种反差感，实在是太强烈了！”

　　“这绝对是CG级的战斗力啊！”

　　……

　　无名少女苏氏的气势，确实已经达到了巅峰，在面对剑神李兮夜时，她当然全力以赴，这是她对于剑道的尊重，哪怕此刻，她已经心如死灰。

　　没办法，不管是刺杀失败，还是她那些无名城同志们的惨死，还有来自玩家正义的背刺，都让她没有多少再活下去的欲望，对她来说，活在这个世界，实在是太累了。

　　无名城这样的乌托邦势力，她再怎么坚持下去，也只是一种不现实的美梦罢了，想法是不错的，但生产力完全不足，所谓的“人人如龙”，哪有那么可能做到呢？

　　保护弱者这种事，在这样一个弱肉强食的黑暗世界，似乎就是个笑话。

　　少女其实已经经历了太多来自她所拯救的弱者的背叛，但她一直到自己生命的最后，也在践行自己坚持的道……

　　而她注定孤独，她根本不适合出生在这样一个妖魔鬼怪、魑魅魍魉横行的残酷世界，在这个世界中，那些上位者，也许也是披着人皮的妖魔鬼怪。

　　甚至连玩家，也是一种怪物，不惧死亡的他们，其实也失去了人性，什么都是他们眼中的猎物，而谁给的任务奖励高，他们就为谁效力。

　　像这一次，吴顺最终选择现在赵王苏虎那一方，除了因为言仙子的嘴炮忽悠之外，还因为苏虎作为赵国国王，给的奖励确实高……


第499章 无名少女之死

　　整个赵国也没有比苏虎这位暴君更加富有的人了，而且他在玩家面前，表现出来的态度，也是豪爽而亲切的，似乎非常认同玩家那种为了完成任务，可以一次次只身赴死，这样一种令人敬佩的职业精神……

　　而无名城那个恐怖分子、邪教徒势力呢，当然只是一群穷鬼了，完全就是反人性的组织，这世上大部分人的本性都是自私的，能够做到“穷则独善其身，达则兼济天下”已经不错了，怎么可能在自己都自身难保的时候，去兼济天下？

　　无名少女苏氏倒是这样做的，那可能是因为她脑子有问题吧，她只是一个傻子、痴儿，所以这世上才有那么多人可以肆无忌惮地伤害她。

　　明明她的剑比谁都锋利，偏偏她的心，也比谁都温柔，只是现在，在众多武林人士眼中，她已经成为了人人得而诛之的大魔头，这样的人活在世上，简直让他们寝食难安。

　　她的出现，似乎让一个幽灵、一个颠覆赵国朝廷、名门大派、武林世家的幽灵，在这个国家徘徊，什么人人如龙的想法，简直太邪恶了，底层老百姓、泥腿子就该当一辈子的泥腿子，难不成还想翻身做主人吗？

　　此时此刻，吴顺作为玩家，显然还被蒙在鼓里，他欣赏了一段非常震撼的CG动画，正是这个DLC中最为精彩的画面——决战紫禁之巅！

　　脱下眼罩、白衣胜雪的苏氏，如果她的对手若不是李兮夜，她掌中的剑每一个变化击出，都是必杀必胜之剑。

　　在CG之中，她的剑招显得更加美丽优雅，明明就像是在跳舞，却剑剑致命！

　　然而李兮夜也不是易于之辈，他也已经人剑合一，这已是心剑。

　　吴顺这个时候才发现，不知何时，言清梦竟然出现在了他的身边，在这个CG动画之中，对方作为擅长用剑的高手，正在为吴顺点评科普这一场巅峰之战……

　　言清梦的手上忽然沁出了冷汗，因为她发现李兮夜剑势的变化，看来虽然灵活，其实却呆滞，至少比不上苏氏的剑那么轻灵流动。

　　苏氏的剑，就像是技巧达到巅峰的剑舞，在招式上已经没有任何瑕疵！

　　而李兮夜的剑上，却像是系住了一条看不见的线——他对苏氏那复杂的感情，就是这条看不见的线。

　　言清梦也已看出来了，就在下面的二十个变化间，苏氏的剑必将刺入李兮夜的咽喉。

　　苏氏用出了她那美丽与技巧达到了巅峰的一招——天外飞仙！

　　而李兮夜则说出了无比装逼的两个字——

　　剑来！

　　这一幕完美地兑现了之前的那十六个字——

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！

　　该说不愧是CG级别的战斗力么，两位绝世剑客之间的战斗，简直让人看得心惊胆战！

　　而这个时候，在言清梦的提醒下，吴顺作为玩家，眼前忽然出现一个选项，那就是该不该插手这样一场巅峰之战，要插手很简单，就只要用出“正义的毒飞刀”就行了……

　　言清梦当然是鼓励玩家插手的，她可不希望李兮夜败在苏氏手中。

　　然而这一次，吴顺却选择没有插手，他其实内心深处，是希望苏氏赢的，没办法，他是个男性玩家，这理由说出去，怕是要让言清梦吐血，这帮玩家到底有多精虫上脑啊……

　　二十个变化一瞬即过，天外飞仙这一招惊艳了无数围观群众！

　　而言清梦的内心，则是恐惧的，她无法想象苏氏赢了这一战后，会如何。

　　现在，无论谁也无法改变李兮夜的命运。

　　玩家不能，李兮夜自己也不能。

　　两个人的距离已近在咫尺！

　　两柄剑都已全力刺出！

　　这已是最后一剑，已是决胜负的一剑。

　　直到现在，李兮夜才发现自己的剑慢了一步，他的剑刺入少女的胸膛时，少女的剑已必将刺穿他的咽喉。

　　这命运，他已不能不接受。

　　可是就在这时候，他忽又发现少女的剑势有了偏差，也许只不过是一两寸间的偏差，这一两寸的距离，却已是生与死之间的距离。

　　这错误怎么会发生的？

　　是不是因为少女自己知道自己的生与死之间，已没有距离？

　　剑锋是冰冷的。

　　冰冷的剑锋，已刺入少女的胸膛，他甚至可以感觉到剑尖触及她的心。

　　她的心还是这样善良、温柔、纤细、复杂，一如当年她曾为他而拔剑。

　　然后，李兮夜就感觉到一种奇异的刺痛，就仿佛看见他初恋的情人死在病榻上时，那种刺痛一样。

　　那不仅是痛苦，还有恐惧，绝望的恐惧！

　　因为他知道，他生命中曾经欢乐和美好的事，都已将在一瞬间结束。

　　现在少女的生命也已将结束，结束在李兮夜的剑下！

　　可是，少女对李兮夜并没有怨恨，只有种任何人永远都无法了解的感激。

　　在这最后一瞬间，李兮夜的剑也慢了，也准备收回这一着致命的杀手。

　　少女看得出。

　　她看得出李兮夜并不想杀她，却还是杀了她，因为李兮夜知道，她宁愿死在这柄剑下。

　　——既然要死，为什么不死在李兮夜的剑下？

　　——能死在李兮夜的剑下，至少总比别的死法荣耀得多！

　　李兮夜了解她这种感觉，所以成全了她！

　　所以她感激！

　　这种了解和同情，惟有在绝世的英雄和英雄之间，才会产生。

　　在这一瞬间，两个人的目光接触，苏氏从心底深处长长吐出一口气！

　　“谢谢你。”

　　这三个字她虽然没有说出口，却已从她目光中流露出来！她知道李兮夜也一定会了解的！

　　她倒下去了。

　　明月已消失，星光也已消失，消失在东方刚露出的曙色里……

　　这绝世无双的剑客，终于已倒下去。她的声名，是不是也将从此消失？

　　不，她本来就没有名字，她的一生都显得这般可笑，伤她的永远是她帮助过的人，或许这也是她的错，她错就错在，不该出生在这样残酷黑暗的世界，不该在这样的世界，还有一颗比谁都温柔的心。

　　只是终究有无法释怀的事情——她还是没有为母亲成功报仇。

　　天边一朵白云飞来，也不知是想来将她的噩耗带回天外？还是特地来对这位绝世的剑客，致最后的敬意？

　　曙色已临，天地间却仿佛更寒冷、更黑暗。

　　少女用最后一点行动力，戴上了漆黑的眼罩，耳边似乎还回荡着母亲的呢喃——害怕的时候，闭上眼睛就可以了……

　　少女的脸色，看来就仿佛这一抹刚露出的曙色一样，寒冷、朦胧、神秘。

　　剑上还有最后一滴血！

　　李兮夜轻轻吹落，仰面四望，天地悠悠，他忽然有种说不出的寂寞。

　　李兮夜藏起了他的剑，抱起了少女的尸体，剑是冷的，尸体更冷。

　　最冷的却还是李兮夜的心。

　　轰动天下的决战已过去，比朋友更值得尊敬的对手已死在他剑下。这世上还有什么事能使他的心再热起来？血再热起来？

　　他是不是已决心永远藏起他的剑？就像是永远埋藏起少女的尸体一样？无论如何，这两样都是绝不容许任何人侵犯的。

　　他对他们都同样尊敬。

　　李兮夜胜了，于剑道之上，更进一步！


第500章 毁灭的理想乡

　　这段简直比武侠大片都还要精彩的CG动画终于过去了，它似乎充分诠释了什么叫做“用心做CG，用脚做游戏”，还印证了玩家们调侃的烽火游戏公司是伪装成游戏公司的电影公司……

　　而对吴顺这位玩家，与直播间的观众们来说，他们当然感到了无比震撼，同时还产生了一种强烈的不舍！

　　最后少女戴上眼罩的举动，不知为何给人一种强烈的忧伤感，现在大家无论怎样，都想进一步了解这个始终包裹在神秘之中的少女，总觉得如果不去挖掘真相的话，他们良心难安！

　　“为什么无名少女会败啊，言清梦不是说她肯定会赢吗？”吴顺纳闷道。

　　直播间中倒是有观众指出，因为无名少女已经走投无路了吧，死在李兮夜手中，或许是最好的死亡方式了，要不然难道死在群殴之中吗，那估计连个全尸都没有了……

　　游戏中的言清梦像是松了一口气，仿佛少女的死，像是解决掉一个心腹大患，她其实也看出来了，如果不是少女主动求死的话，说不定现在死的人，就是李兮夜了。

　　而对于眼力并不高明的众多武林人士来说，他们只看到李兮夜剑术通神，一声“剑来”，便破去了无名城主最为绚丽的巅峰剑招——天外飞仙！

　　不过还有消息灵通的武林人士则表示，不是说天剑无名还有一招“万剑归宗”更加牛逼吗，怎么没见她用？

　　然后就有人不懂装懂的表示，这“万剑归宗”一听就是群战用的招式，可能一对一完全用不上吧……

　　反正对众多武林人士来说，他们围观了这巅峰一战之后，已经觉得值了，说不定有人都可以吹一辈子了，什么想当年那剑神与剑圣决战紫禁之巅，可惜剑圣终究输了一手。

　　接下来吴顺继续推进剧情，他总觉得心里堵得慌，哪怕他获得了巨额的任务奖励，还成为了赵国高层的座上宾，同时也刷了一下剑神李兮夜的好感度。

　　原来李兮夜要给苏氏收尸，结果却遇到了禁军统领的阻拦，认为苏氏这种罪大恶极的朝廷钦犯、恐怖分子、邪教徒，给她收尸也是一种犯罪……

　　这个时候玩家面前又出现了选项，是帮李兮夜呢，还是不帮呢？

　　废话，当然是要帮的，吴顺总算看明白了，这个《侠客3：剑来》的真主角，应该就是剑神李兮夜吧，游戏名已经暴露了一切了！

　　吴顺选择帮忙，又免不了和禁军统领做过一场，算是这个DLC主线任务中的最后一场BOSS战吧，谁让终极BOSS已经被李兮夜剧情杀了呢？

　　比较丢人的是，吴顺打这个禁军统领，还是死了五次，主要是对方的武器实在太长了，也扛着大盾，还会连招，皮糙肉厚的，算是很难打的BOSS了。

　　不过比起他都摸不到衣角的无名少女，这种BOSS真不算什么，死多了摸透了对方的套路，还是非常容易过的……

　　只不过对吴顺来说，总觉得赢了这样一场比较困难的BOSS战，都没有当初的爽感了。

　　他现在有心事。

　　直播间的观众们也在用弹幕疯狂地提醒他，让他去挖掘无名少女的秘密。

　　实际上主线任务完了后，确实还有支线任务，那就是替赵王寻找到无名城的所在地，将无名城势力一网打尽……

　　这个任务让吴顺非常纠结，如果不接受，自己去寻找的话，那基本上不可能找出无名城的具体所在的，而如果继续接受了任务，总觉得有种为虎作伥的感觉啊。

　　但终究，他还是接了任务。

　　这个支线任务做起来并不难，现在他是赵国高层的座上宾，还被认为是赵王的爪牙，他可以从众多探子那里获得情报，再加上还有一步步的任务提示，所以很快，他就找到了无名城真正的所在地。

　　他怀着强烈的好奇，来到了真正的无名城所在之地，事实上之前做主线任务时，他找到的，都只是无名城的小据点，有的干脆是言清梦故意透露给他的……

　　无名城竟然是一座山中小城，或许都不该用城来形容，它分明就是一座小镇，如同《桃花源记》中描述的那样——土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。

　　这样的发现，让吴顺整个人都懵逼了，说好的无名城是超级邪恶的势力呢？

　　按照任务提示，然后他拿着无名少女的信物——飞虹剑，就进入了无名小镇，说起飞虹剑，他不得不吐槽，原本他以为这是一柄绝世宝剑，没想到获得它之后，才发现，它只是一柄用来表演的仪式剑，看着好看，却根本没法用来杀人！

　　这个发现再一次让直播间的观众集体高潮，无名小姐姐这到底已经强到了什么地步啊，拿这种剑就这么强，如果换了真正的名剑，那得强到何等程度？

　　因为飞虹剑的缘故，吴顺果然获得了无名小镇的认同，显然这个小镇消息是真的闭塞，要不然吴顺这种间接害死苏氏的帮凶，怎么可能获得对方的认同？

　　然后他从小镇中各种探查消息，又继续获得了不少线索，目标正是赵国皇宫之中的老太监、嬷嬷，他们知道无名少女苏氏，不，应该说赵国公主苏氏，曾经的童年是怎样的。

　　其实哪怕不去继续探究苏氏的童年，吴顺和直播间的观众，已经差不多知道，苏氏是怎样的人了，她或许是整个侠客系列游戏中的良心担当！

　　她被武林人士那么仇视，因为她竟然想要普及武功，教泥腿子学武，这简直就是大魔头！

　　而接下来，让吴顺觉得毁三观的一幕出现了，正是因为他找到了无名小镇真正的地方，赵国的军队如期而至，即使无名小镇人人学武，也终究免不了被摧毁的命运！

　　动画CG还详细地描述了这帮军人是如何烧杀抢掠的，实际上在无名小镇的，基本上也都是老弱妇孺了，然后CG中还有一些“福利”，却是让吴顺和直播间的观众，看了想砸电脑！

　　黑暗世界中最后的桃花源，无名少女奋斗一生才建立的理想乡，也被毁灭了。

　　这或许就是，人间正道是沧桑吧。

　　“查烽老贼到底是怎么活了这么多年的，真想打死他啊，这破游戏玩到现在，我才发现，原来我自己特么的才是最恶心的反派，我这么多天努力的打游戏，到底是为了什么啊！”吴顺抱着自己脑袋，整个人都抓狂了。

　　他被深深地致郁了……


第501章 身处黑暗，心向光明

　　如果仅仅以为这里最致郁的话，那吴顺还是太天真了，接下来他继续去探寻无名少女苏氏的过去，然后拼凑起来的信息，才显得更加致郁！

　　随着这个支线任务的全部完成，有关无名少女苏氏的过去，化作了一段仿佛意识流一般的CG动画，随着无比忧伤唯美的BGM响起，在这一刻，她的形象深深地刻在了无数观众的脑海中。

　　少女降生在赵国皇室，表面上似乎地位高贵，毕竟是赵王之女，实际上她连公主的头衔都不曾拥有，谁让她母亲的地位太低了呢？

　　她的母亲只是一位擅长舞剑的舞姬，按理来说完全没有资格去给赵王侍寝，只是因为苏虎的兽性大发，才有了无名少女苏氏。

　　苏氏从一开始就没有从苏虎那获得什么父爱，她在母亲的艰难养育下长大，童年备受欺凌，可能正因为她从小就太清楚作为弱者的痛苦，所以等到她变成了强者，才总是喜欢向弱者升出援手吧……

　　不得不说，这简直是个奇迹，因为在现实中，许多童年遭遇不幸的人，往往在性格上有些缺陷，正因为他们遭受了痛苦，等到有能力向别人施加痛苦时，他们会毫不犹豫地这么做。

　　许多本来是弱者的存在，一旦变强，反而会变本加厉地去恃强凌弱，仿佛要将一切都报复回来。

　　而这个连名字都没有、身处地狱之中的绝美少女，却拥有一颗那样温柔、坚韧的心，或许正因为这样强烈得反差感，才让观看CG动画的所有观众，感到这样震撼……

　　在这个世界上，高尚的人总是那样稀少，而正因为如此，当他们出现时，他们的所作所为，才能够具备那样的感染力，或许不少普通人都会在心中嘲笑他们只是傻子，但如果有一天，他们身处绝境之时，获得了来自高尚之人的拯救，他们还是会忍不住为高尚之人的品性所感染。

　　CG动画中还讲述了少女戴上眼罩的原因，那是少女那同样没有名字的母亲，给她戴上的，或许想要告诉她——逃避虽然可耻，但很有用。

　　这个世界是黑暗的、丑陋的，既然这样，那不如就闭上眼睛吧，只要心中的世界是光明的、美丽的，就可以获得幸福……

　　这同样也是保护少女的一种方式，因为少女的容貌实在太过出众了，在这样一个残酷的世界，一个绝美的女人，如果没有力量的话，那会落得怎样的下场呢？

　　少女十分听母亲的话，她是个非常乖巧、听话的女孩，她不喜欢多说话，但是她在行动上总是很强大，无论母亲让她做什么，她都会很好地完成。

　　少女似乎天生就有强大的毅力以及在武学上的天赋，以至于她在学习母亲那据说是来自于古时公孙大娘的剑舞时，竟然通过自己的悟性，让这本来只是用来观看、表演的剑舞，成为了不仅仅可以用来看的剑道！

　　或许这也算是老天对她的垂怜吧，又或许是她戴上眼罩，遮住了自己那漂亮的眼眸之后，她的心眼开了，让她在习武时事半功倍……

　　母亲还是死了，在死之前，她长时间处于虐待之中，因为不想让女儿看到她的痛苦，才为女儿戴上眼罩，否则幼小的少女在看到自己的母亲，被变态的国王赏赐给一群同样扭曲的臣子、侍卫、供奉肆意玩耍，还是完全当着少女的面，那会给少女带来多大的心理阴影呢？

　　这个同样没有名字的、出身卑贱的女人，是个伟大的母亲，她同样也是个弱者，所以她没有办法主宰自己的命运，也没有哪个强者会在她最需要帮助的时候站出来……

　　所以她终究逃不过那悲惨的命运，在这样一个黑暗而绝望的世界，吃人的不仅有妖魔鬼怪、魑魅魍魉，还有人类，或许他们其实并不是人，而是披着人皮的兽类。

　　少女自从母亲离开之后，整个人变得更加少言寡语，所幸当时她的年龄并不大，要不然下场或许不比母亲好到哪里去，或者说，她的母亲虽然是个弱者，但至少想尽办法将她保护好了……

　　少女几乎被人遗忘，于是终于有一天，她离开了赵国皇宫这样一个充满了黑暗的魔窟，同时她也发誓，一定要为自己的母亲复仇。

　　“身处黑暗，心向光明”这是少女一生的写照。

　　少女没有名字，但却让无数被她拯救的人，记住了这个没有名字的“盲女”。

　　无名城最终虽然覆灭了，但无名城的精神永远存在，也许有一天，就有牛人可以搞出更加具有实际性的理论，而不是无名城这样因为太过理想主义，而注定失败的事物。

　　少女虽然在剑道之上天赋超群，在个人武艺上几乎达到低武世界的极限，但终究还是吃了文化的亏，她只能那样践行着保护弱者的朴素世界观，而没法高屋建瓴地去当一个“敢把日月换新天”领导者，她缺少理论指导……

　　少女还和剑神李兮夜有过一段渊源，然而这在游戏中并没有正面展现出来，用了留白的手法，但这段渊源还是令人遐想不已的。

　　这或许会成为那些喜欢深入挖掘游戏内容的玩家们最好奇的东西，还会去各种考虑、猜测，各种各样的说法都会出现。

　　没办法，随着吴顺玩出了这样一个让许多观众感到一种震撼感的Bad End，少女的形象彻底发生反转，让人再也无法忘记她了！

　　而吴顺这位当事人，则被深深地刺痛了，当时他就失态地捂着自己的头，整个人都处于一种强烈的沮丧状态，同时还有难言的愤怒！

　　如果他早点知道真相的话，怎么会玩出这样的结局？

　　他失去了理智，直接冲到赵国皇宫，想要开无双，想要杀了那个变态国王，但是非常无奈，他一个人根本就不是禁军的对手……

　　而他也再也没办法接触到国王了，因为他失去了利用价值，无名城已经彻底毁在了他的手上。


第502章 该来的总会来

　　吴顺大概是第一次玩游戏玩得这样憋屈，以至于他差点忍不住直播砸显示屏……

　　观众们的情绪当然也不高，纷纷表示道——

　　“真正变态的人是查烽老贼吧，竟然搞出这样一个虐心到极致的故事，从头到尾让玩家当反派！”

　　“二次反转也是可以的，本来大家都以为无名少女是终极大BOSS，搞了半天她才是这个侠客世界中的良心！”

　　“已经看哭了，玛德要不要这么致郁啊！”

　　“身处黑暗，心向光明，这可还行的，为无名小姐姐上香……”

　　“真是让人心碎的剧情，让人看了忍不住想去买游戏，直接帮无名少女，至于言清梦之流，实在太恶心的，她和那什么纯阳派，和变态国王是一丘之貉吧。”

　　“感觉逼王李兮夜也不是什么好东西，他和无名少女早就认识吧，然而他却还是杀了她……”

　　“别黑李兮夜啊，就算他不杀无名少女，无名少女那个时候也已经彻底凉了，这又不是高武世界，一个绝世武者可以镇压一国，如果不是李兮夜的话，怕是少女完全会死无葬身之地。”

　　“就想知道那帮被言清梦蛊惑的观众是怎么想的，我觉得查烽老贼的表情一定是这样的——没想到吧.jpg。”

　　“心疼无名小姐姐，果然无名小姐姐还是我老婆，至于那个白莲婊言清梦，谁喜欢谁拿去……”

　　“主播被做无谓的挣扎了，赶紧通关吧，看看到底是哪些制作人员，做了这样一个丧心病狂的DLC。”

　　“没错，我总觉得这些人物的画风，有强烈的既视感，至于这悲惨遭遇嘛，既视感更加强烈了……”

　　“别忙着通关啊，再去看看李兮夜和言清梦，说不定还有什么剧情，另外主播这个档的人物还没结婚吧，找个妹子结婚啊，我看支线任务中有个结婚任务还没完成啊，强迫症实在难受！”

　　……

　　吴顺强自平复下心境，他其实已经不想再玩这个存档了，哪怕这个档都快要通关了，不过他还是按照弹幕的要求，先去找李兮夜，至少将无名少女的过去也告诉李兮夜，看看他是什么反应。

　　然而当他再一次看到李兮夜时，只觉得这个逼王显得更加寂寞了，而原本总是青衫磊落的他，却穿上了一身白衣。

　　不得不说，对于一名剑客来说，似乎白衣胜雪才是真正的标准配置，所以当初“决战紫禁之巅”时的无名少女，才能惊艳到那么多的观众……

　　许多观众都觉得，无名小姐姐最美的那一刻，不是她施展天外飞仙的时候，而是她脱下自己的斗篷大衣，褪下眼罩的时候，原本不少观众还以为她是个瞎子呢，没想到她竟然有那样漂亮的眼眸！

　　吴顺将他所知道的关于少女的信息，告诉了李兮夜，然而李兮夜已经完全不为所动了，他在决战之后，于剑道上更进一步，也斩断了更多的羁绊，整个人显得更加孤独、寂寞了。

　　不出意外的话，这位剑神将会孤独一生，他失去了人生之中最为珍贵的对手，对他来说，这也是最大的不幸。

　　如果决战的地点不在那里的话，他或许不会那样决绝……

　　接着吴顺又去找言清梦，结果让他呵呵的是，纯阳派表示，言仙子已经闭关了，所以不会再见他，不过他还是纯阳派的贵宾，纯阳派有报酬丰富的任务，还是会找他的。

　　吴顺这时差不多也彻底明白了，原来他自始至终都是一个很好的打手，他以为是自己在玩游戏，没想到是游戏玩了他……

　　说起来他刷了言清梦那么多好感度，难道就白刷了吗，除了曾经的那种初恋感觉，居然就没有更进一步了，说好的啪啪啪场景呢？

　　吴顺真是一肚子火，然后他就继续按照观众要求，去找个女角色结婚，对象当然就是他最喜欢的魔女叶红莲……

　　结果他万万没有想到的是，在他和叶红莲结婚时，言清梦竟然又出现了，一副无比幽怨的样子，好像玩家辜负了她一般。

　　叶红莲笑呵呵地问玩家，怎么言仙子也来参加玩家的婚礼，她到底是你的什么人啊？

　　这个时候，吴顺发现自己眼前出现了一个选项——她是我的一个道姑朋友。

　　还真特么是一个选项啊！

　　吴顺这会儿忍不住吐槽，他进一步察觉到了查烽老贼深深的恶意。

　　既然只有一个选项，那当然选择点这个了，想想其实也没错，言仙子终究只是他的一个道姑朋友罢了，她对他或许也不是欺骗，只是她根深蒂固地认为，无名城真不是什么好东西。

　　接着又出现了一段CG动画，搞得玩家像是个渣男似的，当然了，事实也确实如此，对于玩家来说，只要是游戏中能攻略的女角色，他们都是要撩一撩的。

　　配合着CG动画，那首《我的一个道姑朋友》就出现了——

　　那年长街春意正浓，策马同游，烟雨如梦。

　　……

　　而你撑伞拥我入怀中，一字一句誓言多慎重。

　　你眼中有柔情千种，如脉脉春风，冰雪也消融。

　　后来谁家喜宴重逢，佳人在侧，烛影摇红。

　　……

　　孤身打马南屏旧桥边过，恰逢山雨来时雾蒙蒙。

　　想起那年伞下轻拥，就像躺在桥索之上，做了一场梦。

　　梦醒后跌落，粉身碎骨，无影亦无踪。

　　……

　　这首歌一出现，直播间的观众非但没有感伤，反而乐了，用弹幕纷纷调侃，言清梦这是被小三了也还行的啊，不过这货还真是个戏精啊。

　　毕竟现在回过头在看看，嘴炮MAX的言清梦，几乎就是导致玩家选择了坏结局的罪魁祸首，虽然她并不是什么主谋，但绝对算得上帮凶！

　　还有观众则表示，这歌和刚刚无名小姐姐的CG时响起的歌声，是一个人唱的吧，说起来这歌喉还挺耳熟的啊？

　　吴顺终于通关这个DLC，然后就出现了制作人员表了，他暂时离开去上了一下厕所，结果发现直播间的弹幕爆炸了……

　　到底发生了什么呢？

　　原来观众们看到了“苏理”这两个字，她是这个DLC的主要美工，无名少女、言清梦、李兮夜这三个重要角色，都是出自她手！


第503章 承认

　　对于“苏理”这个名字，吴顺当然也很熟悉，哪怕他并没有看过对方的漫画。

　　但是对方作为漫画、插画领域的大神级人物，却通过另外一种方式，在网络上几乎无人不知无人不晓，那就是她的画笔具有魔力，据说只要是她画笔下的人物，都会遭遇不幸！

　　如果该人物没有遭遇不幸的话，那创造该人物的作者，就会遭遇不幸……

　　说真的，吴顺一开始对这样的传言是完全不幸的，这也太扯淡了吧，然而随着不少好事者、沉迷玩苏理梗的人，归纳出了苏理那一系列战果，并且每次苏理一搞出点事情，就各种被调侃，久而久之，便导致许多人开始对她的玄学深信不疑。

　　吴顺其实骨子里还是不信这玩意的，不过他看到直播间的观众这样刷苏理梗，不由也调侃道：“如果这个美工苏理真是那位插画师苏理的话，那就厉害了，毕竟游戏中不管是无名少女还是言清梦以及李兮夜，确实都比较惨，尤其是无名少女，她其实才是这个DLC中隐藏的女主角，然而她的遭遇，实在太过悲剧了，就是不知道在其他线路中，有没有她不死的结局……”

　　其实吴顺觉得这制作人员中出现“苏理”可能只是巧合吧，毕竟人家苏理是画漫画的，怎么会掺和到游戏制作中来呢？

　　不少观众也都是这个看法，只觉得怕是遇到了同名的，总不能哪里有不幸，哪里就有苏理吧？

　　直播间还有苏理的粉丝，或许是颜值向的脑残粉，他表示苏理大大最近双开漫画，又是画《最强王者》又是画《搞姬日常》的，怎么可能去搞《侠客3》这款游戏，所以这绝对是同名啊，他再一次请求大家，不要再硬将锅甩在苏理大大身上了，真正的罪魁祸首，明明就是查烽老贼！

　　苏理每次在搞出事情的时候，总是有这样心疼她的粉丝，就连赵幽月也是这种类型的粉丝，总是想尽办法为她洗白，所以说“此世之锅”苏理真的太可怜了……

　　然而每次这帮粉丝，都会被事实打脸！

　　这一次显然也不例外，这一天吴顺直播结束之后，就有他直播间的观众，去询问当事人苏理，问她有没有参与《侠客3》的制作。

　　苏理作为这个新DLC的第一美工，她是出了很大的力气的，除了财大气粗的烽火游戏公司报酬丰厚之外，还因为她和赵大小姐参与了同一个项目，这款游戏还是赵大小姐喜欢的游戏，所以她干劲满满。

　　苏理也早就知道了游戏结局之中，无名少女角色是多么惨，不过她的内心毫无波动，她作为一个创作者，是那种相当冷酷的创作，就像当初她在画“许静”这个角色时，可以说她将许静这个角色的命运，玩弄到了极致，仅仅是为了让读者们觉得更加有趣而已。

　　所以无名少女那么惨、那么令人心疼，又能怎样的，终究只是个虚拟人物，供人消费娱乐的东西而已。

　　苏理就用这种一种心态，轻描淡写地勾勒出了许多虐心的画面，可以让玩家们感受到强烈的视觉冲击力，像无名少女童年的那些CG动画，苏理都是全程参与的……

　　苏理倒是很意外，居然这么快就有人问她这个问题了，是已经有人通关了，还是说单单是从人物的画风上，就认出了她呢？

　　由于苏理只看赵大小姐的直播，自然不知道这种游戏还有吴顺这种“肝帝”存在，几乎除了睡觉之外，其他的时间全部都投入到游戏中，连吃饭时都在玩游戏，这样的“肝帝”，在游戏剧情推进的速度上，当然是远超赵大小姐的。

　　苏理还是这样耿直，她直接就在微博上承认了，她确实参与了这款游戏新DLC的制作，然后还将一些人物原画也都放了出来，并且宣传了一波这个游戏新出的画册周边，只要画册销量高，她的收入当然越高了，她在里面是有分成的。

　　对于爱财的苏理来说，一切能够提高她收入的作品，她都会卖力地宣传的，现在游戏也成功上市了，因为新DLC的质量如此出众，游戏的热度也节节攀升，于是苏理也就顺势再为游戏增加一分热度了……

　　至于什么“苏理有毒”、“苏大仙又发功了”之类必然会出现的言论，她都已经完全不在乎了，随大家怎么看好了，反正她的画笔就是这样充满了魔性，她自己也信这些的玄学是最骚的！

　　果然，当苏理在微博上痛快地承认了，她就是这个游戏新DLC的主要人物设计者，并且还放出了人物原画，并且还宣传了游戏的周边画册之后，她的微博再一次爆炸了！

　　“难怪无名小姐姐这么惨！原来真相竟然是她遭遇了苏大仙的诅咒！”

　　“之前在看主播玩这款游戏时，就觉得里面的人物画风，莫名的眼熟，然而一直没有想起来是谁，毕竟3D与2D之间有很大的差别，现在终于知道为什么眼熟了，原来这居然是苏理这坑货的手笔！”

　　“苏大仙的路子是真的野，漫画界、小说界都祸害了，现在轮到游戏界了，另外查烽老贼是真的鸡贼，本来以为这两天被坑的玩家会声讨他，现在好了，此世之锅上线来抢锅了！”

　　“什么《侠客3：剑来》，分明就是《侠客3：锅来》，心疼苏理大大，其实她绝对是被查烽老贼算计了，现在不管是哪个领域的老贼，怕都特喜欢与苏理大大合作，反正他们可以痛快地折磨妹子、给妹子发便当，而背锅的永远是苏理大大！”

　　“查烽老贼确实是有眼光的，这新DLC上线之后，感觉整部游戏都已经脱胎换骨了，不管是游戏的质量还是销量，都更上一层楼了，更不用说因为苏大仙在，而带来的巨大关注度了……”

　　“表示之前没听说过这款游戏，现在因为苏大仙，第一时间入手了，没错，我就是苏理式玄学的忠实信奉者！支持大仙，从我做起！”


第504章 大火

　　其实苏理这一次并没有直面那些被致郁的玩家们的怨念与痛苦，没办法，这帮玩家算是查烽老贼的铁粉了，他们深知，他们在游戏中受苦、受虐，高手虐心到极致的剧情，罪魁祸首还是查烽老贼，至于苏理嘛，那绝对也是“查烽的恶意”的体现。

　　在知乎上很快就出现了这样一个问题——如何评价著名画师苏理对《侠客3》这款游戏画面的提升？

　　这个问题在苏理承认了她确实参与了这款游戏新DLC之后，很快就获得了不少人的回答，其中有业界人士，也有忠实玩家。

　　业界人士包括漫画、插画业界以及游戏业界，其中插画圈的人士就表示，苏理这位画师，是一直被低估的，主要是因为关于苏理的那些乱七八糟的报导太多了，另外还因为她颜值颇高，再加上现在的名字，已经被认为是画师圈子的第一女神，许多男性同行都统一了意见，“娶苏理”算是他们的梦想了。

　　苏理的那些玄学玩意当然不用提了，简直就是浑身是梗的女人，其实如果撇开她的颜值、玄学不提，她在绘画上是相当有天赋的人物，难得还有她的职业精神，那是一直都是让同行尊敬的。

　　当然，苏理因为人红，是非也是有很多的，比如说她一言不合就炫富什么的，以至于不少眼红她的人认为她就是小人得志、暴发户气质、炒作狂，但人家苏理一不偷二不抢，全是凭自己努力赚来的钱，这有什么好黑的呢？

　　同行画师对苏理的评价还是非常高的，当然也有同行逮着苏理的漫画原作能力使劲黑，认为她的原作水准差得令人不忍直视，至于《纯恋》、《搞姬日常》为什么能红，就是因为这货卖肉起来丧心病狂……

　　苏理还有一个很大的黑点，那就是她是画本子出身的，并且现在依旧在画，那个本子界的“王里”，其真身就是苏理，早已是公开的秘密。

　　从同行的尊敬、羡慕、嫉妒、痛恨来看，苏理确实在画师圈混得风生水起，基本上已经处于一个“天下谁人不识君”的地步了，这其实对她的事业来说，非常有帮助，她的名气意味着她自带流量，这很得那些大公司的青睐。

　　有的人注定是可以成功的，哪怕苏理没有遇上赵幽月，她或许没法成功得这样快，但她的未来，也是光明的。

　　当然了，对于苏理自己来说，她还是认为赵幽月对她有知遇之恩，所以她反正对赵幽月死心塌地了，跟着赵大小姐混，总归是不会错的！

　　游戏业界人士，在知乎上这样对苏理评价——

　　“侠客系列游戏也算是著名游戏制作人查烽的招牌了，因为众所周知的缘故，它的销量一直很一般，可以说制作这样的硬核游戏，显得吃力不讨好。但这一次，就是因为新的DLC，游戏的销量大爆了，作为同行，我不得不佩服查烽的眼光，他将苏理这样一位才华与话题性兼备的画师，不惜代价的请进制作组，对整个游戏画面的优化，是具有革命性的，从中当然也看出了苏理的能力，所以从今往后，我们游戏界如果要请美工的话，只要是符合苏理的风格的，我们肯定会优先请她！”

　　……

　　苏理这一次算是又名利双收了，她可没有忘记，正是赵幽月建议她接下这样一个单子的。

　　如此一来，她就凭借这个游戏的销量大爆，而打响了她在游戏界的第一枪，想必之后一定有不少游戏公司都会向她发出合作邀请。

　　之前更多的可能是那些偏二次元的游戏，这种游戏更适合苏理发挥，比如说那些粉丝向的收集类游戏，这些游戏会向苏理发出邀请，而现在，是连3D的3A级大作也会考虑请苏理来设计人物、背景之类。

　　这都是因为《侠客3：剑来》的新DLC大获成功！

　　而从直播平台的主播直播的内容，也可以看出它现在的势头是多么火爆，主机区的大主播几乎都开始选择直播玩这款游戏，不管是在游戏中被虐，还是展现技术，都是观众们爱看的。

　　还有B站的著名UP主们，也开始制作这款游戏的视频，有攻略向的有搞笑向的，前者的代表的人物，自然就是有“良心谷”之称的黑桐谷歌了，他本来就是这种硬核游戏的忠实玩家，制作出来的攻略，以详实而著称，江湖人称“谷三光”，因为他会在游戏中将一切可探索的元素都探索光，不管有多少结局，他都会给你打出来，而在打BOSS时，他也总能想出许多非常简单的方法，可以让那些萌新玩家看了之后不再受苦……

　　至于搞笑向的B站UP主，当然就是王老菊了，他玩这种受苦类游戏，那真的是欢乐地受苦，反正让观众看得很欢乐，那种秒收Flag的能力，真不是一般UP主可以具备的，嘴上说着这波肯定不会死，下一秒就被打死。

　　还有纯黑这位很有趣的B站UP主，也开始直播玩这款游戏，只不过他并没有制作攻略，就是直播受苦向的视频，但观赏性与趣味性都是很不错的。

　　确实如他所说，他是第一次玩这种类型的游戏，一开始连操作都不利索，但是在直播过程中，可以明显看到他操作的进步……

　　总而言之，《侠客3：剑来》这款游戏算是真正地火了，无名少女苏氏这个角色，更是引起了广泛的话题性，各种对她的分析、解读、争论也层出不穷，而现在玩家们想知道的是，这个角色到底有没有一个好结局呢？

　　许多人都开始关注阿鱼的直播间了，因为其他玩这个游戏的主播，要么进度太慢，要么因为进度太快，而被吴顺这个家伙误导，基本上已经死档，走向了Bad End的不归路。

　　而阿鱼可是成功“预言”了苏氏的身世，同时还不受言清梦的蛊惑，她的角色圣僧阿光，完全站在了苏氏那一边……

　　这样一来，苏氏总会有一个好结局吧？


第505章 老实人玩家

　　赵幽月虽然通过“次元之门”，进入这个虚拟的游戏世界，演绎了无名少女那悲惨又壮烈的一生，但反应在游戏中，无名少女的戏份显然更加丰富，赵幽月确实带给了制作人查烽不少灵感，对方还在灵感的基础上，搞出了不少新东西，绝不能小看这种很有自己想法的创作者。

　　如果一个创作者，没有属于自己的东西，只知道跟风与套路的话，那就太没意思了，或许也不再配称作是创作者了，只能说是模仿者。

　　那么问题就来了，无名少女到底有没有好结局呢？

　　或者将好结局的标准降低一些，她有没有不那么坏的结局呢？

　　现在众多“视频通关党”，都将注意力投向阿鱼直播间，不少观众都调侃，说是阿鱼玩出来的这种圣僧角色，怕也是独一份了，可能都不具备推广的价值。

　　毕竟圣僧阿光有太多的地方，都展现了他的“妇人之仁”，以至于让自己深陷绝境，大大地增加了自己的游戏难度，换做是普通玩家，早就被虐得改变自己的做法了。

　　在这个游戏中，就算是想当圣母，那也需要绝对的实力啊，要不然就老老实实地做到“穷则独善其身”吧……

　　赵幽月在一边继续直播玩这个游戏的时候，一边也纳闷，按理来说游戏通关了，应该有人注意到她就是无名少女苏氏的声优了吧，为什么这都没有引发什么波澜呢？

　　如果她是这个角色的声优暴露了，那她什么“预言家”的名头，应该有人来戳穿了吧，然而这件事却并没有发生。

　　或许这又是她的“路人光环”起效果了？

　　其实真正的原因，还是游戏玩家们不是很关注游戏角色的声优，或者说，那些关注声优的群体，并不玩这样的硬核游戏，或许等到玩这个游戏的玩家更多了之后，才会有人惊讶地发现，无名少女的声优，竟然是她！

　　正因为大多数玩家没办法玩出圣僧阿光这样纯粹的人物，所以可以想象的是，他们不管怎样，玩出来的结局，都会很致郁，因为他们还是太弱了，根本无力改变无名少女的悲惨命运。

　　不过从某种意义上来说，这也是给玩家们留下深刻印象的一种方式。

　　就比如说《血源诅咒》中那位在亚楠中心的小萝莉，就是那位神父BOSS的女儿，无论如何她的结局都是死，这就成了许多玩家心中的痛，以至于网络上还有传言，有一种方法可以拯救小萝莉……

　　这种方法大概就是直接去找宫崎英高老贼找说法了。

　　现在，无名少女就通过一种花式悲剧的方式，给众多玩家留下了深刻的印象，还有不少不信邪的新玩家入手了这款游戏，就是为了拯救这个超萌的角色，如果能够完美攻略她，当然是最好的。

　　查烽老贼的风头，可没有被苏理掩盖，也可以说，因为他本人在某方面的名头太响，以至于苏理都没法给他背锅了。

　　用熟悉查烽老贼的玩家的话来说，关于无名少女的悲剧，有没有苏理，影响都不大，苏理最多也就让画面更有感染力，但查烽老贼，绝对是主导了这一切的罪魁祸首！

　　而查烽则在微博上表示，最近总有人问他有没有攻略无名少女、达成完美结局的方法，他非常无辜地表示，他其实也不知道有没有，因为说出来你们可能不信，无名少女这个角色拥有了自我的意志，他根本没法控制对方的行动的……

　　这样的回应，毫无意外被致郁的玩家认为老贼是在甩锅，还有玩家则翻起了旧账，说老贼你不是说整部DLC的主打女角色是言清梦言仙子么，为什么她在游戏中就是个大坑啊，太能迷惑人了！

　　如果不是她的颜值很好，本性也不算太坏的话，那绝对会让玩家要对她怒而杀妹证道了，反正偏激的玩家已经迫不及待地将“白莲婊”的头衔按在她的头上了。

　　还有玩家表示，言清梦这个女人，是真的贱，但是她的屁股确实坐在了她所在的阶级的一边，这不得不让人佩服，哪里像无名少女这个傻货，可以为了不切实际的理想，付出那么多……

　　然而现在让玩家来选，玩家们肯定倾家荡产压无名少女了，他们觉得无名少女不仅颜值高，更有一种心灵美，完爆嘴上喊着正义正义，实际行动上，却是维护暴君统治的言清梦。

　　言清梦这名字取的也不错，翻译一下，大概就是她说的一切，就跟梦话一样，完全不值得信任！

　　但不得不说，言清梦这个女角色塑造得也令人印象深刻，能遭受那么多玩家的怨念，也是独一份了，还有那首《我的一个道姑朋友》，也莫名地火了起来……

　　不玩游戏，纯粹是听歌的人，可能还觉得这个道姑真的好可怜，遭遇了渣男，莫名其妙成了小三，但是她还苦恋着渣男，这真是令人感动啊！

　　玩过游戏的玩家，则会觉得，这言清梦，怎么就这么作呢，她在游戏中都没发什么福利，偏偏在玩家成亲时，就要来添个堵，这绝对是戏精吧？

　　对于男性玩家来说，什么“精神恋爱”，大概总会让人想到“绿帽”、“备胎”这样的词汇，就很不爽，她总是说的比唱的都好听，偏偏在行动上，也没见她怎么被玩家感动，好像玩家为她做事，是应该的一样，玩家就是她的廉价打手……

　　这是许多玩家在玩出坏结局之后，回过头来看看，才猛然醒悟这一点，这自然让人很不爽，总感觉自己成了老实人，被游戏中的女角色玩弄了！

　　特么的在现实中被心机婊玩弄于股掌之间也就罢了，在游戏中居然也这样，果然这都是查烽老贼对游戏宅的恶意吗？

　　真的是好气啊！

　　而在这个过程中，查烽老贼当然是计划通了，因为愤怒的玩家又会屁颠屁颠地去打二周目了，游戏寿命又延长了……


第506章 最不坏也最气人的结局

　　其实无论如何，无名少女都会被剧情杀的，从某种意义上来说，她死在李兮夜手中，已经是Bad End中一个比较好的结局了，其他的结局，要不就是死于妖魔鬼怪之手，要么就是死于赵国军队之手，甚至还有被无名城的人背叛、出卖，死于自己一手建立的组织的结局。

　　这被自己人背叛的结局，可能就是最惨的了，不过这也可以看出，无名少女真的不适合去搞这种组织，她是典型的个人实力很强，但却吃了文化的亏。

　　这也是很合理的，毕竟她就没有接受过什么好的教育，她母亲就是一个舞剑的舞姬，能有什么过人的见识？

　　大概母亲能够教育她的，就是与人为善，逃避虽然可耻但很有用之类的东西了。

　　无名少女的三观确实很正，但只是非常朴素的侠义观，“保护弱者”大概是她能搞出来的极限理论了，然而这种理论其实完全没有号召力的，如果搞出个“共同富裕”，说不定还更有吸引力……

　　所以出现无名少女在壮大组织的过程中，被手下背叛这样的结局，其实也很正常，而这个结局，正会出现在玩家现在无名少女这一边，全心全意地帮她这条线路上。

　　当玩家玩出这样的结局时，或许才会深刻地体会到，这查烽老贼是到底有多恶心！

　　他们已经尽力地帮无名少女了，还想尽办法劝说无名少女不要去搞什么刺杀，先壮大组织才是王道，然后玩家还各种阻止无名少女与李兮夜碰面，要不然触发“决战紫禁之巅”的剧情怎么办？

　　当然了，决战的地点可能不会再是紫禁之巅了，可换了地方，无名少女还是药丸啊，天知道像李兮夜、苏氏这样的绝世剑客，对剑道是多么执着，而苏氏觉得玩家可以继承她的志向后，便放飞自我，去决斗了，在决斗过程中，善良的少女又成全了比她更接近剑道巅峰的李兮夜……

　　这网络上有才的家伙们，已经写出了李兮夜与苏氏之间曾经发生过什么的各种各样的同人文了，写得都还挺像那么回事，给玩家的提醒就是，千万不能让写两人碰面，要不然绝对要触发剧情杀啊！

　　感觉这就像是在玩曹操传，一定不能让夏侯渊与黄忠碰面，要不然就肯定会被剧情杀一样。

　　结果玩家们倒是努力避免了这种“巅峰决战”剧情杀的方法，但却无法避免少女其他的死法，这仿佛就像是世界线在收束一般。

　　而这些尝试，实际上都是在超人气高玩女主播阿鱼，玩出了一个“无名少女英灵”结局之后，发生的。

　　没错，备受玩家们期待的阿鱼，也没有玩出无名少女存活的结局，但是她玩的圣僧阿光这个档，观赏性却相当强，许多玩家都像是在看大片一样。

　　其实在阿鱼玩的过程中，也触发了许多貌似是必死的场景，她毫无疑问是站在无名少女这一边的，为此她甚至都和整个赵国朝廷、纯阳派为敌了，连言清梦都差点被圣僧阿光杀了，理由是对方勾结妖魔鬼怪。

　　至于谁是妖魔鬼怪，那当然是赵王苏虎了，阿光直接将苏虎开除了人类籍，宣称此人就是披着人皮的妖怪，实际上这还真没说错，苏虎就是赵幽月玩的这条线路上的最终BOSS，他居然修炼了妖族功法，他吃人除了因为是天生变态之外，还因为他要修炼这种功法。

　　必死的场景中，甚至还包括了李兮夜与苏氏之间的决斗，但圣僧阿光直接跳出来，表示他其实也是剑客，江湖人送外号“佛剑分说”，所以他绝对是剑道高手，于是他直接代替苏氏，和李兮夜决斗了！

　　这让许多观众看得可都是热血沸腾，还有人则惊讶地表示——还有这种操作？

　　许多玩家都没想过这么做，主要原因还是太难了，感觉根本没机会赢的！

　　而圣僧阿光在与李兮夜的过程中，也不小心挂了一次，没办法，和李兮夜正面硬肛，真的太难了，其实她也可以不挂的，就因为她坚持不再决斗中吃药加血……

　　不过李兮夜的剑神神话、逼王传说也到此为止了，最终还是阿光胜了，不过李兮夜不愧是游戏中的亲儿子，有隐藏主角光环傍身，他就算输了也不会死，可不像无名少女，说死就死，红颜薄命。

　　总而言之，在阿鱼玩的这个档中，圣僧阿光用正面硬肛李兮夜的方式，保住苏氏不被剧情杀，这一度让众多观众看到了苏氏存活的希望。

　　在阿鱼的骚操作之下，她起码保护了数次苏氏几乎必死的场景，其中最精彩的，无疑就是代替苏氏去和李兮夜比剑，于是她都快把这个名叫“人间正道”的DLC，玩成“拯救被死神来了盯上的无名少女”了，这让许多观众都看了有种莫名的喜感，同时还大肆嘲讽查烽老贼就是变态，居然在这一条线路上，安排了这么多必死的场景……

　　不过即使阿鱼用她非人的游戏技术，数次拯救苏氏于绝境之中，将苏氏的好感度刷到爆炸，几乎已经认定这个超级可靠的秃驴，可以随意对她玩“奇迹暖暖”，想让她怎么卖萌就怎么卖，但却也正因为如此，她最终因拯救圣僧阿光，而死于轮回殿入侵的数为强大NPC手中，这就是“CG动画杀”，玩家完全没有操作的空间的！

　　赵幽月对此也很无奈，同时也进一步明白了，查烽为什么被称为老贼了，因为换个角度来看，如果不是她多次拯救苏氏，将苏氏好感度刷到爆的话，苏氏也不会因为太过在乎她，而毅然决然地为她而死……

　　还好赵幽月有心理准备，同时也清楚苏氏就是她自己，她在虚拟世界中早死过，现在再死于“CG动画杀”，她也能接受，这死着死着，就习惯了嘛。

　　而死于轮回殿成员手中的人物，是可以通过加入轮回殿的方式，做各种任务，积累点数，让她成为英灵，就可以让苏氏被玩家召唤，帮助他们打BOSS了，这其实也是苏氏本人的愿望，最后她会以英灵的形式，帮助玩家去打最终BOSS苏虎，同时也为她自己的母亲复仇了。

　　赵幽月已经尽力打出了不坏的结局，然而观众们依旧无法接受，他们都快被查烽老贼气死了！

　　主要是在赵幽月玩的这个档中，无名少女将她所有的萌点都展现了出来，代入了主播，代入了圣僧这个角色的观众，看得美滋滋的……

　　而在他们期望值最大的时候，无名少女好感度最高的时候，以为苏氏可以活下去的时候，竟然死于CG动画杀，还是特别让人致郁的为玩家而死的CG动画！

　　你说这气不气人？


第507章 更加深刻的印象

　　直播玩游戏这样的事情，为什么可以在这个年头大火特火，甚至让那些超人气主播月入百万年入千万什么的，就是因为它本身就非常有看点，有观众看直播是觉得主播很逗很好玩，还有观众看的就是技术流主播，会觉得很有代入感，将自己代入到了主播身上，看他们如何大杀四方……

　　还有就是游戏本身实在太过变态，自己去玩那简直就是受苦，而看主播玩，就没有那种担忧了，可以一边吃吃喝喝，一边安逸地看他们如何在受虐中，表现出来的搞笑模样。

　　比如说在这个侠客3大火的时段，英雄联盟超人气主播PDD也玩了这款游戏，结果他就被第一个BOSS虐了十几次，期间数次怀疑，这BOSS真的可以打过去吗？

　　骚猪那被虐得怀疑人生的模样，可是让许多观众看得乐坏了，还有耿直的他直接被宝箱怪阴死什么，也特别具有搞笑效果，不过他同样也在直播中感叹，这游戏的画面做得是真的不错，完全可以说是风景如画，它最大的缺陷，或许就是对新玩家太不友好了吧……

　　不过对主播来说，他们受虐的过程，反而就是最大的看点，初次玩这个游戏的他们，无一例外都会中“查烽的阴谋”……

　　娱乐主播可以逗乐观众，而像阿鱼这样的技术流主播，无疑便让观众们产生了深深的代入感，他们在观看阿鱼玩她的圣僧角色的过程中，只觉得自己好像也成了游戏中那位“杀生为护生。斩业非斩人”的“佛剑分说”阿光。

　　观众们在看很早就通关的主播吴顺的过程中，对无名少女苏氏的感情，是没有对阿鱼玩的这个档中的苏氏深的，可能到最后挖掘出无名少女苏氏的真相，他们也只是感到心疼而已。

　　究其本质，还是因为吴顺玩的那个档，与无名少女苏氏的互动太少，好感度也没有刷到多高，受到误导，吴顺将大部分心思都放在他满心以为的“第一女主”言清梦身上了，哪里能预料到，这个新DLC的剧情，居然进行了二次反转，最后玩家才发现真相，原来他们才是反派，他们越是替苏虎做任务，就越加速无名城的灭亡……

　　这简直就是一种极致的致郁，反正吴顺这个当事人，在直播玩出那样一个Bad End之后，整整三天都没直播，他在微博上表示，他的心灵受到了极大的创伤，他万万没想到，查烽老贼竟然可以丧心病狂到那种地步！

　　观众们终究还是隔了一层的，他们便调整心态，投入到了阿鱼的直播间，看她如何用自己牛叉到极致的技术，在这样一个黑暗而残酷的世界，当一个同样凌驾在天榜之上的绝顶高手、圣僧。

　　在阿鱼的档中，她对无名少女苏氏，那绝对是各种偏爱的，几乎达到了宠溺的程度，和无名少女的羁绊更加深厚，而自然而然的，这让观众们在看直播的过程中，也对苏氏这个极具魅力的女角色，产生了深厚的感情。

　　他们对拯救无名少女苏氏这件事，也充满了期待感，在阿鱼用自己顶尖的技术，三番五次地拯救苏氏于绝境之中，这毫无疑问一次又一次地增加了观众们的期待感，但是在期待感最高的时候，苏氏还是死了，以拯救玩家的方式，毅然决然地死了，就没有看到她为玩家抵挡致命攻击，有一丝犹豫的地方。

　　深深代入阿鱼所玩的这个角色的观众们，在那一刻，是真的连心都碎了，他们甚至要比赵幽月这个真正控制着圣僧角色的玩家，还要伤心！

　　因为赵幽月是有心理准备的，她对无名少女的悲剧，心中充满了b数，不像这些观众，他们总以为无名少女有存活的一线生机，而这一线生机，像阿鱼这样的技术流玩家，一定可以抓住，毕竟如果阿鱼都没法抓住的话，那还有谁可以抓住呢？

　　事实却给了他们当头一棒，阿鱼虽然已经多次拯救苏氏于绝境之中，两人之间的好感度也越来越高，然而就在好感度达到极限的时候，苏氏还是死了！

　　从某种意义上来说，这种发展似乎也是充满了宿命感的，因为只有好感度刷到这么高，才能出发这个“苏氏为玩家而死”的CG剧情杀，这种剧情杀，玩家连一分一毫的操作余地都没有，他们能做的，就只有欣赏苏氏死亡时，那唯美到极致的CG动画……

　　而如果要控制好感度，让好感度别达到这么高，那就意味着，苏氏会在之前，就被剧情杀，当然了，这种剧情杀玩家是有能力可以阻止的，前提是你拥有过人的技术。

　　在阿鱼直播间，无名少女苏氏的死，所引发的轩然大波，比吴顺的那个小直播间，要强太多个！

　　首先当然是因为阿鱼直播间的活跃观众特别多，其次就是因为，阿鱼玩出来的这个档，无名少女苏氏的一颦一笑、一举一动，甚至她的各种装扮，都已经深深地让观众们产生了感情，让观众们发自内心地想要她活下去！

　　然而最终无名少女苏氏却还是死了，这怎能不让观众们产生剧烈的反应，他们差不多真将苏氏这个角色，当成自己的老婆了，要倾家荡产压苏氏，结果当然也如愿以偿，他们都输得血本无归！

　　哪怕赵幽月接下来继续玩下去，努力做轮回殿的任务（也就是联机任务），联机任务可以选择去帮助其他玩家，或者侵略其他玩家，没做一次联机任务，都能获得轮回点数，用来换取道路，也可以让死在轮回殿成员中的角色，成为轮回殿的英灵……

　　赵幽月便将苏氏弄成了英灵，将她召唤出来，最终让她亲手复仇了，这或许对无名少女来说，已经是最好的结局了。

　　赵幽月认为她做到这样，也算是圆满地完成了这个DLC，同时在这个过程中，也进一步扩大了无名少女苏氏的知名度，让她给观众们留下了更加深刻的印象。

　　然而就在阿鱼也完成了这个DLC之后，许多玩家以及视频通关党，直接暴动了！


第508章 成就经典！

　　一个经典悲剧角色的诞生，或许都需要这样一个过程。

　　网络上声讨查烽老贼的声势，可谓达到了巅峰！

　　没办法，得益于《侠客3》这款游戏因为一个DLC而焕发新生，它的大火特火，让许多人都纷纷入坑，当然更多的还是直接省事地看主播去玩，反正就当是大片来看了，这个游戏的画质，确实可以当得起大片的称呼。

　　于是这让这个游戏有了强大的群众基础，于是查烽老贼的恶意与阴谋，简直狠狠地在群众之中扩散，被坑的人当然不计其数！

　　就好比一部网络小说，在它不是很火的时候，创作者可以尽情地玩文青，可了劲地给读者下毒，反正读者就那么多，还都很铁，自然捏着鼻子就忍过去了。

　　但是当这部网络小说，忽然大火了之后，新加入的大众读者，可就没有小众的铁粉那样有忍耐力了。

　　这一次，网络上被坑玩家与观众们的暴动，也是这个道理，他们几乎将查烽老贼喷了个狗血淋头！

　　“以前就听说过查烽老贼的名头，什么‘查烽的恶意’、‘查烽的阴谋’、‘查烽的怜悯’，都成了流传比较广的梗，但万万没有想到，有一天我自己也会亲身经历‘查烽的恶意’，当我的老婆无名小姐姐无论如何都得死之后，我彻底心碎了！”

　　“天诛查烽老贼，就没见过其他游戏制作人像他这样变态无情的，简直三百六十度无死角地要弄死苏氏，连阿鱼这样的高玩，也只能看着CG动画而叹息……”

　　“跪求查烽老贼的家庭住址，不管怎样，杀了我老婆的人，我都要去爆破一波！”

　　“已经拍了许多刀片，直接寄到烽火游戏公司了，只有这样做，才能发泄心中的郁闷……”

　　“查烽老贼我也是服气的，这家伙怕是第一个连苏理都没法帮他背锅的家伙吧，只能说牛逼！”

　　“我来给大家盘点一下查烽老贼这些年来在他主导的游戏中，搞出来的恶意与阴谋，当然排在首位的，那绝对是无名小姐姐这个角色无论怎么都救不了，越救越逼近死亡的致郁剧情杀！”

　　“平心而论，老贼这样做，也算是塑造出一个永远没法让玩家忘记的女角色了，她留给玩家的，永远都会是那种温暖的感觉，当然最后还有深深的遗憾……”

　　“虽然没有亲自去玩这个游戏，但是从头到尾看了阿鱼的遗憾，然后彻底心塞了，这辈子都不会碰这个游戏，因为实在不想去更近距离地体会那个女孩的悲伤。”

　　……

　　已经彻底到了算旧账的时候了，查烽老贼在游戏发布时接受的采访，也被有心人翻了出来，大家在看到他一个劲鼓吹“言清梦”这个角色时，只感到了深深的恶意，原来他在游戏上市之前，就在给玩家挖坑！

　　还有玩家重新看了这个视频，便发展老贼的那双眼睛，其实早就出卖了他那种堪比挂羊头卖狗肉，也可以说是“项庄舞剑，意在沛公”的行为，明明无名少女苏氏这个角色，才是新DLC中主打的女角色，结果上了他当的玩家，都因此玩出了Bad End！

　　紧接着玩家又开新的档，或者二周目，坚定站在无名小姐姐这一边，满心以为这次会有Good End，结果只能证明，这破游戏根本没有圆满的结局！

　　所以说，从这一点上，就能看出查烽老贼的套路是多么深，简直就是将玩家往死里坑！

　　有人要说，既然老贼的游戏这么坑，为什么还要去玩呢，难不成都是抖m吗？

　　当然是因为，这个游戏制作得确实精良啊，也的确非常好玩！

　　操作都说难难难，实际上熟练了之后，也就那么回事，还可以通过看攻略视频来找到窍门，然后自然就会感到这个游戏的乐趣……

　　同时，玩这个游戏还能凸显自己的逼格，玩游戏也能玩出优越感、装逼感！

　　而且，关于无名少女苏氏的结局或许是令人悲伤的，有种宿命般的无奈，但是在这个过程中，你却可以无时无刻地感受到来自她的温暖，最直观的表现就是，有她在，这游戏难度立马下降了一个层次，游戏体验更是极佳！

　　和苏氏一起建设、壮大无名城的过程，甚至可以当做一款种田游戏来玩，那种慢慢发展领地的愉悦感，玩过的都明白……

　　有玩家就表示，查烽老贼一定要便当无名少女苏氏的原因，其实就是为了不让这款游戏变成休闲种田、恋爱养成、换装打扮类游戏，所以无论如何，都只能让无名少女伴随玩家一阵子，而如果玩家过于依赖她的话，接下来可就惨了。

　　这也是查烽的恶意的一个体现，故意搞出无名少女这个角色，假装游戏难度彻底下降了，而一旦无名少女被剧情杀，玩家又要继续受苦……

　　总而言之，无名少女这个角色，将“查烽的怜悯”、“查烽的恶意”体现得淋漓尽致，她毫无疑问会成为这个系列游戏中，最令人无法忘怀的角色。

　　从路人到经典，真正的幕后黑手赵大小姐，又成功地干了一票！

　　在无名小姐姐被无数玩家与观众祭奠，查烽老贼遭受各种怒火，苏理这只萌物终于不再背锅时，赵大小姐此时却在欣赏自己的“次元之门”上，又出现的一张经典人物卡——无名少女苏氏。

　　这张卡片比起之前的卡片，显得更加酷炫了，或许是因为她的能量层级更高？

　　只见卡片上乍一看是穿着灰色斗篷大衣，戴着黑色眼罩的少女，飞虹剑正在剑鞘之中，而再定睛一看，便发现她的大衣褪去，露出了一身白衣胜雪的装扮，眼罩也消失了，眼睛那样纯澈、明亮，剑也已经出鞘！

　　当然，对无名少女来说，她拿什么剑都无所谓的，她已经达到了“无剑”的层次，草木均可为剑！

　　赵幽月很想知道，她在拥有了这样一张经典人物卡后，在现实中使用出来，会是怎样的效果……


第509章 时刻准备着翻滚

　　赵幽月对使用经典人物卡这种事，已经非常熟练了。

　　此时，她的心情格外不错，毕竟努力了这么久，最终有了满意的回报，这感觉就好像在玩一个难度颇高的游戏，终于又推倒了一个BOSS一般。

　　当她完全激活这样一张在所有人物卡中，可谓武力最高的人物卡时，她产生的第一感觉，就好像是整个人仿佛都升华了一般！

　　她的感官变得前所未有的敏锐，总觉得周围的环境太过明亮了，所以想要忍不住戴上眼罩，而手中完全空着，也很不习惯……

　　剑不离身，或许这同样是无名少女作为绝世剑客的本能习惯？

　　然后赵幽月或者说此时被苏氏附身的赵幽月，忽然听到了一声猫叫，原来是她的宠物小黑，来到了她的房间，赵幽月做出了一个相当奇葩的举动，只见她身手无比矫捷地向后一翻滚，直接与小黑拉开了距离！

　　这完全是开启这张经典人物卡之后，她本能的反应行动！

　　如果有其他人看到这一幕的话，一定会觉得她的翻滚莫名的帅气，但是再仔细一想的话，又会觉得她的动作很是滑稽，同时还会有一种错觉，莫不是自己活在游戏之中，要不然怎么可以有人翻滚得这样熟练啊，她到底翻滚过多少次啊！

　　其实在现实中，一般人真的不会没事就去翻滚，尤其是在打架的时候，能够用步伐来进行闪避，已经很不错了，而不像在游戏中，感觉许多RPG动作游戏里，翻滚都是一个相当重要和经典的设定，其中翻滚期间的默认无敌，也是约定俗成的。

　　所以“翻滚流”才会那样大行其道，游戏高手就可以用一次又一次恰到好处的翻滚，来进行无伤虐BOSS，一对一几乎无敌，没有对方无论出什么招式，高玩们已经心中有数，只要进行预判，自然就可以让BOSS沾不到他们的身。

　　而“翻滚流”最害怕的，就是被群起而攻之，或者干脆是被逼到墙角，无论你如何翻滚，当你翻滚起来那一刻，总会遭受到攻击，于是这“翻滚流”自然就被破掉了。

　　在《侠客3：剑来》这个低武游戏中，人形NPC难不难打，其实就看他会不会翻滚、闪避、走位，为什么吴顺这样的老手，都被无名少女苏氏虐得都生不出再出手的勇气了呢，就是因为对方的闪避太变态了，不管是以小跳进行闪避，还是关键时候的翻滚，都让吴顺的攻击化为了泡影！

　　当然，这也与吴顺玩的人物风格有关，对方玩的就是比较笨重、很莽的、血很厚的坦克角色，如果放在别的游戏里，这种角色怕是连BOSS都打不动，但在侠客系列游戏中，你血再厚，遇上BOSS，一味的莽，也只是送菜，真当BOSS不会弱点攻击？

　　无名少女苏氏可以说既会绕后背刺，又会进行弹反，弹反成功之后，玩家就会眼睁睁地看着自己的角色被“处决攻击”，几乎就是一击必杀，那个画面也是相当的帅气！

　　有不少被吴顺这位先行者误导的玩家，也玩到了那个与苏氏战斗的场景，其中有些玩家自然是头铁、不信邪，就是想看看自己，能不能打得过对方，万一赢了之后，剧情的发展又出现重大的变化呢？

　　比如说直接把她给打伤了，间接地阻止她死在李兮夜的手中，是不是也是一种保护她的方式？

　　还有纯粹就是高玩的执念了，对他们来说，既然你亮血条了，那无论如何，我都有信心击败你！

　　于是许多头铁的玩家，就开始了一次又一次受苦的过程，再这个过程中，他们对无名少女苏氏的执念也越来越深了，有的玩家甚至都被虐出了感情！

　　就好像《血源诅咒》中一位非常强大而又漂亮的BOSS玛利亚小姐姐，她那一双刀，不知道让多少玩家受苦，但是她在游戏中的人气却相当高，玩家还觉得，死在那样帅气而美丽的她手中，也是一种幸福……

　　现在就有一些会玩的玩家，将自己花式死在无名小姐姐手中的视频做了出来，上传到B站，还表示自己已经彻底沉迷无名小姐姐，这真是让人感到莫名的喜感。

　　事实上，游戏达人确实相当厉害，有牛人也找到了如何击败无名少女的方法，那就是一定要用高攻高敏捷的剑客角色，哪怕被她摸到一下就死，也一定要用这种角色，然后就和她比技术了，将她的招式全部背熟，反正这就明着告诉普通玩家，你们就省省时间吧，别在这儿干耗着了。

　　而游戏达人也最多打出对方的第二形态，那就是脱下大衣和眼罩，露出一身白衣，这样就能收获一个稀有成就奖杯，而接着依旧是李兮夜出场，完成剧情杀，这种结果，摆明了也是查烽的恶意的体现，毕竟游戏达人花了那么大力气，死了无数次，才打出无名小姐姐的第二形态，结果剧情丝毫没有变化，这打她的意义何在？

　　查烽居然在微博上回应了这个让部分高玩差点气昏头的问题，说是意义当然很重大，只要拿到那个成就，从此以后，你在侠客系列游戏中一对一，几乎可以横着走了，谁都不用怂的，这个过程好好地磨练了你的身法和翻滚技术！

　　这种回应被许多网民点赞了，手残党玩家当然幸灾乐祸了，调侃说查烽老贼不愧是老贼，连高玩也一起坑，看高玩玩这游戏，确实感觉像玩得不是一款游戏，所以看到高玩被坑，他们觉得也很有趣，总之为虐高玩的无名小姐姐点赞，老婆就是老婆，给力啊！

　　而此时此刻，开了这张人物卡的赵幽月，感觉自己的警惕心实在太高了，神经也紧绷着，似乎在防备着不知道从哪里会突然出现的怪物，时刻都在准备着翻滚……

　　考虑到这个人物出自的那款游戏的黑暗、残酷程度，赵幽月倒是可以理解。

　　从某种意义上来说，这就是一张最需要安全感的人物卡，也是最能应对危急时刻的人物卡！


第510章 剑舞者

　　现在赵幽月可以理直气壮地说，现在她已经不用担心自己的安全问题了，甚至都不害怕被枪杀，所有的远程攻击，她只需要一个翻滚，或是小小的跳步，就能避开！

　　就好像游戏中，也有玩家想用“正义的毒飞刀”、“正义的弩箭”之类的方式赖死无名少女，然而事实证明，他们想多了，不管他们离得有多近，都没法用这种方式攻击到她，这体现了无名少女那过人的神经反应能力以及预判攻击的能力……

　　这也侧面可以看出她的正义性，可谓“人间正道”，人间正道岂怕宵小之辈暗算？

　　现在赵幽月化身为现实世界中的无名少女苏氏，只觉得自己也拥有了这样的能力，当然了，如果对方拿出火箭炮什么的，她肯定没辙了，可谁暗杀会用这种玩意？

　　其实她遭遇暗杀这种事，也只有极小的可能性，现在拥有无名少女苏氏这样一张人物卡，她的个人安全问题，基本上稳了，甚至可以自信地不需要保镖了。

　　不过赵幽月也不会托大，因为有了这张经典人物卡，就各种浪，这种作死行为，赵幽月一般只会在作品世界中这么干，在现实世界中，她向来非常稳，做事都滴水不漏的。

　　事实上，仅仅开启这张人物卡一会儿，赵幽月就感到了不适，不论是精神上，还是肉体上，她感觉开启这样一张强大的人物卡，就好像是在超负荷运转一般……

　　赵幽月暂时关闭人物卡，感觉自己好像从地狱中回归了，所以说无名少女苏氏“身处黑暗，心向光明”真不是开玩笑啊！

　　拥有无名少女的力量，就必须要有她的觉悟，她的力量也不是随随便便就获得的，而是从童年开始，就一直坚持不懈地苦练……

　　无名少女是那种一根筋的女孩，俗话说是比较缺心眼，这样的人在练武之上可谓得天独厚，只是在其他方面，她就比较弱了，有玩家都吐槽，只要无名少女在嘴炮能力上，有言清梦的一半，他们何至于被那位言仙子骗得那样惨？

　　甚至无名少女如果为了无名城，有成为偶像的觉悟的话，将自己打扮得漂漂亮亮的，也是一种不错的选择，干嘛那样傻乎乎的自己一人一剑，到处救人，结果一大半还都是救得的白眼狼……

　　笑什么笑，玩家们，说得就是你们！

　　不过随着时间的推移，游戏中各种各样的支线剧情被挖出，各种结局被挖出，大家对无名少女的一切越来越了解，她在男性玩家中的人气，自然就越来越高了。

　　甚至可以说，无名少女也是满足许多玩家优越感的人物。

　　玩家在玩任何游戏时，本身就有一种身处上帝模式的超然，哪怕是再手残的玩家，也绝不会承认自己的智商比电脑差，被坑只是因为制作了游戏的是查烽老贼而已。

　　所以玩家们是相当喜欢在游戏中装逼、指点江山的，就好像穿越到古代、异界的现代人一样，或许他们武力不行，但是对自己的见识，却是格外的自信。

　　坚定地走无名小姐姐那条线的玩家，便体会到那种慢慢支配、使唤无名少女的愉悦感，当然了，这样的愉悦总是短暂的，他们都是在这个过程中，被这样傻乎乎的少女俘获、沦陷，然后当少女无论怎样都逃不过剧情杀时，他们自然就痛得撕心裂肺了！

　　这让无名少女的人气越来越高，有关她的同人作品也越来越多，而在许多直播平台的二次元区，已经看到许多擅长COS的女主播，搞起了关于无名少女的COS，这阵无名少女热，就好像另外一个世界的“2B小姐姐”一样，即便是那些没有玩过游戏的人，都知道了这么一个充满魅力的女角色，她的影响力已经超越了游戏，向其他领域延伸，有关她的任何周边产品，都卖得非常火！

　　这就是属于经典人物的排面！

　　说到关于无名少女的COS，就不得不说那位颜值超高、身材极好的女主播“魔王”，也就是“在下萝莉控II”，她出的COS总是可以像是真正二次元走出来的人物一般，这一次她也COS了无名少女，当然惊艳到了诸多观众，不过也有观众吹毛求疵地表示，无名小姐姐的身材可没魔王这么好。

　　没办法，人家无名小姐姐实在太穷了，整个人也像苦行僧一般的生活，她甚至都可以去说那段《钢铁是怎样练成的》中的经典段落了，什么人的一生应当这样度过，当……

　　魔王这位各方面风评都很好，就是太懒了，被调侃成“除了直播间，哪里都有我”的女主播，也是个游戏爱好者，她玩出来的档，竟然是和无名小姐姐的百合线，没错，她玩的是个女角色，然后各种在游戏中撩拨无名小姐姐，可以说让那些萌百合的观众大呼过瘾，联想到她在现实中，与“言生”这位帅气美丽的小姐姐花式秀恩爱的行为，不由更让人遐想不已。

　　说起来其实赵幽月才是真正隐藏的COS大佬，尤其是COS那些她获得人物卡的人物，可以说是本色出演，她已经在找人订制无名少女的装束了，尤其是眼罩，她觉得刚刚开启人物卡那样超负荷旋转，就是缺少了关键的眼罩……

　　毕竟脱掉眼罩后的无名少女，是二段变身形态，像是用了天魔解体大法一般，穿上低调的灰色斗篷大衣，戴上眼罩的无名少女，才是正常形态。

　　另外，赵幽月还会开始坚持每天锻炼自己的肉体，要不然她永远也没法完全驾驭无名少女这张人物卡，而锻炼的方式，自然是按照无名少女的记忆来学习公孙大娘的剑舞！

　　剑舞者·赵幽月，参上！现在只缺一把尬舞大剑了……

　　不过由于修正力的存在，赵幽月肯定没法达到无名少女的高度了，但这总归对她的精神、肉体都是一种很好的促进方式，可以让她更加完美。


第511章 主角状态即将上线

　　赵幽月此时有种身体被掏空的感觉，不论是精神上还是肉体上，她都感觉非常疲惫，这让她稍稍有些后悔，这种贸然开启能量层级更高的人物卡，果然风险还是很大的……

　　这也可以从侧面看出，无名少女苏氏这个角色是有多么强大，几乎已经可以算是低武世界中的巅峰战力了，而赵幽月自己的身体虽然十分健康、有活力，但是依旧很缺乏锻炼，这就好像差劲的硬件，带不动先进的软件一般，以至于会对硬件都产生负面影响。

　　赵幽月这一天便早早地睡下了，第二天则起了个大早，直接开启可以说用得最顺手的“许静卡”，开始按照记忆中的锻炼方式，开始提高自己的身体素质，毫无疑问，在现实世界，效果肯定没有在低武世界好，但比起普通的锻炼方式，来自无名少女的“剑舞锻炼法”，肯定有她的独到之处！

　　赵幽月为了能够让自己可以更好的使用“无名少女苏氏”这样一张强大的人物卡，也是拼了，当然了，如果她没有“许静卡”，她肯定不可能有这么大的决心和毅力。

　　她之前虽然也是早睡早起，但早起之后，就是各种发呆、玩手机了，现在呢，她穿上了一身纯白的练功服，拿上一根非常装逼的贵族用宝石手杖，就在自家高档公寓顶层的花园之中练剑，如果没住在公寓里，那练剑的地方更多了，别墅那么大，哪里不能偷偷地练剑？

　　有些现实中的练家子，可能要质疑了，这在练武之前，不先打基础做点诸如扎马步之类的功夫，直接上来就练剑，真的可以吗？

　　那必须是可以的，人家无名小姐姐就从来没有搞过那种“基础”，她的一切，都在修炼剑舞的过程中提高了，不管是力量、敏捷还有身体的柔韧性之类，她既是个剑客，又是个舞者……

　　所以赵幽月其实现在还可以玩一玩尬舞的，如果认真去学舞蹈的话，她的舞姿定然也十分美丽。

　　无名少女苏氏其实也是赵幽月，赵幽月完美地继承她的一切，可以说现在只要赵幽月去那种类似灵异类经典源世界的真实世界，去那种武侠类经典源世界，赵大小姐就可以立马拥有完全体苏氏的力量！

　　可惜现实世界的修正力太过强大，赵幽月通过苏氏的剑舞修炼法，达到的最高上限，也没法与她在低武世界那样强大，不过她的安全就不会存在问题了，说不定还能在现实中玩一玩行侠仗义，当然，这需要时间。

　　现实中想要变强，就不是随随便便可以变强的，这一切都需要一个过程，就好比她拥有了许静卡之后，也需要长时间的认真学习，才能让自己从成绩普通的少女，变成特优生，最后的高考大爆发，也是近乎三年的积累，厚积而薄发……

　　赵幽月很庆幸在获得“苏氏卡”之前，就拥有了“许静卡”，要不然她可就痛苦了，因为以她本人的惰性，根本不可能做到每天修炼剑舞。

　　至于练剑为什么不用剑而是用手杖，这当然也是赵幽月早就考虑过的，如果随身携带利剑的话，那绝对是管制刀具了，到哪说不定都要遭遇异样的目光，警察叔叔说不定还会对她特别关注，而将剑换成手杖的话，那就妥了。

　　手杖也是极好的装逼道具，古典贵族不都喜欢搞个手杖什么嘛，比如说那位远坂时臣，搞个红宝石手杖，展现了所谓贵族的优雅，然后被吊打，沦为“此世之锅”，“一切都是时辰的错”成为了伴随他一生的梗。

　　如果他能用手杖当剑使的话，说不定自身的战斗力会更强……

　　可惜现实中没有可以变换形态的手杖，要不然还可以变成鞭子，COS一下《血源诅咒》中用手杖的猎人，那也是装酷耍帅的极佳方式。

　　反正以后赵大小姐没事就要搞个带宝石的手杖，坐个四轮车，再让她养的，不对，是友人们，比如说韩冷啦，推着走，这又能狠狠地找一波优越感，刷一波时髦值了，存在感肯定也是满满的。

　　赵幽月只要脑补一下那种画面，就愉悦感满满，自嗨得不行，不过别人或许会以为她的腿脚有毛病，可能眼睛也不好，大小姐是残疾人的传闻，怕是要传遍大学校园了……

　　顺带一提，赵幽月长发又开始留起来了，毕竟高中已经结束了，马上将迎来她可以当混子当得更加过瘾的大学生涯，这路人状态持续久了，主角状态自然要上线了，而且有了“苏氏卡”，自身在武力有保障得情况下，就算因为切换成主角形态，而遭遇各种各样的麻烦，她也有信心完美地解决！

　　在大学开学之前，赵幽月还有一件事情要做，那就是她答应了去苏理的老家玩玩，听说苏理还有两个可爱的妹妹，一个正在上高中，马上高二了，还有一个则将要上初中了。

　　苏理那上高中的二妹，名字叫做苏珏，最小的三妹，名字叫做苏琳。

　　赵幽月有看过苏理这两位妹妹的照片，颜值都很高，不愧是女神漫画家苏理的妹妹，反正让颜控的赵大小姐看了都觉得不错。

　　苏理对她的妹妹们，也非常疼爱，总在赵大小姐面前吹嘘她的妹妹们有多么懂事，和她是多么亲近……

　　这倒是让作为独生子女的赵大小姐十分羡慕，可惜她没有亲妹妹或者亲姐姐，要不然她也一定会好好地宠爱自己的亲妹妹或者亲姐姐的。

　　当然，赵大小姐的宠爱，会一如既往的强势，她会温柔地微笑着，让姐妹们潜移默化地听她的话，在赵大小姐面前，不乖可是不行的哟。

　　此时，赵幽月一套剑舞完毕，手杖往地上一撑，已经披肩的长发被微风吹起，白衣如雪的她沐浴在晨曦之中，她感觉自己的状态前所未有的好，应该可以一个打十个了吧？

　　然而忽然听到剧烈的犬吠声，不知为何她有点虚……


第512章 什么气质都可以想有就有

　　开玩笑，现实世界中的狗，怎么可能让她赵大小姐害怕？

　　她一套手杖剑舞上去，什么狗能抵挡得住？

　　游戏世界的所谓“恶狗”，那和现实世界的绝不是一个概念！

　　这样想着，她却暂时收工了，她不和狗一般见识……

　　然后没几天赵幽月就接到了苏理的邀请，她会和苏理一起去对方老家玩一玩，毕竟现在已经是八月下旬，九月份赵幽月可是要去上大学了。

　　苏理的老家也在江南省，不过在乡下，一直都是江南省中发展比较缓慢的地方，甚至连高铁都没有通，以至于赵幽月和苏理要坐大巴才能首先到达苏理老家所在的市里，然后再换乘汽车，去县里，最后才能到达乡下。

　　苏理感到非常不好意思，主要是她还没有自己去学会开车，原本她一直觉得不会开车也没什么大不了的，现在公共交通这么发达，在大城市里随便滴滴就行，去发达的小城市也都有高铁，同样也有滴滴……

　　但苏理千算万算，没有算到回老家竟然是这么艰苦的一件事，主要是她自从独立出来后，也很少回去，主要是来自家长们的各种催婚简直太烦了，还好她现在在漫画、插画领域都闯出了名头，收入极高，经济完全独立，是家里的顶梁柱，所以她长辈们自然做不了她的主了，普通的男人在面对她时，怕是也要自卑的，毕竟现在有钱就是大爷，有钱就可以为所欲为。

　　苏理当然不好意思回老家还要坐赵大小姐的专车，就算赵幽月这样提议，她也绝对不好意思答应的，所幸大小姐还是那样善解人意，只是微笑着表示，别把她想得那样娇贵，不就是坐几小时大巴嘛，玩玩手机很快就过去了……

　　苏理十分感动，认为大小姐为了她而委屈了自己，这促使苏理下定决心去学个车，以后亲自给大小姐开车，只有这样才能弥补她的过失。

　　两人就这样坐上了大巴，现在赵幽月可以说相当瞩目，倒不是因为她的打扮，也不是因为她又成为了长发飘飘的女神，而是因为她现在走到哪都撑着宝石手杖，普通人倒不会觉得它有多贵重，什么宝石肯定是假的啊，现在科技这么发达，人工饰品也不比真货差……

　　实际上他们想的也不错，赵幽月手杖上的宝石就是假的，但是只要是她用的，就算是假的，别人也会当真的！

　　比如说苏理，她不知道为何赵大小姐最近沉迷手杖，但她看到大小姐手杖那华丽的外表，就感觉一定特别贵重，就好像《侠客3》游戏中的玩家，在看到无名少女的飞虹剑时，就觉得那一定是神器……

　　实际上呢，那就是中看不中用的仪式剑，只是无名少女太过强大，都达到了草木均可为剑的层次了。

　　连草木都能为剑了，手杖为剑当然没毛病！

　　苏理旁敲侧击的表示，她老家那可能治安不是很好，算得上“穷山恶水出刁民”，大小姐您带着这么贵重的玩意，是不是有些不妥？

　　赵幽月听了苏理的话后，反而回应说，什么不妥，有它在，一切都妥了，仿佛她手中的根本不是手杖，而是利剑。

　　苏理就这样和赵幽月上了大巴，然后她就在大巴中搜寻一些壮汉，总觉得他们可能会是传说中的便衣保镖，时刻保护着大小姐和她那贵重手杖的安全……

　　实际上赵幽月还真没带保镖，她现在对自己的个人武力迷之自信，因为她依靠“许静卡”的学习能力，现在不开“苏氏卡”，都可以将一套剑舞玩得有模有样，而开了之后，那就更厉害了，只是用完之后，会出现“好像身体被掏空”的后遗症。

　　苏理如果知道大小姐没带保镖的话，她怕是真的慌了，在她心目中，赵大小姐就是最完美的千金大小姐人设，被绑架的概率极高的那种，只是保镖都是那种可以当都市小说主角的兵王，所以大小姐才能这么安全。

　　实际上，这纯粹是苏理的脑补能力太强……

　　“我以为大小姐你是那种特别讲究的人，对什么都要求非常高，尤其讲究排场，没想到居然还有和你一起坐大巴的一天。”苏理忽然感慨道，在她心目中，赵幽月永远都是优雅、自信的，对生活品质的要求更是苛刻。

　　“理姐，其实你完全被骗了啊，我那大小姐模样，其实是自己装出来的，毕竟这年头都流行给自己加个人设，加更多的戏份，成为戏精才能来事情，增加存在感，要不然谁理你啊。”赵幽月微笑着，依旧坦然地说道。

　　“大小姐你一定又在安慰我了，你这样说，肯定是为了减少我心中的负罪感，我懂的，不过到了老家，我一定要好好招待你，我的妹妹们都特别可爱的！”苏理无比坚定地说道。

　　赵幽月稍稍有些无奈，实际上她说的是真的，当初她还是个路人角色的时候，哪有那么多专属于大小姐的讲究啊，以至于明明其实算是个大小姐，在别人眼中，就是个普通女孩——她太没有大小姐气质了。

　　但是自从她开始给自己加戏，处处模仿漫画、小说中的“大小姐角色”，表演出符合创作者们那种心目中“用金扁担的皇帝”的角色后，她的存在感飙升得极快，尤其是她每次用经典大小姐角色出场的剧情，去套路那些创作者们时，他们看到赵幽月从豪车中出现，都会忍不住感叹一句，不愧是大小姐啊，真是太有那种气质了……

　　苏理就已经对此深信不疑，现在赵幽月又拿上了宝石手杖，这让她更加觉得，大小姐充满了贵族范儿！

　　其实什么气质啊贵族范儿之类的玩意，全是唬人的，真正的赵幽月根本没有这些东西。

　　她强大的地方在于，只要她想有，就可以立马去有。

　　她不仅可以假装大小姐，还可以装出贫寒少女的气质来，没办法，人物卡用多了，自然而然就熟练了。

　　一路闲聊加玩手机，大巴终于渐渐到达目的地。


第513章 抵达

　　赵幽月这种可以随意转换自己气质的能力，可以说是相当好用的，像“大小姐人设”这种东西，在某些情况下，或许会直接让人好感度为负，毕竟大小姐有时候就是“高傲”、“装逼”、“难以相处”的代名词，很是吸引仇恨。

　　不过在各种小说漫画游戏作品中，这种人设显然十分经典，男性向的作品中如果没个大小姐角色，那绝对有缺陷，就好像女性向的作品中，也要有贵公子之类的角色一样。

　　在听说苏理的父亲会亲自开车到客车站来接之后，戏精赵大小姐一改平日里那副优越感满满的大小姐模样，而是成了一位看起来十分容易相处的邻家女孩，品学兼优的那种，她让苏理介绍她，当然也不要介绍什么家世之类，直接说她是学霸就可以了。

　　所以说这就是作为特优生的好处了，不管在什么家长眼中，成绩好的孩子，那人品肯定是好的，值得结交！

　　苏理则又被大小姐的举动感动了，她觉得大小姐今天这么不讲究，还委屈坐大巴，又隐藏身份什么的，就是特别照顾她，给她面子！

　　大小姐，果然是她这辈子交的最好的朋友啊……

　　在路途之中，苏理还提到了最近热度非常高的《侠客3：剑来》的新DLC，说她其实有点小失望，没想到这一次都没有人来声讨她，反而都去骂“罪魁祸首”查烽老贼。

　　“其实导致了游戏那样致郁，都是因为我画笔的魔力吧，偏偏这一次都没人来找我，感觉好气啊，查烽这个游戏制作人到底作了什么孽，竟然可以那样被集火……”苏理有些愤愤不平。

　　从曾经的各种为自己辩解，到美滋滋地背锅，并对自己的玄学深信不疑，苏理没用多少时间。

　　这让赵幽月都无语了，她曾经还卖力给苏理洗刷那满身的梗、满头的锅，没想到现在她都已经这么熟练了！

　　“查烽这个游戏制作人确实有才，我记得看他开游戏发布会的视频，那黑框眼镜下滴溜溜的眼神，简直就是满满的算计和套路，不过下面的观众都很嗨，各种为他打Call，可见这年头能够拿下‘老贼’头衔的创作者，都是很有能耐的……你作为第一美工，至少还有不是关注度，我这个声优，是彻底没人在乎啊，可能等这阵热度下来，才会有人发现我吧。”赵幽月如此感慨道。

　　这一次她能塑造出“苏氏”这个经典人物，除了另外一个世界的武侠经典给了她灵感之外，其他就是查烽老贼的功劳了，当然还有他那庞大的游戏制作组，也包括苏理这个越来越厉害的画师。

　　赵幽月这一次也算是“半躺赢”了吧，可见她绝不是什么非洲人，当然欧皇肯定也算不上，所以说她是个纯正的亚洲人！

　　到了客站之后，赵幽月很快就见到了亲自来接苏理的苏父，名字叫做苏伟国。

　　苏伟国是个工人，至今也在乡镇上的企业中上班，哪怕苏理赚的钱，已经足够他养老了。

　　但父母其实都是这样，哪怕儿女们再有出息，也不会真厚着脸皮完全靠他们养，除非他们真的老了，退休了。

　　苏伟国显然还没有到退休的年纪，而他开的这辆车，其实也是苏理买给他的，对于这个大女儿，他别提有多满意了，就是女儿一晃大学都毕业两年多了吧，连个男朋友都不找，这可真让人担心啊！

　　苏伟国就是那种很典型的中国式父母，读书时各种防早恋，大学一毕业，恨不得立马找到好对象然后结婚生子……

　　苏理读书时没谈恋爱，她的容貌，当然是有人追的，不过她比较自卑，当然也有些自傲，这种类型的人，大约是最难找对象的了，她看上的人家可能看不上她，人家看上她了，她又看不上人家了。

　　后来苏理沉迷画本子，每每画出一部让自己满意的本子，就对什么男女之情，索然无味起来。

　　甚至什么狗粮之类的，都不能虐到她，这是最可怕的，狗粮能虐人，起码代表那人渴望狗粮，渴望有另一半……但苏理却没有一点渴望。

　　对她来说，能代替男人取悦她的东西世界太多了，比如说绘画、金钱、大小姐，咦，似乎混进了奇怪的东西。

　　其实身为一名创作者，她的精神世界还是异常丰富的，物质世界同样也过得开心，并不缺爱，那还要男人做什么？

　　生育后代吗？

　　那就更不用她操心了，她不生育后代，难道人类就会灭绝？

　　所以没有什么比单身更快乐的事情了，苏理坚信这一点。

　　难得的是，现在她作为成功人士，整个家庭真正的顶梁柱，她有这个资本拒绝任何无聊的相亲活动。

　　苏伟国见到赵幽月时，当然也很热情，因为苏理介绍过赵幽月了，对方首先是她的忠实粉丝，这个身份其实还没法让苏伟国那么热情，除非他知道赵大小姐这位粉丝，在苏理身上起码花了数十万吧，这仅仅是打赏，她真正给苏理带来的，是完全不能用金钱衡量的人脉、资源，还有她给苏理选作品的眼光，这些都让苏理感觉无以回报。

　　让苏伟国这样的热情的，自然是赵幽月那特优生的身份了，还是江南省今年的高考文科状元，这可就相当了不起了！

　　而高考文科状元竟然是他家大女儿的粉丝，想想这也是非常荣幸的事情啊！

　　他的二女儿苏珏可是马上要上高二了，完全可以让赵幽月这样的学霸，给他的二女儿也传授传授高考经验嘛，这样的高考状元，平时学习一定非常认真，还有自己的一套“秘籍”。

　　如果他知道，向赵幽月“学习”的，大部分高考都发挥失常的话，那他肯定不会再考虑让赵幽月来传授什么学习经验了，那绝对是误人子弟！

　　没办法，赵幽月学习的窍门只有一个，那就是开挂，还不是科学挂，而是玄学挂……


第514章 家宴

　　苏伟国直接开车带着苏理与赵幽月，去了全镇上最好的饭店，因为他已经订了一桌了，这一桌饭也不便宜的，要一千多呢，以前他肯定不舍得这么做，但谁让他女儿这么有出息呢，这一次还带了赵幽月这样的特优生，那必须得好好地请吃一顿大餐，为她们接风洗尘。

　　苏理的母亲、爷爷、奶奶，还有她两个亲妹妹，都已经在饭店等着了，这就是一次非常热闹的家庭聚会了，大概只有赵幽月这一个外人。

　　当然了，既然都将赵幽月一起喊来吃饭了，其实也就完全不把她当外人了，苏理早就对家里人说了，赵幽月那可是她最要好的朋友，最亲的闺蜜啊，没大小姐，周末都不知道怎么过！

　　年纪差这么多，也能成闺蜜？苏伟国其实挺纳闷，不过考虑到作者与读者之间，确实很有共同语言，所以年龄根本不是问题……

　　苏伟国只有一点感到很可惜，如果赵幽月是男的的话，那就好了，看她们之间的亲密模样，至少不用担心苏理找不到另一半了。

　　现在苏理这么成功，苏伟国只希望她能嫁个老实男人就好了，这样才能安稳、幸福，哪怕偶尔犯错误，那也不要紧啊，他女儿这么漂亮、有才，当然应该选择原谅她……

　　换做是以前的赵幽月，对这种只有自己一个人是陌生人的家宴，她是打死也不会去参加的，那实在是太尴尬了，不过现在的她，可不一样了，脸皮那叫一个厚，再加上她和苏理之间的关系，也确实好，苏理这个贴心的小姐姐，肯定不会让她尴尬的。

　　赵幽月对苏理还是非常有信心的，比如说之前苏伟国就忍不住好奇地问，说是小赵你怎么拄着个拐杖啊……

　　挖槽，什么拐杖，是手杖好不好，还是宝石手杖，COS远坂时臣的啊，虽然宝石是假的……赵幽月有些不爽了，但她只是抿了抿嘴，微微一笑。

　　体察入微的苏理马上出来打圆场。

　　“大……呃，幽月妹妹她身子比较弱，有过腿疾，所以要用这个拐……手杖！”苏理赶忙解释。

　　苏伟国一听，自然肃然起敬，他见赵幽月身上都是书卷气，说话那样柔声细语，简直就是江南水乡纯正出产的小家碧玉型女孩，没想到她还身残志坚，真的太不容易了啊！

　　苏伟国压根没看出赵幽月是什么大小姐，他反而觉得赵幽月可能家里条件也不太好，要不然怎么可能考上状元呢？

　　现在这世道，家里穷才会认真读书嘛……

　　苏伟国这观念怕是还停留在十几二十年前，已经过时了。

　　毕竟曾经上个大学确实可以改变命运，现在的大学生……不提也罢。

　　如此一来，家里条件不好的，反而觉得不如早点出去工作比较好，或者上个职业高中、专科什么的，学习一技之长，这样反而更方便找工作。

　　苏理其实也觉得，大小姐搞个手杖什么的，纯粹就是她中二病犯了，哪里知道赵幽月现在自认为练就了一身绝世剑舞，手杖在手，天下我有。

　　赵幽月很快就见到了苏理的家人们，她没有表现得多外向，只是在苏理的介绍下，非常自然地和他们打招呼，凭借她那特优生、高考文科状元的身份，骗吃骗喝。

　　她终于见到了苏理一直挂在嘴边的两个妹妹，二妹苏珏看起来更加文静，不喜欢说话，因为沉迷手机，而被苏母批判了一番，然后默默吃菜，似是强忍着不耐。

　　三妹苏琳因为年纪小，反而很活泼，更加亲苏理，各种要亲亲要抱抱的，还故意在赵幽月面前展示出来，她大概觉得苏理称呼赵幽月为“幽月妹妹”，很让她有危机感，谁都不能抢最好的大姐！

　　赵幽月倒是觉得苏琳挺可爱，她给苏理的两个妹妹，都准备了礼物，不算昂贵，仅仅代表她的一番心意。

　　苏理一家人给赵幽月的印象都挺不错的，哪怕是沉迷手机的苏珏，她其实很有认同感，她一到饭局上，觉得无聊了，当然也玩手机……

　　不过今天她没有玩，这当然是给苏理面子了，同时苏理的父母也都对她“高考状元”的身份感兴趣，各种问问题，再教育一下苏珏，看看人家赵幽月！

　　赵幽月非常体谅苏珏，这活生生的别人家的孩子啊！

　　只希望苏珏别心生怨念，这个女孩的颜值，算是苏家三姐妹中最高的了吧，皮肤极好，可谓人如其名，如同美玉一般。

　　苏珏的成绩其实也是不错的，在市里最好的高中上学，她的钢笔书法是十级，这一点就比赵幽月强。

　　赵幽月的字仅仅只是清秀而已，她也没练过书法。

　　一顿饭吃得宾客尽欢，当然苏理可能很不爽，因为在饭桌上，苏理的爷爷奶奶、爸爸妈妈，又提到了一个老生常谈的问题，你找对象了没，再不找的话，以后可就真的难找了啊！

　　饭桌上提对象这种问题，仿佛也成为了一种常态，苏理以前会不停地回一句，你们真是烦死了啊，我就真的这么愁嫁吗？

　　今天她差点忍不住说，老娘特么地喜欢妹子，我不嫁人了，我娶老婆！

　　娶谁做老婆？

　　咕嘿嘿，这不是带来见家长了吗？

　　苏理终究没做出这种惊世骇俗的事情，反而被迫答应了去相亲……

　　这纯粹就是赵幽月坑了她了。

　　赵大小姐为了讨好苏理的长辈，就发话了，相亲又不是直接谈，可以去见个面试一试嘛，说不定会很好玩呢，网络上那么多关于相亲的段子，多有趣啊，全是创作的素材呢！

　　苏理无奈地同意了，她知道，赵大小姐的玩性来了，挡都挡不住的！

　　然后苏理的长辈们先是惊讶，然后就喜出望外，真不容易啊，然后对赵幽月的好感度UPUPUP……

　　赵幽月露出了愉悦的笑容，而一直很安静的苏珏，忽然上线了，她冷冷地扫了大小姐一眼。


第515章 姐控妹妹的大危机

　　苏珏看赵幽月不是很顺眼，之前被要求以赵幽月为榜样，向赵大学霸学习只是次要原因，主要原因是她觉得赵幽月和她最亲的大姐苏理关系太好了！

　　苏理大概是当惯了姐姐这样的角色，还因为赵幽月那一声声的“理姐”，而越来越深地代入了这种角色中，所以在饭桌上，她都特别体贴地给大小姐夹菜，还注意选择大小姐偏爱的种类……

　　不过苏理也深知大小姐对食物的挑剔，实际上她自己的口味也养刁了，每周几乎都在大城市中品尝各种美食，回到乡镇上，即使来最好的饭店吃“大餐”，也感觉菜的味道很一般，而且大鱼大肉实在有些多，会让人吃得腻味。

　　早知道就该让饭店多搞点素菜，清淡点就好。

　　苏理还以为赵幽月会没法忍受这种食物，因为她记得以前赵幽月和她闲聊时，说过自己做过的一些比较过分的事情，就是她有一次和不少优等生聚餐，结果就因为食物的选择而发生了矛盾……

　　赵幽月之后对这件事回想起来，就觉得尴尬，可能那个时候她还太年轻，没经历太多的作品世界，成为一名深不可测的“戏精”，所以才不小心使自己的形象受损，以至于在那些优等生的心目中，赵幽月就是个太过讲究的大小姐，实在不好相处！

　　像那位提前被首都大学录取的黄宗超，就因为那件事，一直对赵幽月敬而远之，觉得赵幽月其实哪里都好，不管是容貌还是学习成绩什么的，就是太难相处了，一般的男人绝对难以忍受她骨子里的公主病！

　　这世上当然还有不少不一般的男人，比如说形形色色的创作者们，他们会觉得这样的女孩才有个性，才非同一般，她就是有资格这样做，所有人都该迁就她……

　　然而苏理再一次感到了意外，赵大小姐一点也没有嫌弃饭菜，她似乎已经彻底换了个人设，陪苏理来到她老家的，不是赵家大小姐，而是一位品学兼优的邻家少女，特贤惠特知书达理的那种。

　　苏理对此还真是不习惯，她觉得这都是赵大小姐给她面子，真的当她是姐姐，所以才这么委屈自己，这让苏理特感动，所以她就像最完美的姐姐大人那样，无微不至地照顾赵幽月，沉迷大小姐，不可自拔。

　　纵观各种小说、动漫，如果将苏理看作是男主的话，那赵幽月就是那种天降系的角色，还是天降系的大小姐这种经典的设定，同时也具备妹属性，毕竟赵幽月一口一个“理姐”喊得很顺口，而苏理的妹妹苏珏，毫无疑问就是青梅竹马加妹系角色了，这种角色简直和天降系角色天生就不对付！

　　可以说是势不两立！

　　而天降系角色对青梅竹马角色的胜率，不说百分百吧，百分之九十应该有的……

　　别看苏珏在饭桌上很安静，刚刚在见到苏理时，也很克制，实际上她非常在乎自己的姐姐，然而她看到姐姐那样无微不至地照顾一个陌生人，一口一个“幽月妹妹”喊着，她整个人心情都不好了，她觉得自己的姐姐被抢走了！

　　这就好像小埋发现自己的绝世好哥哥太平，不知道从哪里领回来一个白毛妹妹小光一样，抢哥哥这种事情，绝对不能忍啊！

　　当然，小埋不仅有抢哥哥的，还有想要当她嫂子的，绝世好哥哥人在家中坐，后宫八方来……

　　同时，苏珏自认为很了解苏理，也很在乎苏理，她知道姐姐暂时还不想去找个男人什么的，对相亲这种事更是深恶痛绝，但是那个什么赵幽月，为了讨好大人们，居然站在了大人们那一边，这就是赤裸裸地背叛！

　　偏偏苏理居然在这件事上，也容忍了那位“幽月妹妹”强行刷大人们好感度的行为，苏理姐姐到底有多在乎这个狡猾的女人啊！

　　苏珏的青春叛逆期已经到了，她才是比较正常的女子高中生，不像赵幽月，她的心智不知道比一般高中生高出多少了，她和苏理这样大学都毕业的社会人士各种谈笑风生……

　　于是苏珏彻底讨厌上了居然要抢她姐姐的赵幽月，明明是她先的！

　　这个赵幽月到底是哪里跳出来的啊，要说忠实读者什么的，她也是姐姐的忠实读者啊，她也喜欢画画，也很有天赋，不过在书法上的天赋掩盖了她在绘画上的天赋，她的梦想就是成为姐姐的左膀右臂，永远陪伴在姐姐身边！

　　姐姐当漫画家还是很辛苦的，她给姐姐当个免费的助手都行啊，无论怎样，她都想一直和姐姐在一起……

　　苏珏知道，是姐姐才让家里人都过上了好日子，每次回来，都带着她和小妹出去买买买，几乎她想要什么就有什么，所以只要苏理回来，她都很开心，谁知道苏理这一次居然带了另外一个比她大一点的妹妹回来了，还这么宠她，这简直太不爽了！

　　苏珏觉得自己头上都绿油油的了，虽然这种形容很奇怪，但她觉得这才符合她的心境，苏理大姐永远是她的，谁也不能抢走！

　　一顿饭大概只有苏珏吃得很不开心，她满脑子都在想着怎么夺回姐姐，她将这种忧心忡忡都放在了脸上……

　　苏珏从洗手间出来，居然发现她的小妹苏琳在等她的样子，苏琳苏小妹是可爱元气型女孩，刚刚上初中的她，体型十分娇小，完全可以算是萝莉。

　　“二姐大危机啊，大姐要被抢走了！”苏琳一改在饭桌上元气满满、活泼可爱的形象，非常凝重地对苏珏说道。

　　苏琳苏小妹其实非常聪明的，就是非常的懒，她人虽然小，却非常想做姐姐们的小棉袄，跟着姐姐们混饭吃，当一个死宅，那多安逸……

　　“那你还和那什么赵幽月套近乎，还喊她幽月姐姐？”苏珏气不打一处来，她之前都以为苏小妹叛变了，认贼做姐啊！

　　至于谁是贼，大家心里应该都有点数的。


第516章 为什么那么熟练啊！

　　“二姐你太耿直了，兵法有云，知己知彼，百战不殆。我觉着那个赵幽月很厉害，简直比我还会刷大人们的好感度，实在是大敌，必须深入了解她，才能找到对付她的办法！”苏小妹非常熟练地说道，她现在一点都没有在饭桌上时那种天真无邪小妹妹的样子，她成熟得都不像是刚刚小学毕业的萝莉。

　　“我哪里耿直了，我很有心机的好不好，学校的同学都被我耍得团团转，村里的那些同龄男生都暗恋我，我只要勾勾手指头，他们就会心甘情愿地为我做事！”苏珏非常不满小妹对她的看轻。

　　苏珏这个年纪，正好她所在的村庄上，有不少同龄男生，其中有几个关系挺不错的发小，都能算是她的青梅竹马吧，她放月假回来，都会和发小们聚一聚，他们都很照顾她，然后苏珏就一厢情愿地认为，这帮发小一定都喜欢她……

　　“二姐你怎么还是这样迷之自信啊，我都没看出他们怎么喜欢你，和你关系最好的那个什么胡晓天好像也有女朋友了吧？”苏小妹一点也不给苏珏面子。

　　“他虽然有女朋友，那只是凑合着找了一个而已，因为他知道，就算他向我表白，我也不会答应的，但你信不信，只要我一句话，让他打谁他就打谁，他现在在道上混得很可以！”苏珏强撑着说道。

　　这个世界的中国对基层抓得不利，在乡镇上，各种有活力的社会组织比较多，有的地方宗族势力也很强大。

　　“二姐你还是别和胡晓天有什么来往了，他高中没上后就去混黑社会，变化很大，这种人还是离远点比较好。”苏小妹劝道。

　　“胡晓天他是不一样的，你一个小屁孩，根本不懂我们之间的友情。”

　　“算了，该回家了啊，另外告诉二姐你，赵幽月可是要住在我们家，还会和大姐睡在一起！”

　　“我去，凭什么啊！我上了初中后都没有和大姐睡一起过了，我好难受啊，小琳！”苏珏化身怨妇，她将自己的姐控属性体现得淋漓尽致。

　　苏小妹她还是很信任的，小妹十分早慧，平日里看的杂书非常多，几乎什么书都看，不论是名著还是其他，以至于苏琳说话都不像刚刚上初中的萝莉，反而有些文绉绉的感觉。

　　苏珏在学到有关苏轼这位宋朝大文豪的作品时，语文老师还讲了不少关于苏轼妹妹的故事，说苏轼的那位妹妹“苏小妹”非常聪明、有才，而这让苏珏一下子就联想到了自己的小妹。

　　按理来说，苏琳这种家里的老幺都是最得宠的，以至于会和苏珏这种家中最不得宠、最不受重视的老二关系很不好，但是苏小妹实在太会讨人喜欢了，可能这就是早慧的孩子在为人处世上的过人之处吧。

　　“别难受啦二姐，要不你就跟我一起睡好了，哎嘿嘿。”苏小妹抱抱苏珏，用柔柔的语气说道。

　　苏珏气哼哼地摸了摸小妹的脑袋，并不排斥和小妹一起睡，毕竟都习惯了，小时候家里特别困难的时候，被子都不够盖，只能姐妹们一起睡，那反而是苏珏最温馨的记忆。

　　……

　　赵幽月确实厚着脸皮住苏理家了，当然也是因为苏理太过热情了，同时还说乡镇上的小宾馆真的不安全，她可不放心大小姐一个人去住那种地方，如果非要去住的话，她也一定会跟着一起去的。

　　苏理家其实挺不错的，她有钱了之后，怎么会不让父母重新将老家的房子翻新、修缮一遍呢，新房子便成了精装的小洋房，虽然肯定没法和赵大小姐家的那些豪宅别墅相比，但其实住得非常舒适。

　　她家中也是有多余的客房的，然而女孩子之间的那种黏糊劲，真不是男人们可以理解的，如果苏理与赵幽月都是男人的话，那肯定不会睡一张床了，既然都有客房了，当然还是一人住一间比较舒坦。

　　除非两个男人之间关系实在太好，有说不完的话，恨不得促膝长谈、抵足而眠，虽然这在现代人看来很是Gay里Gay气，实际上在历史上这种现象也颇为常见，只能说现代人还是太污了。

　　而女孩子之间，无论是古代还是现代，都可以肆无忌惮地亲昵在一起，不会有人说什么的，也不会轻易联想到百合，这只是正常操作而已。

　　站在男人的角度看，百合比搞基也更加容易让人接受。

　　当然了，这许多指的都是在作品之中，现实中不管是男同还是女同，都比较艰难，不是很被人理解，会遭遇所谓世俗的偏见，而且现实中也没那么多值得令人YY高颜值CP，这就让人很无奈了，还是一句话，有颜值的人，不管是男人还是女人，不论他们性取向如何，都是可以被原谅的。

　　社会风气如此，要么有钱、要么有颜，然后自然就可以任性了。

　　赵幽月又不是没有和苏理在一起睡过，她们有时周末会一起去外省玩玩，或者去很近的魔都，然后直接在酒店开房，那已经非常熟练了。

　　所以来到苏理家中后，苏理的二妹苏珏，趁着赵幽月去洗澡了，便向大姐苏理提出，家中有空的房间，没必要睡在一起时，苏理却微笑道：“幽月妹妹和我睡挺好的，我们其实都习惯了，正好我在漫画创作上还有不少东西要和幽月妹妹讨论，睡在一张床上挺方便的。”

　　苏珏整个人都惊了，她被那“习惯了”三个字给刺激到了，然后再看到姐姐脸上那种仿佛人妻一般幸福的笑容，她只觉得心好痛啊，为什么你们可以那么熟练地睡在一起啊！

　　“赵……她也懂漫画创作吗，她不是姐姐你纯粹的读者吗？”苏珏疑惑道。

　　“读者和读者也不一样的啊，有的读者其实很有创作才能，只是懒得去创作，当然就可以通过向作者提意见的方式来进行另一种形式的创作。”苏理这样解释道。

　　当然，这个前提是，你得有赵大小姐那么壕、还漂亮、还会带她装逼带她飞、还陪睡……哇，这样一看，赵大小姐简直是完美的读者爸爸啊！

　　所以，苏理当苟当得很开心。


第517章 秒叛

　　当夜，赵幽月便睡在了苏理那整洁干净的闺房，被子上都有阳光的味道。

　　两人依旧有很多话题可以聊，比如说在各自喜欢的小说、漫画上，一旦讨论起来，对某个人物、某些剧情产生相同的感觉的话，那种相互之间的认同感，就会让人相当愉悦。

　　其实对于创作者来说，最有共同话题的，应该也是创作者了，尤其是那种相同类型的创作者，赵幽月虽然表面上只是一个纯粹的读者，实际上她也能算半个创作者，她在作品世界中的演绎，就是创作的一种。

　　两人聊着聊着就睡着了，而另一边，姐控妹妹苏珏则辗转难眠，大概这就是嫉妒的力量吧，所谓嫉妒让人面目全非、嫉妒让人质壁分离、嫉妒让人……

　　苏珏无奈的地方，在于她根本就想不出什么好办法将姐姐抢回来，她能做的，似乎就是做点什么来出出气。

　　于是她就联系了胡晓天，在本地混得风生水起的道上人物，一个性格热血正义很讲义气同时也特喜欢打架的笨蛋，至少以前，胡晓天就是这样一个人。

　　胡晓天接到苏珏的信息，当然很开心，这可是他的发小，同时他还在上学时，不知道为苏珏打了多少次架，大概这就是让苏珏认为，这是对方深深喜欢她的证明吧，可惜他们之间实在太熟了，在同一个小镇家都离得不远……

　　苏珏对胡晓天有了女友这种事，自然莫名地不爽，可惜胡晓天在她心目中，远远没有姐姐重要，所以她对这种事，忍忍就过去了，只要对方还是像以前一样听他的话就行了。

　　其实对胡晓天来说，与其说他是为苏珏打架，不如说这给了他一个打架的理由，他享受的是打架这个过程，现在他在道上混得很好，江湖人称“及时雨”，也是因为他伸张正义的过程中，总有邪恶势力出现，于是这又给了他打架的机会，想想这是多么快乐的事情。

　　胡晓天一直遗憾的事情，是他没有出生在古代，毕竟现代社会各种科技武器太过发达，锻炼肉体也只是为了健康，天下之大，能用打架、格斗解决的事情，又有多少呢？

　　去当运动员什么的，好像也是一种选择，但这在胡晓天看来，刺激还是不够，他最喜欢用的打架道具，就是一根棒球棒，有没有用棒球棒打架的运动呢？

　　棒球棒只能打棒球，而他则喜欢用它来打人，在打人之前，给自己找到一个冠冕堂皇的理由，那是最棒的，打人不是杀人，打人也是一种艺术，当胡晓天领悟到这一点时，说明他确实入道了……

　　哎呀，将一个天生暴力狂说得这么有艺术性，这大概也是创作者才能干出来的事情了。

　　胡晓天一听苏珏要他去恐吓一下某个卑鄙的外乡人，他顿时就来了兴趣，这外乡人来到本地，做出一些对本地人过分的事情，不是理所当然吗？

　　在这种情况下，就轮到他这样淳朴好客的本地人，去用各种各样的方式招待他们了。

　　胡晓天确实是个笨蛋，也不问清楚那卑鄙的外乡人是男是女，便一口答应了苏珏，还说他有一百种方式教对方重新做人，让对方洗去卑鄙的属性，明白什么叫做光明与正义。

　　胡晓天当然默认那个卑鄙的外乡人是个男的了，只有男人打起来才有感觉！

　　毕竟这世上能打的妹子实在太少了，而且他在面对女孩子时，无论如何也没法下得去狠手的，他非常喜欢漂亮的女孩子，因为围绕在漂亮女孩身边的麻烦特别多，越多的麻烦，便意味着，可以给他更多的打架机会！

　　所以当胡晓天先去踩点，准备找一个好的打架地点，同时也准备好围观群众为正义的他喊“666”时，他也看到了苏珏口中“卑鄙的外乡人”。

　　赵幽月正陪苏理去小镇上某个适合约会的咖啡店相亲，男方据说事业有成，在魔都干金融行业的，只不过对方也是小镇上的人，这同一个地方的人嘛，总能几下子就扯上关系。

　　正好现在两人都回到了小镇上，便在各自父母的催促下，见上一面，看看适不适合。

　　胡晓天自然是认识苏理的，他都是称呼苏理为“大姐头”的，因为他总是表现得很智障，苏理以前也比较照顾这位妹妹的发小，只是苏理并不喜欢对方一言不合就开打的风格，哪怕他打架都是为了苏珏。

　　更吸引胡晓天目光的，毫无疑问是长发飘飘、清丽如仙的赵大小姐，他就没见过这么有气场的女孩子！

　　赵幽月这次陪着苏理来相亲，当然是来搞事情的，毕竟苏理都在大小姐面前各种表示，暂时对男人没兴趣了，而她答应去相亲，也是因为被大小姐坑了，所以无论如何都要大小姐破坏这一次的相亲！

　　赵幽月终究还是宠爱苏理的，或者说，她们互相宠爱，于是赵幽月又熟练地拿出了自己演绎得最过瘾的“千金大小姐”人设，这个人设也最容易搞事，因为大小姐就可以肆无忌惮地任性、讨嫌，轻松让人反感，自尊心强大的男人，怕是最讨厌赵幽月这种什么都要掌控主动权的大小姐了。

　　而这样的大小姐居然和苏理是闺蜜，想来苏理也不是什么好东西，她们就是狼狈为奸、一丘之貉！

　　赵幽月这一天就将身上用来见苏理家人的各种邻家系女孩的穿着打扮，改成了贵气逼人、时尚力满满的打扮，其实这种打扮完全和小镇的画风都不同，这样的女孩，似乎就不该出现在这样远离大城市的地方。

　　长发飘飘的赵幽月，其实也最适合这样的打扮，这才能让她的女神气质全开，整个人耀眼得让他人无法直视。

　　于是，胡晓天这个都没怎么出过远门的笨蛋，就被惊艳到了，他本来是想找机会打“卑鄙的外乡人”一顿的，为苏珏出气嘛，现在他超想为这个漂亮的女孩子打架！


第518章 到底正不正常

　　和苏理相亲的男人名字叫做尹仁杰，其实他给人的第一印象还是挺不错的，只能说苏理父母也不是随便找个男人来坑苏理，而是确实经过了比较慎重的考虑。

　　但是很可惜，苏理确实暂时没有找男人谈恋爱然后结婚的想法，而且她觉得和这个所谓搞金融的精英男人没什么共同语言，于是她自然就各种示意大小姐来搞破坏了……

　　赵幽月也比较无奈，她其实是那种可以和什么人都能搞好关系的女孩，也根本不怕和谁没有共同语言，只要她想，她就可以和别人来一阵投机的聊天，一点都不怕尴尬。

　　就算是韩冷这种性格别扭的文青，都可以和大小姐聊得来，而如果是其他女孩的话，韩冷这家伙往往几句话就能将话题聊死，真不愧他名字的谐音为“寒冷”，这是个注孤生的家伙。

　　可能也正因为如此，韩冷才那样对赵大小姐另眼相看吧，因为他实在找不到另外一个女孩，可以像大小姐这般与他有共同语言了。

　　赵大小姐的人际交往能力，也算是她自己本来就具备的特长了。

　　苏理以去洗手间为理由暂时离开，便将接下来当恶人的事情交给赵幽月了，谁让这是赵幽月自己挖下的坑呢。

　　其实也因为尹仁杰这个人确实还不错，当然也有可能是伪装出来的，即便如此，也可以看出尹仁杰对这次相亲是很重视的，在苏理这样的漂亮女孩面前，他希望自己给对方留下最好的印象。

　　既然对方的表现很好，那苏理就不想乱来来搞事情了，这都是同一镇上的，各自父母之间说不定关系还不错，她要是胡来的话，让自己的爸妈都会很难做。

　　赵幽月此时往尹仁杰面前一坐，相当不礼貌地直视对方那还算看得顺眼的脸颊，露出了那种超级讨人嫌的优越感满满的样子，仿佛尹仁杰这样的精英人士，在她面前也是个无足轻重的小角色。

　　事实也是如此，与天生高贵的赵家人一比，尹仁杰再怎么努力也达不到那样的层次，一方面是他的能力还不够逆天，另一方面就是他的出身不行。

　　这个世界的中国因为发展得更快，同时也没有什么乱七八糟的运动，导致阶级固化更快更严重，并不是说国家更加强大了，底层的百姓就更有上升渠道……

　　尹仁杰避开了赵幽月的目光，他依旧强行保持着那种儒雅而风度偏偏的态度。

　　“尹仁杰对吧，你开个价吧，出多少钱你才会放弃。”赵幽月努力表演出了一副小说中势利家长的样子。

　　赵幽月发现自己真的没法去狠心当坏人，或者说是赤裸裸地当坏人，只能选择成为逗逼。

　　“你都这样说了，看来我这次相亲终于失败了啊，真是太好了。”尹仁杰整个人像是松了一口气。

　　“嗯？你什么意思，难道我家理姐的魅力不够？”赵幽月反而有些不爽了。

　　“当然不是了，只是我对女人没兴趣而已……”尹仁杰忽然自爆。

　　赵幽月懵了，良久才道：“那你是对男人感兴趣吗？”

　　“呃……当然也不是。”

　　“那你对什么有兴趣？”

　　“其实，我对什么都没兴趣。”

　　“那你干嘛还表现得这么好，让理姐都没法狠心拒绝你。”

　　“我表现得越好，说明我根本没有在乎她，我这样做只是为了做给别人看，不论是我的父母，还是苏理，这只是出于我的礼貌和尊敬吧。如果我真的在乎她，刚刚我肯定坐立不安吧，而不是像我现在这样无所谓。”

　　“这世上还有你这样奇怪的男人啊……”

　　“我一点都不奇怪好吧，在别人眼中，我可是再正常不过的人了，浑浑噩噩过这一辈子，就是我的目标了，就好像这样的相亲，只要成功的话，无论对象是谁，我都无所谓的。”

　　“啧，如果以后你老婆出轨、给你带绿帽呢，你也无所谓吗？”

　　“当然不是了，该怎么办就怎么办吧，没必要太过愤怒，也不能完全无动于衷。”

　　“说到底你还是不在乎吧，你完全就是在按照别人的意志而活。”

　　“如果这样能让大家都满意的话，为什么不呢？”

　　“真是个无聊无趣的人呐，这样的人生有什么意义？”

　　“我觉得我只要找个老婆，生下后代，就是对人类文明的传承有意义了，这个世上既需要那种为了个人追求而付出一切，最终建立丰功伟业的人，也需要我这种社会的螺丝钉啊。”

　　尹仁杰说完之后，便起身去结账了，等苏理回来，他便主动表示，他觉得和她不太合适，所以只能抱歉了。

　　尹仁杰知道这世上有好多女孩子，总是顾虑这顾虑那，导致没办法果断拒绝别人，不过聪明的女孩会用各种方式去提醒的，所以他要做的，就是得到提醒后，主动抽身离去，这样一来，便皆大欢喜。

　　当然，正如赵幽月所说，他也是个十分奇怪的男人，他表面上看起来很乐观也很健谈，似乎很能讨女孩子喜欢，但他骨子里就是个悲观主义者，他结婚只是为了父母而结的，也可以说是为了人类的传承，所以只要是个能生的妹子，都是可以的。

　　以他那还算不错的身份与社会地位，倒也不用担心妹子的质量，只是妹子们得做好准备，这是个完全无爱的男人，但他却可以为妹子做各种各样看起来非常有爱的行动，目的就是为了人类的传承。

　　他在和妹子啪啪啪时，或许内心毫无波动，只会有一种“我的任务终于完成了”的感受，他的欢笑，不是因为自己，而是因为别人希望看到他这样。

　　所幸，这样奇怪的满脑子都是为了人类传承的男人，应该是不多的吧，要不然这个世界哪里还有真实可言，他就是个彻彻底底的伪物，堪比人工智能。

　　但其实只要他自己不说，只看他的行为，真心会觉得，他是个各方面都还不错的男人，是个良配。


第519章 没机会

　　“大小姐，快和我说说，你到底是用什么方法让他知难而退的，那个男人明明看起来非常缜密，做什么都滴水不漏的样子。”苏理十分好奇地询问道。

　　“他只是伪装成正常人的奇怪家伙罢了，我并没有做什么，他本身对这种事并不感兴趣，可能骨子里完全讨厌相亲，但是出于对整个人类群体的责任感，出于对父母长辈们的期待，他才选择这样做，他并不是为自己而活的。”赵幽月如此说道。

　　苏理听了之后，整个人有点懵逼，不是很明白为什么这个相亲对象会这样奇怪，但是她也不会将对方放在心上，这样的人随处可见，没什么稀奇的。

　　“果然我还是觉得有追求的人才是真正的人，为了梦想，可以不在乎一切，什么爱情、亲情，都比不上自己的追求，连后代也都不需要，自己的一生，完全属于自己，那才是完美的。”苏理这样评价道。

　　“那就是极端自私的人了呐，如果人人都这样想，可就非常不妙了，不过必须得承认，那样活着也是一种幸福，独属于自己的幸福，哪怕伤害了无数人。”赵幽月淡淡地回应道。

　　人的一生到底要怎样度过，这永远是一个宏大而又渺小的问题，对于大部分人来说，这个问题根本不是问题，因为他们并不需要去深入思考这种毫无意义的玩意。

　　这也是一种幸福。

　　赵幽月和苏理也离开了这里，可能因为赵大小姐的主角模式持续上线之中，所以她们遭遇了传说中只会出现在小说或漫画中的经典配角小混混。

　　有三个小混混出现在了赵幽月与苏理面前，他们当然穿得流里流气的，满脸都是混混的样子，只可惜发型不是很杀马特，这有失气势。

　　“两位小姐姐，能不能陪我们玩玩？”为首的小混混来到赵幽月与苏理面前，硬着头皮说道。

　　现在的小混混，已经越来越没有小混混的自我修养了，搭个讪都像是付出了不知道多大的勇气……

　　可能也因为赵大小姐的气场太过强大了吧，连主角模式下的嘲讽光环，都被另外的光环压制着，导致了迟来的小混混只能上来一阵尬聊。

　　赵幽月饶有兴致地望着全身上下写满尴尬二字的小混混们，她手中的手杖已经跃跃欲试了，她不等苏理说什么，便毫不犹豫地激化矛盾，呵斥道：“滚开，好狗不挡道！”

　　赵幽月说完之后，就在心里催促，动手吧，动手吧……

　　而苏理则神情微变，觉得赵大小姐这一次的处理太过毛糙，这就是故意在逼小混混们动手吧？

　　同样，在暗中观察的胡晓天，则兴奋地握紧了自己手中的棒球棍，果然漂亮的女孩子身边意味着各种各样的麻烦，他又心想事成了呐！

　　没错，他刚刚就在想，能不能为这个“漂亮的外乡大小姐”打个架，没想到就有不长眼的家伙跳出来了！

　　在胡晓天眼中，这三个小混混分明就是刚刚才出来混社会的新手，所以才敢在小镇上这么不规矩，这都什么年代了，还搞这样的老一套，除了丢人还是丢人！

　　放在小说之中，小混混这种生物，只能成为一种梗了，若哪部小说还写这样的人物，那绝对Low得不行，他们根本没有存在的意义！

　　但现在，他们存在的意义有了，那就是让赵大小姐来试一试手中的“剑”！

　　然而就在赵幽月跃跃欲试时，为首的小混混居然直接怂了，退后一步，畏惧道：“为什么现在的女孩子都这么霸道啊！我们滚还不行吗？”

　　这样说着，小混混们便落荒而逃，竟然完全没有动手的勇气，可能也因为现在这是光天化日之下，他们完全不敢动手，另外那个女孩的气场实在是太过强大了……

　　苏理见到赵幽月一句话就吓退对面三个看起来很有小混混样子的小混混，她顿时崇拜不已，立马拍马屁道：“大小姐你这真是太厉害了，竟然一句话就吓退了三个男人，不愧是大小姐呐，说起来大小姐你的保镖是不是在周围？”

　　苏理觉得自己的最后一个问题，一定是多余的，如果不在周围的话，大小姐还敢这样硬气吗？

　　赵幽月撇了撇嘴，似乎完全不尽兴的样子，看来她的一手刚刚小有所成的剑术，依旧没法找个尽情发挥的地方啊……难不成还真的要用“阿尔泰尔卡”进入武侠类源世界，才能有施展这一手剑术的机会吗？

　　“我这一次陪你来，可没有带任何保镖哟。”赵幽月索然无味地说道。

　　“这样啊……什么，没带任何保镖？”苏理原本放松的精神，一下子紧绷起来，她本来就特别在乎赵大小姐，现在听到赵大小姐没带任何保镖，却又和她来到了这个充满了有活力社会组织的小镇，这不是让大小姐羊入虎口？

　　苏理觉得自己的罪过实在太大了，同时也觉得赵大小姐实在太乱来了，大小姐的身份这样尊贵，怎么可以不带保镖呢，万一被绑架了，那她苏理岂不是要背一辈子的锅？

　　“我们明天就走吧，赶紧回省城，这里实在太危险了。”苏理十分凝重地说道。

　　“理姐不要怕，我会保护你的，有我在，没有人可以伤害你。”赵幽月仿佛代入了无名少女苏氏的角色。

　　而这个时候，拿着棒球棍的胡晓天则很尴尬地不知道该怎么办，原本他是准备英雄救美来着，当然了，他英雄救美不是为了俘获美女的芳心，而是希望获得一个打架的机会……

　　一般人永远都无法理解，当胡晓天用棒球棍殴打不义之徒时，那种从棍棒上传过来的打击感，是多么令他愉悦，他其实最喜欢做的事情之一，就是钓鱼打人。

　　这个世上其实并没有那么多邪恶人士，那是因为他们没有获得一个动邪念的机会，而胡晓天喜欢给他们创造这种机会，再跳出来维护正义，狠狠地进行一场在别人眼中的热血打斗……


第520章 愉悦的正义

　　一般人大概只能在那种格斗游戏中玩这种“正义的斗殴”了，但将自己的人设搞成“热血正义的笨蛋”的胡晓天，却可以在现实中这么玩，以至于他在道上都获得了偌大的名声，成为了一种另类的偶像！

　　对于年轻的混混们来说，胡晓天就是他们的偶像，他用自己的行动告诉了他们，就算混有活力的社会组织，那也是可以维护正义的！

　　而对于那些大佬级别的组织头目来说，胡晓天这种人，如果利用得好的话，那就是大杀器啊，他又能打，又总是那么正义，如果用他来排除异己，那是最好不过的事情了，当然他们也得付出代价，那就是起码要表现出正义的样子，否则就别怪胡晓天借此翻脸了……

　　在某些人看来，胡晓天毫无疑问就是他们的眼中钉，你说大家都是混有活力的社会组织的，这胡晓天到底是发了什么疯，竟然去维护正义，这还算是纯正的黑社会吗？

　　这家伙莫不是卧底吧？

　　当然不是的了，胡晓天现在就是“正义帮”的头目，这个帮派也是收保护费的，而且收的保护费还比一般的帮派要高，但是一旦交保护费给胡晓天的“正义帮”了，那就舒服了，不仅可以享受该帮派的保护，还可以请他们出手，去催债、收贷之类的，他们会将事情做得非常妥帖。

　　胡晓天都将自己的组织注册成公司了，他觉得这才是新时代的有活力社会组织该有的形态，他将自己的公司也命名为“正义者联盟”，不知道的人还以为这是什么国际组织或者是超能力组织，毕竟不是还有个“复仇者联盟”嘛……

　　现在道上的人都知道，这个胡晓天与他手下的那帮热血小青年，真的不好惹，大家都是混黑的，胡晓天手下的那帮人，仿佛都有自己的信念一般，个个打起架来悍不畏死，那种仿佛殉道者一般的行为，简直让人心生恐惧！

　　他们都不为自己混黑道而感到自卑什么的，而是觉得这是一种荣耀，因为他们用自己的方式，维护了他们心目中的正义。

　　哪怕这样的正义，有时候完全与法律相违背。

　　谁都不知道，胡晓天这么做，就是为了一己私欲，他就喜欢打架啊！

　　他这人完全不会以利益来衡量自己的行动，要不然他的这个“正义者联盟”也不会发展得这样慢，但是他得人心啊，他拥有大义！

　　在这样的情况下，他再去打架斗殴的话，在所有人眼中，那就是一场“正义的打架”，哪怕失手打死人，都是可以被原谅的，谁让被打死的人，就是邪恶人士呢？

　　邪恶的人，就是该死的！

　　法律没法来审判这种人，他胡晓天来审判！

　　胡晓天不会故意杀人，但他会用暴力来改造人，他最喜欢那种屡教不改的人，那样的话，就可以见一次打一次了……

　　胡晓天万万没有想到的是，他刚刚满心以为又会有打架的机会了，三个大男人，竟然被那位女神气场满满的大小姐，一句话就逼退了！

　　现在的小混混，素质是真的堪忧啊！

　　赵幽月注意到了手中拿着棒球棍的胡晓天，不由眼神一亮，如果说之前那三位是完全不合格的小混混的话，那这个拿棒球棍的男人，应该是标准的黑道人士了吧？

　　胡晓天身材高大，常年穿着一身黑西装，里面是白色的衬衫，却不系领带，领口的扣子也不会扣起来，他的发型永远是板寸头，气质很彪悍，给人一种超凶的感觉，他的长相也挺不错，是女孩子喜欢的类型，因为他看起来很可靠，很能给人安全感。

　　当然，比起女孩子来说，胡晓天还是更喜欢打架。

　　赵幽月就拄着手杖走了上去，她也不主动说话，但那种优越感满满的样子，很欠扁，她似乎非常希望有人来揍她一顿，如此一来，她便有了出剑的机会……

　　毫无疑问，从某种意义上来说，赵大小姐也是那种喜欢站在正义的一方，去审判邪恶的人，她希望获得正当防卫的机会，这样一来，便可以尽兴了。

　　两位“正义人士”，当然不可能打起来了，胡晓天也绝不会对女孩子出手的。

　　女孩子，尤其是漂亮的女孩子，明明应该是用来钓鱼的工具，就好像刚刚那三个小混混，就是吃钩的鱼，但可惜的是，他们居然就这样怂了，然后滚蛋了。

　　这让胡晓天很失望，也不知道是不是他的错觉，好像这位大小姐也很失望？

　　“这不是小天吗？你怎么在这里？”

　　苏理本来是想上去护住充满搞事欲望的大小姐的，没想到她才发现，这个拿棒球棍的男人，居然是她二妹的发小，她以前照顾过的弟弟。

　　主要是胡晓天童年真的挺惨，从小遭遇家庭暴力，有时都要躲到苏理家来，胡晓天的母亲老早就跟其他男人跑了，他父亲就是混黑的，结果死于一场火并，谁都不知道，那场火并，他参与了，当他去正义地审判自己的父亲时，他感到了强烈的愉悦感。

　　在那一刻，他觉得小时候被父亲各种殴打，也是充满了意义的，如果他的父亲不那么人渣、暴力、罪恶，他有什么理由享受那种打击感呢……要是他有更多这么邪恶的亲人就好了，大义灭亲，可是最过瘾的了。

　　不知道从何时起，这世上有很多人都瞧不起正义人士，认为他们很白痴、迂腐，却根本不明白，成为一个伟光正的人，是多么愉悦。

　　“大姐头，好久不见啊！”胡晓天见到苏理，十分热情地打招呼，态度更是相当恭敬。

　　胡晓天永远也不会忘记苏理对他的恩情，他很希望苏理去命令他做点什么，杀人放火都可以，因为苏理对他有大恩，他报恩就是天经地义的！

　　“诶？你们认识啊……”赵幽月收起了那副欠扁的姿态，立马改变了人设，成了一位礼貌的淑女大小姐。

　　“小天也是我看着长大的，是个好孩子呢，我小时候都读故事给我妹妹和他听，都是正能量的故事。”苏理微笑道。

　　胡晓天不好意思地挠了挠头，他成为“正义的伙伴”，确实也有苏理的缘故。

　　如果不是苏理，或许他早就堕入邪恶了吧，对于正义人士来说，只要拥有自己守护的存在，那就会拥有更加强大的信念。

　　苏理一家，就是胡晓天要守护的对象，他可以为他们做任何事情的。

　　然后苏理便互相介绍了两人。


第521章 背影

　　苏理想到了赵幽月没有带保镖这样一件事，本来她想赶紧和大小姐一起回去的，在这里实在太不安全了，但是她又想起来，胡晓天这小子好像在本地开了个安保公司吧，名字还叫什么“正义者联盟”，不如直接将大小姐的安全拜托给他，这样一来，她便放心和大小姐在这儿多玩几天了。

　　胡晓天当然痛快地同意了，他是无论如何都没法拒绝苏理这个大姐头的，也肯定不会收费。

　　这个结果，导致了最郁闷的人，当然是苏理的二妹苏珏了，她在私下里质问胡晓天，不是让你去恐吓那谁谁谁给她出气的吗？怎么你这家伙摇身一变，成了那谁谁谁的保镖了？

　　胡晓天则表示他绝不会对大姐头看好的人出手，而且那谁谁谁也不是什么邪恶的存在，他没有审判的资格。

　　赵幽月倒是找到了机会，和胡晓天切磋了一番，只是并不怎么尽兴，对方完全没有全力以赴，但是在切磋过程中，赵幽月觉得胡晓天还是很强悍的。

　　离开的日子终于来临，赵幽月独自一人行走在田埂之上，眼前是一个小湖，景色一点也不美丽，空气倒是比较清新。

　　天气渐渐转凉，毕竟已经八月末了。

　　跟在赵幽月身后，永远保持着一定距离的，自然便是一副黑道人士模样的胡晓天，他似乎对保护赵幽月这件事十分热衷，因为就在这几天，赵大小姐还是好好地搞了一些事情，还得罪了本地的一些帮派，然后当然就为胡晓天创造了热血格斗的机会，而赵幽月也实践了一下她那华丽而又实用的手杖剑舞……

　　不过对手实在太弱了，她甚至都不用开“苏氏卡”，就凭借这些天来自己的身体肌肉记忆，就轻松搞定了一切，当然其中最大的原因，还是胡晓天这货实在太生猛了，他抢起怪来，太厉害！

　　赵幽月了解了不少胡晓天的事情，她不知为何，觉得这个仿佛天生暴力狂，也仿佛是因为从小遭遇家庭暴力才成为暴力狂的家伙，很有意思，仔细想想，他是不是有种性转版“无名少女苏氏”的感觉呢？

　　“这些天来，真是麻烦你了呐，小胡子。”赵幽月走着走着，忽然回眸一笑，长发飘飘、女神气场全开的她，魅力惊人。

　　然而只对打架感兴趣、满脑子肌肉、执着于混黑道的胡晓天，完全免疫了大小姐的美貌，他一板一眼地回应道：“不麻烦不麻烦，如果大小姐不惹麻烦的话，那可就太无聊了……另外，能不能别喊我小胡子，我没有留胡子啊。”

　　以赵幽月的洞察力，自然早就看出胡晓天是个怎样的人，这世上奇奇怪怪的人有很多，她都能接受他们，只要他们对她来说，有用的话。

　　“那就留个小胡子吧，嗯，最好是八字胡，那一定和你这张脸很配。”赵幽月随口说道。

　　“是嘛……”胡晓天挠了挠头，觉得听大小姐的话，应该是没错的，这位外乡人大小姐，好像特别擅长改造别人的形象，反正他觉得他的大姐头苏理，比原来要漂亮、有气质多了，这应该都是大小姐的功劳。

　　赵幽月见到胡晓天这样一副傻傻的样子，不由抿嘴笑了笑，她拿出了自己的名片，递给对方，然后高高在上、优越感满满、相当欠揍的样子，或许也可以称作是另类的傲娇，她这样说道：“小胡子啊，以后如果惹了麻烦了，可以联系我。”

　　胡晓天郑重地接过了大小姐的名片，只不过他也没有觉得有什么用，他从来不会惹自己没法摆平的麻烦，如果惹了，他也绝不会去联系什么赵大小姐的，不要小看他这个黑道人士的自尊。

　　他不觉得自己和大小姐是同一个世界中的人，只不过这些天来在保护大小姐的过程中，他显然也被调教了一番，这或许是某个恶趣味的大小姐的个人爱好。

　　他得承认，在这个过程中，他的眼界开阔了不少，他发现自己所在的世界似乎很小，而外面的世界很大，值得去闯一闯。

　　赵幽月转过身去，又说了一句：“这是本小姐对你的赏赐！就这样吧，再见。”

　　胡晓天忽然觉得大小姐的背影才是最美的，比她刚刚对他回眸一笑的样子还要美丽，只是很可惜，他没办法永远跟在她的身后。

　　他必须得承认，跟着大小姐混，是很过瘾的一件事，虽然要被对方各种颐指气使，还要忍受奇奇怪怪的外号，但是他最渴望做的事情，却在这个过程中，被满足了。

　　大小姐简直就像是许愿机一样，或许也正因为如此，才会有那么多人沉醉于追逐大小姐的过程中吧，那就好像在追逐梦想一般。

　　赵幽月就这样洒脱地离开了这个小镇，或许以后再也不会来了。

　　人的一生中总是有那么些地方，只要去过了，便再也不会去，这种事情，大概只有在离开的时候，才会心有所感。

　　正因为如此，才需要去拍照留念什么吧。

　　待到苏理与赵幽月离开，苏珏便气哼哼地去找胡晓天了，这货非但没有恐吓大小姐，还给大小姐当狗，简直气死人了！

　　“胡晓天，你还没有骨气？”

　　“我没有啊……”

　　“你这家伙！你还是不是男人？”

　　“我不……我是的。”

　　“那你居然跪舔恶心的权贵人士！”

　　“大小姐不恶心，比你更漂亮、更有气质。完美得不像凡人。跟她混，有架打……”

　　“哇，你还真说出口了！气死我了！”

　　苏珏很不甘心，觉得胡晓天这个发小太讨厌了，她骂了对方一阵来解气，忽然想到一件事，便问道：“说起来你女朋友呢，我都没见过她，从来没有，你这太不够意思了吧？有照片吗，给我看看？”

　　胡晓天伸出了自己的双手，示意这就是他的女朋友。

　　苏珏笑了，什么嘛，原来胡晓天有女友都是假的吗？

　　然后她抢过了发小的手机，相册中一顿翻找，她的笑容凝固了，因为她看到相册中只有唯一一张照片。

　　那是某个讨厌的大小姐的背影照，唯美而梦幻。


第522章 大学生涯开始了

　　赵幽月终于回家了，她并没有感到劳累，她现在的身体越来越有活力了。

　　以前在高中时，赵幽月或许只能当成绩顶尖的特优生，在体育方面，她只能靠那张从四驱车世界获得的高人气角色卡来开挂，才能够一鸣惊人。

　　但现在，情况又不同了，她依靠每天持续不断地锻炼，或者应该说是通过对剑舞的修炼，她的身体越来越强大了，应该完全可以在体育领域也有所建树了。

　　另外，她订制的无名少女的斗篷大衣、黑色眼罩都已经拿到了，她觉得只要她穿上衣服、戴上眼罩，再开个“苏氏卡”，她就可以去行侠仗义了。

　　只不过正如那位沉迷打架不可自拔的胡晓天一样，在现代社会，需要通过暴力去解决的问题，已经越来越少了，权势、金钱，完全可以去取代暴力。

　　而且以赵幽月的身份，如果真有一天，需要她自己来出手保护自己的话，那是到了何等危急的时刻？

　　当然，这不代表赵幽月就会在个人武力上懈怠，就算现实世界中没用，等到去了经典类源世界，那绝对是有用的，同时还可以以防万一，毕竟保镖再强大，也没有自身的强大来得让人安心。

　　再说了，赵幽月的剑舞，其实也是一种特别容易伪装的武功，表面上看起来真的像是用来表演的古典舞蹈一般，谁都无法猜到，这剑舞的杀伤力会那么强，还有绝招——天外飞仙。

　　赵幽月回到家的时候，网络上关于游戏《侠客3：剑来》的热度则越来越高了，它所衍生出来的各种东西，则越来越流行了，其中不少人物都获得了极高的人气，哪怕是那位被黑得体无完肤的言清梦。

　　谁让言仙子在颜值上还是十分过硬的呢，小说、漫画网站的同人区都有了关于这个游戏的同人，如果是男主的话，拯救无名少女当然是必须做的事情，而将言清梦调教成肉便器，显然也是众多读者喜闻乐见的事情。

　　赵幽月现在还是蛮喜欢看同人小说的，尤其是她曾经穿越过的作品世界的同人，虽然她附身的女性角色，因为总是高人气、经典角色，导致她们被各种YY，在那种18x作品中，她们往往会成为劳模……

　　但是赵大小姐是什么人，脸皮现在已经厚得不知道该用什么词汇来形容了，她可以相当淡定地欣赏这些同人作品，然后居高临下地评价它们，扔下一句“不够劲道”。

　　以她现在的文笔，其实完全可以去创作这些作品的同人了，奈何大小姐还是觉得当读者更加痛快，可以肆无忌惮地对创作者们评头论足，而一旦自己成为了创作者，再去对其他创作者评头论足，仿佛就变成了同行冤家一样，说不定还要被认为是文人相轻。

　　而随着游戏热度提高，自然有越来越多的玩家入坑，然后终于有声优粉发现了，原来给无名少女苏氏配音的人，是阿鱼这位声优！

　　紧接着，他们又发现，游戏中许多经典的配乐，也都是出自阿鱼之手……

　　这个后知后觉的发现，又吸引了更多的二次元迷入坑，有些声优粉更是熟练地喊出了“阿鱼大法好”的口号。

　　这帮声优粉，最喜欢做的事情，就是去将该声优配音过角色的作品都去补了。

　　阿鱼其实在声优界，依旧只能算是资历非常浅的声优，因为她拿得出手的配音角色，就只有“余笙繁”这一个，但仅仅凭借这个角色，她就吸引了一大批粉丝，后来当大家发现，她还是一位超人气女主播之后，她的粉丝数量才进一步上升。

　　但必须得承认，纯粹的阿鱼声优粉数量还是偏少的，大部分应该都是阿鱼的颜粉了，要不就是乐迷、游戏迷，谁让她在音乐、游戏领域都那么强悍。

　　主要也因为，阿鱼配音的人物，实在太少了，她似乎也不是很热衷于在配音领域发展，所以明明有不少动画公司都邀请她去配音，她都没有去。

　　数量很少、但非常铁杆的声优粉，都在猜测，阿鱼的下一部作品是什么，或者说，她还会不会有下一部作品，没想到的惊喜来得这么快！

　　于是声优粉们兴冲冲地入坑，然后还没有打到DLC，遇到无名少女这个人物，就被劝退了……

　　他们一边在对查烽老贼破口大骂的同时，一边只能去“视频通关”了，反正网络上各种与无名少女互动的视频太多了，还有“四斋蒸鹅心”的UP主出了“花式调戏无名小姐姐”的视频，虽然一般情况下无名小姐姐只有文字来回应，但到了许多线路共有的剧情，还有CG动画，都是有配音的。

　　声优粉们只能通过看游戏CG动画来补全他们心目中的“阿鱼大法好”了……

　　而当这个事实被发现之后，终于有其他网民跟进，对此评论、调侃了一番——

　　“阿鱼好像和那位苏大仙关系很好吧，怎么感觉她也要染上神秘力量了，看看她配音的角色吧，一个余笙繁、一个苏氏，好像结局都很惨……”

　　“阿鱼的配音实力相当强大啊，一个是话痨，一个是无口，偏偏都配出了精髓，她不在动画领域进一步发展，真的可惜了。”

　　“开玩笑，我还觉得阿鱼在音乐领域是绝世天才呢，但她却不去当歌星，这不更可惜？”

　　“不对，阿鱼明明该去当职业电竞选手，省得LOL永远都只能被高丽棒子蹂躏……”

　　“阿鱼应该好好读书吧，别忘了人家还是地狱模式的江南省高考状元，这马上要去上江南大学了吧，话说她为什么不去首都上大学？”

　　“话说阿鱼直播好久没有露脸了啊，还总是放鸽子，也不发微博什么，在网络上都快销声匿迹了，感觉人气都快被她作光了啊。”

　　“对哦，明明觉得阿鱼颜值无敌，现在为何又觉得她已经沦为路人，就算走在大街上，好像都没法将她认出来……”

　　“可能这就是天才的任性吧，只要想火，就可以火，完全不怕掉人气。”

　　……

　　时间终于到了九月，赵大小姐的大学生涯，拉开了大幕。

　　首先，便是据说特别折磨人的军训……


第523章 低调

　　赵幽月原本当然对传说中的军训是比较虚的，甚至都在考虑是不是搞一搞特殊化，玩一玩赵家人的特权。

　　但现在，有了“苏氏卡”之后，她就变得底气十足了，怎么说无名少女苏氏都是低武世界中的顶尖存在，难道还怕小小的军训？

　　另外就是住宿问题，其实江南大学离赵幽月家并不远，所以她母亲王婳都是每天回家睡觉。

　　如此一来，赵幽月其实也没必要住在学生宿舍之中，完全可以每天跟着王婳回家。

　　但是，赵幽月可还从来没有住过女生宿舍呢，而且大学中关系最铁的，大概就是室友们了，赵幽月还是非常喜欢交朋友的，所以她就决定住在宿舍中了。

　　反正她从来不用担心自己的睡眠问题，她只要进入作品世界，那就可以让她现实中的身体处于睡眠状态，基本上怎么喊都不会醒，等到第二天，自然而然就会醒了。

　　她的身体已经形成了非常规律的生物钟。

　　而且她住宿舍并不意味着每天都要住在其中，她如果哪天想回家了，完全可以直接回家住，多了个宿舍，反而给她建立了一个学校中的据点，中午也可以直接在宿舍中休息。

　　赵幽月依旧不搞什么特殊化，故意让自己的室友都是什么出身不凡的人之类，这样才好培养人脉，实际上这种事情，权贵子弟们的长辈，很乐意这样做。

　　大学，本来就不仅仅是学习的地方，更是一个社交场所，已经可以称得上是小社会了。

　　这一天，赵幽月来江南大学报到了，她倒是省去了一个步骤，那就是许多外省的或者外市的同学坐火车来这个市时，都会有本校的高年级学生，在火车站接他们，这也算是一种兼职了吧。

　　其实这也算是对新生来说一件比较有人情味的事情了，一般都是由大学的学生会负责。

　　在这个世界的中国大学，学生会的权力要比另外一个世界的大得多，顶尖大学的学生会会长，都是竞争相当激烈的位置，热衷于权势的学生，或许便可以在大学中，提前体会到那种大权在握的滋味。

　　不过要进学生会就已经不是一件容易的事情了，更不用说还要进行全校的选举，基本上只要参加社团的学生，都会关注这件事，因为他们每一年的社团经费，可都掌控在学生会手中呢。

　　至于那些完全不参加社团的学生，那当然也无所谓了，学生会对他们来说，似乎也很远。

　　这就好像最底层的百姓，都完全不知道自己所在市的市长是谁一样，然而谁能否认市长的权力？

　　只需要指出一点，这个世界大学的学生会，是可以随时召开全校大会，就可以明白它的权力是多么大，当然了，基本上也没哪个学生会长敢这么折腾。

　　学生会长如果做不到自己的竞选承诺的话，那在半年一次的中期选举中，可能会因为支持率太低，而直接被轰下台！

　　确实，当学生会长是一件大权在握，可以决定数十万乃至上百万经费的人，但同时压力也非常大，许多学生会长当个一年，自己都不想再当了，但只要在学校中有这样一份资历的话，那大学毕业后，到哪基本上都吃得开了。

　　总结来说，就是这个世界的大学学生会、社团组织等，要比另外一个世界更加受重视，另外一个世界的学生会，基本上就是傀儡，大部分学生也都不关心学生会长是谁，反正谁当不都是一样的？

　　当然了，即便如此，依旧有不少学生对学生会趋之若鹜，其中的学生会领导，还能拿着鸡毛当令箭，搞搞潜规则什么的……

　　如此，便可以想象，这个世界更有权力的学生会之中，有多少尔虞我诈的龌龊之事，为了向上爬而不择手段，堪比小官场。

　　赵幽月所坐的豪车已经来到了江南大学那十分气派的校门口。

　　江南大学作为这个世界全中国稳居前五、世界前十的顶尖名校，显然它也已经历史悠久，校内依旧有不少古色古香的建筑，还有一个校门，都保留了那种古代书院的风范。

　　不过赵幽月所到达的校门，却是十分现代化的正门，她只带了很少的行李，毕竟她离家近，缺什么随时都可以回家拿，所以她只需要轻装上阵。

　　如果赵幽月真要带上她的所有衣服、鞋子、包包的话，那整个宿舍怕都无法放得下……

　　赵幽月今天依旧相当低调，发质极好的长发被她系成了普通的学生马尾，身上穿的衣服，也根本不是那种一看就贵得要死的奢侈品，反而像是超级便宜的淘宝货。

　　就连她比较喜欢的奢侈品包包都没带，而是换成了一个普通的帆布双肩包，鞋子当然也是帆布鞋，下身是比较宽松的牛仔裤，完全没法衬托出她的身材，她明明只要穿个短裙加上裤袜，就能凭借一双美腿，吸引所有人的目光。

　　但她却偏不，就凭现在赵幽月的装扮，哪怕有人看到她从豪车上下来，都会觉得她或许根本不是豪车的主人，只是运气好，被人家顺带一程……

　　毫无疑问，赵大小姐这个戏精，又在给自己加人设了，或者说，又切换回了路人状态，成为了一名相当普通的大一女生，不仔细观察她那张不施粉黛的脸颊，会很容易忽略掉她！

　　赵幽月也没有带她已经玩得很溜的宝石手杖，她就独自一人拉着一个旅行包进入校园，拒绝了刘叔的跟随，本来这位对大小姐忠心耿耿的司机，还想进宿舍给大小姐铺一铺床什么的。

　　赵幽月显然很享受此刻默默无闻、暗中观察的感觉，她发现有不少新生都是由父母陪伴来上学的，各种大包小包……

　　最痛苦的是那些独自一人来学校报到，同时也带了太多的行李的，几乎走一段时间就要停一停。

　　还有一些仿佛特别热心的学长，在寻找那些苦于行李太多的落单学妹，如果学妹符合他们的审美的话，那他们当然会厚着脸皮主动上去帮忙……


第524章 名气最大的新生

　　即便是一身普通装扮、完全素颜的赵幽月，也被某些热心的学长注意到了，但很可惜的是，赵幽月的行李实在太少了，她的旅行包甚至都不是那种最大的，以至于某些脸皮再厚的学长，都不好意思上前来帮忙……

　　主要是如果这样做的话，那目的未免也太明显了，身为名校大学生，矜持那是必须要有的。

　　其实完全素颜的赵幽月，是很稀有的状态，她现在还是非常习惯性地化些淡妆的，那绝对可以让她的受关注度上升好几个层次。

　　在这个时代，无论怎样，都不能否认，化妆对女人们的重要性，有时候素颜再逆天，也敌不过那些化妆高手。

　　赵大小姐这样的戏精，当然是此中高手，她现在的素颜，堪比一种另类的妆容，让人根本就无法识别出，她曾经是之前网络上红极一时的超人气女主播阿鱼。

　　只不过现在久不露脸的阿鱼都快让大家忘记她长什么样子了……

　　虽然没有人上来帮忙拿行李什么的，但依旧有热心人上来指一指路什么的，告诉赵幽月所在的中文系报到的地方。

　　给赵幽月指路的还是个学姐，这大概是真的出于热心，实际上就算她不指的话，赵幽月随便逛逛，也能逛到目的地。

　　不过江南大学确实太大了一些，以后考虑入手一辆自行车比较好，可以节省不少时间。

　　赵幽月顺利来到了报到地点，这片地不仅有中文系的，还有其他系的，他们有的坐在那儿，有的站在那里，负责给新生登记，同时发放校园卡给新生，还有人会引导新生去宿舍。

　　中文系当然是以妹子居多了，一群莺莺燕燕的学姐，其中不乏姿色上乘的，让向来喜欢欣赏美色的大小姐饱了饱眼福。

　　有些自来熟的新生，就干脆待在这儿和学姐们套近乎，同时也帮帮忙什么的，说不定还能获得些八卦什么的。

　　赵幽月还真听到了不少八卦——

　　“学姐学姐，听说我们这一届有个名气很大的家伙啊，是个天才呢，到底有没有啊？”

　　赵幽月一听，顿时自我感觉良好起来了，这大概说得就是她吧，哎，存在感高就是没办法啊！

　　看来就算今天她这样刻意低调，也肯定会被认出来啊……

　　结果她刚刚这样想，便听那位仅仅只比新生高一级的学姐，仿佛迷妹一样的声音回应道：“你说的是那位天才作家韩冷吧，没错，他直接被特招进来了，哎，如果我晚上一年学该多好，那就可以和韩少一届了诶！”

　　“哈哈哈，感觉好激动，韩少真的超帅的，可却从来没有在现实中见过他，但是他的那部《四月真美》，我可是看了不下于五遍的，现在就等他新的长篇大作了，他太能拖了……”

　　……

　　中文系的男生们，在听到这帮迷妹的议论，顿时就不爽了，不由低声议论道：

　　“韩冷干嘛还要上大学啊，直接去当职业作家不就好了？”

　　“在大学校园中装逼多爽啊，还有粉丝可以草，换我我也来上大学！”

　　“韩冷不是号称禁欲系男神么，完全不鸟女粉丝的？”

　　“这你也信？这年头什么偶像都喜欢给自己搞个人设，说不定那个韩冷私下里就是个变态。对哦，女装变态！”

　　“明明是女装大佬冷子！哎，冷子大大为何是男的呢，是个妹子该多好啊……”

　　“新生中名气最大的，就是韩冷了吧，他的到来听说还吸引了许多牛人，不少女孩子都粉他。”

　　“等等，总觉得好像忘记了另外一个人，好像也很厉害，可为什么就是想不起来了呢？”

　　“别多想了，除了韩冷，还有谁在高中时就红了啊？”

　　……

　　赵幽月叹了口气，她不得不承认，自己的名字“赵幽月”自带某种忽视光环，网络上大家提到“阿鱼”，可能大家都知道，但提到“赵幽月”，怕就会让人愣住了，这赵幽月是谁啊？

　　这其实也是比较正常的一件事，许多超人气女主播，提到她的称呼，大家都很熟，真要是提她的名字，反而大家都想不起来。

　　赵幽月现在也是这样一种情况，不过她也没有多在意，只是按部就班地完成了自己的报到，在花名册上签了到，拿到了校园一卡通以及宿舍门牌号，便在一位学姐的带领下，前往她即将要入住的宿舍。

　　这位学姐也比较沉默寡言，只是纯粹将这种事当做任务，根本就没有主动结交赵幽月的想法，可能在她看来，这位新生实在太过平平无奇，完全没有任何特点，放到人堆之中，都找不出来。

　　这倒是可以看出，赵幽月的伪装相当成功。

　　赵幽月不由想起了韩冷，两人有好久不联系了，她甚至都不知道韩冷居然被特招进了江南大学，还和她在同一个系……

　　赵幽月在刚刚那一瞬间，差点有些自恋地认为，韩大才子选择进入这所学校，还和她同一个系，是不是这货暗恋她，可是再仔细想想，她又觉得是错觉。

　　不得不说，韩冷对女孩子是真的冷，对赵大小姐也没有什么例外，网络上刚刚流传一点点关于韩冷与阿鱼的绯闻，这位天才作家，便断然撇清一切，生怕被人误会。

　　然后他就彻底断了与赵幽月的联系，仿佛大小姐是什么洪水猛兽，而那个时候赵幽月则在专注于塑造无名少女这个角色，也没时间去和韩冷扯淡了。

　　事实上，许多时候都是赵幽月闲着没事去找韩冷聊一聊文学、创作什么的，从不见韩冷主动一点点，他做的，永远都是在远离，简直就是“拔旗狂魔”。

　　正因为如此，赵幽月才对“韩冷对她毫无兴趣”这件事深信不疑，至于他为什么选择这所大学、这个中文系，赵幽月认为这应该是韩冷在文学上确实很有追求，毕竟江南大学的这个中文系相当强大，其中不乏著名作家在其中任职。

　　她那个笨蛋老妈，也能算是著名作家嘛，虽然就是个扑街……


第525章 宿舍

　　赵幽月终于来到了她所在的宿舍，便看到宿舍门上贴了一张纸，上面有四个名字，除了赵幽月之外，还有周彩、余雪霏、何薇薇。

　　这三位应该就是赵幽月的室友了，她走进其中，发现已经有人到了，对方正在阳台上，安静地看着一本书。

　　对方身上的书卷气很浓，脸上还戴着一副眼镜，容貌还说得过去，或许对那些喜欢学霸型的男生来说，这个浑身上下都散发着学霸气质的女孩，很有魅力。

　　对方也注意到了进入宿舍的赵幽月，然而她只是抬头看了赵幽月一眼，似乎有些不知所措，或者为人比较内向，所以便又低下头去了。

　　赵幽月也不以为意，她主动走上前去，落落大方地和对方打招呼，进行自我介绍，脸上带着让人根本无法拒绝的阳光笑容。

　　不得不说，即使现在赵幽月一副路人打扮，但是她的各种行为举止，早已不像当初那样毫无存在感，她的人格魅力，都已经足够让她受到瞩目。

　　“我叫余雪霏，很高兴认识你。”余雪霏有些拘谨地回应道，努力地微笑了一下。

　　在余雪霏看来，这位赵幽月同学绝对是非常容易相处的室友，因为对方实在是太随和了，笑起来也非常阳光，让人一下子就心生好感……

　　两人寒暄之后，赵幽月便非常麻利地先将自己的床铺清洁、整理了一番，虽然身份是大小姐，但是在生活技能方面，她却继承了“许静”这个贫寒学霸的一切，因此，赵大小姐其实是个相当会照顾人的女孩。

　　而后赵幽月又铺好了自己的床，用的就是学校中给学生们准备好的被子。

　　赵幽月用很短的时间就搞定了这一切，让余雪霏看了暗暗佩服，她是爸妈陪她一起过来的，她还特意早点过来，就是希望能在室友到来之前，就让爸妈给她整理好一切……

　　要不然比较好面子的余雪霏，会觉得很丢脸，好像显得她生活自理能力很差劲一样，虽然这就是事实，但她还是不希望被别人发现。

　　再说了，她觉得自理能力差，只是因为她将所有的时间与精力都投入学习中了，否则她怎么可能从外省考进这所顶尖名校？

　　爸妈帮余雪霏弄好一切之后，便被她催促着离开了，她总觉得自己的父亲作为包工头母亲作为乡下教师，很没面子……

　　她的爸妈倒是还希望帮忙将宿舍打扫一下，只要是开学时进入宿舍的都知道，宿舍会有多么脏，哪怕最后住在该宿舍的学生，会被要求打扫一遍再离去。

　　可那个时候，毕业的学生早已无心再待在宿舍了，能做到让宿舍表面整洁，便已经很不错了，然后再经过两三个月的无人光临，整个宿舍中早已出现了厚厚的灰尘。

　　赵幽月进来时，就发现阳光照射在宿舍中，灰尘在其中飘扬，这就可以看出，赵大小姐穿一身廉价衣服，是有多么机智了。

　　真相信她低调的家伙，显然又被她耍了……

　　余雪霏毫不客气地拒绝了爸妈的想法，这宿舍又不是她一个人住，凭什么让她家来打扫，就因为她来得早吗？

　　她也不留自己的父母吃顿午饭，就让他们赶紧走了，然后为了给室友留下个“大神”的印象，便拿张凳子往阳台上一坐，拿一本颇有逼格的《墨染红尘散文集》看了起来。

　　为什么说这部书颇有逼格呢？因为并没有多少人知道谁是墨染红尘，而她却是知道的，墨染红尘就是江南大学名气较大的汉语言文学教授，真名是王婳，拿过不少文学奖，但买她书的人，寥寥无几。

　　所以这就很有逼格嘛，因为曲高和寡！

　　而如果好奇的室友问起来，那她余雪霏也能小装一下了，便可以体现出她对中国现代作家的了解，如果有人还将这种事传出去，那就更棒了，被王婳老师听到的话，岂不是会对她另眼相看？

　　可惜刚刚这位名叫“赵幽月”的室友并没有多问，她看了一眼书的封面，像是被惊了一下，然后就默默地退下去整理自己的床铺了……

　　余雪霏觉得，这位室友肯定被她的高品味给镇住了，这毫无疑问达到了她的目的！

　　至于王婳的散文到底好不好，余雪霏也有点迷，但既然王婳能拿那么多文学奖，还是中国作协委员、江南省作协副会长，那说明她肯定厉害啊！

　　如果王婳知道自家女儿所在的宿舍，有一个她的“迷妹”的话，那她一定会乐翻天，然后让自家小懒蛋去好好地学习学习姿势……

　　而赵幽月的心情，无疑是复杂的，她就当自己产生了幻觉。

　　赵幽月在整理好自己的内务之后，她见宿舍中太脏了，二话不说便拿起了扫帚，主动打扫起宿舍来。

　　这样的表现，让余雪霏暗暗点头，心说这个穿得超级淘宝的室友，还是挺自觉的嘛，很有劳动人民的觉悟啊，不错不错。

　　余雪霏一点都没有帮忙的意思，她似乎觉得这是理所应当的，这个世界就是这样，个人分工不同嘛，像她这样的顶尖名校高材生，以后要干的可都是大事……虽然她还没有想到以后到底该干什么。

　　余雪霏唯一做的事情，就是在赵幽月去扫阳台时，她挪一挪凳子，然后就开心地称赞道：“赵幽月，你好会做家务啊！真的很佩服，我在家，爸爸妈妈什么都不让我做。”

　　赵幽月理解地笑了笑，她在家也几乎不做家务，如果是住别墅的话，都是有管家或女仆的，高档公寓每周也都会有清洁工过来。

　　不过赵幽月在作品世界对这种事非常熟练啊，毕竟“许静”这个穷人家的孩子早当家，还要照顾常年卧病在床的父亲，家中的一切家务，她几乎都包办了。

　　赵幽月用扫帚将地上扫干净之后，又去拿拖把拖地，便在这个过程中，她的另外两位室友到宿舍了。

　　然后她们就看到了这一幕。


第526章 室友们

　　这一幕中的对比还是有些强烈的，一位身上充满了书卷气的少女在相当悠闲地看书，表现出了一副非常热爱学习的样子，挺有知识分子的范儿，而另外一位马尾辫朴素女孩，则在很认真地打扫整个宿舍的卫生。

　　周彩是个微胖的女孩，长相很一般，理着短发，脸上痘痘挺多的，或许会让人看了很不适，她整个人看起来完全没女人味，这就有点小悲剧。

　　不过她在看到这一幕后，二话没说，先将自己的大包小包放到床铺下的书桌上，然后对赵幽月说道：“我来帮你吧！”

　　“不用了，不用了，这不是马上就拖好了吗？我也只是大概清理一下，也没花多少功夫。”赵幽月擦了下额头的汗，露出了相当温柔的笑容。

　　虽然是九月份，但江南的天气依旧有些炎热，可能接下来的军训会很苦，以至于新生们每天都要“求雨”。

　　周彩觉得自己整个人都被这位室友的温柔笑容治愈了，她看了赵幽月的脸好一会，这才后知后觉地发现，这个马尾辫女孩颜值超高啊，皮肤也超好！

　　还好她是完全不在乎自己外表的女孩，要不然肯定羡慕死眼前这个皮肤又白又光滑，颜值还特高的室友了……

　　最最关键的是，这个室友的性格也特别好，让人对她特别有好感。

　　周彩很快就知道了赵幽月的名字，然后她都没去理会另外一个在阳台上稳坐钓鱼台的室友，就先自顾自地整理自己的床铺。

　　周彩显然也是自己一个人来报到的，她虽然是个女生，但看起来非常有力量，可能和她壮实的体型有关吧，女孩子还是尽量别用“胖”来形容了，那会让人伤心的。

　　周彩前脚刚进来，最后一个到来的何薇薇就进来了，她倒不是自己一个人来的，而是有个长辈跟着，她叫对方“阿姨”，不过看起来倒不像是亲戚，而是佣人。

　　“同学，你先停下吧，让我阿姨来做这种事，她可是专业的！”

　　何薇薇这样说着，直接抢过了赵幽月手中的拖把，交到了自己“阿姨”手中，然后就对赵幽月和善地笑了笑，热情地自我介绍起来。

　　她连看都不看另外两个室友一眼，因为她是外貌协会的，只和颜值高的妹子交朋友！

　　何薇薇大概是现在四人当中最耀眼的了，因为这货居然染发了，搞了一头黄毛，妆容也十分精致，耳朵上还有个耳钉，穿着打扮什么的，也相当时髦……

　　她看起来家境应该是不错的，身上的衣服起码要几千块一件了吧，虽然比不上赵大小姐那动辄几万块一件都算便宜的奢侈品牌，但是看何薇薇的样子，完全当得起“白富美”这三个字。

　　“赵幽月？真是不错的名字！我叫何薇薇，很高兴认识你啊！”

　　何薇薇自我介绍之后，就开始叽叽喳喳说了起来，还说自己的联系方式，已经被好几个学长要过去了，他们很热心地帮她拿行李，然而非常抱歉的是，她给的联系方式，是假的……

　　“嘎哈哈，这顶尖名校的男人也不过如此嘛，我略施小计，便能将他们玩弄于股掌之间！嘎哈哈！”

　　何薇薇似乎是个相当膨胀的女孩，性格较为自恋，看起来也很盛气凌人的样子，不过她意外地并不让人讨厌。

　　赵幽月在应付完了这位外貌与性格都相当不一般的“白富美”之后，便又热心地去帮周彩这个壮实的女孩铺床，她大概就在第一天，便成为了宿舍中让三个室友都认同的女孩，不得不说，赵幽月实在太能刷好感度了……

　　赵幽月倒是也想帮何薇薇，但是何薇薇毫不犹豫地拒绝了，她觉得将一切都交给“阿姨”才是最佳的选择。

　　然而赵幽月像是不帮助别人就不舒服一样，她觉得给“阿姨”减轻点负担也是好的。

　　而就在这个时候，在阳台上一直“沉迷”看书的余雪霏已经坐不住了，主要是这两位室友好像都无视了她，这无疑是让她觉得很没面子的一件事。

　　她觉得这三个室友中，也就赵幽月最让她看得顺眼了，其他的两个，一个是胖妞，脸上的痘痘多得跟癞蛤蟆似的，和这种人当室友感觉真恶心，另外一个黄毛，这一看就是个碧池吧，这种女生怎么进这所学校的，肯定是开后门了吧？

　　不过余雪霏刚刚一直注意在听她们说话，她也知道了另外两位室友的名字，倒是省去了她再去自我介绍。

　　余雪霏终于站了起来，故意抱着自己手中的书，恨不得让室友们都看到上面那“墨染红尘”四个字，就等着室友来主动询问呢……

　　很可惜，另外两个室友比赵幽月还不给面子，赵幽月至少还“震惊”了一下，另外两个室友仿佛没看到这位书卷气很浓的眼镜少女一般。

　　余雪霏只能来到赵幽月身边，继续夸赞赵幽月，道：“赵幽月，你可真是乐于助人啊，以后宿舍的卫生就交给你吧，你肯定可以做好这一切的吧！”

　　余雪霏觉得她的夸赞还是很到位的，而且她觉得将宿舍卫生交给赵幽月，也很合适，这样她就能在整洁的环境中安心学习了……

　　不过她这话一说出来，周彩就闷声闷气道：“宿舍的卫生怎么能完全交给一个人，应该轮流来，这位同学，你不能看赵幽月热心，就这样欺负她，占她便宜。”

　　余雪霏扶了扶眼镜，心中骂了声“癞蛤蟆”，她觉得自己这样被反驳，有失颜面，她可是在高中时当惯了学生领导的。

　　“我看赵幽月很顺眼，她就是我罩的了，谁也不能欺负她的。”何薇薇相当自恋地拨动了一下自己的黄毛，或许用“金色大波浪”来形容更有逼格。

　　何薇薇此时就像一只护崽的母狮，各种意义上都显得很有侵略性。

　　“你们别误会了，我是真的很欣赏赵幽月的，怎么会欺负她，可能我不太会说话，呵呵。”余雪霏干笑道。


第527章 真心

　　赵幽月万万没有想到，自己这才刚刚进入女生宿舍第一天，就发现室友们似乎都不是省油的灯……

　　还好她被分到的是四人宿舍，如果是六个人的话，岂不是情况会更加复杂？

　　赵幽月这会儿只能打圆场，用自己擅长的话术，将宿舍中的尴尬气氛缓解一下。

　　周彩这个宿舍中长相最一般的微胖女孩，似乎比较喜欢玩游戏，她在搞定了自己的床铺后，便迫不及待地将自己的游戏笔记本拿了出来，然后自顾自玩起了游戏。

　　玩的游戏居然还是《侠客3：剑来》，她是用鼠标和键盘玩的，这可比在游戏主机上用手柄玩要困难得多，然而看她娴熟地在游戏世界中翻滚，玩得还是剑客这个高难度的职业，就知道她是个高玩，完全不同于一般女性玩家的手残党。

　　实际上玩这个高难度硬核游戏的女孩也非常少，周彩却可以玩得津津有味，可见她和一般的女孩子不一样。

　　而余雪霏也不再拿什么散文集装大神了，她选择爬到了自己的床铺上，拿出自己那崭新的水果X手机，开始玩了起来，她在玩的时候还偷偷观察了一番室友们的反应，期待她们可以露出羡慕的神色……

　　但余雪霏注定要失望了，周彩已经完全沉迷游戏，而何薇薇则在和赵幽月小声聊天，根本就懒得看她，这让余雪霏感觉很伤，总觉得她每次想装逼，都没人来捧一下，这让她无比怀念她曾经所在的县重点高中。

　　在高中时代，她就是全校最受关注的学生，老师们都很宠她，毕竟她的成绩可以给她所在的高中带来荣耀，这没想到第一天进大学，室友们好像都对她有意见，对她态度最好的，就是赵幽月了。

　　余雪霏决定想办法和赵幽月拉近关系，总不能在宿舍中被孤立吧，至于其他两个室友，她反正没有一点好感，尤其是那个很会打扮的黄毛，家里好像也很有钱的样子，这样的女孩，余雪霏觉得保持距离比较好，因为跟她在一起，可能就要成为她的绿叶了……

　　余雪霏在这么想的时候，何薇薇却已经在这么做了，她似乎对赵幽月这样的女孩见得多了，苦口婆心地说道：“赵幽月，我觉得你作为女孩子，有些过于温柔了，这可不行，女孩子也需要好好保护自己的，在面对别人不合理的请求时，你要学会拒绝。”

　　赵幽月确实伪装得不错，实际她根本不是什么温柔的人，但是如果能给自己打上个“温柔善良”的标签，成为公认的好人的话，那无论她做什么，都已经站在了道德的制高点，而谁要是和她作对，那谁就是邪恶的。

　　“我只是做了点微不足道的小事而已，哪有你说得那么夸张。”赵幽月依旧十分温和地说道，她整个人都给人一种脾气极好的老好人的感觉。

　　她似乎永远都不会生气，可以包容任何人的任性。

　　何薇薇似乎很无奈地叹了一口气，拍了拍赵幽月的肩，很有大姐范儿地说道：“你这样的女孩子真是太让人不省心了，肯定会被人欺负的，说不定还会有男生仗着你不会拒绝人，就大胆表白，搞出盛大的表白仪式，再鼓动一帮起哄的在旁边聒噪，让你都不得不接受，这大学中的男生，可不是高中小屁孩可以比的。反正以后我罩着你了，有什么麻烦尽管来找我，我会保护你的。”

　　赵幽月微笑道：“那就谢谢薇薇姐了。薇薇姐你还真是热心呐。”

　　何薇薇觉得赵幽月的话让她听得很舒服，还觉得对方这么说，应该就是同意当她的朋友了，这节奏就很不错。

　　何薇薇就和赵幽月说她高中时候的事情，她高中时就是学校中的中心人物，周围聚集了好些男生、女生，他们首先在颜值上要过得去，其次就是要有自己的才能，不管是学习好还是其他什么的，反正能加入她小团体的，都要是现充。

　　现在何薇薇上了大学，她也按照高中时的风格行事，首先在班级中搞个小团体吧，这样的话一起走在路上什么的，都很有气势，假期还可以一起出去玩，不用担心孤单了。

　　在何薇薇看来，那些总是形单影只的人，是相当可怜的，他们就是被抛弃的存在，完全没有朋友，以至于只能整天沉迷虚拟世界，这种死宅最恶心了，无论男女。

　　现在宿舍中正在打游戏的周彩，就已经被她打入了死宅的行列，至于余雪霏这种人，何薇薇更加看不上，那种小心机都明明白白写在脸上了，同时也过于自私了。

　　至于赵幽月，在她看来就是“傻白甜”，是非常值得培养的女孩，只要和这样的女孩成为朋友，就不用担心被算计什么的，非常让人安心。

　　何薇薇觉得这样的人可以付出真心，而收获的，也会是对方的真心，以后可以成为一辈子的朋友。

　　就在这个时候，中文系的辅导员终于到了，名字叫做邢娜，她穿着长风衣，披着长发，看起来是相当雷厉风行的女人，长相也挺不错，她主要是来宿舍看看，新生们有没有来齐了。

　　不知不觉时间都不早了，已经快傍晚了，基本上报到的学生应该都到齐了，除非遇上什么不可抗力的因素，只能推迟来学校。

　　邢娜看到赵幽月时，显得更加热情，毫无疑问，她应该是知道赵幽月的真正身份的，不过她也没有说出来，只对赵大小姐表示，以后在学校中遇到什么事情了，可以直接找她，她将联系方式给了宿舍中的所有人，实际上她在心中只在乎赵幽月这一个。

　　这是相当现实和正常的一件事，毕竟赵幽月身份不凡，她母亲王婳还在这所大学当教授，同时还是江南省作协中的高官，这完全值得邢娜去通过讨好赵幽月去讨好王婳。

　　或许说“讨好”这个词有些过了，应该说是结个善缘吧。


第528章 汇合

　　赵幽月的室友并没有看出邢娜对赵幽月的特殊对待，她们还是太嫩了，觉得邢娜对赵幽月的更加热情，是因为赵幽月本身让人很有好感，长得让人觉得更有眼缘。

　　如果说赵幽月今天就女神气场全开地出现在宿舍中的话，她可能就没法在短短时间内，获得全部室友的好感了。

　　毕竟女神会让人觉得太难接近，也会轻易引起其他女孩的嫉妒，反倒是像今天赵幽月这种低调的打扮、素面朝天的模样，让其他女孩都觉得她很好相处、值得交朋友。

　　毕竟和她交朋友，没必要担心会成为她的绿叶。

　　反面例子则是何薇薇，她特意化了精致的妆容、穿上了平时都有些舍不得穿的昂贵衣服，特意做了发型，摆明就是想好好地出风头，然后结交她看得上的人。

　　然而她这样做，显然会造成两极分化，让部分同学觉得自己跟她根本不是一路人，便对她敬而远之了。

　　实际上在大一就能像何薇薇这样会打扮的女孩，真心不多，于是网络上会经常看到一些大学女生从大一到大四的形象对比图，那可谓“女神进化史”。

　　这年头其实只要长得别太丑，那都可以通过化妆术，来成为女神，所以才会说，这世上没有丑女孩，只有懒女孩。

　　赵大小姐的化妆技能其实也是点满了的，但她路人当久了，和光同尘的本事更厉害了，她觉得没必要一开始进入一个新环境就被树起来当靶子……

　　没办法，赵幽月是个相当虚伪的人，习惯戴上假面，她的交际能力，也完全可以让她成为“八方美人”，她那八面玲珑的为人处世方式，能够尽量让她没有敌人，做到所有人都喜欢她。

　　从所有人都无视她，到所有人都喜欢她，这或许正是从路人角色到主角角色转变的过程吧。

　　在辅导员邢娜的带领下，中文系的女生们，首先会去专门的“文学院大楼”汇合，班主任会在那开一个简短的班会，再由副班主任带着去熟悉一下偌大的校园，之后就是自由活动了，可以去吃晚饭了。

　　赵幽月终于看到了班级中的其他女孩，她下意识搜寻其中有没有美女，结果让她觉得十分残念，看了半天，还是觉得何薇薇最漂亮啊，果然这化妆对女孩子来说太重要了啊……

　　虽然没有让赵幽月觉得特别漂亮的，但其实她们都还是有潜力的，另外也要考虑到，能考进江南大学中文系的女孩，基本上都可以称作学霸了。

　　这世上女学霸其实有很多，但漂亮的女学霸可就是凤毛麟角了，以至于一出现漂亮的女学霸，只要一个契机，她在网络上就会走红一阵子。

　　可能大家都觉得，漂亮的女孩子能有好成绩，是一件很不容易的事情吧，因为漂亮的女孩子在高中时肯定会被各种追求，如果一旦把持不住，陷入恋爱之中的话，那肯定就没法完全专注学习了……

　　漂亮的女孩会面临各种各样的诱惑，就好像有钱的男人也非常容易变坏一样。

　　与赵幽月想象的那样，鹤立鸡群的何薇薇，一下子就成了班中女生的目光焦点，有羡慕的视线，也有不屑的视线，还有鄙夷的，大概是觉得何薇薇这种婊里婊气的女生，根本不配进入江南大学。

　　实际上何薇薇还真是靠自己的真才实学考进来的，这足够值得令人尊敬。

　　何薇薇仿佛早已习惯各种各样的目光，也不在乎自己会被人讨厌，她从来不需要自己被所有人喜欢，她只要被自己的朋友喜欢，就足够了。

　　一路上走了将近二十分钟，才到达文学院大楼，这座大楼的外观居然是古建筑，不过进去之后，发现里面相当现代化，只不过并没有电梯，它最高就四楼。

　　班会地点是在二楼，当赵幽月等人走进教室的时候，发现中文系的男生们已经到了，数量相当稀少，就只有七个人，而女生则有二十多个……

　　韩冷毫无疑问成了男生们的中心，他在高中时就非常擅长和男生相处，各种称兄道弟，那个时候他还不是人气作家呢，现在他身份不凡，长得又帅，女装还漂亮，简直完美！

　　韩冷对男生一点都不冷的，男同学们发现他很好相处之后，自然赶忙去抱大腿了，或许这样说还是太过谄媚了，所以不如说是结个善缘……

　　然而有一个男生，似乎对韩冷完全不感兴趣，他就独自一人坐在后面的角落里，一只手撑着自己的腮帮，百无聊赖地看着窗外。

　　他的眼睛没有任何神采，看起来对什么都不感兴趣，哪怕女生们进来，他都没有看一眼的欲望。

　　而韩冷身边的男生，则都兴奋起来了，这都到了大学了，谁不渴望一份甜蜜的爱情呢？

　　虽说同系的女生其实不适合谈恋爱，毕竟如果分手，抬头不见低头见的，会相当尴尬，但是大家高中三年都这么禁欲过来了，各种被念叨着不准早恋，现在到大学了，当然可以放纵一下了。

　　“卧槽，看那个金色头发的妹子，校花级美女啊，身材还很火辣！没想到我们中文系还有这样的辣妹！”

　　“确实不错诶……不过整体质量似乎不是很高啊，不是说我们江南大学是名校中美女最多的吗？怎么感觉被套路了啊？”

　　“中文系美女不多吧，外语系应该有很多！”

　　“不对，感觉美女应该都在理工科中，这就是衬托的力量……”

　　“韩少，你觉得我们班哪个最漂亮，有没有入你法眼的，和你的女粉丝比，怎么样？”名为张翔的男生，似乎凭借自来熟，已经和韩冷交上朋友了，他笑着问道。

　　韩冷几乎一眼就看到了路人状态的赵大小姐，他露出了些许惊讶之色……

　　他必须得承认，赵大小姐真是个会玩的，明明是班上颜值最高的女孩，偏偏穿一身廉价货，搞一个学生马尾，这简直完美地扮演了一个大一新生的模样啊。

　　但不得不说，韩冷很期待大小姐行头一换，发型一换，上个妆容，小提琴一拉，然后震惊四座、耀眼无比的样子。


第529章 信奉孤独

　　大学中的班主任其实就好像一个传声筒，本人对学生们来说，没有任何威慑力，除非学生做了太过过分的事情，导致名气大到了惊动更高层次的人。

　　可到了那种地步的话，自然会有更好层次的人来接手，班主任只能靠边站。

　　所以说，在大学之中，班主任什么的，就是仅在形式上存在的玩意，他最好的做法，就是对一切视而不见，如果他为了表现自己的负责，而去严厉地管束学生的话，那绝对是自讨苦吃。

　　从班主任这种身份之人的身上，也可以反推到所有大学老师上，那就是大学老师再也不会像高中老师那样认真负责，越是认真负责的老师，反而会让大部分学生讨厌，觉得这老师太不上路子了……

　　最受学生欢迎的老师，当然就是那种上课各种吹牛说相声，期末时给学生们画上精准的、必考的重点，尽可能保证每位学生都不挂科，即使挂科了，第二学期的补考，也会高抬贵手。

　　如果老师放水到这种地步，都依旧考不过的话，那原因只有一个，便是该学生自己就没有想要考过的欲望，他们渴望着重修。

　　当然了，这位受欢迎的老师，上课时点名，一定要有规律，最好在一开始就点名，而不像某些老师，竟然在上课中点名，或者在下课前点名，关键还完全没个准信，导致让学生不得不来上他的课，这就很不爽。

　　最不受欢迎的老师，大概就是那种上课讲专业讲得狗屁不通，连自己都稀里糊涂的，考试也完全不给重点，批卷更是严格，简直就是不给活路，仿佛以欣赏学生们的挂科为乐。

　　像那种认真负责的大学教授，起码是足够让人尊敬的，是确实想教给学生们东西的，而不像某些教授，有时候在上对方的课时，会忍不住腹诽，这种人到底怎么混进大学当教授的？

　　赵幽月所在中文系的班主任，是个毫无存在感的秃子教授，但是这个教授很能扯淡，明明几句话就能交代好的事情，他说了整整半个多小时，期间各种“忆往昔峥嵘岁月”，潜台词大概就是，他带过的学生都很牛逼，希望这一届的新生别让他失望，成为他带过的最差的一届。

　　然后就是自我介绍了，颜值高的学生们天然就获得了更高的期待感，比如说韩冷，他本身作为超人气偶像作家，还有名气加成。

　　当然还有一些人表面上对韩冷很尊敬的样子，实际上觉得韩冷真心不配进入这所学校，因为他的成绩不够，他是被特招的。

　　如果说男生之中最耀眼的是韩冷的话，那女生之中最有存在感的，就是一头金发的何薇薇了，她精心准备了自己自我介绍的内容，希望可以起到一鸣惊人的效果，她还发出了自己的宣言，她希望能够在大学结交更多的朋友。

　　她在这样说的时候，眼睛直视韩冷，仿佛已经认定了韩冷，想要将其拉近自己的社交圈中，如此一来，她本人的层次，也得到了巨大的提升。

　　然而韩冷依旧发扬他完全不将女人放在眼中的风格，只是和男生们厮混，听他们各种对班级中的女孩评头论足，结果居然都下意识忽略了赵幽月。

　　这总能让韩冷觉得十分有趣，该说不愧是赵大小姐吗，每到一个新环境，都能让自己的存在感降到最低，让人下意识地忽略……

　　女生中还有另外一个女孩也不甘落后，她同样也是赵幽月的室友，名为余雪霏的少女，似乎已经认定了班长的位置，在自我介绍时，说了自己辉煌的高中生涯，还说自己就是特别喜欢为同学们服务，所以如果大家信任她的话，她也非常愿意继续为同学服务……

　　何薇薇见状，忍不住呵呵道：“明明就是喜欢当那种功劳都是她的，错误都是属下的这种类型的领导，要不然她下午居然就那么好意思做那种事。”

　　何薇薇显然在为赵幽月打抱不平，所以她毫不掩饰地在赵幽月面前表达对余雪霏的反感。

　　赵幽月对此倒是没什么触动的，她感到十分无奈的是，看来自己所在的寝室，斗争、撕逼什么的会很激烈，这一开学就已经这样互相看不顺眼了，以后该怎么办呢？

　　赵幽月并不觉得这是普遍现象，只是她恰好碰到了这样的情况。

　　大部分女生宿舍应该还是比较和谐的，毕竟接下来的四年，大家抬头不见低头见的，有必要搞得这么针尖对麦芒吗？

　　只能说不算是何薇薇还是余雪霏，性格都相当要强，她们都有着十分辉煌的高中生涯，习惯了以自我为中心、去主导别人，于是这就导致了她们之间不可调和的矛盾。

　　其实赵幽月也是这种人，只是她习惯“润物细无声”地去征服别人，可能别人反应过来的时候，便发现，他已经相当习惯地当赵大小姐的狗了，还乐在其中，不可自拔。

　　其余女生包括赵幽月在内，都比较中规中矩，这不是说其中就没有强人了，或许她只是暂时蛰伏。

　　顶尖名校中的“班长”位置，可不是像一般大学那样，感觉都没人竞争，这可也是一份重要的资历，如果对自己的未来有明确的规划的话，说不定早就在算计这个位置了。

　　不是谁都能像赵幽月这样洒脱，她本身已经站得足够高了，根本没必要去对某些东西斤斤计较。

　　男生中还有一个人受到了小小的瞩目，主要是他看起来太不合群了，教室很大，大部分学生都坐在前面，而他却独自一人坐在角落中，仿佛早已习惯了这么干。

　　这个男生的名字叫做“杜航”，平平无奇的名字，自我介绍也很简短，他的头发看起来很凌乱，眼神慵懒，脸上总带着一丝微笑，却不会让人感到善意，更像是一种嘲讽的笑容。

　　杜航就像是个完全拥抱孤独的男人——

　　真正的强者才不会抱团，孤独者永远都是和这个世界的全部相对立的。

　　这是杜航所信奉的孤独论，他一边信奉孤独，一边嘲笑自己其实是中二病。


第530章 拒绝温柔

　　杜航是一个智商与情商都相当高的男人，他有着与年龄不符的成熟，但他不屑于伪装，所以他在高中时就很不合群，明明成绩极好，却偏偏喜欢坐在阴暗的角落之中，冷淡地观察自己的同龄人做出一件又一件的蠢事。

　　杜航没有朋友，更不屑爱情，因为他觉得这些大都只是“伪物”，要交朋友、要去追女孩子，必然要做出一些改变，去迎合对方，当然对方在这个过程中，也会改变。

　　所以越是爱一个人，反而就越不像自己了。

　　杜航追求的是“真物”。

　　现在上了大学了，杜航依旧像高中时一样，坐在角落中，观察同龄人们，看他们如何享受所谓的青春。

　　然而在他看来，青春就是一场谎言，一种罪恶，讴歌青春的人总是在欺骗自己与周围的人，积极的肯定自己与身处的环境中的一切，他们只要是扯上青春这两个字，不管是多么普通的解释或是社会常识都能够曲解，对他们而言，谎言，秘密，罪行，甚至是失败，都不过是青春的调味料而已，假如说青春是失败的象征，交不到朋友的人不就身处青春之中吗，但是，他们是不会承认这一点的吧，一切只不过是他们对自己有利的说辞而已。

　　杜航这样思考着，便很熟练地将这段话写进自己的手机中，身为一名创作者，时刻将自己的感悟记录下来，也是一件很有必要的事情。

　　在班上所有同学中，最让杜航在意的，毫无疑问就是韩冷了，他也有看过韩冷的《四月真美》，觉得对方无论是文笔还是人物刻画，都相当厉害，可以说是写作领域的天才。

　　如果有机会的话，杜航还是希望能够和韩冷交流一下写作经验的，他到底怎样才刻画出“楚落薰”那样的女角色的呢，其中是不是发生了什么刻骨铭心的事情呢？

　　不过杜航看到韩冷在男生群体中那么受欢迎，在极短的时间内，似乎就形成了以韩冷为中心的小团体，他就暂时失去了去接近韩冷的想法。

　　他必须得承认，这其中包含了他的小嫉妒，同时他却又觉得，那肯定是一件很累的事情，他终究是和韩冷不同的。

　　班会就这样结束了，杜航一直等到班上人都走出教室，他才慢悠悠地起身，将双手往自己的口袋中一插，习惯性地低头前行，微微弯着腰，他似乎完全不懂什么叫做抬头挺胸。

　　杜航的周围似乎都存在着一个孤独领域，让想要接近他的人，都被排斥在外。

　　不，应该说这世上根本没有会想要接近他的人吧，毕竟他无论从哪个角度看，都没有被接近的可能，除非他暴露了他其实也是个已经出道的作家的事实。

　　不过杜航显然不像韩冷那样“一书封神”，然后大红大紫，成为偶像作家什么的，他写的东西并不畅销，当然也没有扑街，不过在写作领域中，他总算是一步步地前进的，说不定哪一天他的各种道理，会被读者们奉为圭臬，然后在尊称他为“大老师”什么的。

　　就在杜航在班级大部队后默默前行，漫不经心地观察他即将要渡过四年时光的大学校园时，他万万没有想到的是，居然有个同班同学和他打招呼了，还是个女生！

　　喂喂，这到底是什么三流网络小说的展开，难不成因为他在教室中习惯性地坐后排角落，又各种不合群，所以散发出了强烈的孤独气质，充满了神秘感，于是让女生产生好奇，于是便忍不住来接近他了，果然他的魅力其实很高？

　　杜航这样一想，然后便露出了充满嘲讽的笑容，看起来那样恶意、腐烂，他并不是在嘲讽别人，只是在嘲讽自己，即使伸出孤独之中，身患重度中二病，也渴望他人的关注吗？

　　“杜航同学你好啊，感觉这校园怎么样？”赵幽月脸上带着温柔的笑容，似是巧合似是算计好的一样，主动向班级中这位很不合群的男生搭话了。

　　赵幽月总是这样，别人做不到的事情，她喜欢去尝试一下，而在现实中的怪人，她也愿意去接触一下，这种事情或许能取悦到她呢？

　　杜航给她的感觉，就好像是受伤的孤狼一样，这样的人，是不是值得养成一下、改造一下呢？

　　杜航并没有因为同班女生的主动搭话而不知所措，他在嘲讽了自己一通后，整个人显得相当平静，他这样回答道：“风景是不错的，但人应该差不多吧……很抱歉刚刚自我介绍时没集中注意力，你的名字？”

　　“我叫赵幽月，存在感不高还真是对不起了。”

　　“找优越？”

　　“呃……是赵幽月。”

　　“其实名字是什么都无所谓，那么，你的目的是？”

　　“同班同学随意聊聊天很奇怪吗？如果硬要说目的的话，我看你一个人，会不会很无聊。”

　　“当然很奇怪，如果换成其他的男生，你这种做法肯定会让人误解的，百分之一百产生错觉：她是不是喜欢我？”

　　“诶？男生都会这么多想吗，那你为什么不会？”赵幽月兴致勃勃道。

　　杜航的神情变得严肃起来，慵懒的眼神也变得坚定，他郑重地说道：“因为我啊，很讨厌温柔的女生。”

　　赵幽月抿嘴浅笑，道：“好吧，我明白了，毕竟温柔只是一种谎言、一种伪装。”

　　杜航的神色稍显惊讶，原本他以为赵幽月仅仅是个温柔的女孩，就是那种总容易让男生产生错觉的。

　　他讨厌温柔的女生，是因为只要对方稍稍打个招呼就会胡思乱想，要是互相发短信心中还会起波澜，接到对方来电的那一整天，都会对着来电记录傻笑。

　　可是他知道，那只是温柔，对他温柔的人对别人也同样温柔，这种事就差点忘记了。

　　如果说真相是残酷的，谎言肯定是温柔的，所以温柔只是谎言，一次又一次的落空，不知何时开始，便不再怀抱希望了。

　　所以，他无论何时都讨厌温柔的女生，哪怕对方对他抱有善意。


第531章 不讨厌

　　赵幽月并不是温柔的女孩，即使她的一些举动，总会让别人觉得她很温柔、很能体谅人。

　　但这就好比她学习成绩好，并不是因为热爱学习，而是因为学习成绩好可以让她获得更多的特权，让更多的人对她有好感，如此一来，她便占据了优势。

　　这世上又不是每个人都像信奉孤独的杜航那样奇葩，本能地讨厌温柔的女孩，相反，大部分人都喜欢温柔的人，因为她们总可以带来温暖，即使是虚假的温暖又如何呢？

　　谎言存在于世界总有它的作用，善意的谎言更被频繁运用，若世界上没有了谎言，那整个世界或许都会乱套。

　　杜航并非不知道这一点，但是人不中二枉少年，如果他在创作时失去那样一颗中二之心的话，或许连文章都会变得平庸。

　　中二病者，一辈子不得根治，心之疾病也。

　　杜航完全没有在赵幽月面前掩饰什么，更不会主动去讨好赵幽月，哪怕他后知后觉地发现，主动和他搭话的妹子，竟然是个美少女。

　　这让杜航都怀疑自己是不是得了脸盲了，就好像某位“不知妻美”的大人物那样。

　　不过，就算是美少女那又怎样呢，这世上的美女到处都是，而喜欢他的肯定是不存在的，所以他何必要去为这种不可能发生的事情烦恼呢？

　　那些习惯性在美女面前就低一头的家伙，说到底还是因为他们憧憬美女、向往美女、对美女抱有期待，总有一种他们可以攻略美女的错觉，实际上错觉永远是错觉，将自己伪装得很完美，再去攻略美女，也是自讨苦吃的一件事。

　　那并非真物，只有真实的自己与真实的美女之间产生共鸣，达到心与心的交流，那才是真正令人向往的。

　　可惜的是，这种真物，大多只存在于作品之中。

　　杜航，也因此踏上了创作者之路。

　　而这个时候，他直接将赵幽月这个美少女当成了男生，一边聊天一边跟着大部队闲逛校园，倒也完全不闷。

　　男生和男生说话，总是显得很肆意，两个男生之间必聊的话题，肯定包含女人。

　　“用尽一切花招圈套、巧言挑拨去阻止朋友减肥正是女人的友情。留点心吧，会让人堕落的话语通常都很好听。真是幸运，还好我不是女人。”杜航用平淡的语气在赵幽月面前吐槽女生。

　　赵幽月似乎完全没有被吐槽的觉悟，实际上在高中时，被赵大小姐各种诱惑而堕落的女生，真的有不少，她们原本或许都能考上名校，结果却不尽如人意，大部分都是那些喜欢占赵幽月便宜的。

　　赵幽月其实从来没有将这些事放在心上，她只是带着她们一起玩而已，逛街、吃饭、看电影等等，如果只有一个人的话，岂不是很孤单吗，不如多叫点人热闹热闹……

　　懂得克制的女孩，自然不会上了大小姐的贼船，那些渐渐沉迷其中的女孩，则便在这个过程中堕落了，毕竟玩乐总比学习有意思。

　　“杜大老师真是对什么都看得很透呢！可你在一个女人面前吐槽女人，是不是有些太不顾自己的形象了？”赵幽月微笑道。

　　赵大小姐还是这么喜欢给人取外号，比如她称呼韩冷为“韩大才子”，现在和杜航聊了一会儿，又称呼他为“杜大老师”了，因为这货真的很喜欢肛道理……

　　杜航依旧双手插在自己的口袋中，微微驼着背，走起路来无精打采的，眼神十分慵懒，好像死鱼一样，他听到赵幽月的话，侧过脑袋看了巧笑嫣兮的少女一眼，才记起来旁边是个妹子。

　　不过那又如何呢？

　　所以他十分淡定地说道：“背地里说女人坏话确实是不对的，所以我要在女人面前说，只有让女人亲耳听到，才能造成更好的效果。”

　　赵幽月的笑容稍稍僵硬，但她必须得承认，“杜大老师”的歪理确实很有一套啊，不过他就不怕被女孩子讨厌吗？

　　赵幽月忍不住将这个问题说了出来。

　　“呵，女人。”杜航嘀咕了一下，“那么你讨厌我了吗，讨厌的话就别再和我说话了，不是每个人都需要热闹喧嚣，需要朋友环绕，一个人的世界，也可以安静美好。”

　　杜航似乎又找到了讲述他大道理的时机，他继续开讲，像是说给赵幽月听，也像是喃喃自语：“在我的观念里，人们被搭话时会感到高兴，最大的理由在于自我认同的欲求获得满足。他们藉此确定对方认同自己这个人、接受自己存在于这个世界、确定自己拥有让对方前来搭话的价值，并且为此感到高兴。反过来说，如果能够自我认同的话，便不需要这个确认过程。独行侠是以孤傲真正地确立自我。”

　　杜航这样说着，又愉悦地拿出了手机，将自己的这段话记录下来，他真是爱死了懂得这样思考的自己。他认为自己实在是了不起，他自己就能满足自我认同，根本不需要别人搭话来证明他什么地方，他在顿悟的这一瞬间，觉得自己就是神！

　　赵幽月望着陷入某种状态的杜大老师，她如果说假话的话，一定会说她很讨厌这个完全没有一般男人所谓“绅士风度”、“怜香惜玉之心”的家伙，应该说这年头只要是女孩子，大概都会讨厌这种从不给人面子的男人的吧。

　　这可不是低情商，杜航对女孩子喜欢怎样的奉承，非常清楚，只要他想的话，他完全可以说出任何女孩子想听的甜言蜜语。

　　只是他不想，那不是真正的他，他不需要讨好任何人，他不需要朋友，无论男女，或者说，他不需要用虚伪的假面去结交的朋友，哪怕真实的他，得不到任何人的喜欢，他有时候会将某些事情说得太透，这可是很得罪人的。

　　赵幽月是个伪物，她向来喜欢见人说人话、见鬼说鬼话，因为她看得也很透……

　　然而这一次，赵幽月却没有说假话，只是收敛微笑，用真心说道：“虽然你这家伙很奇葩，说话也不中听，但意外地不让人讨厌。”


第532章 传说

　　“讨厌就对……什么，不讨厌？”杜航有点小惊讶，他都那样吐槽女人了，还将对方主动搭话的行为，贬得一文不值，结果对方居然说不讨厌。

　　杜航又侧过脑袋，看了赵幽月一眼，却没有在她脸上看到那种客套、虚伪、礼貌的微笑，说真的，他都不知道对方是如何训练出这样的笑容的，一般人绝对不会看出这是假笑，只会认为这个女孩真的很温柔、和善，一点都不冷漠。

　　杜航看到了赵幽月那冷淡的神情，这种神情如果让别人看到，一定会觉得这人太孤高了，根本就难以接触，没人可以走近她的心……

　　然而赵幽月却用冷淡的神情，说了“不讨厌”三个字，这确实是她的真正想法，而不是敷衍。

　　赵幽月敷衍过很多人，她总可以说别人想听的话，实际上她只是觉得那样说，可以给她带来更大的好处，何乐而不为呢？

　　杜航在这一瞬间有种被击中的感觉，不过他立马在心中吐槽自己，难不成他是抖M吗，美少女温柔、和善、微笑着和他搭话，他很不在乎，结果人家冷下脸了，整个人变得特高冷，结果他却觉得这是最美的？

　　他一定是疯了！

　　“不讨厌？这可不高明。还好大家对我都还不熟，要不然你的行为，绝对是愚蠢的，别被我拖下泥潭啊，快，还是微笑吧。”杜航尽量用平淡的语气说道。

　　“一直微笑也很累的好不好，对了，我可是对症下药的哟，对你这样的人，我就这样，是不是最恰当的应对方式？”赵幽月这样说着，却又笑了。

　　“原来如此，我早就看穿了，果然你还是讨厌我的对吧，这可真不错。”杜航像是被骗了，实际上他看得很透。

　　“通过隐藏真相，配合他人，隐瞒欺骗，来一边敷衍自己和他人，一边高明地处事，这应该并不难。因为世界上有很多人正是这样做的。就像擅长学习的人在考试中得到高分也说是偶然或称自己只是押中了题一样。也好像美少女被不漂亮的女生抱有偏见时会说自己的皮下脂肪最近变得怎么样怎么样来主张自己丑的一面一样。正因为是拥有者，才抱有这些苦恼。”

　　杜航继续通过说大道理来揭过刚刚稍稍出乎他意料的对方的反应，但他不得不承认，原本他以为很寻常的女孩，却藏着更多的东西……

　　他强迫自己不去对这些感兴趣，但又觉得，这样的自己很假很讨厌，难道在追求真物的过程中，自己一定要变得虚假吗？

　　“好了好了，杜大老师别再讲大道理吧，我们来说点轻松有趣的话题，你觉得我们班哪个女生最漂亮啊？”赵幽月简直就像是在问魔镜。

　　魔镜啊魔镜，这世上最美丽的人是谁？

　　如果是别的男人，那肯定顺势说赵幽月了，毕竟这问题是一个女孩子问的，这个女孩本身还是美少女，虽然有些不起眼，但为了刷该女孩的好感度，说她是最漂亮的，不是正常操作吗？

　　然而杜航毕竟是杜航，他依旧忽视了赵幽月，可能还是觉得他在和一个男生聊天，话题就是班上女同学。

　　“那个金发的最漂亮啊，不，应该说最让男人觉得有魅力，她通过各种方式展现了自己的美丽。”杜航相当客观地说道。

　　其实与其说她最漂亮，不如说她最引人注目。

　　“哦豁，她可是我的室友哟，名字叫做何薇薇，要不要我帮你要个联系方式？”赵幽月微笑道。

　　“这种明明知道答案的问题为什么要问呢？这世上漂亮的女孩那么多，难道我都要去要个联系方式吗？其实我对和女人交流完全不感兴趣，她们大部分都太喜欢隐藏自己了，各种绕圈子，那真是一件折磨人的事情。聪明的女人是一种天生会玩暧昧的生物，总可以让自己处于进可攻退可守的位置，然而这样的聪明，其实就是一种愚蠢，她们总有一天会发现，就在这个暧昧摇摆的过程中，真心已经离她们越来越远，不过庆幸的是，物质上的补偿应该可以让她们聊以自慰，当然，这仅限于有姿色的。”

　　赵幽月差不多快习惯了杜航的说话风格了，他看起来似乎是个沉默寡言的家伙，实际上这人相当能说，可能是难得找到个能够传教布道的对象吧，于是逮到机会就大说特说，根本不顾对方的感受。

　　赵幽月忽然想起了什么，她拿出自己的手机，翻出了照片，当然不是她自己的，哪怕她确实很喜欢自拍，同时她的自拍美图还是那种绝美的，完爆班上所有女生。

　　然而她可不需要用自己的照片来争一口气，她只是恶趣味又发作了，她拿出的是韩冷的女装照，当然是珍藏版的，也是绝美的……

　　然后她将照片给杜航看了，理直气壮地说道：“我觉得我们班最漂亮的是他，冷子小天使！对了，他是不是和你在一个宿舍？”

　　杜航看到韩冷的绝美女装照之后，他整个人都愣了一下，然后他呆呆地拿着赵幽月的手机，欣赏了好一会儿，双颊似乎浮现出了红晕，他满脑子都是这样一个想法——

　　天呐噜，这世上竟然还有这样漂亮的男人吗？这绝对是天使啊！

　　然后杜航还想到了韩冷在写作上那么有才，随意就能写出相当华丽而有韵味的句子，充满了一种美妙的诗意……

　　这可和他动不动喜欢写一大段“哲理”，被读者们吐槽恶意水字数的风格不同，哪怕有死忠粉认为他的“哲理”其实也非常好看，值得细品。

　　但不管怎么说，杜航反正非常喜欢韩冷的行文风格，就是不知道韩冷这个人到底如何……

　　杜航也听说韩冷的女装照似乎是一种在网络上流传的都市传说，但是他万万没有想到的是，当这样传说级的美丽出现在他眼前时，他会这样的失去淡定，根本把持不住啊！


第533章 共性

　　“真是可惜啊……”杜航努力从美色中挣脱出来，然后叹息道。

　　“可惜什么？”赵幽月问道。

　　“韩冷同学并没有住在学校宿舍中，他住在了校外，只能说不愧是人气作家。”杜航回应道。

　　这倒是赵幽月没有想到的事情，不过考虑到韩冷现在确实很有人气，堪比另外一个世界韩寒与郭敬明的结合体，上大学直接租校外的高档公寓住，也是很寻常的事情，这还方便他写作。

　　说到底韩冷上大学并不是为了在大学中结交谁谁谁，学习对他来说，也是无关紧要的事情，不过上大学这种事确实可以给他带来更多的素材……

　　最关键的是，赵大小姐选择了这所大学，也选择了这个系，那韩冷也就这样选了，即使他知道，这样做他与大小姐之间的距离，也无法拉近一厘米。

　　于是韩冷宁愿自己小心翼翼地和她保持距离，让她不要多想、不要烦恼，这便足够了。

　　赵幽月与杜航之间的长时间闲聊，倒是被不少人看到了，他们注意到这样的场景，显然不是因为赵幽月，而是因为杜航这个浑身散发着孤僻气息的男人。

　　像杜航这样的异类，总是会因为他自己的特别，而受到他人的注意，这倒也是一种存在感的体现。

　　不过毫无疑问的是，一般人可不希望拥有这样的存在感，因为异类而受关注，哪里比得上因为才华、成绩、容貌之类。

　　杜航的长相只能说不算难看，显然不是受女生欢迎的类型，然而这个时候望向他的人，却发现在他身边同行的赵幽月……

　　咦，这个女生，好像也是我们班的吧，等等，她叫什么来着？

　　仔细想一下，哦，原来她叫赵幽月啊！

　　等等，为什么之前在班上自我介绍时，都没有注意到她，明明是个很可爱的美少女啊，特清纯，就凭这素颜，便已经足够傲视全班了吧？

　　惊了！为什么班上会藏着这么一个美少女？为什么刚刚下意识忽略掉了她？她和那个孤僻的家伙又是什么关系？难不成是男女朋友吗？

　　班上不少同学都因为注意到了杜航而注意到赵幽月，然后才产生了以上诸多想法中的一个或多个。

　　自来熟的张翔，便忍不住对韩冷说道：“韩少，我才发现我们班不止是那个金发的何薇薇是美女啊，还有一个更加清纯的素颜美女，她看起来真的好朴实，这样的女孩一定很好追吧？就是不知道她和那个杜航是什么关系……”

　　韩冷一直都在避免望向赵幽月，他害怕和赵大小姐对视，这会让他非常心虚，他至今都在为高考前他的冲动行为而后悔，认为自己的做法让大小姐的声誉受损，这总让他觉得没脸去面对大小姐，以至于整个暑假他都没和大小姐联系，即使他非常想联系她，约她出来去独立书屋看书也好。

　　韩冷这种行为，如果是其他女孩，肯定会觉得这家伙简直是冷暴力狂，一言不合就失联，搞得好像他已经彻底失去了对那个女孩的兴趣。

　　然而赵幽月从来不会多想，她甚至都没有将高考之前的那些事放在心上，因为她那时正疯狂使用许静人物卡之中，整个人都沉浸在学习里，那还有多余的精力去关注网络上的纷纷扰扰？

　　等到高考结束后，事情的热度早已降了下去，后来赵幽月又专注于“次元之门”中的搞事行动，花了很多的精力才塑造出无名少女苏氏的经典人物卡，以至于她也疏于对现实关系的打理了。

　　韩冷不联系她，她也没有多想什么，只以为对方确实在专注他新书的创作……

　　韩冷此时听到张翔的话，终于像是找到了一个可以望向赵幽月的理由，他故作淡定地看了过去，果然发现了赵幽月正和一个浑身散发着孤僻、腐烂气息的男生同行，赵大小姐的话依旧不多，她是个喜欢安静聆听的人，而那个男生当然在滔滔不绝，显得很能说的样子。

　　这样的场景，让韩冷有些不舒服，即使知道赵大小姐实际上是个相当孤高的女孩，只是表面上特平易近人，所以她绝不会对男人感兴趣，但韩冷还是产生了些许危机感。

　　但当这样的危机感产生时，韩冷忽然自嘲一笑，他有什么资格去产生危机感呢？

　　而且，如果赵幽月真的沦陷了，那对韩冷来说，也是一种解脱，那时他就会彻底对她失去兴趣了。

　　韩冷这样的文艺青年，最欣赏的就是那一份孤高，那种谁都不会喜欢，只专注于自己的“道”的女孩，哪怕那个女孩喜欢他，他也会感到失望，无法接受这样幻灭的人设，所以他还是会解脱，彻底对她失去兴趣。

　　从这方面来看，就可以明白有才华的创作者们是多么蛋疼，韩冷喜欢谁都不喜欢，永远独立的女神，杜航要的则是“真物”，他认为这世上百分之九十的男女间感情，都是伪物，让人恶心。

　　所以，韩冷是孤独的，没有任何女孩能和他走到一起，因为他觉得和他走到一起的女孩，已经失去了他最欣赏的东西；杜航也是孤独的，他根本不屑于去讨好他人，哪怕再漂亮的女孩，在他眼中也是浮云，因为她们都太假了，只有在他的笔下，才会出现那种真实的、永远正确的女孩，可惜这样的女孩出现在世间，一定会被孤立。

　　这实际上也是有追求的创作者们感到最快乐的事情，现实固然是不圆满的，没有他们能看得上的女孩，于是他们用自己的笔去创造。

　　普通人会觉得这不就是败犬的哀嚎么，因为现实中找不到妹子，于是只能YY，真是可怜呐……

　　所以他们是普通人，而不是创作者。

　　当然，更多的创作者就是普通人，他们只是将创作当成一份工作，这就很没意思了，即使他们将工作完成得再好，可以月入十万百万千万什么的。


第534章 眼光太差了吧

　　“嗯……如果你想追的话，其实可以拜托我写情书，我对这件事还是蛮自信的。”韩冷露出一个释然的微笑，半是认真半开玩笑地说道。

　　张翔连忙摆手，说怎么敢劳烦韩少，实际上心中却觉得好笑，这年头谁追女孩还用情书，哪怕是中文系的。

　　与其写情书，还不如找机会要个联系方式，先从聊骚开始，然后一步步就可以约了，告白这种愚蠢的事情是绝对不能做的。

　　那些想要用告白来吹响进攻号角的男人都死得很惨，因为告白这种事是临门一脚、水到渠成的，它其实可有可无，当然有比无更浪漫，对于某些伪物来说，她们就喜欢这种形式主义。

　　“我觉得这个赵幽月应该和那个杜航是曾经的同学，这就能解释为什么他们走在一起了。”有另外一位男生在韩冷旁边说道。

　　韩冷嘴角抽搐了一下，赵大小姐的高中同学在这呢！

　　“嗯，我注意到好像是女生主动找男生说话的，看起来这个女生应该很好接触，要抓紧啊……”又有男生评价道。

　　韩冷心说赵大小姐确实挺好的接触的，因为所有人在她眼中都差不多，无论男女。

　　好接触归好接触，难的是继续和她深入关系，许多有自知之明的家伙，在发现赵大小姐的身份，以及她闲暇时作为大小姐是如何吃喝玩乐的后，就知难而退了，觉得大概是贫穷限制了他们的想象力。

　　说起来韩冷真不明白为何他的同学到现在都没有认出赵幽月真正的身份，她那个“阿鱼”的身份在网络上名气还挺大的吧，是超人气女主播、声优、歌手、小提琴手，还有她和顶级二代赵昊、丁云聪之间的关系，按理来说稍微八卦点的家伙应该都能认出来吧？

　　神奇的是，他们居然真的将赵幽月当成了一个路人同学，并且现在才后知后觉地发现，她的素颜很漂亮……

　　该说不愧是大小姐吗？可以随意控制自己的存在感，各种收放自如？

　　男生群体在八卦的同时，女生群体也在八卦，不过女生们似乎更多的都早就注意到了赵幽月，甚至还有一位名为张丽婷的女孩，故意在何薇薇面前，对另外一个女孩表示，她觉得班上最漂亮的应该就是赵幽月，单马尾素颜超美的女孩，比某些靠化妆引人注目的女生不知道高到哪里去。

　　如果说何薇薇是个心胸狭隘的女孩的话，说不定心里会很不爽，然而她似乎有些一根筋，她已经认定赵幽月是她收的小妹了，已经属于她所要建立的小团体，这种为整个团体拉高平均颜值的女孩，她觉得与有荣焉！

　　然后其他女孩则开始八卦赵幽月与杜航之间的关系，有些女孩像是松了一口气一样，好像赵幽月的这种行为，已经“名花有主”，不过可惜是一朵鲜花插在牛粪上，于是就不用担心赵幽月和她们抢真正的稀缺资源了……

　　“赵幽月真是可惜了啊，虽然长得漂亮，但眼光好像不太行。”

　　“那个男生叫什么？好像是杜航？完全没看出他有什么魅力，要颜没颜，看穿着也很没品味……”

　　“这第一天就让人感觉这人不好相处、不合群也没谁了。”

　　“一看就是死宅吧，大学四年进化成死肥宅，从此多个‘肥杜’的外号，这就是他的未来了，嘻嘻嘻……”

　　“自闭症患者。”

　　……

　　部分女生在心中默默吐槽，可惜没人真将自己的想法说出来，如果到杜航面前去这样说的话，这说不定反而会让杜航刮目相看。

　　何薇薇对于赵幽月主动去找个男生说话这种事也有些不满，她并不反对赵幽月主动出击，她反对的是赵幽月找的目标太差，如果赵幽月去找韩冷搭话的话，她觉得完全没毛病，她还想着将韩冷这个人气作家拉进她的小团体呢。

　　何薇薇就像是在现实中玩集卡游戏一样，她喜欢自己身边充满了“SSR”，而杜航这种人，在她看来就是大路货，完全没有收集的价值。

　　于是何薇薇终于忍不住走了过去，来到赵幽月身边，完全无视杜航，只是和赵幽月说道：“他是你的同学吗？”

　　赵幽月点头道：“是啊。”

　　“高中同学？”

　　“不，是大学同学。”

　　“果然……诶？大学同学什么鬼？你们以前都不认识吗？”何薇薇都惊了。

　　“现在不是认识了？”赵幽月淡笑道。

　　何薇薇的目光像是在看二货，她拉住赵幽月的手，往远离杜航的方向扯了扯，然后低声教育道：“你这样做都不怕误会的吗？还有男生可都是会顺杆子往上爬的，他如果缠上你怎么办，这世上有些男生，你多和他说句谢谢，他都会脑补你是不是喜欢他！”

　　“他不是这样的啊……而且他一直一个人，不是太可怜了吗，我想帮他融入集体。”赵幽月说得跟真的似的。

　　何薇薇觉得赵幽月这个二货真是太不让人放心了，傻白甜也要有点限度啊，她就像是护崽的母狮，想要好好保护赵幽月。

　　说出来可能很多人都不信，何薇薇明明在小团体中像女王，实际上却都是她在为自己的朋友服务、保护她们。

　　所谓的“表面碧池”、“表面辣妹”大概就是何薇薇这种女孩吧。

　　“大学里有屁个集体啊，你别多管闲事啦，那样受伤的只会是你自己。”何薇薇语重心长道。

　　何薇薇这会儿觉得还要警告一下杜航，但再转过头，却发现杜航早就离得远远的了，他不知不觉地更接近了韩冷……

　　而韩冷确实很好奇，这人和赵大小姐是什么关系。

　　不过两人并没有再公开场合有什么交集，他们像是完全不是一个世界的人。

　　韩冷不管是男生缘还是女生缘，可都是很好的，短短一段时间内，就有了不少朋友，他就像“大家的韩冷”，毕竟是超人气作家，而杜航则没有朋友。

　　班级中所有学生算是初步熟悉了校园，而天色也晚了，到了晚饭时间。

　　何薇薇要请赵幽月吃饭，同时在饭桌上好好地给赵幽月上上课，太善良就是对自己不负责任！


第535章 什么关系

　　赵幽月觉得只和何薇薇两人吃饭的话，那将宿舍中其他两位室友当什么了呢？

　　于是她希望将全宿舍的成员都喊上，结果事实却证明，这是赵幽月的一厢情愿，余雪霏仿佛和何薇薇天生不对付，完全没有和她一起吃饭的想法，至于周彩，她似乎更愿意自己快点解决晚饭后回宿舍玩电脑……

　　周彩有点网瘾少女的意思，像是高中三年被管得太严了，一到大学，就如饥似渴地干自己喜欢的事情，对于大学中的人际交往之类，她一点都不在乎。

　　何薇薇对此很得意，立马用这件事来教育赵幽月，这个世界并不是温柔的，像你这样温柔的女孩子，应该要更加明白这个世界的残酷之处，这样才能避免受到伤害。

　　然而与小团体林立的女生宿舍一比，男生宿舍对于聚餐有着天生的热衷，到的人也相当齐，地点就在学校对面的商业街，其中有各种餐馆、娱乐场所，吃完饭再去看个电影，简直美滋滋。

　　如果看电影太晚了，宿舍关门了，那也不要紧，周边的小旅馆太多了，顺理成章地去开房，这是身为大学生的基本操作。

　　结伴同行的赵幽月与何薇薇便偶遇了韩冷一行人，对方一共有四个人，三个人就是一个宿舍的，宿舍中还有一位正是杜航，但杜航完全没有参与进来，他觉得一个人吃饭挺好，吃完了自个回宿舍看书、写作，他就喜欢这样。

　　何薇薇其实很想和韩冷打招呼的，但是她还是怂，主要韩冷身上的光环太强烈了，她根本不知道，韩冷有今天的耀眼，到底是因为谁。

　　何薇薇这样说道：“没想到居然碰到了韩冷，他应该算是我们班上最有名的了吧，网络上都说他是什么禁欲系男神，很难接触……我看也是这样，这种冰山男肯定忌讳的东西特别多，各种桀骜不……”

　　就在何薇薇这样说时，赵幽月却落落大方地走了上去，娴熟地和韩冷打招呼，然后相当自然地邀请道：“韩大才子，一起吃饭吧？”

　　何薇薇已经不忍心看赵幽月了，这个二货怎么就这样冒冒失失地上去邀请韩冷了，虽然她其实挺愿意和韩冷结交一下，可赵幽月这样做，不是摆明了找拒绝么？

　　韩冷身边包括张翔在内的男生都一副看好戏的样子，实际上早在刚刚解散时，就有班上热情外向的女生约韩冷一起吃饭，而韩冷却拒绝了，他就像网络上传闻的那样，对女孩子各种冷，各种注孤生的骚操作。

　　韩冷望着许久没有联系的赵大小姐，他有些百感交集，他真的无法用语言形容自己对大小姐的憧憬，谁让对方身上有着吸引他的一切特质呢，她有时候真的像他笔下的女孩……

　　对于一位创作者来说，他们所创造的女角色，才是他们心中的至高信仰、终极追求，现实中的女孩是永远无法企及的，但赵幽月，却总是让韩冷产生错觉——她来自他的作品之中。

　　还没等韩冷说话，何薇薇赶忙走上来，想说“打扰了”，接着继续教育赵幽月这种行为简直自找苦吃，明知道韩冷那样难以接触，还主动上去，这实在是太莽了啊！

　　“好啊，我都听你的，大……老同学。”禁欲系男神韩冷仿佛化身忠犬。

　　韩冷本来下意识想喊“大小姐”，但是心思细腻的他想到大小姐还处于伪装状态，一身廉价衣物简直就是在故意搞事，或许这就是所谓“扮猪吃虎”的恶趣味？

　　韩冷和赵幽月在一起时，总是本能地为大小姐着想的，他可不想叫破大小姐的身份，然后破坏了大小姐时不时产生的恶趣味，到时候说不定手段过人的大小姐，要给他苦头吃，各种捉弄他。

　　大小姐有着相当古灵精怪的一面，韩冷对此已经领教得多了，被大小姐调戏、捉弄，一定不能恼羞成怒，要保持淡定……

　　韩冷就这样痛快地答应了赵幽月这件事，让何薇薇以及张翔等人都惊了，这什么鬼啊，他们难道产生了幻觉，为什么韩冷就这样轻松答应了对方啊，还表现出了一副言听计从的样子！

　　他为什么可以将听对方话这种事，做得这么熟练啊？

　　赵幽月满意地点了点头，然后便习惯性地接管局面了，只是陈述道：“我对美食还是小有研究的，接下来我带你们去吃好吃的怎样？”

　　“好啊，很期待。”韩冷当先道。

　　“行，那等等你付钱，这里你最有钱，我要宰大户。”赵幽月又开始吩咐起来了。

　　“没问题。”韩冷向大小姐投去一个感激的眼神，他反而害怕大小姐又抢着付账，他还不敢多说什么，因为他和苏理跟着大小姐出去浪，基本上都是赵幽月付钱，搞得好像他们被包养了一样，放在古代，就是那种门客、食客，古有孟尝君三千门客，现在大小姐也走在这条路上。

　　大小姐对有才华的创作者，总是特别欣赏的。

　　可能有人很向往这种生活，但韩冷却一度十分不爽，然后就要闹闹别扭，但不知从什么时候开始，他都习惯了……

　　现在大小姐指名道姓让他请客，韩冷觉得这是赵幽月在给他面子，是他的荣幸，也说明赵幽月应该原谅他之前的一些事，这让韩冷最近一直很低落的心情，都雀跃了起来。

　　韩冷总是这样想太多，他不知道赵幽月根本没当回事，如果韩冷去道歉什么，赵幽月肯定会一脸懵逼，这韩大才子又出什么毛病了？哎，可能这就是才华横溢的创作者吧，分不清虚拟和现实了。

　　赵幽月与韩冷的互动，惊呆了旁边的同学，这什么情况啊，怎么韩冷这个已经被媒体宣传成桀骜不驯、冷面作家的人，在一个女孩子面前这样听话，这人设崩塌了啊！

　　何薇薇也完全无语了，她怎么都没想到事情会发展成这样，她回过神来后，终于忍不住问道：“你们……到底什么关系？”


第536章 主导权转移

　　“韩冷韩大才子，那可是我之前所在高中的名人啊，我这样的小角色，可是有幸和他在一个班过呢，还当过同桌哟。”赵幽月努力用不调侃的语气说道，好像她确实只是个小角色，而韩冷才是大人物一样。

　　但是其他同学显然会觉得十分奇怪，既然你是个小角色，那为什么韩冷在你面前跟儿子一样……

　　众人都将好奇的目光投向韩冷，韩冷嘴角抽搐了一下，这样强行解释道：“什么小角色啊，其实赵幽月在高中时才是风云人物啊，次次考试年级第一，高考还是我们江南省的文科状元，你们如果是江南省人的话，应该都会知道她吧。虽然我成绩不好，靠写作混进了大学，但我可是相当尊敬学霸的。”

　　这时众人也算勉强接受了韩冷的说法，不过韩冷这货真的尊敬学霸吗？他不是在书里讽刺过什么考试机器啥啥的……

　　不过考虑到韩冷和赵幽月是同班同学还同桌过，那他和赵幽月关系这么熟，也讲得通了，而有些喜欢多想的家伙，已经嗅出了不同寻常的味道，韩冷这货是不是暗恋自己的老同学啊？

　　因为韩冷，赵幽月相当顺利地展现了自己的存在感，并成为了支配者，同学们的想法大概是这样的——连韩冷都听她的，那我们也老实点吧。

　　何薇薇对此也没觉得有什么不妥，反而对赵幽月与韩冷是老同学这件事相当惊喜，她可是很想结交韩冷的。

　　而韩冷知道何薇薇是赵幽月的室友，两人看起来关系也算不错后，他对何薇薇也不那么冷了。

　　不过说真的，韩冷对于赵幽月身边经常换各种各样漂亮的女朋友这种事，也见得多了……赵大小姐的女朋友真心多，但实际上能更进一步的极少，感觉就像是大小姐出去玩要找个伴一样。

　　女朋友多就是好，在这个女朋友有事情时，立马可以联系另外一个女朋友，而有多少女孩子会拒绝大小姐呢？

　　基本上无法拒绝的，那可是免费地吃喝玩乐啊，而且陪好了大小姐，一起去逛奢侈品店，她一开心，就直接送礼物给你了，价值都要成千上万，自己根本不舍得买的！

　　但很显然，并没有多少女孩能一直被大小姐青睐，大小姐果然还是喜欢那种有才的，无论是绘画、文学、音乐什么的，或者就是性格有趣的……

　　就好像养宠物，大小姐就喜欢那种珍惜品种，没有点自己特色的话，那就是一次性用具了。

　　有些心里没点b数的女孩，还想着能够持续占大小姐的便宜，真当自己是大小姐的闺蜜了，难道不知道什么是“表面姐妹”、“塑料花般的友情”么，如果和大小姐一起吃过饭、逛过街的就算姐妹了，那大小姐的姐妹岂不是要遍天下？

　　韩冷有时候很怀疑，赵大小姐是不是喜欢女孩子，要不然为什么她身边总是围绕着各种各样的妹子呢？

　　而且恶趣味满满的大小姐，还诱他女装……

　　赵幽月对这片商业街还是比较熟的，或者说，她对江南大学的周边地区都很熟，毕竟她老妈在大学中工作嘛，母女俩有时也会一起逛逛这片的商圈。

　　所以赵幽月轻车熟路地找到了一家土菜馆，性价比极高的那种，挺适合同学小聚，也可以放得比较开，不像某些高档餐厅，环境好归好、食物美味归美味，但却不是很适合这帮刚刚上大学的萌新。

　　可不是每个人都能像大小姐这样，她上学那是为了享受悠闲的校园生活，不管是上高中还是大学，其实对大小姐来说，都差不多的，她把高中生活都上成了大学生活……

　　赵幽月效率很高地点好了菜，她吸取了曾经的教训，按照她以前的风格，肯定会每个都要点一下，她又不是为了吃饱饭而来的，而是为了品尝美食。

　　但现在，她并没有这样铺张浪费，可能也是因为她没有化身任性大小姐，连发型都是马尾呢，如果发型变成黑长直，那她整个人风格都会转变。

　　头发就是大小姐的本体啊！

　　男生们肯定是要弄点啤酒的，除了韩冷，他表示还要回去写作呢，没法喝酒，众人也不会强迫。

　　几杯酒下肚，美味的菜肴一吃，大家的关系就近了，话也多了起来，气氛十分不错。

　　赵幽月也知道了另外两个男生的名字，其中一个那个挺胖的男生，名字叫做宁遥，他非常喜欢摇滚，表示要在大学中搞一支乐队，还希望能够自己写歌，让自己创作的音乐，在校园里挺有名的音乐节中展现出来。

　　另外一个娇小的男生名字叫做肖禹，大家已经熟练地喊他为“小鱼”了，他确实很矮小，不到一米七的个子，不过他居然已经有女朋友了，感情也非常好，并不是异地恋，女朋友也考到了江南省的某个大学，两人决定每周都约会，享受美好的大学生活。

　　不过肖禹很喜欢吹自己有多花心，多会撩妹，可能是喝得有点上头，明明只是一瓶啤酒而已，他就开始话多了，连赵幽月都习惯性地撩上了，表示如果他高中时遇到赵幽月这样的清纯学霸的话，一定用尽手段去追！

　　一旁的张翔立马阻止这个肖禹再乱来，还有没有点眼色了，这韩少都没什么表示了，轮得到你来撩我们的班花？

　　张翔这个人也挺有意思的，他在饭桌上已经迫不及待地将“班花”按在了赵幽月头上，似乎忘了自己之前好像说赵幽月身边的金发美少女何薇薇才是班上最漂亮的。

　　经历过大风大浪的赵大小姐，则是最游刃有余的，小男生粗糙的撩妹手法能动摇到她么？

　　她的撩妹手法不知道比男生们高到哪里去！

　　她在饭桌上就专注撩何薇薇了，几下子就把何薇薇哄得五迷三道的……也知道是谁说要在饭桌上好好教育一下赵幽月的，结果却完全相反！

　　主导权彻底转移了……


第537章 处世之道

　　这一顿开学以来的第一次同学聚餐，可谓宾客尽欢，小团体也算是形成了，各自都交换了联系方式，以后一起约饭、玩乐也将会变得顺理成章。

　　随后赵幽月便和何薇薇一起回了宿舍，这第一次住女生宿舍，赵幽月在感到新奇的同时，当然也觉得条件有些艰苦，学校的床睡起来可没那么舒服。

　　韩冷对于赵幽月居然住女生宿舍这种事都感到有些不可思议，这对大小姐来说。不是自己找罪受么？

　　韩冷已经不需要通过住宿舍来体验生活了，因为他从初中就开始住校，这大学男生宿舍与高中、初中的并没有多大区别，除了可以一起开黑玩游戏……

　　那还不如直接去网咖呢，学校周边的网咖那才是更有气氛的战场，有些学生就觉得在宿舍中玩笔记本电脑是真的不爽，直接出去上网才过瘾，那个电脑的配置，尤其是那曲面屏，玩起来怎么都比笔记本电脑要爽。

　　韩冷并不觉得一定要住宿舍，才能结交更多的朋友，他一向很有男性缘的，就好比赵大小姐有女性缘一样，女孩子都喜欢和赵幽月一起玩，男生当然也都喜欢和韩冷玩。

　　就连信奉孤独的杜航，都对韩冷十分感兴趣。

　　赵幽月回到宿舍时，便发现周彩依旧沉迷游戏、不能自拔，一个女孩子可以这样热爱游戏，还是挺少见的。

　　而余雪霏则已经躺在了床上，用平板电脑开始追剧了，整个宿舍竟然相当和谐，她们甚至都各自戴上了耳机，一点也不影响彼此。

　　赵幽月对此感觉挺和谐的，这样就挺好嘛，之前刚刚进宿舍干嘛搞得那样剑拔弩张……

　　但是很快，赵幽月就感觉到了宿舍的不方便，她其实习惯每天泡泡澡的，然而宿舍怎么可能有泡澡的条件呢？

　　然后她还发现，宿舍并没有热水，需要自己用热水瓶去打，当然打水也是要钱的，得用校园卡。

　　可能对男生来说，洗漱什么的，直接用冷水就可以了，但对娇生惯养的大小姐来说，她还是更加习惯用热水。

　　赵幽月努力告诉自己，这是对她自理能力的锻炼，当然如果实在觉得艰苦，那不如直接开启“许静卡”，对于出身贫寒的许静来说，这女生宿舍的条件，其实已经可以算天堂了。

　　赵幽月想做就做了，于是她在第一天为了度过艰苦的宿舍生活，选择化身许静，将自己的一切都打理得有条不紊，还顺手指点了一番同样是第一次住宿的何薇薇，自然又刷了何薇薇的好感度。

　　当然也造成了一些小误会，那就是何薇薇真当赵幽月是那种出身贫寒的少女了，她非但没有瞧不起，反而觉得赵幽月真是厉害，她得好好向赵幽月学习……

　　在睡觉前，竟然有其他宿舍的同学过来串门，还是一整个宿舍都过来了，对方四人看起来关系相当融洽，关系极好，而不像赵幽月所在的宿舍，各自分裂。

　　接待她们的自然是赵幽月和何薇薇了，至于另外两位，她们似乎对熟悉新同学并不感兴趣。

　　周彩也就罢了，她可能确实对人际交往没有任何期待，她觉得游戏的世界更精彩，她除了玩硬核单机游戏之外，还玩《剑侠情缘三》这个网游，在里面可是大佬人物，也是许多男玩家心中的女神，哪怕她一直在游戏坦诚表示她在现实中真的不漂亮……

　　可这样的说法，却让某些男玩家愈发认定，她只是在谦虚，然而如果男玩家们看到她的真身，可能就会感到失望了，那真不是谦虚，而是实话实说。

　　只能说颜值对女孩子来说实在太重要了，漂亮的女孩子沉迷游戏，那是一种萌属性，就好像干物妹小埋一样，而如果没有颜值，却还沉迷游戏，是重度宅的话，那就比较惨淡了。

　　余雪霏竟然也懒得下床和串门的同学打招呼，她似乎觉得这也是没什么必要的事情，哪怕她想当班长。

　　也许她觉得，只要到时候自己毛遂自荐的话，就会从者如云……

　　她高中时就是这样当上班长的，都没人主动想当的，而她就这样轻松当成了，到时候将大部分事情往副班长身上一推，就会觉得这班长当得可真轻松。

　　这才是领导的正确做法，将事情给下面人去做，功劳是她的，出了责任，当然是由下面人负责了，难不成还要怪她这个领导么？

　　赵幽月与何薇薇成功刷了一波脸熟，女同学似乎都喜欢赵幽月这种仿佛天生是当路人角色的女孩，她的性格那样温柔、讨喜，和她做朋友，真的是一件相当开心的事情。

　　何薇薇就没赵幽月那么受欢迎了，毕竟她今天确实出尽了风头，搞得好像全班女同学都成了她的陪衬。

　　另外也不知道何薇薇是故意还是无意，她直接透露了刚刚她和韩冷一起吃饭的事情，很是轻描淡写地表示，韩冷也不算媒体中说得那样难以接触，一点也不冷嘛，挺热情的，连这顿饭都是韩冷出的钱。

　　何薇薇当然知道韩冷为什么不冷，那全靠了赵幽月这位老同桌给力，但是她这一番话说的，好像韩冷特别给她面子一样。

　　这一下子就压住了对方四人的气焰，其中一个好像整个人都不好了，因为她就是主动去邀请韩冷吃饭，结果却被痛快拒绝的女孩，明明她都各种表示她是韩冷的女粉丝，非常喜欢韩冷的作品，反复读了《四月真美》不知道多少遍……

　　然而这一点用都没有，韩冷这货拒绝起主动的女孩子来，不知道有多熟练了。

　　何薇薇这样的行为，虽然装逼成功，她自己觉得很爽，但其他女孩自然觉得不爽了，说不定私下里就会传一些不利于何薇薇的八卦，比如说她是个“骚货”、“狐狸精”什么的。

　　赵幽月在一旁洞若观火，也不好多说什么，每个人都有每个人的处世之道。

　　何薇薇显然是那种只对自己看对眼的人好，对其他不入她法眼的，完全不屑。


第538章 聊一聊赵幽月吧

　　都说熄灯睡觉后，有所谓的“夜聊”时间，男生宿舍会讨论班上哪个妹子最漂亮，女生宿舍也会聊一些八卦，自己喜欢的明星啥啥的。

　　但可惜的是，赵幽月所在的宿舍，一片安宁，大家都没什么说话的欲望，可能也因为何薇薇与余雪霏的针锋相对，导致开学第一天就这么尴尬。

　　赵幽月只能期待以后她们可以和好，然而不管是何薇薇还是余雪霏，显然都不是什么大气洒脱的女孩，说不定她们可以一直冷战下去，做到完全当宿舍没有这号人存在的这种境界。

　　赵幽月依旧迅速入眠了，她又熟练地来到了“次元之门”前，只可以这扇门依旧关闭着，不过赵幽月依旧可以欣赏自己所塑造出来的那些经典角色。

　　最近最得赵幽月宠爱的，自然是“无名少女苏氏”了，望着那张从不同角度看，就有不同形态的苏氏，赵幽月心里是非常满足的，她觉得苏氏真是太帅了，可惜现实中她发挥的空间有限。

　　不过赵幽月相信，接下来的军训，有苏氏卡伴身的她，对一切都毫无畏惧，怎么说苏氏都是低武世界中的绝世武者，还怕现实中小小的军训？

　　赵幽月心念一动，便在自己的意识海中召唤出了苏氏，这当然可以认为她只是在幻想，就好比普通人做梦时，幻想出一个绝世美女一样，不过普通人做梦都是无意识的，他们无法控制自己的潜意识。

　　但随着赵幽月越来越熟练地运用“次元之门”，她的意识或者说灵魂之类，已经越来越强大了，她完全可以控制自己的潜意识、梦境了。

　　将苏氏召唤出来后，赵幽月望着对方那绝美的脸颊，当然还有那懵懵懂懂的样子，虽然明白这实际上只是她的分身之一，但她还是忍不住对苏氏做了许多亲昵的事情。

　　比如说亲亲无名小姐姐、摸摸无名小姐姐，最后再抱在一起睡觉，那种充实的感觉真令人着迷。

　　或许这就是所谓的“爱上自己，就是终极的浪漫”。

　　不过这本质上就是赵大小姐的妄想而已，她所塑造的角色，只是存在于她的意识海中，根本没法出现在现实里，除非通过她自己的身体。

　　这样一想，赵幽月觉得自己岂不是成了精神分裂症，拥有多个人格？就好像许多影视作品中的那样……

　　实际上区别还是挺大的，因为赵幽月自己的主人格是占有主导地位的，即使她运用了人物卡，她也不会对自己的身体完全失去掌控，她就好像将自己的身体托管给了她塑造过的经典人物，让她们帮她处理好她本人感到棘手的事情。

　　而在这个过程中，她自己的主人格也在迅速地吸收着她们的能力，使得她有时都不用开人物卡，就能搞定一切。

　　比如说玩游戏这件事，开余笙繁卡，那就好像开了最顶尖的外挂一样，让自己的游戏能力爆炸，而现在就算她不开卡，她都可以算得上一名技术流主播了，这就是她在长久使用余笙繁卡过程中，自然而然培养出来的能力。

　　所以赵幽月永远不用担心会被人物卡反客为主，这就是她和那些拥有多重人格之人的本质区别，对方肯定也没法这样熟练地切换人格。

　　因为能够在梦里抱着自己的小姐姐睡，所以赵幽月睡得挺香，这倒是意外地克服了宿舍中的“艰苦条件”。

　　在赵幽月所在的宿舍陷入安静的时候，杜航所在的男生宿舍，却依旧喧闹。

　　当然，杜航是没法插上嘴的，主要是另外三个男生——张翔、肖禹、宁遥。

　　他们显然还没有从刚刚和韩冷、赵幽月、何薇薇一起吃饭的兴奋中走出来。

　　“真像是跟做梦一样，进入学校的第一顿晚饭，居然就和韩冷这样的牛人吃了，还有班上两个最漂亮的妹子！”张翔在宿舍熄灯断网之后，忽然感慨道。

　　“你们觉得是赵幽月漂亮还是何薇薇漂亮？”有女朋友但总是吹嘘自己多花心多会撩妹的肖禹，果断开始讨论班上的美女。

　　“各有千秋吧，何薇薇其实更会打扮，赵幽月底子是无敌的，纯素颜能那么漂亮，说真的，到时候军训服一穿，她立马会鹤立鸡群。”张翔断言道。

　　“你们有没有觉得，韩冷有些太迁就赵幽月了，他们不只是同桌关系那么简单吧？”想要在大学搞摇滚乐队的胖子宁遥八卦道。

　　“英雄难过美人关嘛。”肖禹嘿嘿一笑。

　　“我原本也以为韩少是喜欢赵幽月的，不过后来经过观察，发现他好像也没那么喜欢。这喜欢一个人总是主动的，希望与她更近一些，但是韩少完全没有主动的意思，他还刻意保持着距离，这就让人看不懂了。”张翔纳闷道。

　　“杜航杜航，赵幽月好像主动找你说话了吧，你们聊什么了啊？”宁遥忽然向杜航发问了。

　　杜航虽然是宿舍中的异类，连开学聚餐都懒得去，自己将自己孤立，但是宿舍的其他三人却完全没有排挤他的意思，依旧当他是室友，这不参加宿舍集体活动，又不是大不了的事情，杜航也不是那种极品，特惹人厌的存在。

　　杜航是个安静而孤独的人，这并不让人讨厌，只是他过于自我厌恶了。

　　杜航这会儿其实也在听着，他对赵幽月其实挺好奇的，对韩冷反应那么大，只是他的掩饰，不过他没想到，这时话题居然扯到了他身上。

　　“也没聊什么，她找我说话也只是偶然吧，或者她太温柔了，看我形单影只的，便产生了同情之心？”杜航自嘲道。

　　“卧槽！没看出来啊，老杜你套路深，故意装自闭博取赵幽月的同情！”张翔调侃道。

　　“果然是这样吗，杜航看来你也是撩妹高手呢，我们以后有机会多多交流经验。”肖禹也笑道。

　　“赵幽月这个妹子真心不错的，性格比她颜值都要好，感兴趣的应该早点下手追，要不然被别人追到手了，那可就晚咯。”宁遥悠悠道。

　　这引起了除了杜航之外所有人的赞同。

　　杜航则觉得这三个室友太天真了，赵幽月这个女孩，全身上下都是假的，这就去追的话，简直就是找虐……


第539章 军训

　　越是近距离接触过赵幽月的人，才越能感受到她的魅力，那并非来源于她的颜值，而是她本身的行为。

　　或者说，赵幽月有那种令别人忽视她颜值，而注意到她其他方面长处的能力，等到那个时候，大家再注意她颜值时，就会感到无比震惊——为什么赵幽月可以这么美？

　　于是可以想象，赵幽月会给众人留下多深的印象，存在感会强烈到何等地步。

　　相反，如果赵幽月直接耀眼无比的出场，那反而会令人无法注意到其他方面。

　　这大概就是颜值高的女孩们幸福的烦恼了，她们需要担心的是容貌太过美丽，而被别人当做除了只有容貌而其他方面却一无是处的人。

　　赵幽月是个实在让人讨厌不起来的女孩，哪怕杜航觉得这个女孩太假，完全看不透她真实的想法，可即便如此，那又如何呢？

　　大学开学这段时间新生的事情还是挺多的，还要参加开学典礼，以及文学院的迎新活动，由文学院的学长学姐为新生们表演节目，看点还是有的，毕竟文学院的学生基本上都有点艺术细胞。

　　不过水平也高不到哪里去，毕竟不是专业的，如果将赵幽月这个伪装成萌新的大佬请出来的话，说不定会给所有人一个惊喜，然而大家好像都忘了她。

　　这便只能期待明年了，到时候赵幽月成了学姐，又在大一时刷足了声望，那她再怎么低调摸鱼，也不会被放过。

　　军训的迷彩服已经发了下来，还有鞋子之类，这军训时穿的胶皮鞋真的挺不舒服的，简直是一种折磨，必须要准备好柔软的鞋垫，或者干脆用传说中的“卫生巾垫”，似乎比鞋垫更舒服。

　　于是便有不少男生都选择了后者，他们感觉这样做挺刺激，好像有了这个理由后，就能正大光明地购买这种女生专属用品了。

　　赵幽月听到同学们在议论各种为军训做的准备工作时，她是觉得挺新奇有趣的，虽然她拥有了“苏氏卡”，但她一点也不头铁，该准备什么就准备什么，比如说很重要的防晒霜之类。

　　有多少军训过后的新生，都好像是从非洲回来的呢，起码有七八成吧，又黑又瘦的，这对天生爱美的女孩来说，简直就是一种酷刑！

　　大部分男生是完全不虚的，有些自认为纯爷们的家伙，还认为涂防晒霜什么的，就是娘们行为，大概他们也认可“房间中没有异味就是伪娘和Gay”这种说法吧，其实喜欢干净是挺好的习惯，注意身体的保养、外貌的打理，也是很有必要的，无论男女。

　　然而能做到这一点的男生挺少，他们就是要展现自己的男子气概。

　　赵幽月完全没有逃避军训的意思，而机智的韩冷，却直接请病假了，这大概就是名人的特权吧。

　　不过韩冷这货还会时不时穿个迷彩服坐树荫中欣赏大家军训时的姿态，简直就是故意拉仇恨。

　　这一天是军训正式开始的时候，赵幽月每次都是整个宿舍起床最早的，因为她每天睡得也早，这都让何薇薇吐槽她是个老年人了，这年头不玩手机到一两点，那也算是大学生？

　　何薇薇也相当好奇，为什么赵幽月只要一熄灯就能很快进入梦乡，明明那会儿宿舍还挺吵……

　　毕竟周彩很喜欢熄灯后再洗漱，以至于和余雪霏又发生矛盾了，余雪霏认为周彩这种拖拖拉拉的行为特烦，然而周彩根本不鸟余雪霏，她也不准备改变自己的习惯。

　　实际上如果赵幽月站出来说句话的话，说不定周彩会听赵幽月的。

　　然而并没有任何东西能阻止赵幽月睡觉，她也不是不喜欢玩手机，只是梦境中的小姐姐，让她更加欲罢不能。

　　周彩也是整个宿舍中修仙修得最晚的，她两点睡都算早的了。

　　赵幽月每天早起后都轻手轻脚的，生怕打扰到其他人休息，这也可以看出赵幽月的个人素质与修养确实高。

　　因为宿舍中经常有这样一种人，晚上睡觉时别人有一点点声响他就骂，然后他自己吵了别人，却像是理所当然一样。

　　这也算是所谓“极品室友”的一个特征了，网络上总是有不少吐槽室友的帖子，还有就是喜欢用别人东西占小便宜么室友，大概他们觉得这样做，代表了友情。

　　然而这种事情一次两次也就罢了，有些人却可以厚着脸皮做无数次，一开始或许还会打个招呼什么的，后来干脆就直接肆无忌惮地用了，这就很让人讨厌了。

　　除非遇到赵幽月这种完全不在乎这种事的女孩，不过也不知道是不是巧合，赵幽月身边总有“护花使者”，在某些人占赵幽月小便宜时，就会站出来维护赵幽月。

　　这其中有真心维护赵幽月的，还有就是赵幽月身边的资源就那么多，被抢了的话，岂不是意味着自己的份额会减少？

　　所以必须要坚决维护赵大小姐的利益！

　　何薇薇倒是真心维护赵幽月的，不过她在和赵幽月相处的这几天中，也隐约察觉到了赵幽月似乎根本不是她想象中的“贫寒学霸”，因为细节暴露了啊……

　　赵幽月穿的虽然廉价，可她那些护肤品什么的，绝对都是高级货啊，还有杯子之类的，那个牌子的杯子，如果是真的，那起码要几千块一只吧？她没事还喜欢泡茶喝，那茶叶绝对来历不凡！

　　总而言之，只要去在意细节的话，绝对可以发现赵幽月的不同寻常之处……

　　何薇薇当然也沾光了，实际上整个宿舍都沾光了，赵幽月喜欢赏赐的本性，早就不知不觉暴露了。

　　这大概就是所谓有钱人的快乐了吧，总有人问有钱真的快乐吗？实际上有钱人的快乐真不是一般人可以想象的。

　　有钱就可以豁达了，完全不在乎别人占点小便宜，还可以用钱刷周围人的好感度。

　　何薇薇主要就是敲打余雪霏这个脸皮颇厚的公主病患者，这种人就是给她点阳光她就能灿烂的，反倒是周彩，虽然沉迷虚拟世界，但却不是喜欢得寸进尺的女孩。


第540章 莽上去

　　赵幽月洗漱完毕后，又详细地给自己身上可能暴露在阳光中的部位涂上防晒霜，当然都是效果极好的顶级货色，有些还是来自母亲大人的推荐。

　　王婳其实之前还在嘴上各种打击自家女儿，认为女儿根本没办法在“条件艰苦”的女生宿舍坚持下去，还说什么军训更加艰苦，如果没信心的话，可以向她这个伟大的母亲、文学院的副院长寻求帮助。

　　其实王婳是希望赵幽月寻求帮助、搞一搞特权的，毕竟作为赵家人，真的没必要和其他新生一样，去吃这种苦，这有什么意义呢？

　　然而赵幽月自持有人物卡，完全不怂的，这反而让父亲赵嘉毅非常赞赏，他很支持自己的女儿去吃吃苦，虽然在他看来，这真不算吃苦，和普通学生一样，真的就那么难以忍受？

　　赵幽月确实不是寻常的大小姐，除非她在某些情况下故意化身戏精，演绎出那种仿佛小说、漫画中的标准大小姐模样，要不然她肯定不会那么“作”，她的忍耐力相当强，各方面都不会那样挑剔。

　　王婳明明心疼自家女儿，嘴上却表示蠢女儿别后悔，到时候苦得找妈妈……

　　赵幽月终于穿上了迷彩军服，戴上了军帽，依旧梳着学生马尾，额前是空气刘海，然后她整个人看起来特别清纯可人。

　　赵幽月已经将自己全副武装起来了，准备工作做得相当足，她还穿上了军鞋，同样很舒适，反正比无名少女苏氏穿的鞋子要好，无名小姐姐实在太穷了，她赚的钱全投入无名城了，导致自己的一身装备都特寒酸。

　　做完这一切，宿舍中的其他成员依旧在睡，她们似乎都不担心这军训第一天睡过头……

　　原因很简单，反正赵幽月肯定会喊她们的！

　　赵幽月对此有些无奈和担忧，她又不可能天天住宿舍，哪天要是她不在，怕是这些室友连英语四六级考试都会错过。

　　这年头不知道有多少大学生明明报名交费参加了考试，结果却在关键时候错过，然后无限循环，不停地交报名费，结果连裸考都不去。

　　不过现在既然赵幽月在，那她当然会尽心叫室友们起床，可不像另外一种“极品”，对自己的室友睡过头而窃喜，然后自顾自地去上课，完全不管室友的死活。

　　赵幽月在高中时就遇到过这种事情，不过那时候她是走读生，下午上课时，却出现了一整个宿舍八个人，有五个人都没到的情况，原来是午睡过头了，那另外三个准时到的，居然都没喊一声？

　　这就是比较无奈的事情了，有人就喜欢看别人倒霉，那真的让人特别开心，谁说这是损人不利己？你们倒霉，就取悦到了我。

　　赵幽月顺利将室友们都喊了起来，余雪霏的反应很是夸张，她声情并茂地表示了对赵幽月的感谢，末了，又问能不能借赵幽月的防晒霜用用……

　　余雪霏显然也发现了，赵幽月这个室友好像除了衣服之外，用的东西都是她想都不敢想的好货色。

　　赵幽月刚刚想答应，结果何薇薇就像护崽的母狮一样跳了出来，毫不留情地拒绝，然后还很不给面子地指出，余雪霏之前已经用过赵幽月的洗发露、沐浴露、护手霜等等，连那十八块钱一瓶的矿泉水都拿了两瓶喝，脸皮怎么可以厚到这种程度？

　　何薇薇这个人性格就是这样，她完全不和自己看不顺眼的人搞弯弯绕绕的，说怼你就怼你，绝不给你留面子。

　　其实之前何薇薇也都忍了几下，别搞得她好像控制了赵幽月一样，可以为赵幽月做一切决定，但是她实在看不惯余雪霏这种得寸进尺的家伙，这余雪霏又不是没钱，可为什么就这样喜欢占别人的便宜呢？

　　“切，不用就不用，又不是你的，你激动什么，还不是因为你也要用，搞得你比我多高尚似的。”余雪霏呵呵道。

　　“我可不会这么厚颜无耻，我都是会给幽月钱，让她帮我买的，我对她百分之百的信任！我作为她的好朋友，就一定要维护她的利益不被侵犯，哪怕是我自己，也不能肆意利用朋友。”何薇薇针锋相对道。

　　“呵呵，就你能说，说得比唱得都好听，还不是看她性子软，好控制？小幽月，我劝你离这个泼妇远点，你就不觉得和她在一起，完全被她控制了么，你需要自由！”余雪霏蛊惑道。

　　而周彩则在一旁当吃瓜群众，津津有味地看着，有种看热闹不嫌事大的样子，这宿舍里不管是何薇薇还是余雪霏，她都没什么好感，这两人简直就是命中犯冲，什么小事都能吵起来。

　　不过厉害的是，这两人在吵起来时，又能克制住自己，没有动手动脚，仅限于嘴炮。

　　赵幽月见两人又要开撕，赶忙劝解，立场当然还是偏向何薇薇的，她又不是真的傻，对什么都迷糊，实际上她心里什么都明白的，什么人是什么性格，她一清二楚。

　　在赵幽月出手后，余雪霏自然偃旗息鼓了，她知道自己要争取赵幽月的好感，必须得用时间来慢慢改变，她觉得比较失策的是，晚了何薇薇一步。

　　结果一步慢，步步慢，她承认自己看走了眼，本来还以为赵幽月只是普通的人，却怎么都没想到她才是真正的大佬。

　　余雪霏也不傻，心思同样细腻，也很能把握细节，这都和赵幽月相处好几天了，自然看出了这个女孩来历不凡。

　　只是有时候余雪霏没法控制自己的贪欲，这也是作的，有些女孩子就是作，明明知道有些事不对，但还是忍不住去做。

　　周彩见到赵幽月出手了，便自顾自地去洗漱了，整个宿舍的幕后大BOSS显然就是这位赵大小姐了，她总是可以轻描淡写地控制局面。

　　周彩可谓“女中豪杰”，她就没为军训准备任何措施，也不在乎自己被晒黑什么的，就这样莽上去了，连赵幽月叮嘱她涂点防晒霜，她都懒得做，怕个毛线啊！


第541章 无法再低调

　　仿佛是为了验证大家都穿上绿色的迷彩服、完全卸去妆容后的素颜，到底谁才更加漂亮一般，原先的路人赵幽月，忽然便成了全班甚至全校新生中最耀眼的存在！

　　这是一件非常神奇的事情，因为赵幽月明明就没有刻意去展现自己的存在感，但是当其他女孩将所有的外在因素都摒弃，大家都穿上同样的衣服后，高下立判！

　　当赵幽月和她的三位室友来到操场，找到自己班中所在的地点时，除了和赵幽月吃过饭的男同学之外，其他男生以及班上的女同学，都忍不住惊了——

　　美女你谁啊？你真的是我们中文系的吗？

　　而之前依靠穿着打扮包括一头金发在班中展现存在感的何薇薇，这会儿却因为穿上了军装戴上了军帽而泯然众人。

　　这其实可以从侧面看出，穿着打扮对女孩的整体魅力提升来说，是多么重要的一件事。

　　也可以发现，像赵幽月这种天生底子就极好的，在这种情况下的优势是多么巨大，可谓清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　整体环境让她想当路人都没法当了，她就像黑夜中的萤火虫一般，引人注目。

　　赵幽月此时才有些后知后觉地发现，她似乎莫名其妙又成了焦点人物，这让稍稍有些诧异，她可都还没有出“神装”，用“黑长直”的发型呢，女神气质也没切换，怎么就又成了主角了？

　　只能说大家也都不是瞎子，可以一直“不知美丑”，现在那些会打扮的妹子都受到了军装的严重拖累，不再像之前耀眼，而赵幽月这样的“璞玉”，自然就出头了。

　　不仅仅是同班同学，其他系的学生也一下子就注意到了赵幽月，正好旁边是理学院的学生，具体是什么系并不清楚，不过毫无疑问理学院是男多女少、狼多肉少，而且妹子是不仅少、质量还不咋滴，这就很让人无奈了。

　　理学院的男生们大抵是非常向往中文系、外语系等之类的男生的，总觉得他们身边美女如云，实际上这只是因为妹子多，基数大，美女自然就多了。

　　而理工科虽然妹子少，实际上也是有可能出美女的，一出还是那种成绩又好又漂亮的学霸、牛人。

　　这会儿理学院的男生很骚动，一位名叫刘越的男生早就到了操场，然后便和自己刚刚熟悉上的室友孔飞聊天扯淡看美女。

　　看美女那可是男生们最为娴熟的技能之一了，什么情况下都能看美女，比如在食堂吃饭时故意坐在靠近倒饭的地方，慢条斯理地吃，就看妹子吃完了将餐具放到这个固定的地方。

　　可能喜欢看美女的男生从高中看了三年到大学继续看四年，都不敢主动去找妹子搭讪，但这不妨碍他们继续看下去，即使踏上社会，在上班的路上、电梯上，不依旧可以继续看下去吗？

　　总算看美女不是一件违法的事情，要不然可能八成的男人都要被抓起来。

　　刘越在赵幽月出现前，就一直在高频率地说着这样一句话：“飞哥，快看快看，那个妹子怎样，可以打几分？”

　　孔飞看起来是个相当正经的男生，国字脸的模样也让他显得正气十足，有点钢铁直男的感觉，不过孔飞心里还是有些小闷骚的，他在刘越给他指妹子打分时，他往往毫不含糊地去看一下，他用的最多的回复的话便是：“还好还好，可以可以，六分六分。”

　　实际上刘越指出来的妹子，质量都可是可以的，奈何被迷彩服给拖累了，而孔飞这家伙的眼光又高得不行，就没有特别让他感到惊艳的，于是他只能喊“666”，连7分都不愿意打……

　　只能说这世上的美女确实多，但是真要让人一眼就感到特别惊艳的，那就必须得依靠外物了，除非她本身的底子确实太好了。

　　“卧槽！快看快看，十分美女粗线了啊，绝对可以称得上军训女神，哇，没想到新生中有这么漂亮的！飞哥，你快打分吧！”刘越激动地拍着孔飞的肩膀，然后偷偷指向自认为低调出场的赵幽月。

　　然而现在不是低调不低调的问题了，问题是其他女生也都低调了，结果天生丽质的赵大小姐一下子鹤立鸡群！

　　孔飞看向了赵幽月，一向眼光极高的他，完全愣神了，他只看到一位绝世美少女沐浴在晨曦中走来，即使穿着土气的军装、戴着军帽，也无法遮掩她的美丽，她似乎本人显得不是很自信，将自己当成了非常普通的女生，所以她微微低着脑袋，并不愿意在众人面前展现她的美丽……

　　然而即使如此，她也在短短时间内就吸引了在场几乎所有男生的注意力，这不得不说是一件非常不可思议的事情，但它确确实实地发生了！

　　连赵幽月自己都没有意料到这种事，她一个路人女角色，怎么就成了众人的焦点呢，她明明什么都没做啊？

　　“八分，不，无限接近九分吧！单论容貌已经无懈可击了，这是考虑到了土气军装的限制，除此之外嘛，气质还是有些缺憾的，太小家子气了，不够自信，真正的女神应该抬头挺胸，迎接所有人的目光，而不是低着头，那对喜欢看美女的男生来说太不友好了。”孔飞压抑着心中的悸动，强行淡定地评价道。

　　“飞哥你真是够了啊，这都不十分么？我反而觉得这种小家碧玉型的美少女，才是完美的，肯定特温柔体贴，能有这样的女朋友或者老婆，那这辈子都圆满了！”刘越相当激动地说道。

　　孔飞翻了翻白眼，道：“兄弟该醒醒了，你觉得你能追到这样的妹子？”

　　刘越很想热血地回一句“不试试怎么知道呢”，但是他还是叹了口气，想想自己长得不帅，又没钱也没啥特长，高中时还能吹自己成绩好，可能进入这所大学的，根本没多少成绩不好的……

　　刘越瞬间自卑了，好像自己真的配不上人家。


第542章 集体

　　其实这就是典型的有责任感的直男理性思维，总考虑什么配不配得上，自己能不能给她幸福之类，想着一定要提高自己的一切，再发起追求。

　　这也不能说是错的，可对于大多数感性的女孩子来说，她们的心，早被敢出手的男人哄走了，哪怕那个男人完全不负责。

　　于是经常就有男生觉得很纳闷，凭什么啊，那家伙好像各方面都不如自己，怎么就追到了她呢，最后只能充满怨念——她实在是没眼光！

　　果然二次元的妹子才是最完美的，她们才是我真正的老婆，她们才懂我！

　　所以说，其实世上只有宅男才真正看透是三次元妹子的缺陷——没眼光，当然大多数宅男还是最终只能找个三次元的妹子凑合着过，总要结婚生子、传宗接代的吧？

　　真正的宅男则早就做好了当孤家寡人的觉悟，明白二次元的妹子才是他们真正的归宿，等到有一天人工智能大发展，让二次元的妹子通过机器人真正出现在三次元，那这些宅男才会迎来真正的幸福。

　　“飞哥，说什么追不追，真的太肤浅了，漂亮的女孩子只要远远欣赏，就足够了，真要去追的话，那不是自找苦吃么？”刘越故作豁达地一笑，但是他心里苦啊，总觉得自己又失恋了呢。

　　孔飞理解地笑了笑，也不揭穿，说到底还是太不自信了，对方漂亮到了连一般男生尝试都不敢尝试的地步，这说不定会便宜了某些直接莽上去的男生？

　　不过这也不关他的事情了，别看孔飞浓眉大眼国字脸的，其实也是动漫痴呢，虽然他并不宅，但这不妨碍他将二次元的妹子当老婆，三次元的妹子都是渣渣！

　　他觉得最让他扎心的话，是总有人说——

　　我看过你老婆的本子，但主角不是你！

　　他也很讨厌别人说他老婆是公交车，虽然这好像是事实，越是萌的就越被共享……

　　除了刘越、孔飞之外，其他男生当然也关注上了想要低调出场却意外吸引全场目光的赵幽月，有些按捺不住的男生已经蠢蠢欲动起来了。

　　什么配不配得上的，追女生最重要的就是胆大心细脸皮厚，没颜值、没钱、没才华都无所谓的，只要有一颗真诚的心！

　　甚至连真心都不用，只要假装出真心就行了！

　　如此一来，六七成的妹子应该可以手到擒来了，追不到的还可以反咬一口，认为那些追不到的女生太物质，辜负我们的真心！

　　所以说当美女也不是一件容易的事情呐，好像不管怎样，都是错的，是红颜祸水。

　　赵幽月低调不成，这毫无疑问会给她带来麻烦，因为大学不是高中，谈个恋爱都要遮遮掩掩，男生可采取的方法也将数不胜数。

　　接下来就要看赵幽月的应对手段了，有时候魅力太大，真的是让人感到相当困扰的事情呢。

　　这种困扰，大概可以类比成，有钱可真是让人感到困扰呢！

　　女孩子拥有漂亮的外表真的快乐吗？没错，美女的快乐是你根本无法想象的！要不然为什么变身文全是美女做主角？

　　与男生们那各种赤裸裸的目光一比，女生们的目光，就比较复杂了，大抵是免不了羡慕嫉妒恨的，而赵幽月的同班女同学的目光，则是无比惊奇的，搞了半天我们班最漂亮的居然是她？

　　然后有女生就想看何薇薇的好戏了，这何薇薇风头被抢，会不会恼羞成怒、心里产生芥蒂什么的，毕竟怎么看何薇薇都不是什么安分的人。

　　可惜她们失望了，何薇薇其实是个颜控啊，她一进宿舍就看上了赵幽月，怎么会介意赵幽月有多漂亮呢，她恨不得赵幽月更加漂亮一点，这才显得她有排面啊，能和赵幽月这样的绝世美少女成为朋友。

　　有人或许还会疑惑，好像高中时的赵幽月还没法达到绝世美少女的程度吧？

　　然而他们根本不明白“次元之门”、“人物卡”的强大，赵幽月在越使用人物卡的同时，可是越吸收着人物卡的能力的。

　　她迄今为止塑造的角色，哪个不是容貌绝美？

　　于是在使用人物卡的时候，这个几乎是所有经典女角色必要的设定，就慢慢体现在赵幽月的本体上了，使得赵幽月从原来还算不上绝美的容貌，开始慢慢接近“绝美”。

　　只是这一切都是潜移默化的，她的高中同学可能在这个过程中，早已习惯了，而且大家精力都放在学习上，但是现在赵幽月上了大学，对于初次认真注意她的大学学生来说，她无疑是让人越看越惊艳的存在！

　　军训就在这样一种情况下开始了，赵幽月所在的班级，与中文系的另外一个专业组成了大概六十人的一个连队，将由一个教官来指挥。

　　可能由于还是女多男少，所以这位姓马的教官还是非常和蔼的，本来这位马教官也是小年轻，在美色的力量前，有些受影响也是正常的事情。

　　不过和蔼归和蔼，真正开始训练后，这位教官还是展现了自己严厉的一面，对于某些明显是刺头的家伙，毫不客气地处理了，让他们又是站军姿又是干嘛的，这自然起到了杀鸡儆猴的作用。

　　虽然已经是九月，天气没那么炎热了，但只要军训过的都知道，这个时候的太阳依旧很毒，而白天全天大家几乎都要持续军训，可能只有到军训最后几天，任务才会变轻，休息的时间也会变多，各种“拉歌”什么的有趣活动才会频繁起来。

　　而在军训前期，这种好事那是真的想都不敢想的，要训练的东西真的太多了，一个正步走都要分解成好几步来做，最痛苦的无疑就是一只脚支撑在那，另外一只脚抬起，然后每排都要对齐……

　　还有齐步走什么的，总有人可以做到同手同脚这种骚操作，更不用说向右向左转，也会有人闹笑话，左右不分。

　　只是在这个训练的过程中，大家会更加明白集体的含义。


第543章 犯懒

　　或许对于大部分学生来说，军训都是一件相当辛苦的事情。

　　但对于赵幽月这样的挂壁来说，军训似乎就像过家家，她已经充分地感受到了自己的身体今非昔比，这毫无疑问和她每天早起去练一练剑舞有关，只能说无名少女苏氏不愧是低武世界中的绝世高手，自己领悟出来的剑道真不是盖的！

　　赵幽月甚至觉得自己的皮肤都不怕那耀眼的阳光，防晒霜似乎都白涂了，防晒霜其实没有办法完全让皮肤变黑，更多的是防止紫外线，如果不是赵幽月提前搞出了苏氏人物卡的话，说不定在三周的军训之后，她也会变成非洲难民。

　　认真训练同时又姿容出众的赵幽月，自然脱颖而出，被马教官赞赏不已，还总是让她出来做示范，这个时候大概是这个连队的男生们最快乐的时候，在这辛苦之余，能够欣赏到赵幽月这样的美少女，当真是一件缓解劳累身体，同时让心灵愉悦的事情。

　　这并不夸张，对男生来说，不管做什么，有美女注视着的话，那就会显得干劲十足，比如说踢足球打篮球这样的运动，如果有美女在一旁看着，那男生们一定会用出百分之一百二的努力去展现自己，让自己的各种姿势都“美如画”。

　　所以毫不客气地说，有赵幽月这样一位特殊的存在，马教官感觉相当省心，他之前还听自己的同僚说现在的大学生有多么难训，倒是让他心中有些惴惴不安，害怕自己将这种事搞砸了。

　　但是这军训第一天圆满地度过之后，他心中大定，然后差不多对军训结束后评选每个连队的军训标兵到底是谁有数了，他甚至觉得这将会是最没有争议的，整个连队怕都会认同他的选择。

　　谁让赵幽月这个女孩这样出众呢？

　　马教官其他大部分学生的名字都没记住，却已经牢牢地记住了赵幽月的名字，这正是赵幽月强烈存在感的体现！

　　赵幽月做什么事情，基本上都充满了强烈的目的性，你以为她在教官心目中争取好印象，就纯粹是争取好印象么，那显然不是的，就好比她在高中选择成为特优生，不是为了考上顶尖大学，只是为了享受特权，这样的特权无关乎她的家世，而是她本身的优秀。

　　赵幽月现在成功地刷了教官的好感度，自然可以搞点事情了，比如说不住宿舍，回家去住，如此一来，她的床铺就可以永远保持完美的状态，被子只要一次性叠成完美的豆腐块形状，就不用每天重复叠了。

　　这可以使她的内务评分永远是满分，也不用像其他人那样每天起码提前好些时间起床，就为了将被子叠成豆腐块而不是豆腐渣……

　　实际上赵幽月体验好几天女生宿舍生活，新鲜感过了之后，就开始无限怀念家中的豪宅了，然后一个电话打给老妈王婳，随便卖卖萌、卖卖惨，就可以坐老妈的车回家了，当然第二天她肯定会早起去军训，反正现在她已经对军训无所畏惧，可以随便浪了，这就是大佬的自信。

　　可能其他大学的军训，还有丧心病狂的半夜三更喊起来集合的训练，但是江南大学的军训显然没有这么严格，不会让你睡得好好的，就在半夜鸣号去集结。

　　实际上对于周彩这样的修仙党来说，她是毫无畏惧的，说不定半夜集结时，她都还没睡呢。

　　不得不佩服周彩，这第一天军训完了，明明身心俱疲，但她依旧可以嗨到最晚，似乎都不担心第二天起不来，这不是有赵幽月叫吗？

　　赵幽月晚饭都没有在学校食堂吃，而是跟着母亲王婳混了，两人开车去繁华闹市，可选择的晚餐种类不要太多。

　　王婳终究是宠女儿的，哪怕她嘴上很不屑地嘲讽自家小懒蛋又犯懒了，军训期间居然为了不想每天叠被子而逃离宿舍监狱，将战友们都抛弃，就凭这样还想拿军训标兵，怕是活在梦里哟！

　　“老妈你还真别这么快下结论，我的军训表现可以获得教官和同学们的一致称赞的，不住宿舍这种事根本不算什么。”赵幽月充满了自信。

　　实际上她本身也不在乎那些荣誉，她今天回去就想好好地泡澡，她骨子里还是喜欢享受的，之前能装那么多天充满了艰苦奋斗精神的贫寒美少女，差不多快到她的极限了。

　　讲个笑话，叫做赵大小姐的努力和毅力……

　　真要有这种东西，赵幽月还那样宝贝许静人物卡干什么。

　　赵幽月真的不是什么仙女，她可以说充满了凡人的劣根性，这倒是意外地让她接地气了，让她整个人都真实了起来。

　　“都说了别喊我老妈，好了，地方到了，多吃点，少废话。”

　　王婳心疼女儿，直接带女儿去吃了一顿大餐，算是对她今天辛苦军训犒劳。

　　她心中还有一些淡淡的骄傲，因为女儿军训第一天，好像就莫名其妙地出名了，被冠以了“军训女神”的称号，导致有些好奇的学长学姐都去围观了一下，结果又进一步扩大了赵幽月的名声。

　　据说学校新闻社社团已经准备出动，要好好地采访一下赵幽月，不出意外的话，这新闻还会发布到江南大学的官方网站上，算是对该大学的正面宣传。

　　说到社团，就不得不提，学校的各大社团已经开始行动起来了，不管怎么说，补充新鲜血液是一件很重要的事情。

　　只有学生会是最淡定的，之前也说过，这个世界的大学学生会相当牛，是有实权的，远不是另外一个世界那种小打小闹的学生会可以比的，所以只要是有野心的新生，必然会主动去参加，幻想着自己可以一步步登上“权力之巅”。

　　所以学生会从来不用担心什么新鲜血液，只有去主动申请加入的新生，担心自己无法通过考核，被拒之门外。

　　赵幽月暂时对社团还没升起什么兴趣，不过以她那喜欢支配别人、高高在上地赏赐别人的恶趣味大小姐风范，或许最适合她的组织，已经显而易见了。


第544章 为了保持单身而奋斗

　　赵幽月犯懒逃离女生宿舍，让晚上家中见到自家女儿的赵嘉毅，有些惊讶，不过对自家女儿性格相当熟悉的赵嘉毅，也没多说什么，他一直扮演的都是“慈父”的角色，也是导致赵幽月之前那样平庸的原因之一。

　　毕竟人不逼一逼，是永远不知道自己有多大潜力的，赵幽月其实天赋不差，尤其是在音乐上，可惜她却没有充分发挥自己的天赋，后来阴差阳错地通过楚落薰来发挥，也算是曲线救国了。

　　王婳这个“严母”其实也很有责任，她就是嘴上厉害，实际上她宠自家女儿的程度不比赵嘉毅差，只是总因为过度玩女儿、调戏女儿，而导致母女大战。

　　这就好比学校中经常发生的一种有趣的事情，那就是本来两个关系不错的朋友只是互相推搡着玩，你推我一下，我推你一下，结果最后莫名其妙就大打出手了，最后就开始冷战，好几天都会互相不说话，结果又不知道因为什么和好如初，关系好到了可以互相推搡的程度……

　　这就陷入了一种循环，能陷入这种循环的只会是关系最好的人，这种关系是动态的。

　　赵幽月的父亲赵嘉毅最近又沉迷一款游戏了，名字叫做《亿万僵尸》，这是一款蒸汽朋克风格的即时战略型游戏，该游戏是以僵尸末日为题材，此时的世界已经被僵尸病毒迅速传染，只剩下一小部分人类生存，而玩家的目的就是要保护好剩余的人类，让他们建立起殖民地，发展出良好的武器装备，用来护卫住自己的生存环境，而僵尸们则是拼命地想要消灭人类，所以一旦有人被感染，那后果将是不堪设想。

　　赵嘉毅是相当偏好战略类游戏的，之前沉迷《群星》，现在沉迷《亿万僵尸》，再之前还有《文明》，这种游戏是有魔性的，可以让人不知不觉就忘了时间，让人在玩了一局后，对一件事产生深深地怀疑——时间都去哪了？

　　赵幽月倒不是很喜欢战略类游戏，如果没有余笙繁卡，她估计玩什么游戏，都会感到游戏体验极差，而有了余笙繁卡之后，她偏好的都是竞技、对战类游戏，比如说《英雄联盟》、《绝地求生》什么的，这些也都是可以秀技术的，包括《侠客3：剑来》。

　　但是这并不妨碍她欣赏自家老爸玩战略类游戏，她其实从小就看自家老爸玩游戏，比如说早期的红警、帝国时代、魔兽争霸什么的。

　　她印象最深刻的，就是看自家老爸玩帝国时代，那无数游侠挥师北上，铁蹄踏破敌国，观赏性确实还挺强的。

　　“学会了我的运营，就只需要a上去就行了。”赵嘉毅在当时懵懂无知的萝莉赵幽月面前，目光深邃地说。

　　带着女儿打游戏，还真是相当美好的回忆，可惜现在女儿大了，有自己喜欢的游戏了，成了异端，真是让人沉痛啊。

　　已经泡澡完毕，穿上一身睡衣的赵幽月，难得来到了自家老爸娱乐室，不知为何她忽然觉得自家老爸和那位教她小提琴的刘语兮阿姨很配，她还是自家老妈的闺蜜来着，只可惜刘语兮似乎相当恨娶了王婳的赵嘉毅。

　　赵幽月就安静地坐在父亲身边，看他玩《亿万僵尸》，赵嘉毅一边玩一边询问了一下女儿的萌新大学生活。

　　他的心中有着淡淡的幸福，然后一不留神就操作失误，勾引了一大波僵尸，结果导致自己的狙击手全灭了，然后直接被僵尸开饭了，这让他只能读档了。

　　“小幽，这到了大学，恋爱也该谈起来了，有什么看上的男生，那就大胆地去追吧，我还是很相信你自己的眼光的，也没必要考虑什么太多的东西，关键是要你喜欢。”赵嘉毅随口说道。

　　“我沉迷学习，无心恋爱啊，我可是要做大事的人。”赵幽月笑嘻嘻地回应。

　　赵嘉毅听了之后，也不再多说什么，他只是不想成为那种学生时代各种限制自家孩子谈恋爱，结果大学一毕业就各种催婚的父母。

　　同样赵嘉毅也不会强迫自己女儿什么，讲究门当户对、搞联姻，他非常尊重自家女儿自己的选择。

　　听到赵幽月的话，他只以为女儿还没有遇上心仪的，却怎么也不会想到，他的女儿实在是太孤高了，是绝不会为任何男人心动的，同时她也不会孤独的，她的朋友或许不多，但宠物很多啊，他们都很好玩哒……

　　只是赵嘉毅的话也提醒了赵幽月，她必须得继续强大自身，尤其是要掌握在自己手中的金钱和权势，完全依靠家族的话，总有一天也要为家族付出。

　　父亲虽然嘴上说一切由她，可随着她表面上年龄增长，但却一直保持单身的话，说不定世俗的压力，就要让她妥协，既然你没有看得上的，那好，家族就为你指定一个。

　　赵幽月必须要未雨绸缪，在现实世界保持单身，哪里是那么容易的事情？

　　这几乎让快要玩过家家玩得忘记了长远考虑的赵幽月警醒了起来。

　　能够对抗世俗的，永远也是世俗，而赵幽月同时可以期待的，还有“次元之门”，现在她都可以进入低武、低魔的能量层级世界了，以后更高能量层级的世界，想必也不会远的。

　　赵幽月两手都要抓两手都要硬，继续通过“次元之门”来强化自身是必须的，而现实中她自己的公司也要继续发展，现在才仅限于文娱方面，但以后可以考虑从“次元之门”中获取黑科技，直接搞出一个强大的黑科技垄断公司，起码不能比保护伞公司差吧，这样一来，谁还可以阻止她单身地优哉游哉下去？

　　赵幽月一瞬间只觉得自己的目标清晰起来了，或许她也可以真正开始自己的创作之旅了，同时也去聚拢牛逼的科幻作家，能创作出科幻经典的……

　　不过要想让黑科技公司保持独立性，资本首先要雄厚，而她现在在资本上还有所欠缺。

　　文娱终究是小打小闹，她那出版社，每年纯利润也就几十万，纯粹只是她的零花钱级别的，还不如她当主播的收入……


第545章 新闻社

　　赵幽月没在宿舍睡这件事，可是让宿舍中其他三人，有点小小的不习惯，机智的余雪霏已经提前设定好了闹钟，并且还决定早睡，其他人反正她是不管的，只要保证自己不在第二天迟到就好。

　　不得不说，有时候人存在感的体现，也在于她消失之后，整个环境的变化。

　　何薇薇只觉得如果赵幽月不在的话，她都没有兴致去和余雪霏撕逼了，这怎么看都像是在自己心仪的女孩子面前，才更有表现的欲望。

　　周彩也觉得三个人的宿舍缺少了某种温暖，她其实在某种程度上很享受赵幽月那没有多大差别的关心和温柔。

　　周彩是非常有自知之明的女孩，她知道自己的颜值不行，身材也差，再加上性格也不是那种会讨好别人的，所以像她这样的人，应该没人喜欢，她只是尽量不去给别人添麻烦。

　　然而她却从赵幽月那里感受到了温暖，即使她知道这温暖并不是因为她自己，而只是因为她恰好幸运地与赵幽月成为室友。

　　将她随便换做另外一个人，赵幽月依旧会保持同样的态度。

　　周彩其实相当佩服赵幽月的这种性格，她有时都难以想象，这世上还有这样的人，许多人嘴上都说着人人平等、一视同仁，还知道“以貌取人，失之子羽”这个典故，实际上他们的行为，无一不体现了他们的区别对待。

　　可以说这也是人的本性，当人可以完全克制自己的本性后，或许这就算是神性了。

　　赵幽月在家中时，还和自己的高中同学白芸姗联系了一下，询问她的近况，虽然白芸姗和赵幽月上了一所大学，但她却没有选择中文系，而是管理系，两人军训也没在一起，赵幽月军训的地点在操场，而白芸姗则在篮球场。

　　白芸姗为了军训，都直接将长发剪掉了，也没有再化妆，导致她又变成了被赵幽月改造前的假小子状态，她的颜值其实算是与何薇薇一个层次的，素颜都能算中上之姿，只要精心打扮，绝对可以成为女神。

　　赵幽月还看到了白芸姗用手机拍的一些照片，她感觉挺厉害的，白芸姗这个军人家庭出身的女孩，在军训上的表现，可要比赵幽月强多了，然而可惜的是，赵幽月才是军训中最耀眼的存在，因为颜值高才是硬道理，有了高颜值的加成，再加上良好的军训态度与表现，自然就没人可以抢过她的风头。哪怕赵幽月都没想过要出风头。

　　这是最骚的，明明想低调，想没有存在感，但却实在做不到，因为她只要在那儿，就会备受关注！

　　白芸姗还告诉赵幽月，对方那第一天就传出来的“军训女神”的名头，连他们管理系都传遍了，还有不少男生想趁着休息的时间从篮球场跑到操场，去看一看传说中的女神，新生中颜值最高的妹子。

　　白芸姗是为赵幽月感到骄傲和自豪的，她一直不明白的是，为什么在高中末期，赵幽月这样耀眼的女孩，居然可以玩出存在感消失这样的把戏，导致她这样完全没觉得自己有多漂亮的家伙，被推上了前台，还有了相当中的什么“冰山女神”的头衔。

　　这其实时常让白芸姗感到不自在，当然，身为女孩，也不会讨厌这种名声带来的虚荣感，可她总觉得自己好像抢了赵幽月的东西一样，如果可以的话，她希望赵幽月可以一直耀眼下去，而她能够陪伴在赵幽月的身边，便已是一件很开心的事情了。

　　白芸姗那种完全不会看气氛、耿直正义到让其他人都排斥她的性格，就没有人愿意和她做朋友，那就是一种束缚，因为她不仅严于律己和严以待人。

　　白芸姗看不惯任何错误的东西，她是绝对正确的，她永不虚伪，要的就是水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　赵幽月却可以包容白芸姗，最妙的是，赵幽月在白芸姗面前，还能表现出完美符合白芸姗期待的样子，使得白芸姗都不知道该如何找到赵幽月的缺点。

　　就比如说白芸姗总是很节省，吃饭都不会一丁点的浪费，赵幽月和她在一起时，就可以自己做出分量刚刚好的饭菜，然后两人一起解决干净……

　　有时候白芸姗也明明知道，赵幽月所表现出来的东西，其实是假的，她可忘不了赵大小姐的上课小动作，还有各种哄骗老师、套路老师的行为，可是她这样的做法，却依旧可以保持好的成绩，让老师真的信赵幽月是个特别好的学生。

　　白芸姗还能如何呢？

　　她不明白为什么赵幽月错误的行为，总能达到正确的结果，可赵幽月对她的善意与温柔是彻彻底底的，实实在在的，她的行为胜过一切语言。

　　赵幽月就是这样一个奇怪的女孩子，明明知道她是不完美的、有缺陷的，骨子的性格是恶劣的，可以找到无数的槽点，可她为什么还是这样完美得讨人喜欢呢？

　　也不仅仅是白芸姗，和赵幽月接触过的人，都觉得这个女孩挺不错，可能这出去传说中的“人人都爱她”的玛丽苏光环吧。

　　这年头提到玛丽苏仿佛就会下意识感到厌恶，其实这反而说明那个玛丽苏是假的，真正的玛丽苏怎么会有人讨厌呢？

　　那些说讨厌的一定也只是嘴上说说，身体肯定还是很老实的。

　　赵幽月又和白芸姗约了周末聚一波，再喊上蒋晴小天使，这样的话，她们的高中姐妹情，就可以一直持续下去了吧。

　　这种事情，肯定是要赵幽月牵头的，这朋友中必须得有一个热衷于搞聚会的人，要不然再深厚的友情，也会因为时间而变淡。

　　在大概军训第四天的时候，学校中的新闻社团终于出动了，目的就是为了采访因为颜值而声名鹊起的赵幽月，然后还要将这件事当成正能量来宣传。

　　新闻社的社长已经决定亲自出马，抱着一腔的小心思。


第546章 无法攻略

　　新闻社的社长名字叫做曹川光，乃是大三的学长，在学校中颇有名气，毕竟新闻社团是个非常有人气的社团，社团经费十分充足，学校的校报主要就是他们负责的，不过他们只是负责内容，校报还需要通过学生会的审核，才能够发表、印刷。

　　曹川光自诩为江南大学四大才子之一，对自己的颜值、家世什么的相当自信，差不多已经到了自恋的程度。

　　不过可能因为太过自恋了，导致大学三年居然都还没有找到女朋友，可能是因为他不是太会追女孩子，可他自我感觉又相当良好，总觉得像他这样的才子，应该只要勾勾手指头，女孩们就该主动凑上来。

　　实际上对曹川光有好感的女孩子还是有的，所以有些女孩子也都在和他聊天的过程中，给个暗示，奈何给暗示的女孩子，曹川光都看不上，总觉得还会有更好的在后面，要是贸然找了女朋友，岂不是意味着放弃了一大片森林？

　　这世上有种男人就是这样，明明找不到女朋友，却非要说自己是不想为了一棵树而放弃一大片森林，醒醒吧，哪有什么森林，你明明置身于沙漠之中，能找到一株仙人掌，都算走运了。

　　曹川光是绝对不认为自己找不到女友，只是他贪心不足，一方面很享受和多个女孩暧昧的感觉，不论美丑，另一方面他又在继续寻找他的“真命天女”。

　　就在前一天，他认为自己终于找到了，他于绿色的人群之中，一眼就找到了她，她即使穿着那样老土的军装，都无法掩盖她那过人的容貌，她整个人身上好像有一种致命的清纯，让男人可以轻易沉迷其中……

　　曹川光只觉得自己已经沦陷了，他似乎都忘记了讨好他的社员在吹嘘新生学妹中有个超靓的时，他感觉是在扯淡，因为几乎每年都会有人这么说，结果到头来一看，才发现很一般，这顶尖名校中，哪有那么多美女？

　　能够好好学习的美女，那是多么稀有的生物啊？

　　曹川光回到社团之后，就使用自己手中的权力，宣布要进行一个新生采访，这也是为了好好地宣传一下江南大学的军训成果。

　　某些男性社团成员，差不多已经明白这位自我感觉良好、自视也颇高的社长，要干什么了。

　　无论是在何时何地，拥有权力的人，总是可以有更多的方法去撩妹，对他们来说，在妹子面前展现自己的权力，这就好像雄性孔雀的开屏一般。

　　新闻社的装备相当豪华，出身优渥的曹川光，还带上了自己的单反，他觉得自己的摄影境界还是挺高的，可不仅仅是个玩器材的。

　　每逢漫展什么的，他还会提起单反去拍Coser，他承认自己这么做的目的，就是为了网络上流传的那些说得跟真的似的桃色传闻，然后让他郁闷的是，他怎么就碰不到那种好事呢，难不成是因为他不会玩后期的PS吗？

　　可是要用PS的Coser，那可就有瑕疵了啊，然而当他这样想的时候，可能大部分Coser都离他远去了，这不通过后期制作的话，那怎么可能搞出那样好的效果？

　　实际上那些穿上女装比女孩子都漂亮的男孩子，大部分也都要靠后期的，除非真能像冷子那样本身就充满天赋。

　　曹川光直接在军训期间，就带着自己的几位男性得力干将，就来找他的真命天女了，他已经觉得，没有能够再比那位名叫赵幽月的学妹更好的妹子了。

　　曹川光也要让他的那些同学看看，他要找的女朋友，是多么优秀完美，可以让他多有面子！

　　许多男人差不多都是这样的，找漂亮的女友可能不是因为心里有多喜欢，或者说，比起喜欢来说，让他们更有面子，才是他们选择高颜值女生的根本原因。

　　有时候男人对待感情，或许不会那么纯粹，可能也是因为，真正纯粹的感情，早已全部交给了初恋，于是以后就随便起来了，没有人喜欢孤独的，看到别人都成双入对，心里一不平衡，那就饥不择食地找个好了，或许对方也是这样想的。

　　所以这又可以发现赵幽月的独特，她竟然可以很享受单身，也不觉得这是孤独的事情，她能够做的事情太多了，任何一件，都要比从众的恋爱更有趣。

　　真心的恋爱是值得羡慕与祝福的，可是有多少扪心自问，可以确认自己的所爱是真心的？

　　这种事情自己也是没法骗过自己的，于是有人选择宁缺毋滥，而也有人选择宁滥勿缺，偏偏宁滥勿缺的人，可以肆无忌惮地嘲讽一波了，整个世界只有你单身，而我可是有恋人的！

　　然后在中国无论怎样的节日，都可以过成情人节，这不得不说真是一件好事，便可以趁着节日，好好地燃烧身体的寂寞，只是心的归处，走在何方呢？

　　于烟雾袅绕之中，回想起那初次心动的感觉，身体上却是无尽的空虚，即使裸身的恋人就在身边。

　　曹川光大大方方地点名让赵幽月出来接受一下新闻社的采访，这却引发了本连队某些男生的骚动，这学长一看就是抱有不纯目的过来的啊，难不成我们同一届的女神，又要被学长给追去么？

　　这个时候，某些男生竟然望向了总是在树荫中的韩冷，这货明明请了病假，竟然整天晃晃悠悠地来到军训场地，然后主动给赵幽月买水什么的，也没见赵幽月拒绝他，这是不是其中有猫腻呢？

　　不管怎样，就算是韩冷，那也比不知道从哪冒出来抢食的学长好啊！

　　韩冷当然也看到了不知道从哪里冒出来的学长，大概只有他，心中是最淡定的，如果赵大小姐会被哪个突然冒出来的男人攻略的话，那才是最稀罕的事情……

　　这世上有那么一种女孩，你永远不用担心被绿什么的，因为被绿的前提，是首先得有人可以攻略她。

　　可惜的是，她根本没有被攻略的选项，都是她攻略别人……


第547章 特别的回答技巧

　　“赵幽月同学你好，我是新闻社的社长曹川光，今天我很荣幸可以代表校方来采访你，不知道你对军训这件事怎么看？”曹川光一副经验非常丰富的样子。

　　他虽然在心里已经打定主意去追求赵幽月这个她一眼相中的学妹，但他显然不是那种愣头青，连熟悉都不熟悉就玩什么贸然告白这种绝对错误的示范。

　　他觉得不管怎样先和赵幽月混熟了才是王道，然后如果可以要到对方的私人联系方式的话，那就是踏出了相当重要的一步。

　　赵幽月也没有太大的反应，只是觉得这个新闻社社长问的问题太废话了一点，什么叫做对军训怎么看，她其实觉得军训完全没有必要，但是她嘴上却相当自然地说道：“我觉得军训确实是一种非常锻炼我们大学生精神意志的活动，它显然是非常有必要的，其实我很享受军训，争取努力做好一切。”

　　“不愧是赵幽月同学呐，就我们新闻社提前调查所知，你已经被新生们称为了‘军训女神’，名声大噪，不知道你对这种称号有什么感想？”曹川光抓住一切机会吹捧赵幽月，就是为了能够在她心中留下良好的印象。

　　然而赵幽月依旧没有什么感觉，她都没觉得对方是在吹捧她，能够让赵幽月感到舒服的吹捧，大概就只有来自苏理的言语了，对方总能够将马屁拍得清新脱俗，还可以将赵幽月强行脑补得极为睿智……

　　赵幽月听到第二个问题，依旧觉得这个新闻社社长在扯淡，问的问题都这么没营养，对“军训女神”这个称号怎么看？

　　赵幽月觉得这不是理所应当的么，说起来到现在都还没人发现她真正的身份，这帮新生是不是全都是火星人啊，都不上网的么？

　　好吧，阿鱼现在确实有点过气主播的意思了，谁让她总是放鸽子了，比起那位“除了直播间，哪里都有她”的魔王来说，阿鱼是完全在网络上都销声匿迹，微博都没什么动态，另外她的直播也好久不开摄像头了，这就导致许多善忘的观众，差不多都忘了她长什么样了，只知道阿鱼颜值挺高，而她的才华，则远超颜值。

　　还有一件事也影响到了阿鱼，那就是那位斗鱼一哥出大事了，基本上已经凉了，而斗鱼平台也因为应对不当，导致被各种差评，许多用户都选择离开了这个被按上“挂壁TV”头衔的直播平台……

　　平台总人气的减少，也让阿鱼受到了影响，只不过赵幽月完全不在乎这种小事，对她来说，直播只是一种娱乐，而不是职业。

　　赵幽月因为已经身经百战，所以她其实很想说，什么“军训女神”之类的称号，她觉得根本没什么，这年头女神都已经烂大街了，难道被称作“军训女神”，就是什么值得自豪的事情么？

　　不过她嘴上却娴熟地说道：“同学们真的太客气了，我感觉自己挺普通的，只是按部就班地完成教官的训练而已，所以这种称号还是不要喊了，新生中肯定有其他比我更出色的人。”

　　赵幽月此话一出，新闻社的社员们都觉得这个新生也太谦虚了吧，这年头这么谦虚的美少女，绝对是稀有动物啊，要知道大部分女孩在知道自己很漂亮这种事情后，她们仿佛就拥有了莫大的底气，只觉得整个世界都是她们的，因为她们可以通过征服强大的男人去征服世界，而这世上的大部分男人，都是喜欢美女的。

　　曹川光在对这位学妹进一步产生好感的同时，却也感到有些棘手，他原本想用“可以为她进一步扩大名声”这个条件作为筹码，看看能否利诱对方，现在却发现这个学妹相当的四平八稳，简直让人感到无懈可击。

　　曹川光又继续问了好些没营养的问题，给人的感觉就像是在随意搭讪，完全没有那种职业新闻工作者的素养。

　　而更厉害的则是赵幽月，她正好这两天差不多对军训失去了新鲜感，每天重复训练实在无聊，没错，她也不是怕劳累，更不怕被晒黑什么的，就是觉得无聊，现在有这么个偷懒的机会，她当然要好好利用。

　　这不就是比谁更没营养么，赵幽月的回答比人家的问题都没营养，全是套话，偏偏她好像还没有自知之明，扯淡起来堪比马化腾。

　　马化腾的梗是有记者问马化腾玩不玩王者荣耀，结果马化腾说了好几分钟，明明两秒钟就能回答的问题，他就是可以扯这么多。

　　曹川光忍不住问赵幽月，有没有考虑在大学谈一场浪漫的恋爱，当然他是用玩笑的语气问的，还解释说其他同学肯定对这个问题很好奇。

　　赵幽月其实完全可以回答说不想谈，但她却开始扯淡了：“嗯，这个问题确实挺有意思的，我本人也挺八卦的，高中时我们学校谁谈恋爱了谁没谈，如果传出小道消息的话，我都会去关心一下……”

　　赵幽月用了三分钟时间扯自己高中是怎么八卦的，实际上她根本就不八卦，除了自己在乎的人，怕是连某些同班同学的名字都没记住，可她此时却可以满嘴跑火车，说得新闻社的社员都一愣一愣的。

　　“都说大学时不谈一场轰轰烈烈的恋爱，那这个大学就白上了，许多人都这么说，我觉得这肯定是有道理的，但也有句话叫做，真理往往掌握在少数人手中，觉得大学中学业还是蛮重要的，恋爱这种事，或许会影响学习，这就……”

　　在赵幽月尽情地扯淡偷懒时，一旁不知何时凑过来偷听的韩冷，已经忍不住偷笑起来了，他就知道大小姐手段高明，想必她早就看出那个学长的小心思了吧，于是她就各种戏耍对方，最最可怕的是，对方似乎都没察觉到这一点，反而已经被深深地套路了，以为赵幽月的本性就是这样“认真”。


第548章 脑残女粉

　　韩冷这货也是个死傲娇，他心里总告诉自己，他才不在乎赵大小姐和谁谈恋爱，如果大小姐告别单身，那他就终于可以解脱了，然而这会儿他发现某个学长抱有强烈的想要攻略大小姐的想法过来后，他才发现，他根本没法那样不在乎。

　　人就是这样，根本没办法保持百分之百的理性的。

　　不过韩冷默默偷听完大小姐的应对后，他整个人就安心了，可心里却还要骂自己，为什么他就是克制不住呢……

　　而大小姐越是在拒绝其他的人过程中，韩冷就发现他越会喜欢她的这一点，哪怕他知道，他如果也像其他男人那样做的话，下场也是被拒绝。

　　曹川光似乎完全没有自知之明，他产生了一种错觉，觉得赵幽月这么“认真”详尽地回答他的每一个问题，正可以说明对方应该已经产生了正面印象。

　　于是他一得意，就忍不住向赵幽月发起了邀请，这样说道：“要不今天和我们新闻社一起吃个饭吧，我对江南大学的周边相当熟，可以直接带你逛逛。”

　　曹川光是非常机智的，他这话说得好像是新闻社在场的社员都会一起去吃饭一样，实际上这只是降低赵幽月的戒心，到时候当然是只有他一个人去赴约了，至于其他社员，难道还敢破坏他这个社长的泡妞大计？

　　赵幽月心说这么巧啊，其实我对江南大学的周边也挺熟的，我的笨蛋老妈都不知道带过逛过多少周边地方了……

　　赵幽月嘴上当然是不会这么说的，她得找一个委婉点的拒绝方式，她不由想到了白芸姗，不如今天就和她一起吃饭吧，可惜蒋晴并不在江南大学，虽然她所在的大学也在江南省城，所以她们要聚的话，只能趁周末时间了。

　　“今天晚上我有约了啊。”赵幽月十分自然地说道。

　　曹川光一听就知道是借口，他一点也不觉得自己操之过急，反而认为他邀请的力度还不够，追女孩子怎么能害怕婉拒呢，一定要死缠烂打！

　　“哦？不知道是谁啊？”

　　“是很要好的高中同学。”

　　“肯定是女孩子吧，喊上她一起呗，人多更热闹啊。”曹川光依旧不死心，非常熟练地说道。

　　赵幽月一直保持的微笑，终于淡了，这什么新闻社的社长怎么这么不知好歹，这家伙到底认真追过女孩子没，她和她闺蜜一起去聚，他这个完全不熟的家伙，居然可以后者脸皮提出参与进来？

　　本来赵幽月对曹川光也没什么负面看法，即使她早看透对方目的不纯，但这世上对她赵幽月有好感的男生太多了，大概也就韩冷、杜航这种有才华的奇葩创作者，对她无感，因为他们更爱自己笔下的角色，看不上三次元的妹子，所以赵幽月在面对那些对她有好感的男生时，是相当游刃有余的，基本上可以做到让他们知难而退，不留什么尴尬的回忆。

　　但她高中时还真没碰到过特别死缠烂打的，没想到在大学中这么快就遇上了。

　　赵幽月对曹川光的观感瞬间为负，然后她又恰巧瞥到了在一旁看好戏的韩冷，她便顺口说道：“不是女同学哟，是男同学。”

　　赵幽月这样说着，露出了一副不好意思的模样，仿佛怀春少女，当然，这一切都是假的。

　　然而曹川光却整个人都不好了，怎么可能是高中男同学呢，如果这是真的，那岂不是摆明了他们之间有一腿？

　　曹川光还是不愿意相信这个残酷的事实，他依旧不死心道：“这不可能吧，你肯定是在找借口！”

　　韩冷这个时候已经意识到了不妙，他准备开溜了，然而已经晚了，只见赵大小姐一指韩冷，这动作却又感觉是像在拉一条狗链，她用轻柔的语气说道：“当然不是借口，韩冷就是我的高中同学啊，嗯，就是我们这一届新生中已经出道的超人气作家韩冷，我是他的同学，也是他忠实的粉丝呢，就是他主动约的我，然后我根本没法拒绝偶像，我好崇拜他的。”

　　韩冷理所当然地听到了这番话，然后他整个人都惊了，他从未见过赵大小姐这样的无耻之徒！

　　她居然可以将找挡箭牌这种事说得这样清新脱俗！

　　忠实的粉丝？

　　崇拜偶像？

　　这就是你强迫我女装的理由？

　　别说得你好像是那种可以主动为偶像献身的脑残粉好不好！

　　韩冷已经心态爆炸，疯狂腹诽赵大小姐，可如果客观地来看，赵幽月在韩冷身上确实花了不少钱呢，如果韩冷继续写网文的话，说不定赵大小姐会去刷个黄金总盟玩玩，就像她捧苏理一样。

　　【幽月】大小姐在起点依旧有名，许多起点读者都调侃她是不是有个“土豪系统”，每天都得去刷额度，白银大盟跟吃饭喝水一样简单，黄金总盟也没多大难度，区别是在于她想不想。

　　只不过她这【幽月】的身份一直都没完全曝光，都没有和阿鱼联系起来，这也可以从侧面看出，网文终究是个小圈子，可能资深作者、读者都知道她，但那些不关注粉丝榜、书评区、读者群的泛网文读者，都不了解她，也对她没兴趣，甚至还以为她只是网站的托，要不然有钱人真会十万一打赏，别开玩笑了！

　　这时候就该用那句话了，是贫穷限制了他们的想象力。

　　韩冷在内心无限吐槽时，身体却不由自主地走到了赵幽月身边，他一脸高冷，偶像范儿十足，然后淡淡道：“不错，她已经有约了。”

　　曹川光这才注意到同样也穿着军训服的韩冷，他忍不住不爽道：“同学，现在是军训时间，你怎么不去军训。”

　　“我有病。”韩冷依旧一脸冷酷。

　　你有病好歹装一下啊！

　　曹川光想到韩冷这家伙的名声与地位，确实颇为忌惮，他呵呵一声，选择暂时退去，却已经在考虑怎么黑韩冷了，这甚至都让他忘记了赵幽月，仇恨度全部都转移到韩冷身上了……


第549章 正与邪

　　所幸曹川光采访赵幽月的地点并不在她所在连队的视线范围内，要不然现在产生的矛盾，肯定会被同学们注意到，然后又引发出各种各样的八卦。

　　由于韩冷的搅局，曹川光的行动可以说是大失败，他选择暂时退却，但完全放弃也是不可能的，可不要小看他的执念……

　　待到曹川光离去，韩冷才将紧绷着的脸舒缓下来，对赵幽月用无比抱怨的语气说道：“大小姐，你这坑起人来，有点过分了吧？”

　　赵幽月似乎完全没有坑人的觉悟，她笑道：“我说的是实话啊，晚上请你吃饭，韩大才子。”

　　依旧是吩咐的语气，仿佛她请韩冷吃饭，是对他良好表现的嘉奖，就好像赵幽月发现了苏理在某方面非常好用一样，她也发现了韩冷的好用之处。

　　“算了吧，跟你吃饭太浪费时间了，一吃吃好久，说不定吃完了还要被你拉出去买东西，累死个人。”韩冷拒绝得相当果断。

　　实际上这不是他拒绝的主要原因，和大小姐在一起，当她的下仆这种事，他其实已经做得很熟练了，他一点都不怕累，反而乐在其中，不过他刚刚早听到大小姐早就有约了，肯定是哪个漂亮妹子，他还是自觉一点，别去打扰人家二人世界了……

　　以韩冷对赵幽月的了解，如果她硬要请他吃饭的话，那肯定会继续下命令的。

　　“好吧，那下次吧，我先约白芸姗好了。”赵幽月也不强迫，非常随意地说道。

　　所以说赵幽月觉得和韩冷相处很舒服，因为对方一点也不喜欢她，完全没有任何主动献殷勤的意思，以至于赵幽月有时也会忘了韩冷的性别，将他当成白芸姗这样的女性朋友。

　　听到“白芸姗”这个名字，韩冷心说果然，与大小姐关系最好的漂亮女生，就是那几个熟面孔。

　　随后赵幽月又回到了自己的连队，继续军训，依旧保持十分认真的样子，完全没看出她有任何不耐烦、偷懒的迹象，这都让马教官看在眼里，他愈发看赵幽月顺眼了，认为这个女孩是当之无愧的“军训标兵”。

　　晚上赵幽月直接和白芸姗过二人世界，不过晚饭就是在离大学很近的商业街吃的，原因当然是吃完饭白芸姗要回宿舍，对于赵幽月提议直接夜不归宿住她家这种事，白芸姗果断拒绝了，见家长什么的，实在太让人害羞了……不对，明明是她作为一个遵守校纪校规的好学生，绝对不会干夜不归宿这种事的，要知道有时候还是会有学生会干部来检查宿舍的，万一查到夜不归宿这种事，绝对要扣操行分，什么“军训标兵”也不用想了。

　　白芸姗是表里如一的好学生，做人非常耿直，哪像赵幽月这个混子，当面一套背后一套，虽然一开始是低调的，可越到后面就越嚣张任性，因为她那个时候差不多觉得已经刷够了好感度，在老师心目中的形象已经非常完美，于是她就可以浪起来了……

　　赵幽月在吃饭时，当然也吐槽了曹川光这个学长，然后感慨了一下难道大学男生都这么饥渴么，随后她又兴致勃勃地八卦，白芸姗有没有看上的帅哥，谈一场轰轰烈烈的恋爱。

　　白芸姗当然斩钉截铁地说不要，大学是需要更加努力学习的地方，她可没那个闲心谈恋爱，同时她也不觉得恋爱有什么好谈的。

　　“谈恋爱就是找个伴一起吃饭、逛街、看电影什么什么吧，那我都有你了，还要别人干什么？”白芸姗这样理性地分析道。

　　赵幽月闻言，就直接瞬移到了对面白芸姗的座位上，一把抱住自己的好友，腻歪地蹭啊蹭，只可惜白芸姗很平很平，和蒋晴小天使的那对凶器没法比……

　　“好了啦好了啦，赵幽月你别总是这样啊，像小孩子一样，真是拿你没办法！”白芸姗也就象征性挣扎下，便任由自己唯一的好友肆意妄为了。

　　有时候白芸姗自己也觉得不可思议，明明她眼中是容不得沙子的人，总是对别人很苛刻，所以没人愿意和她做朋友，可是她居然可以对赵幽月这么放纵。

　　或许是因为她确确实实地感受到了来自赵幽月的温柔与善意吧，同时她也清楚，如果她严格要求赵幽月，对方也肯定可以达到她的要求的，虽然很不想承认这个世上有天才，但毫无疑问赵幽月就是这样的女孩。

　　吃完饭后，白芸姗就老老实实地回宿舍，同时还再次忠告赵幽月，还是住在宿舍比较好，否则真被查到了夜不归宿，那还是挺麻烦的。

　　白芸姗为此还特意提到了学生会，而赵幽月听了之后，却忽然道：“也就是说，只要加入学生会，并且在里面成为大佬，就可以拥有特权了吧？”

　　“你怎么又搞这种歪门邪道啊，在高中时你也这样……我明白了，你高中时不加入学生会，是不是就因为高中的学生会没多大的特权？”

　　“没错，没特权没优越感的组织我为什么要加入，难不成当官还真是为人民服务？”

　　“赵幽月你的思想有问题。”

　　“我觉得这就是世界的本质。”

　　“我怎么和你成了朋友啊，明明我们三观完全不同，我们是敌人！”

　　“所以要不你也加入学生会吧，你要粉碎我的阴谋，要阻止我这样的邪恶势力掌控学生会。”

　　白芸姗听了这话，竟然认真仔细地考虑了一下，正好她都还没有决定加什么社团，现在听到赵幽月这个混球要去学生会搞风搞雨，她觉得确实不能再放纵下去了……

　　赵幽月的三观需要纠正，但能力却相当可怕，这样的邪恶势力，确实需要她这样的正义人士来监督，让赵幽月将她的能力用到正道上。

　　赵幽月微微一笑，觉得自己已经先在学生会中布下一颗棋子了，她准备回去好好地了解一下这个大学中极其强力的机构，甚至还考虑自己要不要通过“次元之门”塑造一个强大的学生会长角色……


第550章 目标

　　赵幽月脑中闪过了不少经典学生会长的形象，有男有女，不过还是以妹子居多，比如说桂雏菊、鲇泽美咲、坂上智代、黑神目泷之类，都是人气超高又非常受爱戴的学生会长角色，同时能力也非常强，都跟开了挂似的。

　　至于男性学生会长，赵幽月倒是想到了某本名为《欢迎来到实力至上主义教室》中的学生会长，也是大佬级的人物。

　　不过现在这学生会长人物卡对于赵幽月来说，还没有需求，毕竟她想要当上学生会长，除非使用特殊手段，要不然基本上都得大三才能上位，说不定还只有一任任期，就被搞下去，没办法，这个位置竞争的人实在太多了，因为它的确意味着切实的权力！

　　学生会长的一任任期只有半个学期，能够参加竞选的首先得是部长级的人物，想要竞选成功，毫无疑问需要组建自己的竞选团队，要不然就算选上了，你都没有可用的人，不就是光杆司令么？

　　赵幽月回到家之后，就系统地了解了一番这江南大学的学生会机制，还准备收集历任会长的履历看看，显然她对邪恶势力染指学生会这件事已经上心了，而且她越是了解这江南大学的学生会，就越明白它的能量、特权是多么巨大！

　　学生会会长夜不归宿？

　　那根本不算事啊，学生会会长日理万机，晚上还要出去和那些邪恶的大人们勾心斗角，夜不归宿正说明学生会会长的伟大！

　　不过赵幽月挺想吐槽的是，要不要把学生会会长的竞选，搞得跟竞选总统似的啊，还有一届任期半个学期什么，是不是太短了，你方唱罢我方登场，还有没有一点政策的连续性？

　　赵幽月在观察历任学生会长的履历中，发现最长的学生会长，也就连任了三届，当一个半学期，想想这也太可怜了吧，一学年的学生会长都当不到，这学生会长还当什么当，回家养猪去吧！

　　赵幽月最喜欢做别人做不到的事情，这大概可以给她带来很多的优越感与极大的愉悦感。

　　她莫名地觉得学生会长这样的宝座，就该属于她，如此一来，她养起……不对，是吩咐起手下来，就显得更加师出有名了，这就是掌权者呐！

　　赵幽月甚至在考虑是不是再当一回贪官污吏什么的，就好像她看到自家父亲大人玩《三国志13》，扮演诸葛亮这个人物，竟然玩出了“一人北伐”这样的骚操作。

　　父亲大人先是直接让诸葛亮辞去蜀国丞相职业，然后下野去当商人，赚了钱之后去投奔魏国，然后在魏国一路升官，掌控了国库，然后直接吞了魏国所有的军费，还将军队都调到角落之中，最后还和司马懿结成了绊，将他拉入了同道，然后将司马懿举荐到蜀国去，就这样一点点挖光了魏国的名臣名将，最终兴复了汉室！

　　赵幽月看了之后都笑哭了，居然还有这种骚操作，可惜这只是游戏，要不然也不可能“一人北伐”成功。

　　但是赵幽月深受自家父亲影响，对厚黑这种事颇有些无师自通的意思。

　　她甚至觉得当学生会长这件事，还能壮大她自己的公司，这官场上是怎么权钱交易的，她完全可以有样学样！

　　只要她能够做到让全校师生满意，她完全可以一直连任下去，不过问题还是来了，那就是她到底该如何快速地登上这个操作呢？

　　要知道她看了历任学生会会长的履历，发现其中最早的一位会长，也是在大二下学期才竞选成功的，悲剧的是，他也就任了一个任期，就下台了，原因很简单，那些学生会中的老资历根本不服他，同时他还没有自己的班底，最后他在任期上什么也没做成，不仅学校不满意，学生们也不满意。

　　至于他为什么能竞选成功，当然也是有偶然性的，原因是他在网络上小有名声，通过制作游戏攻略视频火了，然后正好他还在学生会中混上了宣传部的副部长，于是便突发奇想地用这个身份去竞选了，本来他也只是随意尝试一下的，在自己的游戏攻略视频中宣传了一波，没想到学校内居然有许多他的粉丝……

　　同时许多学生也觉得居然有大二的来竞选学生会会长，反正他怎么也不可能选上，不如就投他吧，他的竞选口号是要大力发展学校中的电竞社团，让大家都快乐的玩游戏，这似乎对上了部分男同学的G点，于是许多平时懒得投票的死宅，都兴致勃勃地去投票了。

　　于是，“选举事故”就这样发生了，可惜的是，奇迹也就持续了半个学期。

　　赵幽月却从这个事例中，受到了很大的启发！

　　首先要明确的是，校学生会以学生会长为领导核心，副会长一名，在学生会中设数个职能部门，一般包括办公室（秘书部）、班联部（班级成员联合部）、宣传部、组织部、学习部、实践部、体育部、文艺部、生活部、纪律部（纪委、纪检部）、楼管部（男生内务部与女生管理部）、外联部（外宣部）、社团部、技术部等。各部门设部长一名、副部长2名，部门秘书1名，干事若干名。

　　拥有竞选学生会会长资格的学生，最低的下限，是他至少是一位副部长。

　　实际上，副部长胆敢竞选学生会会长的人，除了像之前那个幸运儿一样，只是去碰碰运气的之外，几乎没有人敢这么做，因为这真的意义不大。

　　而认真去竞选的，大部分都是部长，还是那种权力较大部门的部长，比如说外联部、社团部什么的，像某些小部门的部长，基本上也不敢多想，实在是缺少资金以及人气，有的部门简直就像小透明，毫无存在感！

　　但是对赵幽月来说，她却看到了一条非常明显的捷径！

　　毕竟越是透明的路人部门，越容易晋升，都没有什么竞争的，甚至部门成员都难弄齐……


第551章 咨询老妈

　　赵幽月还向自家笨蛋老妈好好地了解了一下学校学生会的情况，完全没有掩饰自己对那个位置的野心。

　　王婳作为文学院的副院长，怎么说在江南大学中也是极有分量的人物，赵幽月基本上都不用担心自己挂科，当然也她的学习能力，挂科这种事是绝对不可能的。

　　不过这世上本来就有这样一种类型的学生，平时并不在学业上努力，而是在人际交往上努力，如此一来，在考试的时候，就可以做到“一方有难，八方支援”，甚至在考完后觉得挂科几率太大的话，那他们就会选择主动和任课老师联系，去送点礼什么的，只求个六十分的话，只要不是铁石心肠的老师，几乎都会抬一手。

　　然而这是建立在平时与任课老师关系好这样的事实上的，要不然在那个时候，老师也不会瞧得上那点礼品，更不会收钱什么的。

　　说到底那点礼品就是给老师一个抬一手的理由，反正这种会在平时主动去结交老师的学生挺稀少，许多大学生即使知道平时去拍老师马屁，是一件对自己非常有利的事情，但大部分还是不会去做，一是脸皮没那么厚，二是太懒，不如宅在宿舍玩游戏。

　　这就是那些同样不学习的大学生，有人年年挂科，有人却可以总是60分过的原因。

　　平时大家在一起嘻嘻哈哈，表示“学习？学个屁！”，但最终的结果，却完全不同。

　　王婳显然是江南大学中非常受欢迎的女神教授，甚至都还有好多宅男粉丝，天天将“太太我，我喜欢你啊”放在嘴边，而她所教授的课程，往往挂科的也极少，毕竟纯文学这种玩意，只要你考试的时候能扯淡，将卷子都填满了，怎么会不让你过呢？

　　所谓的纯文学，就是让人从各个角度来解读用的，你可以从这个角度来扯，他可以从那个角度，它根本不像那些理科专业的考试，错就是错，对就是对，所以实际上许多人挂科最多的都是那些理科专业……

　　王婳虽然写书扑街，但是她上课还是挺有意思的，因为知识渊博、谈吐不凡，最重要的是颜值高啊，所以她不受欢迎，那肯定没天理！

　　赵幽月觉得，自己是笨蛋老妈女儿这个身份，简直就是一张王牌，关键时候打出来的话，绝对可以在竞选这件事上，起到一个扭转乾坤的作用……

　　但现在，暂时隐藏这个身份，显然是很有必要的，王牌如果太早打出去话，那就是弱智了。

　　“小懒蛋你这是来真的？”有些迟钝的王婳，终于察觉到了不对，她刚刚给自家女儿削苹果的时候，就看到女儿在用电脑查着历任学生会长的资料，现在女儿又向她询问更多的信息……

　　王婳本来以为自家女儿又是一阵热的事情，但是现在看她这架势，却明显上心的。

　　“那当然是真的，我本来还不知道，大学里的学生会这么牛。”赵幽月有些感慨道，她差点就因为思维定势太出了问题。

　　“也没你想象得那么厉害，而关键是，再厉害的学生会长，也当不长，从另外一个角度看，这也是官方希望看到的，这就是对学生会长权力的一种限制。”王婳指出道，“一般能当上学生会长的都大三了，能当一个学期的都算厉害了，不长时间掌握大权的话，那学生会长又能有多少威严？这就是铁打的学生会，流水的学生会长。”

　　“我就问一下，当了学生会长，能不能随意废除社团，比如说新闻社什么的，嘿嘿。”赵幽月仿佛是很不经意地提到了新闻社。

　　“理论上来说当然是可以的，但从来不会有学生会长这么乱来的，顶多用社团经费做一做文章……我们学校的新闻社可是个大社团，与学生会旗下的宣传部关系密切，新闻社社长甚至可以直接用这个跳板加入学生会，顺势成为宣传部副部长，所以肯定不会有学生会会长对新闻社这样的嫡系社团出手的，只会给它加经费，毕竟新闻社搞出来的校报、杂志《江南Style》挺受同学欢迎，这份新闻社搞出来杂志甚至在江南省诸多大学中都发行着，所以，你明白学生会对新闻社的看中了吗？”王婳很详尽地解释。

　　她和新闻社的关系其实还不错，有时候杂志都会向她这个“著名纯文学作家”约稿，稿费直接千字两千，然而约的稿只要一千字以内的，体裁当然是散文了，至于小说什么的，似乎这份校办杂志的编辑，从来没考虑过。

　　王婳其实早已看透，这就是向她示个好，给她个面子……

　　“啧，原来新闻社这么厉害啊，倒是难怪了。”赵幽月的笑容愈发幽深了。

　　本来她想要当学生会长是为了特权、为了为所欲，然后顺手拍死某些自我感觉非常良好的前辈，但现在看来，事情确实没有她想象的那么简单。

　　不过，这才显得更有挑战性不是吗？

　　“等等，老妈你说新闻社社长，可以通过某种方式加入学生会的宣传部，直接成为副部长，那是不是意味着，只要是一个社团的社长，再加入学生会的话，就可以直接成为某个部的副部长，然后瞬间获得学生会会长的竞选资格？”赵幽月像是抓住了问题的关键，这样问道。

　　王婳下意识想否定，但是仔细考虑后，却点头道：“是这样的，理论上来说，一个社团的社长，和学生会部门的副部长平级，所以如果以社团社长的身份进入学生会，就可以直接成为某部门的副部长。但实际上，这种晋升机制，只可能出现在与学生会关系密切的社团中，那种小社团的社长，哪有资格被学生会看上？还有盯着副部长位置的部门秘书、干事不知道有多少，除非那个大社团的社长确实能力超群，名声显赫，要不然这种可能性也不大的。”

　　王婳的这番话，摆明了告诉自家小懒蛋，不要妄想走捷径，学生会拼的是资历，直接加入学生会，从底层慢慢爬，才是王道。

　　然而赵幽月不是白芸姗，后者肯定是走这种“王道路线”。


第552章 先成立社团

　　王道路线当然非常好，甚至可以说是最稳的，许多有能力、有野心的大学新生，就通过这条路线，首先进入学生会部门中的更有权的热门部门，除了财力雄厚的部门，最有威慑力的无疑是纪律部了。

　　从底层的小喽啰开始做起，各种跑腿、跟着查寝什么的，幸运的话，理想情况是一学期就可以成为干事之一，下一学期再进一步，成为秘书，大二时混成副部长已经算极快的，然后这就是一个门槛了。

　　可能许多人大学四年最高也就当了这个副部长，要不然就是从权力部门的副部长，去当冷门部、清水衙门的部长，可许多副部长都不这么做，他们宁愿赖在自己的副部长位置上，还认为去冷门部，就是“明升暗降”，给某些人挪位置。

　　权力部门的副部长也威风啊，比如说纪律部的，手下一帮小弟，想搞谁就搞谁，岂不美哉？许多懂事的大学生，都知道要主动给纪律部上上供，尤其是那些知道自己经不起查的，不请纪律部的同志们吃吃大餐，那还敢违反纪律？

　　而纪律部的一部之长，那肯定都在考虑更大的事情了——竞选学生会会长！

　　即使部长明白当学生会会长，就好像是爽一把就死，可是每当开部门会议时，看到坐在首席的学生会会长，指点江山，高谈阔论，同时掌握着几十甚至上百万资金的流向，甚至以江南大学学生会会长的身份，去参加各种名流活动，与其他顶尖名校的学生会会长明争暗斗，那是何等的过瘾？

　　这就是权力的滋味，即使它很短暂。

　　而因为江南大学是整个江南省的“一哥”，所以成为江南大学的学生会长，与其他大学联合举办一些嘉年华、学园祭活动时，基本上江南大学的学生会会长，都是“盟主”地位，权力都辐射到其他高校了，你说这个位置诱不诱人？

　　许多人加入学生会的那一瞬间，似乎脑中都在想着，已经坐上了校学生会中那豪华会议室的首席之上，大权独揽，俯瞰整个大学，然后让整个学校都围绕着他转。

　　结果最后才发现，确实是他们想多了，最后能问鼎宝座的，无一不是牛人，有才华过人、能力超群、学习成绩都恐怖的学霸，类似赵幽月高中时的那位黄宗超同学，他被提前录取了首都大学，以他的性格，肯定也想当首都大学的学生会会长，但那个难度，肯定是地狱级的，首都大学当然是首都人的大学，黄宗超一个来自小县城的努力型天才学霸，离那个位置太远了。

　　除了牛人之外，更多的是家世过人，自己砸钱进学生会，为了办好更大的活动，让更多的社团归心，保持自己的支持率，即使自己能力不怎么样，那又如何呢？

　　有钱，就是可以这么玩！

　　在江南大学历任学生会会长中，不乏通过这种方式来过一把瘾的人物，而有了这个资历后，他们又可以顺利地在大学毕业后就进入个官场，从此青云直上。

　　这个资历甚至可以吃一辈子！

　　哪个大公司不会抢着要江南大学的学生会会长，显然大公司的高层认为，经历了那样激烈的竞争，能够最终坐上宝座的人，都不是一般人，那些表面上能力平庸的学生会会长，都有他的过人之处，比如说有钱、出身好，如果没钱又能力平庸，那说明这位会长肯定会团结人，肯放权，这也是非常高明的领导艺术……

　　说这么多就是为了进一步指出，这个世界的学生会会长，是多么有地位，多么有权力，为什么那么多人想当。

　　而在另外一个世界的中国，大学学生会会长？那是什么杂鱼啊，整个四年怕都没人知道会长是谁，有个曾经一度在网络上出名的，好像还是因为搞了潜规则，把人家的女友三口七肛什么的……

　　这个世界的学生会长会缺妹子么？显然不会，那绝对是人生赢家，他手中的权力拥有足够大的魅力，可以让妹子倒贴！

　　当然了，会长大人肯定要爱惜羽毛的，除非真的只想当半个学期，否则被竞争对手抓到把柄，往学校贴吧论坛什么的一发，行了，当上会长就变种马的辣鸡，赶紧下台吧，别在上面丢人现眼了。

　　赵幽月在充分了解了“王道路线”之后，就知道这根本不适合她，这么走，她大三当选学生会会长，那肯定毫无悬念，但是这实在是太慢了！

　　她甚至觉得大二当选学生会会长都太慢了，她要大一就成为学生会会长，然后无限连任到她毕业！

　　这个目标说出去的话，怕是要被知道成为学生会会长是多么困难的一件事的学生，将她当成傻子、妄想狂。

　　但赵幽月却觉得这也不是什么难事，就好像另外一个世界，那位川皇竞选美国总统，一开始大家都以为他是来搞笑的，来搅局的，可谁能想到，他最终真成了总统呢？

　　可见什么资历之类的东西都是骗人的，是上面人用来忽悠下面的家伙，努力付出的。

　　需要明确的一点是，学生会长就是全校学生普选出来的，而有竞选资格的人，至少得是学生会部门中的副部长。

　　这样一来，不就很简单了么？

　　赵幽月首先要做的，是混到学生会一个部门中的副部长，她才不管是权力部门还是清水衙门，她只要一个副部长头衔。

　　另外，她要让自己被全校同学知道，展现自己的存在感，为了成为学生会长，她选择从路人成为女主角！

　　许多学生会成员，早就被所谓的“约定俗成”、“潜规则”给束缚住了，搞得好像只有权力部门的部长，才有资格竞选，副部长去竞选，就是自己找虐，同时也时刻担心自己资历浅薄，不能服众……

　　这对赵幽月来说，都不是问题，不能服众的话，她把所有不听话的全部撤职就好，反正肯定会有听话的。

　　不过现在的问题是，成为副部长也不是那么简单的。

　　赵幽月决定先自己成立一个社团，直接成为社长，再找机会以社长的身份插入学生会！


第553章 谣言

　　成立社团这种事，大概也是普通新生想都不敢想的事情，毕竟许多人都是按部就班地活着，就算大学要加入社团，也是加那种现成的，比较符合自己兴趣爱好的社团活动。

　　还有部分大学生则觉得参加社团活动就是浪费时间，还不如回宿舍玩游戏，在他们眼中，没有什么比宿舍这种地方更令人眷恋了。

　　而且以各种兴趣为主题的社团差不多都已经被建立了，不管是音乐、文学、舞蹈什么的，尤其是音乐，因为种类很多，所以成立的有关音乐的社团都五花八门的，可能有的人明明没有那么强大的音乐天赋，但却总有一个乐队梦，比如说杜航那个宿舍中的胖子宁遥。

　　这样比较大众的社团都被建立之后，那些小众的社团，那还有什么建立的意义呢，就算你建立了，有谁知道你这号人物？

　　真正热衷于参加社团活动的学生，并没有想象中的那么多，要不然为什么许多社团一到开学季，就各种拉人呢？

　　赵幽月很快就找到了主要矛盾，那就是她现在的号召力还不够，一个社团至少得有五个人才行，还得有个指导老师，哪怕是挂名的。

　　这指导老师反正有笨蛋老妈在，应该问题不大，然后还得要四个社员，赵幽月都没去征求韩冷同意，就直接算上了他，然后还有谁呢，本来白芸姗肯定是可以的，但是这家伙肯定去参加学生会了，这就没法来加入她的社团凑数了……

　　赵幽月也不想随便砸钱拉人进社团，这个尚且不知道搞什么的社团，已经被她认为是自己的嫡系人马了，以后以此为跳板进军学生会，她完全可以直接将自己的人马都拉进去。

　　赵幽月不由又想到了进学校没几天就已经非常投缘的室友何薇薇，感觉只要她加把劲的话，应该可以把何薇薇骗进自己的社团，当前得先询问下何薇薇的意向，看她是不是已经有自己想要加入的社团了，如果有的话，那赵幽月也不会去强迫的。

　　算上韩冷、何薇薇，却还差两个可靠的人，赵幽月觉得自己得好好地动动脑筋、擦亮眼睛了，看看自己周围还有哪些值得她下手的有才能的人。

　　军训继续不知不觉地进行着，在这个过程中，新生们又接到一个任务，那就是都要背一下江南大学的学生守则，因为军训结束后，要以这个内容来考试，这个分数也是决定“军训标兵”这个荣誉头衔的重要依据，同时，考不到六十分的，要进行二次考试。

　　这个任务一经发布，简直让众多新生都怨声载道，这每天军训都已经够累了，回去之后竟然还要记学生守则，要不要这么反人类啊？

　　偏偏天公还不作美，每天都是大太阳，明明都已经是九月了，却好像又重新回到了七月酷暑一般，大部分学生们的肤色，仿佛都以肉眼可见的速度变黑，除了越来越显眼的赵幽月之外。

　　赵幽月身边的女孩子又不知不觉地多了起来，尤其是在午休那会儿，同班的其他宿舍的女生，都喜欢往赵幽月这来窜窜门，有直接问她到底怎么保持这美白光滑的肌肤的，当然还有旁敲侧击地询问的，搞得赵幽月好像真有美白秘籍一样。

　　这归根到底是体质的问题啊！

　　除此之外，赵幽月现在每天都回家住，各种护理无比齐全，包括面膜什么的，这哪里是住宿舍“艰苦奋斗”的同学可以比的？

　　赵幽月中午也就只会在宿舍待一会儿，便选择去图书馆看书，完全不午睡的，像她这种晚上就可以保证高质量睡眠的人，根本不用午睡。

　　最最关键的是，一午睡不是将自己那完美的床铺给破坏了么，她已经将自己的床铺以及上面的豆腐块被子，当成了一座丰碑，天天瞻仰，而不明真相的教官在检查内务时，总是会拿赵幽月的床铺来举例，号召其他同学向赵幽月学习，不要搞豆腐渣工程……

　　同宿舍的周彩就老是被教官训，这马教官可能本来就看周彩不顺眼，颜值低身材胖可能只是原因之一，更多的是因为她在军训时表现得很懒散，还总是打瞌睡，屡教不改，这自然就让人生厌了。

　　然后周彩叠的被子，感觉就像是揉成一团，因为她实在没时间去叠好，她可能真心不在乎这种小节，也不理解为什么要将叠被子这种事搞得这么苛刻，这叠得再好的被子，晚上不是还要盖呐？

　　第二天却又要叠得那么完美，这绝对是没事找事吧？完全是多此一举！

　　本能的抗拒，让她在叠被子这件事上非常消极，然后自然就被训了，甚至还被教官骂“一颗老鼠屎，坏了一锅粥”。

　　周彩也因此和同宿舍的余雪霏矛盾加深了，余雪霏是个非常要面子的家伙，当然很重视荣誉，这军训之后也会评模范宿舍什么，但由于周彩在，这荣誉可能注定和这个宿舍无缘了。

　　然而周彩依旧不在乎，什么集体不集体，荣誉不荣誉的，她不需要集体，一个人就可以过得很好。

　　周彩觉得赵幽月真是太机智了，可以用这样一种方式逃避叠豆腐块被子这种毫无意义、浪费人生的事情，可惜她不是本地人，家离大学实在太远，要不然她也天天回家住，然后将自己的床铺塑造成丰碑，让教官检查时欣赏个够，当艺术品来欣赏都可以！

　　毫无疑问，赵幽月的这种潇洒，以及保持的美白，还有教官的看重，也引起了少部分同班女生的嫉妒，有关赵幽月“夜不归宿”的谣言终于传开了，还有人信誓旦旦地坚称，她亲眼看到赵幽月被豪车接走，至于豪车上有没有水瓶，好像是有的吧？

　　这年头开个豪车来大学钓妹子似乎很流行，而在车窗前放个水瓶什么的，代表了什么，也因为网络上的各种演示视频而为人知晓，哪怕是搞笑视频，比如说水瓶被保洁员拿走……


第554章 矛盾升级

　　赵幽月并不是每次都坐自家母亲的车回家的，毕竟有时候王婳晚上也有课，更不用说王婳除了上课之外，学校里还有一些事务要处理，怎么说她也是个领导，没那么闲。

　　所以赵幽月自然是让刘叔来接她的，即使没有特意到校门口来接，而是停在了离学校并不远的商业街，但可能赵幽月在上车时恰巧被注意到了……

　　赵幽月又没在学校里展露过大小姐的身份，于是某些心理阴暗的人，看到她上了豪车的第一想法，就比较龌龊，这个世界对漂亮的女孩来说，其实一点也不温柔，美女仿佛和丑闻密不可分，只要有一丁点可疑行为，或许就会被各种联想。

　　赵幽月在作为一个路人时，绝不会被传这种什么“被有钱人包养”、“出卖身体”之类的谣言，但是随着军训时间越来越长，她越来越“鹤立鸡群”，于是谣言瞬间就传出来了。

　　谣言总是越传越离谱的，它具有一个加工的过程，可能第一个人只是随口一说，看到赵幽月上了豪车，这第二个人就会说赵幽月神色紧张、鬼鬼祟祟地上了豪车，这是为什么呢？第三个人会说赵幽月好像是拿了豪车上的水瓶，然后上了豪车，语气没那么肯定；而第四个人，就会用肯定的口吻来说这个谣言，最后再信誓旦旦地加个“我朋友亲眼看到的”来佐证以及甩锅……

　　这谣言也不是突然传出来的，而是一点一点的发酵，在军训还剩最后一周的时候，终于爆发了，这个时候赵幽月“军训女神”的称号已经传遍校园，即使没有新闻社的报导。

　　没错，赵幽月彻底和新闻社的社长曹川光产生了巨大的矛盾。

　　对方简直完全不懂任何绅士风度，将“死缠烂打”这种追女孩的方式奉为圭臬，并且还辅之以威逼、利诱。

　　威逼当然是祭出学生会的名头，曹川光似乎对自己新闻社社长的身份自我感觉非常好，还说自己和这一届的学生会会长谈笑风生，学生会的宣传部部长见到他，就跟儿子见爸爸一样！

　　而且他还透露，自己用不了就会转入学生会，直接成为副部长，而宣传部部长今年大四了，用不了多久就会卸任，然后他马上就能上位成部长，接下来的目标，自然就是学生会会长的宝座，就问你赵幽月服不服？

　　难道学生会会长的正式女朋友身份，不能让你风光无限么，这可是“第一夫人”啊！

　　而如果你赵幽月现在不从、得罪了我的话，那就是得罪了未来的学生会会长，那你还如何在这所大学立足？

　　这种赤裸裸的威逼，可是让赵幽月都觉得恶心，这种人到底是怎么混进这所学校的啊，还被他混到了新闻社社长的程度。

　　威逼之外的利诱，当然就是让赵幽月不仅在学校中出名，同时还能在学校外出名，因为现在每年的高校校花、女神评选都很受关注，而校花不是你漂亮就能上的，而是得需要推广，有他这新闻社社长保驾护航的话，那你赵幽月当然会非常稳。

　　曹川光似乎完全不把韩冷这个挡箭牌放在眼里，用他的话来说，韩冷这种体制外的人，在大学内部，根本翻不出什么浪花，他就算在网络上制造舆论，也完全没用！

　　他甚至都举了一个十分黑暗的例子，那当然是关于学生会的权势人物是如何玩潜规则的，当然了，是另外一所高校的学生会，他是在和其他高校搞联合活动时，听来的，现在想到了，就立马拿出来唬人，反正当时这个事也闹到了网络上，但主流媒体完全不跟进，最后只能不了了之……

　　“我其实真不想这样的，我很真心地想要好好谈恋爱，诚挚地去追你，可你为什么要这样呢，害我只能作为前辈，来教一教你，什么是大人们的世界了，我用尽一切手段，正可以证明我对你，是多么喜欢。”曹川光最后一脸得意地总结道。

　　可惜曹川光没有动手动脚，要不然赵幽月正好活学活用一下自己的剑道，先在肉体上给予他巨大的痛苦。

　　赵幽月并没有将这些事告诉韩冷，这已经不是韩冷可以解决的了，而且韩冷也不是她的谁，他的许多行为都在表明，他不喜欢她，说不定心里早有喜欢的人，所以闲她麻烦，不管怎么说，他们只是普通朋友、老同学关系而已，之前可以随意用韩冷来当一下挡箭牌，那是因为事态还没有这么严重，就当是玩笑一样。

　　而现在，这个所谓的“权势人物”曹川光已经跳到这种程度了，那赵幽月就要稍微认真一下，解决掉对方了，她不需要依赖任何人，最可靠的，还是她自己的能力！

　　赵幽月觉得对一个人最大的打击，并不是肉体上的打击，人道毁灭什么的，也不是最解恨的，而且现实世界，动不动就打打杀杀，实在太过莽夫了，她要给予曹川光心灵上最大的打击——摧毁他最看重的事物。

　　毫无疑问，他最看重的，就是他的权势，他为自己是学校的新闻社社长而感到相当自豪，他还觊觎学生会会长的王座，对自己的能力与手腕都特别自信。

　　赵幽月所要做的，就是剥夺他现在拥有的一切，既然他这么迷信体制的力量，那赵幽月就会让他看看，当他被这种力量碾压时，是怎样的感受……

　　不过赵幽月现在所面临的，却是兴起的谣言，她有理由怀疑，这曹川光就是幕后黑手，因为对方竟然表示可以为赵幽月出手，平息谣言，他就是这么将赵幽月放在心上！

　　赵幽月觉得这就是曹川光自导自演，就好像叫小混混出手，他跳出来英雄救美刷好感度……

　　实际上这却是赵幽月误判了，谣言的起源仅仅是来源于同学的嫉妒，她得有作为主角的觉悟，主角不被嫉妒，那还算什么主角？

　　在谣言中，赵幽月似乎已经成了一个除了美貌，其他一无是处的碧池！


第555章 真情

　　赵幽月本人其实并不是太过在意什么谣言，如果放在以前，说不定她还会为自己有这样的存在感而沾沾自喜，如果不是因为太受关注的话，怎么会有谣言呢，这和人红是非多是一个道理。

　　而实际上，只要她那个很有名的身份曝光的话，那一切谣言当然会不攻自破，现在置身于谣言之中，说不定可以冷静淡定地观察一下周围同学的反应，便可以更加容易地判断出，到底谁对她比较维护，而又有谁会幸灾乐祸。

　　赵幽月的这种做法，显然有些钓鱼执法的意思，简直就是不惮以最大的恶意去揣测他人，但是有句话也叫“患难见真情”，这不仅仅指和他人之间的关系，还能窥见他人的真性情。

　　首先为赵幽月感到担忧的，自然是白芸姗了，她已经顺利地加入了学生会，进的还是纪律部，以她的个性，怕是在这个部门会大放异彩，同时也会被许多同学记恨，因为她完全不在乎什么人情世故的，查到谁谁就真的要倒霉，她就是这么铁面无私……

　　白芸姗显然对赵幽月遭遇谣言这件事非常愤怒，她似乎想起了曾经的自己，因为不会做人，也曾一度被许多同学排挤，各种关于她的谣言，也非常多，她却对此束手无策，只能变本加厉地走自己的正确之道，她实在不明白人心为何是这样的，明明她总是在做正确的事情，坚持她所认为的正义，可始终无法让人理解，最终得到个“苛刻”、“死板”、“无趣”的评价。

　　赵幽月反过来安慰自己的这个挚友，她应该是这世上最能包容白芸姗的人了，因为她知道白芸姗不通人情就是天生的，没法改了，比如说她都和赵幽月关系这么好啊，每次称呼赵幽月时，都不会取个外号，而是直接叫“赵幽月”这个名字。

　　如果是换做其他人，说不定还觉得这非常别扭，哪有关系这么好，却还直接喊大名的。

　　但是赵幽月却包容了她，不过她喊白芸姗就很随意了，想喊什么喊什么，甚至连“大小姐”也能随意喊出来，反正白芸姗本来也能算大小姐吧，还是军方的。

　　赵幽月每次喊白芸姗“大小姐”时，她就会忍不住想到其他人喊她“大小姐”时的样子，她莫名地感觉有趣，实际上真不知道哪里有趣了，她有时就会这样心血来潮……

　　赵幽月为人有着一般女孩没有的洒脱，她还有一双看透世情的眼睛，她对于自己瞧得上的人，总有办法和他们拉近关系，而瞧不上的人，她也可以保持礼貌的应付，她几乎不会和任何人撕破脸，除非是曹川光这种给脸不要脸、已经病入膏肓的。

　　可能死缠烂打对其他女孩子有效，但对她赵幽月来说，只会越来越反感，她真不明白为何这世上有这种男人，可是事实又表明，这种喜欢死缠烂打、手段多样的男人，还就是能追到女孩子。

　　像那些保持所谓的绅士风度，尊重女孩意见的，反而沦为了老实人、接盘侠，所以说这个世界就是这样对好人不友好，以至于“好人卡”都成了一种非常具有嘲讽力的玩意。

　　为什么女孩子都喜欢用“你是个好人”来拒绝呢，好人仿佛成了在恋爱中最不好的人……

　　白芸姗在赵幽月的反安慰之下，终于平息了愤怒，可她心里还是很不好受，因为她真不知道该怎么做，毕竟谣言是来自大众的，而谣言一旦传起来之后，源头就完全找不到了。

　　而找到了又如何呢，本来人家只是随口一说，看到赵幽月上了豪车，这也是事实，可在传播的过程中，它就完全走样了，等到传到源头那里，说不定当事人都懵了，然后还会恍然大悟，原来赵幽月竟然是因为那种原因上的豪车？

　　哎，现在的女大学生啊，这才刚刚军训吧，就堕落到这种地步了么？

　　白芸姗最后只能保持严肃，让赵幽月千万别掉以轻心，虽然谣言终究不敌真相，但还有“三人成虎”、“众口铄金”这样的词汇呢。

　　最后白芸姗还表示，如果实在没办法的话，那至少还有她，即使整个世界都与赵幽月产生了对立，至少她是一定站在赵幽月这一边的。

　　赵幽月又是一通暖心的哄骗，正因为她理解白芸姗，知道她的过去，才明白她为什么这么不淡定。

　　或许这就是白芸姗那冷面之下致命的温柔吧，因为太过温柔太过正确，便站在了世界的对立面。

　　不管怎么说，身处谣言之中，首先接收到来自挚友的鼎力支持，这还是让赵幽月感到很温暖的。

　　然后就是韩冷，韩冷一开始就像是听笑话一样听谣言的，心说大小姐终于藏不住了，坐豪车回家被人看到了嘛，再低调也没用的……

　　结果随着时间的推移，他都觉得谣言越来越扯淡了，这大小姐坐自己的豪车回去，竟然变成了赵幽月每天夜不归宿，疑似援交，或者干脆就是被有钱的老男人包养了。

　　这年头关于女大学生的负面新闻太多了，反正被骗的、被包养的、被裸贷什么的，永远是女大学生，搞得好像女大学生都是弱智一样，特别好对她们下手……

　　某些连三流高校都算不上的院校明明是伪装成大学的地方，里面的女学生也有脸称女大学生，这简直就是抹黑女大学生这个群体！

　　当然了，女大学生去卖春或许太难听，可以换成性工作者白天坚持去学校，这就很励志了。

　　韩冷觉得在这样下去，他都快憋不住了要爆料了，为什么大小姐还可以那么淡定，装作完全不知道谣言的样子，要不要这么没心没肺、神经大条啊？

　　明明从来不主动联系赵幽月，总是躲她躲得远远的韩冷，这一次为了大小姐的名誉，忍不住主动联系了她，他是无论如何都想要维护好赵幽月的。


第556章 考验

　　“哟，韩大才子居然主动约我，小女子真是不胜惶恐啊。你可是我崇拜的偶像呐！”赵幽月说得跟真的似的，她就是这么皮。

　　但不得不说，有时候男人很吃这一套，明明知道这个时常古灵精怪的女孩在调侃，但总觉得她特别可爱。

　　韩冷这货当然完全不解风情，就好像高中时他和赵幽月时常一起去文艺书吧，他还就只谈文学，万万不敢表露出其他意思，他装得还挺好，都骗过了赵幽月这个情商颇高的女孩。

　　可从另外一个角度看，却会发现，韩冷的情商其实也非常高，可能在某些人眼中，他算是怂出一种境界了，但是如果他真的表露出某些想法，那他还能和大小姐保持这么好的朋友关系么？

　　那些说什么即使表白失败，依旧可以做朋友的人，都是骗子，朋友都没得做才是常态，那实在太尴尬了。

　　真心喜欢一个人的话，注定会怂的，因为太在乎，甚至害怕自己破坏了她，那不如离远点欣赏，这已经足够令人慰藉了。

　　“大小姐你快别再这么悠闲了，要不然你的名声怕是全完了！”韩冷有些不淡定地说道。

　　此时正是午后，两人在图书馆碰面，韩冷的打扮特别鬼鬼祟祟，生怕被别人发现他竟然可以直接把赵幽月这位“军训女神”、“新生校花”约出来。

　　自从他出名后，他在见赵幽月时，都是偷偷摸摸的，让赵幽月觉得既有趣又无奈。

　　韩冷对赵幽月的解释是，这就是偶像包袱，别看他好像对女粉丝很高冷的样子，实际上这是一种计策，这就是人设的力量。

　　他可不能让别人以为他有女朋友什么的，那绝对会人设崩塌的，他只要保持这样的人设，哪怕瞎几把写书，也会有粉丝买账的。

　　然后韩冷又吹嘘自己现在女粉是多么多，其中有多少是又漂亮又有才的，而只要他一直单身的话，那就可以随意撩女粉了，这才是作家的理想生活呐！

　　赵幽月自然对他这种理想的作家生活表示恭喜，依然淡定，只是在某一瞬间觉得，还是当初那个韩冷可爱点呢。

　　韩冷的话与他的行为，让赵幽月相信了他，只有他自己知道，他说的那些是多么扯淡，他其实只是不想让她困扰。

　　他觉得自己就像是笔下的“友人a”，但小说里的友人a是主角，可他却不是。

　　创作者就是这样心酸，正因为知道自己不是主角，所以才会在作品世界中尽情地幻想。

　　现实总是残酷的，但作品世界却可以是温暖的。

　　此时赵幽月听到韩冷的话，不由笑道：“我的名声没什么吧，我又不要靠名声来卖书，你赶紧的，有什么话快说，要不然你的名声也全完了。”

　　韩冷愣了一下，这什么跟什么啊，虽然大小姐脸上是她一贯的云淡风轻的微笑，完全看不出她外露的情绪，但韩冷莫名地觉得，大小姐对他是有点怨气的……

　　不，这一定是他的错觉，大小姐是何等孤高的女孩啊，他可不能被这种错觉欺骗！

　　“大小姐难道你还不知道关于你的谣言么，我虽然不住宿舍，但我知道男生宿舍都已经传开了，这可绝对非常不妙啊，毕竟男生们其实应该没那么八卦的，但现在关于你的谣言却传得这么厉害，故意抹黑你是除了漂亮之外一无是处的人，如果再持续下去的话，说不定你就会在许多人眼中产生固定的印象！”

　　韩冷平时的话其实一点都不多，但现在他快语无伦次了，他实在没办法袖手旁观，任凭他人污蔑赵幽月，但是他又知道赵大小姐总有自己的打算，喜欢扮猪吃虎的恶趣味，可如果再扮下去的快，那就真成猪了，还吃屁个虎啊……

　　“为什么我高中的时候，都没人传我的谣言呢？”赵幽月依旧不急，微笑着问道。

　　韩冷对这个问题当然回答不出来，其实他最不明白的是，为什么大家都不知道赵幽月真正的身份呢，明明只要上网好好查一下，就可以得知一切真相的啊？

　　赵幽月这三个字仿佛天生具有隐藏属性一样，让人下意识地屏蔽了，而说到阿鱼的话，知道的人却一下子多了起来……

　　“可能是高中生都比较淳朴吧，然后是因为大小姐你越来越漂亮了吧，实在没法低调了，而越漂亮的女孩子，就越容易遭受流言的，我记得高中时蒋晴也遭遇过流言。”韩冷总算说出了一点称赞赵幽月的话。

　　“啧啧，看来韩大才子你还是会夸人的嘛，不错不错，终于有进步了。谣言问题你不用担心的，但我也知道你来是为了什么，你去尽情地爆料吧，没必要在意我，反正真的就是真的，假的就是假的。”赵幽月的笑容更加愉悦了。

　　韩冷如同拿到了令牌的将军，立马准备去冲锋陷阵，他来的目的就是这个，他觉得能解决谣言的这个问题的办法很简单，自己爆出大小姐的真正身份呗，还等什么呢？

　　或许在谣言最剧烈的时候，当真相呈现在大众面前时，那才是最震撼人心的？

　　等等，这样一想的话，韩冷都觉得这是不是大小姐故意自导自演，展现自己的存在感了，如果没有这样一种反差的话，如何造成那么大的影响力呢？

　　“对了，我准备成立个社团，就决定你来当副社长了，你现在没加什么部吧，加了也给我退了，没什么意见吧？”

　　韩冷只觉得自己好像通过了某种考验，然后被赵大小姐给钦定了……但是，韩冷觉得有阴谋，他绝对要远离，要不然肯定会被坑的！

　　“文学社已经向我发出邀请了啊，你知道我对文学是真爱啊，文学社中还有那么多崇拜我的小姐姐，你说我怎么忍心拒绝……”韩冷又是一副推辞的样子，仿佛对远离赵大小姐这种事情最为热衷了。

　　实际上，他非常好奇，赵大小姐到底要成立怎样的社团呢，目的又是什么呢？


第557章 道明

　　赵幽月听到韩冷这么回答，不由眉头一皱，现在都是什么时候，还谈文学，她成立社团可不是为了兴趣什么的，而是为了半路插进学生会，随便获得个副部长的职位，然后获得学生会长的选举资格，以此来一步登天，而一旦成了学生会长，以这个世界大学学生会长的权势，那就可以为所欲为了。

　　韩冷这货再怎么说也是她的老同学了，通过这次谣言事件，也可以看出他虽然依旧不想离她太近，但至少表现出了他应该有的忠诚，这就足够了，而以韩冷的才华，以后在学生会的宣传部当个部长应该问题不大，他玩起笔杆子来，还是很厉害的，可以说精通各种文体。

　　再说了，以韩冷的人气，他在校办杂志上写个文啥的，还愁杂志的销量么，哪怕只写个几百字的卷首语，那也绝对会有迷妹买账啊！

　　赵幽月这会儿差不多都将自己当成学生会长了，开始任人唯亲，大肆分封诸侯了，她感觉这种畅想有利于让她保持对那个位置的野心，要不然说不定以她那种对什么事情都一阵热的风格，可能转头就忘了这个目标了。

　　毕竟对赵大小姐来说，再厉害的学生会长，也比不上她真正的身份，包括她在校外自己的产业，她在“次元之门”冷却期间，可都没忘了好好地经营自己的势力，只是有时候也会感到力有未逮，毕竟她还没有拥有强大管理能力的人物卡，而她自己在这方面确实也能力有限。

　　赵幽月真不是什么天才，哪怕她在某方面下定决心努力，也最多只能达到不差的程度，如果没有“次元之门”的话，或许她真的会作为“平庸的大小姐”而过一辈子。

　　当然了，在别人眼中，可能她的出身就已经很不平庸了，但是赵幽月内心是无比孤高骄傲的，她总觉得一个人如果只靠出身来立足的话，未免也太丢人，她一直希望靠自己的能力，来证明一些东西。

　　可能曾经的赵幽月连这种勇气都没有，导致她越来越孤高骄傲的原因，也是因为“次元之门”，能力越大，不是责任越大，而是野心越大，希望可以站得更高，支配更多的人。

　　赵幽月从某种意义上来说还挺有王者风范的，并且不是那种霸道的王者，而是贤王，她可以用云淡风轻的话语，让其他人遵从她的命令，完全没有抗拒她的想法。

　　这个时候，赵幽月便开始了她的表演，她和韩冷这会儿已经来到了图书馆三楼中某图书室里的无人角落，可能因为还是开学期间，又是大中午的，图书馆的人并不多，有的图书室干脆一个人都没有。

　　而一旦到了要考试的时候，那图书馆简直会变成抢座大战，像江南大学这种顶尖名校，最夸张的是在图书馆开门前就排满了队，那时候“你见过江南大学四点钟的朝阳么”可就不是什么梗了，而是对某些勤奋好学或者干脆就是临时抱佛脚的学生来说，就是事实。

　　赵幽月往书架上一靠，双手抱胸，就这样审视韩冷，也没有立刻说话，但仅仅一个动作，她就给人一种居高临下的感觉……

　　韩冷本来就觉得很不自在，跟大小姐独处什么的，还是在无人的图书室，明明听起来很浪漫，环境也十分幽暗暧昧，但他却完全没什么特别的行动，规矩得要死，像是个挨训的小学生。

　　如果换做胆子大点的男人，说不定直接上去壁咚了，对大小姐壁咚，那是一件多么刺激的事情？

　　毕竟大小姐骨子里那么骄傲、自强，这可比那些表面冰山的女孩难征服多了，如果能让大小姐这样的女孩变成小女人的话，那简直就是终极梦想呐！

　　男人不就喜欢那种反差感么，人前是高贵的女王，人后却是……

　　然而妄想只会是妄想，赵幽月正因为韩冷这货特别规矩、老实、安全，才会答应他的约见，换做是其他男人，那估计就是曹川光的待遇，怎么可能私下里单独见面，不叫一群人围殴都算好的了，还一定会带上手杖，关键时候可以打狗。

　　赵大小姐对老实、规矩、木讷、听话的男生其实是给予优待的，如果这样的男生还有才的话，那就可以恭喜他了，一旦和大小姐成为朋友，那大小姐绝不会吝啬对他的赏赐。

　　这可和那些直接将老实人当备胎的女孩不一样，那些女孩只知道索取，肆意欺负老实人，仿佛就因为对方是个好人，就随意利用，最后让好人遍体鳞伤地离开。

　　韩冷这时已经战战兢兢了，他都后悔自己说什么文学社邀请他的话了，其实他只是在吹牛啊，主要是和张翔等已经关系不错的男生聊天，对方吹捧他，说什么以韩少你这文坛名声，只要加入文学社，还不是可以直接一手遮天，睡遍女社员？

　　毕竟那些选择加入文学社的女孩，肯定是比较文艺的，而韩冷这一款有逼格的偶像作家，不就是她们的菜么？

　　这男生在一起扯淡时就是这样，肯定离不开女人的，韩冷这货明明一个女人都没碰过，却时不时吹自己怎么老司机，娱乐圈的女星都可以潜规则，愣是骗的一帮同学无比向往文坛，恨不得赶紧写小说参加新人赏出道，然后走上人生巅峰……

　　于是刚刚韩冷便在大小姐面前也习惯性地吹了吹，现在却发现自己帅不过三秒，被大小姐这样一盯，他就浑身直哆嗦，总觉得自己好像坏了大小姐的大事！

　　就在韩冷要扛不住，没法再傲娇下去时，赵幽月终于说话了，她也不跟韩冷绕弯子，直截了当道：“我要当学生会长，你以后也可以成为学生会的权势人物。”

　　韩冷更加晕了，这要当学生会长应该早点加入学生会吧，自己建社团是什么鬼？

　　然后赵幽月直接向韩冷说了自己的计划，倒是彻底惊到了韩冷——还有这种操作？


第558章 下大棋

　　赵大小姐你他娘的还真是个天才！

　　韩冷当然也知道江南大学的学生会长是怎样的王座，因为在这个世界，许多写关于大学的作品，必然会提到社团活动、学生会什么的，连“风纪委员”这种身份，都可以作为萌属性，按在女角色头上。

　　而市面上的二次元轻小说，都喜欢用大学这个背景，完全可以类比成，另外一个世界的日本轻小说，而众所周知的是，日本的轻小说喜欢以高中为背景，日本高中生和中国的穿越者，都是主角最常见的身份。

　　现在这个世界的轻小说主角，都成了大学生，恋爱喜剧什么的，也喜欢用大学这个背景，因为它确实非常好用，大学生谈恋爱仿佛是天经地义的事情，不谈恋爱才奇怪。

　　高中反而因为繁重的学习而很难有恋爱的空间，如果是写实向的以高中为背景的恋爱小说，那写起来一定很辛苦，尤其是那个高中还是重点高中的话。

　　在众多关于大学的作品中，学生会长大部分是作为反派出现的，如果他是男的的话，那他有八成概率会被主角装逼打脸，他看上的妹子也一定会喜欢主角，反正学生会长天生拉仇恨。

　　少部分学生会长会成为主角的朋友，还有会玩的作者，则会搞“相爱相杀”的把戏，写学生会长明明各种刁难主角，但他实际上却欣赏主角，并认为主角的能力不在自己之下，还希望招揽主角进学生会辅佐他什么的。

　　反正学生会长这样的角色，天生就很有威严和逼格，看来这帮写大学校园的创作者，自己过的大学是怎样被学生会长支配的，还是很有b数的。

　　如果学生会长是女角色的话，那就更加好猜她和主角是什么关系了，如果是后宫类的作品，那她肯定是后宫之一，因为读者对收学生会长入后宫这种剧情，相当期待，你不收却还要写的话，就等着被读者喷吧……

　　单女主的话，让学生会长做自己的女友，而自己却是学生会长背后的男人，也是特别爽的剧情，就有那种当幕后大BOSS的男主角，而女主角的学生会长，只是他的傀儡，甚至是专属女仆。

　　只有极少数作品，是写主角自己当了学生会长的，但这种作品往往写得很烂，道理很简单，因为创作者自己就没当过学生会长，根本不知道学生会长是怎么当上去的，也不知道学生会长该干什么，正面来写的话，可谓漏洞百出。

　　而当过学生会长的牛人，又怎么会去写以大学为背景的轻小说呢？

　　大部分轻小说作家大抵和网络写手是一个档次的，当然了，其中有更加有逼格的，就好比网络写手中，也有高大上的，无论是什么行业，站在顶尖的人，肯定是牛逼的。

　　像和赵幽月同班的杜航，就是一位轻小说作者，只是他一点都不出名，作品的销量不到十万册的那种，勉强混口饭吃。

　　实际上如果他这身份曝光的话，依旧可以在大学中备受关注，多少想写轻小说的，连几家轻小说文库的新人赏都没法获得。

　　轻小说的门槛还是要比网文高那么一点的。

　　韩冷平时除了写书之外，更加爱看书，什么书都看，因为他觉得写书的人不博览群书、开拓自己的眼界的话，那写出来的作品，一定会很幼稚。

　　他觉得和大小姐成为朋友，也是一件很开眼界的事情，现在他听了大小姐要当学生会长的野心之后，他立马就想上贼船了，这都是活生生的素材啊，以后他如果要写以大学为背景的小说，关于学生会的部分，他一定可以写得比其他创作者都真实！

　　因为这都会是他亲自经历的啊，而且被大小姐这样坦诚野心，他感觉自己就好像是古时候那些野心家的心腹忠臣一样，这是要密谋造反啊！

　　按照大小姐的这种玩法，甚至在大一就有可能登顶学生会会长的宝座，这绝对会创造历史！

　　现在市面上那些写大学学生会的小说，都没有这么夸张的写法，学生会长如果是妹子，基本上都是学姐，哪有大一的学妹当会长的？

　　“文学社这种过家家的社团我是一点兴趣都没有，再说了，那些文学社的文艺女青年，论起文学素养，哪里比得上大小姐你啊，不，应该是会长大人。”韩冷相当识趣地说道。

　　赵幽月终于露出了满意的笑容，赞许道：“不错，以后学生会肯定有你韩大才子的一席之地，你的能力，我还是很信任的。”

　　韩冷真没想到有一天，他居然也可以混进学生会，成为高层什么的，更是想都不敢想，但现在这么快就上赵大小姐的贼船，成为“从龙之臣”，他觉得非常稳。

　　等等，他好像是来这里和大小姐谈谣言这件事的吧，怎么就莫名其妙地在搞阴谋造反了？

　　现在再看看，这谣言似乎传得越广才越有好处啊，当坏名声传遍全校，再陡然逆转，可比一直保持好名声更有冲击力……

　　要知道，许多人对误会别人，都会产生补偿心理的，这会不会反而成为大小姐竞选学生会长的垫脚石？

　　韩冷越想越觉得赵大小姐实在是太厉害了，这简直就是在下大棋啊，澄清谣言哪里比得上利用谣言？

　　赵大小姐肯定是心里早就有了算计，才这么淡定的！

　　一念至此，韩冷觉得这样急吼吼地来找稳得不行的大小姐，实在是太冒失了，但是却也因此更加得到了大小姐的信任，他感觉这波还是不亏的。

　　不过韩冷依旧会先爆点料出来预热一下，多点八卦的话，大小姐在学校中的存在感才会更高，到时候如果竞选学生会长，只要她登高一呼，说不定从者云集！

　　韩冷满足地从图书馆独自离开了，像是干成了一件大事，甚至他又有了新作的灵感，《龙族》当然还在写，但是身为创作者，动不动就开新坑不是正常操作么？

　　新作写什么呢，恋爱选举与巧克力？学生会长是女仆？女神异闻录？

　　还是偷偷开马甲写吧？要不然会不会被大小姐给打死……


第559章 有味道的宿舍

　　赵幽月的室友何薇薇当然也是站在赵幽月这一边的，自然是因为和赵幽月相处的越久，就越知道赵大小姐确实身份不凡。

　　何薇薇在回宿舍的时候，偶然听到对面宿舍的同班同学钟晓丽在大谈赵幽月的八卦，或许是她天性如此，实际上谣言越传越离谱就是因为这种八卦人士太多。

　　钟晓丽信誓旦旦地说道：“隔壁宿舍的赵幽月，实在是太乱来了，这都还没正式上课吧，军训期间居然就这么搞，这简直就是给整个中文系抹黑啊，我现在都很怀疑，她这么漂亮，到底是怎么进江南大学的，这其中是不是也有什么交易啊？”

　　与钟晓丽同一个宿舍的室友刘丹也假装声讨赵幽月的样子——“就是啊就是啊，赵幽月给人的感觉完全就是个花瓶吧，她有什么其他的才能么？”

　　刘丹在幸灾乐祸，她自认为长得清秀有气质，如果没有赵幽月这种通过“不被晒黑”这种体质镇压一切的话，她甚至觉得自己的颜值也不比赵幽月差到哪里去。

　　现在好了，对女孩子来说，和颜值同样重要的，那自然是名声了，名声代表着一种逼格，名声越好越大的，自然逼格就越高，能够成为“公认的校花”，就得靠名声，要不然你长得再漂亮，却没人知道你这号人物，那就是白费功夫。

　　何薇薇听到隔壁宿舍在这么肆无忌惮地八卦，她顿时不爽了，直接来到隔壁宿舍门口，如同横刀立马的大将军，直斥对方在没有依据就乱传八卦，然后她就说赵幽月出身是多么多么好，本人是多么有钱。

　　结果钟晓丽就来了一句“这漂亮的女人一旦没下限，来钱当然快了，反正不就是两腿一张的事情么？”

　　这话彻底惹火了特别护短的何薇薇，她冲上去就想甩对方一个耳光，还好同宿舍的余雪霏正好回来，赶忙拉住了发飙的何薇薇……

　　余雪霏再和何薇薇不对付，那也是同一个宿舍的，她同样也因为比较接近赵幽月，而知道赵幽月是怎样的人，所以她也完全不信这些扯淡的谣言，只不过她可没办法做到像何薇薇这样为了维护赵幽月的名誉，而亲自撸袖口就上。

　　不过需要指出的是，就算是女生打人，也绝对是犯校纪校规的，这军训期间，各方面的纪律又特别严，余雪霏可不想自己的室友搞出个大新闻，然后遭受处分。

　　她与何薇薇关系不好，那是宿舍内部矛盾，现在这都一起住了十多天了，赵幽月每晚不住宿舍，周彩又沉迷电脑，余雪霏自然就同何薇薇聊上了，即使依旧喜欢互怼，但感情不也在这个过程中变深了嘛？

　　男人可以不打不相识，女孩子之间也可以不撕不相识，怎么说也不是那种实在不能忍的极品室友……

　　很不幸，这种极品室友，这隔壁宿舍就有一位，此人的名字叫做马爽，名字听起来是很爽利，可却邋遢得让人无力吐槽。

　　军训期间这么热，她竟然可以不洗澡，这不洗澡也就罢了，她还不洗脚，于是整个宿舍都是一股味道，余雪霏这会儿在隔壁宿舍门口拉住何薇薇，就因为踏进隔壁宿舍一步，就被熏得想要逃跑。

　　相比较隔壁宿舍的环境，她们宿舍简直就是天堂，赵幽月中午在宿舍待一会儿，都会主动帮着打扫宿舍的，还和室友们讨论怎么重新设计一下宿舍，让它变得更有逼格。

　　赵幽月就是这样奇怪的女孩，明明她自己都不怎么住宿舍，却想将宿舍打造成“天堂宿舍”，可以直接在朋友圈、微博上晒的那种……

　　所以担心什么赵幽月的床铺上生灰这种事，是绝对没必要的，她表面功夫做得这么好，怎么可能留下这种污点？

　　不过军训之后，赵幽月会将学校发的被子床单换掉也是肯定会做的事情，因为她觉得学校发的不符合她的审美，或许会破坏她对宿舍环境的整体设计。

　　“走吧走吧，这宿舍有毒的！”余雪霏一脸嫌弃地拉何薇薇往自己宿舍走，她这样子，其实比何薇薇更拉仇恨。

　　余雪霏这个非常要面子的女孩，得罪起人来，是真的不含糊，她其实也没什么大毛病，但小缺点数不胜数，“公主病”算是其中之一。

　　钟晓丽和刘丹都被气到了，两人的仇恨直接转移到了并不在宿舍的室友马爽身上，心说她们怎么这么倒霉，遇上马爽这种特邋遢的室友。

　　可是她们又不是那种敢当面去要求室友注意卫生的，只敢背后疯狂吐槽，然后就在这个过程中慢慢习惯……

　　这就好像在充满屎味的厕所待久了，也就闻不到臭了，只是每天一进宿舍，那种扑面而来的味道，实在让人酸爽。

　　“你干嘛拉我，你就没听到她们是怎么胡说八道的，赵幽月坐自家的车回家，被传成那种样子，这都叫什么事？”何薇薇气愤道。

　　“我不拉你，你就要犯大错误了！还有赵大小姐那么大来头，真怕区区谣言？我余雪霏长这么大没服过任何人，但赵幽月我是真服她的。”

　　“你也就知道嘴上逼逼了，你怎么不去动点真家伙，你行你得上啊！”

　　“我不上，我就逼逼。”

　　“算了，不和你扯淡了……你加什么社团没？”

　　余雪霏一听，立马就来劲了，趾高气昂道：“我当然加了学生会，进的是卫生部！我也不追求当什么不切实际的学生会长，我大一这么早就进了学生会，以后混个部长，应该问题不大吧？”

　　余雪霏差不多也明白了这顶尖大学不再是她所在的高中，牛人实在太多了，所以目标也变得实际起来。

　　“卫生部？那你得好好照顾下对面宿舍啊，你刚刚都说她们宿舍里有毒！”何薇薇这样说着，都憋不住笑了，这对面宿舍真的太倒霉了，居然遇上了那种只会出现在网络吐槽中的“极品室友”。

　　“那味道真的要命，还好我们宿舍都是爱干净的……”余雪霏心有余悸道。


第560章 请赵大小姐上去唱歌

　　何薇薇直接在宿舍QQ群里向赵幽月通报了情况，仿佛已经将隔壁宿舍当成了敌人，这一下子让她们整个宿舍的氛围都变得和谐起来。

　　可见对外发动战争，可以转移国内矛盾这种事，就是非常好用的手段，明明何薇薇之前后余雪霏两人还是互怼得飞起的冤家，不过由于余雪霏只逼逼的性格，所以她们只在语言上各种交锋，可谓明枪暗箭、你来我往，不亦乐乎。

　　余雪霏也在群里宣称，她要以学生会最底层的风纪委员的身份，制裁隔壁那个有味道的宿舍，而赵幽月发现余雪霏居然已经加入学生会后，不由心中一喜，不错啊，她还没入主学生会，就感觉这个组织里遍布了来自五湖四海的同志！

　　“薇薇姐还没加社团吧？”赵幽月在群里问道。

　　“没加呢，拉我的有很多，不过都是男生特多的社团，感觉进了这些社团，就好像进了狼窝，大小姐你准备加什么社团啊？”何薇薇这样回复道。

　　何薇薇现在也喊起了“大小姐”，总觉得这样叫特别顺口，半是尊敬半是调侃吧。

　　“我准备自己建个社团啊，要不你就加我的社团呗。”

　　“哦？自己建吗，还可以这样？我混社团主要是为了学分吧，到底是什么类型的社团？”

　　“呃……放学后下午茶怎样？或者，零食部？”

　　“蛤？”

　　……

　　何薇薇惊了，还可以建这种吃吃喝喝的社团吗，学生会会批准这种社团，还给这种社团发经费？

　　虽然觉得非常不靠谱，但赵大小姐那平日里层出不穷的低调奢华，都总是可以镇住她，而且不得不说，如果真是这种吃吃喝喝就能混学分拿经费的社团的话，那不加简直就是暴殄天物啊！

　　连已经加入学生会的余雪霏都开始有些后悔了，貌似跟着这位大小姐室友混，这大学生活可以更加轻松欢乐啊……

　　不，还是要坚定意志，学生会才是最风光的，最有面子的，前途最远大的！

　　余雪霏觉得自己可以成为大小姐室友的学生会靠山，如此来进行权钱交易，模仿社会上流行的官场生态，就好比她接下来一定要去利用手中的小权力，找一找隔壁宿舍的茬，谁让她们背地里又在传谣。

　　余雪霏似乎就没想过，超有钱的大小姐，有一天会亲自入主学生会，现在还玩屁个权钱交易，有钱人自己当总统，岂不是美滋滋？

　　最终何薇薇也稀里糊涂地上了贼船，赵幽月的奇葩社团便有三人了，还差两个就可以去正式提交申请了。

　　而另一方面，军训终于接近尾声，有关赵幽月的谣言也几乎达到了巅峰，她那大小姐的身份也终于被爆了出来，然而这似乎依旧无法扭转舆论，因为按照某些人的说法——

　　她有钱就是大小姐么，谁知道她钱是怎么来的？

　　然后谣言的重点竟然转移到了其他方面，有人又表示，哪怕赵幽月是个大小姐，那她也是最无能的大小姐，请问她除了长得漂亮外，还有什么才能吗？

　　不管是天生丽质还是出身好，那只能证明运气好会投胎而已，但属于她自己的才华在哪里？

　　谣言竟然变得如此掷地有声！

　　而也不知道是巧合还是某种必然，军训的尾声，肯定要举办个文艺晚会的，这似乎是为赵幽月创造了一个证明自己的舞台……

　　而在晚会之前，赵幽月便有机会小露一手了。

　　那发生在两个连队的拉歌之中——

　　“对面的，来一个，来一个，对面的！”

　　“对面的来了没？没有！不来可不可以？不可以！！”

　　“一二三快快快！”

　　“一二三四五，我们等的好辛苦！”

　　“一二三四五六七，我们等的好心急！”

　　“一二三四五六七八九，你们到底有没有？”

　　“东风吹，战鼓擂，一连拉歌怕过谁？”

　　……

　　实际上拉歌这样的集体行为，不是比哪个集体唱得好，而是比哪个声音更高，于是各种什么《团结就是力量》、《打靶归来》、《军中绿花》之类的经典军歌开始各种唱起来了。

　　一开始拉歌当然是很集体的，还讲究气势，挺严肃，就是有些单调。

　　现在到了军训尾声，就越来越放松了，两个连队在一起，就不以集体的方式拉歌了，而是互相推出代表来“斗歌”、“斗舞”，玩得特别嗨。

　　赵幽月所在的连，就和另外一个连对上了，双方就在操场上相对而坐，中间空出个舞台，让两方的代表上去“PK”。

　　对面的连是经管系的，这也是江南大学相当热门的专业了，毕竟实用性强，可比中文系这种特飘的专业接地气，白芸姗就是这个专业的。

　　赵幽月就在和自己的好友对视，各种挤眉弄眼，然后欣赏一帮PK才艺的外向大学生表演，大多数都是高歌一曲，还有玩街舞、机械舞的。

　　不管歌唱得好不好，舞跳得好不好，能在上百人面前出来表现一下自己，那就已经非常令人钦佩了。

　　哪怕有的是被同学们起哄着半推半就上去的，也非常厉害，因为还有些人是怎么起哄，都不上去的。

　　比如说余雪霏，她在班级里已经结交了不少人，是个人都结交下，这不是依旧对班长之位很觊觎嘛，然后她就被起哄着上去表演才艺，为连队争光。

　　结果余雪霏死也不上去，充分发挥了她“我不上，我就逼逼”的风格，让那些起哄的人失望不已。

　　本来气氛很好的才艺PK，转折点发生在经管系的一个非常能唱的男生身上，完美地表演唱了一首之后，便膨胀了，半开玩笑半是认真地嘲讽了一番，说是中文系就没一个能和他PK唱歌的，全是一帮五音不全的货色，这场拉歌，他代表经管系，赢了！

　　这种自顾自就宣布自己赢了的做法，让经管系的连队一阵哄笑，节目效果当然很好，而中文系这边，可就笑不出来了，马教官更是气得啊，不是说中文系个个文艺青年么，怎么连个能唱的都没有？

　　“报告教官，赵幽月同学唱歌非常好，我觉得她可以上去干掉对方。”不知道从哪窜出来的“病号”韩冷，实在看不下去了！

　　赵大小姐可以在那和白大小姐眉来眼去秀恩爱，但他憋得慌啊，对面的那个卖骚的男生太狂了，唱得居然还是《刚好遇见你》，这歌到底是谁的，这货心里就没点b数么？

　　这是翻唱在原唱面前装逼啊！

　　不能忍，绝对不能忍！

　　赵大小姐快出来镇压一下妖孽！


第561章 弹唱

　　韩冷显然非常了解大小姐的作风，不给她一个展现自我的理由，她绝对可以就这样萌混过去，反正接下来不是还有文艺晚会么，随便上去用小提琴拉一曲，自然可以技惊四座……

　　现在什么两连队拉歌，那依旧是小场面，根本没到赵大小姐出手的时候，然而韩冷实在憋不住了，他无论如何都想看到同学们因为赵幽月的才华而震惊的样子。

　　韩冷这话一说出来，连队中其他同学，都用惊讶的目光望向了依旧淡定的赵幽月，他们怎么都没想到，赵幽月这个女孩居然擅长唱歌，之前也有连队里的才艺展示，就没看到她有什么表现的欲望，这按理来说，在某方面有特长的话，不应该完全展示出来么，你藏着掖着，谁知道你有多牛？

　　部分女生流露出了看好戏的神情，正是赵幽月隔壁宿舍的钟晓丽和刘丹，两人才不信赵幽月有什么特长，甚至她们都很怀疑对方是怎么考进这所大学的，要不然她怎么可以那么熟练地做那种事，晚上天天不住宿舍，这也太可疑了！

　　所以她们感觉是韩冷故意要让赵幽月出丑，于是她们就立马开始起哄了，带起了节奏——赵幽月，来一个，赵幽月，来一个！

　　赵幽月一点也不像自己的室友余雪霏那么扭捏，因为余雪霏确实不会唱歌，上去唱个国歌什么的，岂不是显得太逊了？

　　许多无奈地被起哄搞上去的学生，就只能用国歌来凑合一下了，以至于这都形成了一个不成文的规定，表演才艺唱歌时，不准唱国歌。

　　对面经管系连队上来唱歌的骚男，名字叫做王寅，他都想给自己取个“伯虎”的字，因为他不觉得自己的才华比古代的唐寅唐伯虎差多少。

　　王寅对赵幽月的名字当然非常耳熟了，人家刚刚没多久就被迅速评为了“军训女神”，那种晒不黑的体质不知道让多少女生羡慕嫉妒恨，而随着时间的推移，她也越来越鹤立鸡群，她的美丽，仿佛是建立在了无数女生的尸骸上。

　　然后不知从何时起，有关这位“军训女神”的谣言也越来越过分了，在谣言中，她仿佛成了人前女神，人后那啥的代表人物，这让许多人都开始唾弃她。

　　王寅倒没有参与谣言的传播，但是这谣言听多了之后，本来对赵幽月的八分好感，似乎也变成了另外一种印象，甚至还在心里猥琐地YY，这卖谁不是卖呢，卖他多好，就凭那颜值，哪怕花几千上万的，也不亏啊，真是可惜了……

　　这种心态，简直就好像是去看A片，感慨这么漂亮的妹子，怎么就去拍这种片子了呢？

　　王寅这会儿看到赵幽月被起哄着要她上来应战，不由为赵幽月感到同情，明明是除了颜值之外，其他毫无特长的花瓶，却要被挤兑成这样，果然她在连队中的人缘堪忧啊。

　　赵幽月站了起来，就这样落落大方地上去了，似乎没有半点窘迫，像是已经经历过无数大场面，台风非常大气。

　　唱歌当然都是清唱了，实际上能够清唱好听就已经是一件相当不容易的事情了。

　　然而也不知道韩冷这货从哪里搞来了一把木吉他，直接塞到了赵幽月手里，这就自然就可以弹唱了，这任何有伴奏的歌，其感染力，肯定可以更上一层楼的。

　　关键是能不能弹唱好，毕竟拿吉他便弹便唱就是一件非常能展现才华的举动，文艺青年都爱用这一招来撩妹，尽管俗套，但却百试不爽，正说明这种撩妹方式非常经典。

　　许多男生宿舍可能都会常备一把木吉他，练个入门的小星星什么的，就这样一抱吉他，坐在那儿安静地弹奏，自我感觉就会特别良好，哪怕摆出一个姿势，都感觉自己的逼格无限上升。

　　很显然，吉他应该算是大学生群体中最流行的乐器之一了，哪怕很大众，它也依旧有逼格。

　　赵幽月先随意试了一下音，口中低声说了一句“……聆听我的召唤”，下一刻，真正的音乐女神楚落薰，就上身了，然后一旁的韩冷就激动了，他终于又可以在现实中欣赏自己笔下的人物了，明明知道她其实是赵幽月，可为什么每当她展现自己超绝的音乐才华时，他就会忍不住觉得她更像“楚落薰”呢？

　　楚落薰只要一拿到乐器，那个气场，简直无法用语言来形容，她的脸上也浮现出了乐观灿烂的笑容，她最喜欢做的事情，就是为这美好的世界献上动听的音乐。

　　“大家想听什么歌，可以随便点。”赵幽月忽然大声说道，简直就像是在开演唱会。

　　赵幽月或者说楚落薰对这个世界的人气流行歌曲，当然是非常了解的，这直播的时候都不知道熟练地唱了多少遍，其中不乏直接用吉他弹唱，不开电脑上的音乐伴奏。

　　而赵幽月此言一出，配合她拿到吉他后浑身散发出来的气场，原本那些想看她出丑的人，彻底愣住了，他们一时间都不知所措，大概只能在心里各种表示不服，认为她只是在虚张声势……

　　韩冷见到场面直接被赵幽月的女神气场镇住，早就已经适应的他，反而就趁着大家还没反应过来，直接开口道：“就唱老狼的《同桌的你》吧，经典校园老歌啊！”

　　虽然是平行世界，许多金曲变成了其他替代的金曲，但有些曲子依旧轨迹不变地出现了。

　　而且这个时候唱大家耳熟能详的曲子，显然比原创更能引起共鸣，原创的歌有时候得一直听一直听才会觉得好听，第一次或许感触没那么深。

　　“好哒，那我就弹唱一首《同桌的你》，献给大家，毕竟当我们上了大学，同桌也就成了永远的回忆了。”赵幽月这样说道。

　　大学显然不会有固定的同桌了，连教室都是不固定的，上一门课可能就要换个教室。

　　大学室友应该可以算是堪比同桌的存在。


第562章 楚女神制霸全场

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你，老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片，才想起同桌的你……”

　　“谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”

　　“你从前总是很小心，问我借半块橡皮，你也曾无意中说起，喜欢和我在一起，那时候天总是很蓝，日子总过得太慢，你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西……”

　　“谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里，从前的日子都远去，我也将有我的妻，我也会给她看相片，给她讲同桌的你……”

　　“……谁给你做嫁衣……啦……啦……”

　　楚落薰附身的赵大小姐，玩起音乐来简直不给听众活路，就好像会做发光料理的厨师来到现实世界中来一样，现在则是楚女神用音乐直接将听众们拉到了回忆的世界之中，那就是通过音乐在听众心灵里营造出来的认知世界！

　　在这一刻，许多人都想起了同桌的你，包括两个连队的教官，他们感觉也好像回到了那个充满了青涩气息的学生时代，只不过马教官似乎比较悲催，因为让他印象深刻的同桌，全是男的！

　　至于女同桌，那不是小学时代的事么？

　　自从上了初中后，他就没跟妹子坐过同桌，偏偏那会儿他还觉得很爽，和女孩子坐同桌多麻烦啊，都没有共同话题，没法愉快地开车！

　　高中时更不用说了，一般都不存在异性同桌了，除非是一些特殊情况，比如老师特意安排优等生去带一带差生，就是韩冷那种情况。

　　当然了，赵幽月这种表面优等生就是害人精，她就会带着同桌乱嗨，学习？哎嘿，学个屁！

　　马教官听着这歌，流下了后知后觉的泪水，为什么当初我就没个妹子同桌呢，我那时居然还沾沾自喜，我到底有多傻啊！

　　其他同学当然也听得触动不已，恨不得立马去找自己的同桌叙叙旧，这楚女神的心灵音乐，堪比放了春药的料理，药效强大……

　　韩冷也沉迷其中了，最让他怀念的同桌，竟然不是赵幽月这个坑货，而是去首都上了中华大学的陈浩然，那可是韩冷的好兄弟啊，至今都保持联系，还各种暗示韩冷——你妹妹呢？

　　韩冷哪来的妹妹，冷子还是算了吧，陈浩然这样的真直男，可不能将灵魂献给路西法啊……

　　当然了，关于好同桌陈浩然的回忆虽然温暖，但和大小姐做同桌的日子，也同样值得怀念，至少韩冷就是从那时被大小姐改造成偶像、小鲜肉作家的，要不然他哪能靠脸卖书。

　　大小姐坑归坑，但绝对是够朋友、够义气的，不像一般女孩那样小家子气，有时候韩冷真心觉得，和大小姐做普通朋友，才是最爽快的，若是真谈恋爱什么的，他对大小姐的欣赏，或许会慢慢转变成厌恶。

　　这并不是危言耸听，这世上有一种女孩，可能真不适合谈恋爱，因为她们太独立太我行我素，也不会去细心地在意男方的感受什么的，而恋爱却是互相迁就的一件事，彼此互相付出，才能保持稳定的关系。

　　大小姐的温柔与包容，似乎全用在女孩子身上了，她和男人相处时，模式自动切换成了“好兄弟讲义气”的模式，这就是融合了男性灵魂的影响吧，和一般女性的思维，差别还是略大的。

　　赵大小姐永远是最相信自己的，她的那些“老婆们”就是她自己，而男人们大抵最希望有个无限依赖他的心肝宝贝，一有事就去找他们解决，那会给他们带来成就感，更加精心地呵护像妹妹一样的软妹子。

　　赵大小姐顶多恶趣味来时扮演个妹系角色调戏调戏那些妹控男，真要让她成为那种以兄长大人为天的妹妹，她怎么可能做得到呢？

　　她倒是很希望养一只这样的妹妹……

　　一曲《同桌的你》弹唱完毕，将连队上百人的观众们，回味了许久，才慢慢从心灵世界走出来，再望向抱着吉他赵幽月，已经露出了无比憧憬的神色！

　　就这唱歌水准、吉他水准，简直绝了啊！

　　这绝对可以去当专业的歌手了吧，刚刚那大言不惭的谁谁谁，赶紧滚蛋吧，快别再吹什么唱歌无敌了，就你那三脚猫功夫，给赵幽月提鞋都不配啊！

　　实际上王寅这货确实被瞬间击溃，他想说，他其实是赵幽月的粉丝啊……

　　所以说，之前那些狗屁谣言，说什么赵幽月除了颜值之外，毫无特长，于是只能去卖身，这得多扯淡啊，凭这一身弹唱技术，完全可以当个私人音乐老师了吧，对了，还可以当女主播！

　　等等，女主播？

　　许多曾经混迹于阿鱼直播间的同学，在这一刻忽然觉得赵幽月给他们强烈的熟悉感，听了她这首歌，好像才撬开了他们被路人光环影响后忽视的记忆……

　　赵幽月隔壁宿舍的钟晓丽、刘丹当然没看过什么阿鱼直播间，她们连直播都很少看的，但这不妨碍她们对赵幽月刮目相看，自认为清秀可人，可以和赵幽月比一比魅力的刘丹，彻底蔫了，为什么这世上还有这种既漂亮又才华横溢的女孩啊，这简直就是作弊开挂啊，让普通玩家还怎么玩？

　　“赵幽月，再来一个，再来一个！”许多中毒的观众仿佛成了狂热的歌迷，堪比吃了春药料理后高潮爆衣的食客。

　　赵幽月或者说楚女神当然不忍拒绝乐迷，又唱了两首校园风的民谣，都是这个平行世界专属的经典歌曲。

　　最后赵幽月关闭人物卡，才结束演唱，要不然以楚女神的风格，她可以一直唱下去……

　　凭借赵幽月这个挂壁，她所在的连队当然在拉歌上大获全胜，到了后来，甚至其他连队都来围观了，这也成了本届新生军训之中，最令人难忘的场景了。

　　而赵幽月的身份，则终于无法再隐藏下去了。

　　这身份一暴露，之前的谣言，仿佛成了天大的笑话！


第563章 透彻

　　在许多同学都沉浸在心灵音乐中时，却还有一位同学，并没有沉浸到音乐营造出来的世界中，他就是杜航。

　　因为他并没有和音乐产生共鸣，或者说，他的回忆中，没有什么他觉得值得回忆的，他永远都在朝前看，即使一直孤独下去，也不感到后悔。

　　这世上，有些事物悔之不尽。也有句话叫做往日无法重来。明明直到昨天还在普通的交谈，突然之间就拉开了距离，从此不再说话。频繁的交流也就此断绝。这还算是好的情况。就连互相之间强颜欢笑，互相展露仿佛在确认“不要在意哦，我们还是在好好地扮演着朋友的哦”一般的笑容都是有的。即便如此，由于盘踞在脑海一角的意识无论如何也无法消去，于是顾虑着，也不知从谁开始互相疏远，然后就此结束。

　　同桌的你？

　　不都一样么，有什么区别呢，只是过客罢了，现在这些同学也只是陶醉在这种自我过剩的情绪之中，过两天，就会继续丢掉这种情绪，因为这就是假的。

　　杜航不得不承认，他也被赵幽月在音乐上的天赋惊到了，可他却觉得她只是在做一件毫无意义的事情。

　　不过，这对她自己来说，可能充满了意义吧，他觉得刚刚弹唱的她，浑身都散发着光芒，不是那刺眼的阳光，而是星光。

　　这毫无疑问也稍稍触动了仿佛自闭症患者一般的杜航，他拿出自己的手机，这样写道——

　　“听说，群星的光芒是很久以前的东西。超越无数维度的时间，过去的光芒才能传递过来。无论是谁都被过去所囚困。无论怎样打算向前迈进，当不经意的抬头仰望时，昔日的所作所为都会像这星光一样倾泻下来。它们既无法抹消也无法一笑置之，只能永远地，在心的一角存留下去，然后在不经意的某个瞬间苏醒。”

　　杜航嘴角微微勾起，或许多年以后，他再翻看自己曾写下的句子，就会想起这一刻她身上散发的星光。

　　杜航不像其他同学，随意就轻信关于赵幽月的谣言，他反而在心底坚信，赵幽月肯定是无辜的。

　　作为智商情商都高得可怕的创作者，他对任何事情都看得很透，所以他才孤独，他根本不屑于伪装，也不需要去构建人际关系、讨好任何人。

　　这和白芸姗的“不懂人心”有着本质的不同，他是太懂人心了，宁愿选择孤独一人，那对他来说更舒坦。

　　杜航所在的宿舍在之前也讨论关于赵幽月的谣言，有位都忍不住说心疼韩少，他已经变成了绿色。

　　又问杜航对这事什么看法，结果杜航直接回了句——秋意深，四下之人正何为？

　　宿舍中其他三人都懵逼了，这是什么意思，要不要这么意识流？该说不愧是杜大老师么，这是要上哲学课？

　　杜航没有再多说什么，他可不喜欢给不懂他的人上课，当然了，如果换做是赵幽月，说不定他会更加详细地解释一下，他享受孤独归享受孤独，却不排斥和美少女多交流交流。

　　秋意深，四下之人正何为？这可是名句。

　　会在意起四下之人正在做些什么，是秋天这个季节特有伤怀和寂寥，或者说是从一抹寂寞之中所产生的事物也不一定。

　　因为寂寞所以想要注意到谁的存在。

　　为了掩盖自己的寂寞，介意起他人的存在。

　　反过来讲，这也许表现了希望自己的存在被他人在意的愿望。

　　他人是映照自己的明镜。

　　归根到底，他人不过是通过名为自己的滤镜所看到的虚像而已，因此存在的只有自己这个存在本身。

　　到头来，人考虑的只有自己。

　　询问四下之人在做些什么的行为，不外乎是将他人与自身进行比较验证，以此思考自己的存在的行为而已。

　　利用他人为自己立证，这种行为缺乏诚实。这种追求的方式是错误的。

　　因此，只有孤独才是正义，孤高才是正解。

　　在杜航看来，赵幽月就是正解，她遭遇谣言，是因为存在感忽然变得太高，于是其他没有存在感的人，就需要通过她来找一找存在感了。

　　这无疑是一件可悲的事情，可这个世界，本来就是这样运转的，他知道自己无法改变世界，最多只能和读者们分享分享他的见解，通过他的作品。

　　杜航明明看透了谣言的真相，却也懒得站出来为赵幽月做什么，更不会去找赵幽月，跟她说什么他相信她之类的话，即使他知道这能拉近两人之间的关系。

　　可这有什么意义呢，如果真让他来解决谣言，他肯定会选择自爆的方式——只要搞出一个更大更吸引眼球的事件，自然就可以转移视线了，而在这个过程中，只会有他一个人受伤。

　　这种事情，杜航在高中早已做过数次，然后他发现他根本没有解决本质的问题，只是延迟了问题的爆发时间。

　　所以他对自己也看得很透，他选择静观其变，除非事态已经到赵幽月自己无法解决了，他还是会伸出援手的，也算是回报赵幽月那一天给予他的善意，哪怕只是虚假的温柔。

　　但令他欣慰的是，赵幽月果然是一切的正解，她自己就通过这种这种方式，完成了破局。

　　赵幽月军训时的照片，就在这些天，于网络之上迅速流传开来，她作为“军训女神”算是真的火了，许多网民开始更加深入地挖掘她的身份，然后就彻底惊了！

　　这不是阿鱼大小姐么，如果不是她的这些近期的军训照片，粉丝们都快忘记阿鱼长什么样子了，她都已经不开摄像头多久了啊，网络上的照片也相当稀缺，以至于有小道消息传闻，是阿鱼大小姐被传说中的家族势力限制了，再也没法抛头露面……

　　而现在终于在网络上流传开来的清纯军训照片，当然让阿鱼的死忠粉们大为惊喜，然后就有能人爆出了阿鱼在大学校园中遭遇的流言，这当然一下子就激起了粉丝们的强烈保护心理！


第564章 依然拒绝

　　实际上在新生之中，就有好多是阿鱼的粉丝，但问题是他们只知道阿鱼，却不知道阿鱼就是赵幽月……

　　现在好了，终于破案了，真相大白！

　　原本那些传谣的人，纷纷改口了，而各种有关这件事的议论，也随处可见——

　　“赵幽月就是阿鱼的话，她坐豪车简直就是天经地义的事情吧，人家本来就是大小姐！最喜欢看她直播氪金玩游戏了，那叫一个刺激！”

　　“阿鱼大小姐大概是史上最奇葩的主播了，她从来都不鼓励观众刷礼物，一开始连感谢都不感谢的，后来才出于礼貌而感谢，实际上这礼物收入也就只能算她的零花钱吧？”

　　“传谣的简直是作死啊，人家阿鱼都被丁云聪认作干妹妹了，堂兄好像还是那个喜欢飙车撞车的赵昊赵日天，撞一辆车也就几千万，对他们这种二代来说，就是毛毛雨吧……”

　　“我觉得什么时候阿鱼不坐豪车，才应该作为谣言传出来，那再去挖掘挖掘，说不定才能搞出大新闻！”

　　“只能说顶尖大学中的少部分学生素质堪忧啊，不好好地去调查下赵幽月的真正身份，就凭脑补来传谣，这可真是让人看不起呢。”

　　“全都瞎了眼了，谣言中居然还有怀疑阿鱼怎么进入江南大学的，难不成都不知道人家是江南省高考状元？或许一般高考状元都该去首都大学或者中华大学？”

　　“作为江南大学的一位大三生，学生会某部门的部长，我对小学妹遭遇这样的事情相当痛心疾首，我决定要以此为契机去竞选学生会长，为阿鱼大小姐讨回公道！”

　　……

　　轰轰烈烈的谣言到达顶端之后，就这样被赵幽月的身份曝光这件事而碾得支离破碎，甚至许多传谣的都感到自己失了智，到底是什么让她们这么盲目地做了这样一件蠢事？

　　军训就以这样一件热点事件而落下了帷幕，洗刷清白的赵幽月毫无疑问获得了“军训标兵”的称号，这无疑是相当讽刺的一件事，因为这位军训标兵整天夜不归宿，也不叠被子……

　　可是赵大小姐遭遇了这么大的污蔑，难道还不能给点补偿，人家在实打实的军训过程中，态度也是非常端正的嘛，在拉歌中还有那么出彩的表现！

　　赵幽月在学校中的存在感与人气瞬间暴涨，许多人算是彻底认识她了，同样也记住了阿鱼大小姐的真名，但总觉得真名叫起来好别扭，果然还是称呼她为“阿鱼”更加亲切。

　　军训结束之后，赵幽月也不用再穿迷彩服了，她也没有继续穿之前的普通女子大学生服装，而是穿上了自己的大小姐套装，就是放在装逼流小说中可以用五百字来描述奢侈品的那种，她又戴上了“创作者眼中的经典大小姐人设”这样的面具。

　　以后也不用坐车刻意停在离校门稍远的地方了，用某些人的话来说，大小姐不坐那种价值低于五百万的豪车才奇怪吧？

　　赵幽月不再扎学生马尾，而是恢复了更加气势逼人的“黑长直”，女神版的赵大小姐终于在大作之中火力全开！

　　她也需要用主角形态来扩大战果、乘胜追击！

　　现在她要建的名为“食研部”就差一个人便可以申请了，食研部全名为食物研究部，听起来还是有点东西的，可不能真搞什么“放学后下午茶”，那实在太扯了，社团毕竟要拿出点真东西的，得让学生会认为你这社团确实有存在的意义，在嘉年华、学园祭的时候，能够让学校的师生们感到快乐……

　　赵幽月要通过社团社长的身份跻身学生会，也肯定要搞出一些实打实的功绩，她觉得“食研部”就挺好，以后还可以在学校开个美食小店，让学生们都染上药瘾，谁反对她进学生会，她就不再下厨！

　　现在食研部的四名成员，正是赵幽月、韩冷、何薇薇、周彩，周彩纯粹是赵幽月拉来凑数的，赵幽月准许她不需要去社团教室参加社团活动，也能拿到学分，这种好事，周彩当然选择干了！

　　像周彩这样的女孩，可能没法给赵幽月带来什么臂助，但她至少不会坏事，这其实也就足够了。

　　赵幽月并没有将自己要建立社团的消息传出去，因为这样一来，说不定要加她社团的人，就会如雨后春笋般冒出来，毕竟她现在是名副其实的校园偶像，许多大胆的男生，都想通过各种方式来接近她。

　　既然赵大小姐没有男友，那么他们凭什么不能发起追求？

　　大学可不是高中，玩禁止早恋那一套。

　　所以赵幽月更倾向于主动寻找符合她要求的社员，然后她就想到了杜航，那个浑身散发着孤独、生人勿近，甚至熟人也勿近气息的自闭文青男，人送外号“大老师”。

　　主要是军训结束这会儿，没加社团的新生，已经不多了，像杜航这种人，当然没有加社团，他觉得社团完全是浪费时间，还不如用这时间来读书、写作。

　　至于学分问题，又不一定要通过参加社团来解决，只能说参加社团确实是一种很容易混学分的方式，但还有其他社会实践活动，也可以拿到学分，填补社团的学分。

　　杜航早就已经研究透了，他就倾向于不需要和他人合作，也可以自己独自完成的获得学分的方式。

　　当换了一身行头，整个人气质都大变的赵大小姐，无比标准的微笑着拦住杜航，并说要和他独处时，杜航整个人都处于一种当机的状态，来自周围同学的各种各样的目光，也让他如坐针毡……

　　杜航一点都不喜欢被注视的感觉，他宁愿自己永远是小透明。

　　可能这世上有许多人渴望成为主角，但太有自知之明的杜航却不是这种人。

　　主角有主角们的精彩，配角也有配角们的不甘，但他觉得自己当个旁白角色就已经足够了。

　　所以面对女神版赵大小姐那完美的微笑，他双手比划了一个大大的叉。

　　总而言之我拒绝。


第565章 让冷子出马即可

　　赵幽月其实对杜航的拒绝没感到有什么奇怪的，她终究不是人见人爱的人民币，话又说回来，就算是钱，也不见得人人喜欢，说不定这世上就有人不喜欢钱，这些人大概思想境界已经高到某种程度了，一般人怕是无法揣测他们的想法。

　　赵幽月对于被拒绝，也是一件非常熟练的事情，她首先所能做的，就是诚心正意的邀请，体现出她对杜航的看重，这没点本事和才华的人，她还看不上呢！

　　可能有人要说周彩，却不知道周彩的电脑技术相当可以，不知道的人还以为她是专门学计算机的，问她为什么进中文系，她很认真地表示自我感觉文学素养太差，所以渴望熏陶……

　　私下里则说她研究过了，中文系的考试特好混，考前临时抱佛脚一定可以过，于是平时就可以讲更多的时间花在自己的兴趣爱好上了。

　　她就不是来大学学什么知识的，也不是来搞社交的，她所求的，就是她渴望许久的自由！

　　她上这样一所离家特远的大学，也是为了达到这个目的。

　　大学四年或许是很多人一生中最无忧无虑的美好岁月了，所以它给人的感觉就是过得太快了，好像一眨眼，这四年就过去了，然后再回头看看，感觉自己好像根本就没上大学，是被大学上了……

　　而且不管怎么说，周彩能和赵大小姐一个宿舍，就说明她运气非常好，就凭她是大小姐的室友，赵幽月就有理由直接将她拉入自己的社团。

　　这大学中的室友关系，可是非常铁的一种关系。

　　“我可以知道理由么？”赵幽月歪了歪脑袋，略显失落的模样，仿佛杜航不答应他，就是犯了一个巨大的错误。

　　如果放到以杜航为主角的小说中，说不定这个场景就会被大小姐的倾慕者看到，于是对杜航充满了嫉妒，各种怀恨在心，想要去打脸，却反被主角教做人。

　　可惜杜航不是主角，而赵幽月也是那种考虑很完善的人，她摸清楚杜航的动向后，私下里来找杜航的。

　　此时正是傍晚，杜航在食堂吃过晚饭后，总喜欢一个人在操场上走圈，他很享受一边行走一边独自思考的感觉。

　　思考人生或许对很多人来说，都显得毫无意义，因为他们每天都忙忙碌碌的，有人是确实因为生活所迫，有人则是因为不满足，想要让自己站得更高，获得更多的金钱、权势，才会觉得人生不枉这般活一场。

　　这无疑也省去了思考人生或者干脆就是浪费人生的期间，但对杜航这样的孤独主义者来说，思考却是非常重要的一件事，只有时时刻刻思考自己存在的价值，才能让他坚定自己的信念。

　　要不然他很怀疑，自己有一天也终究会随波逐流，可能这就是名为“众人皆醉我独醒”的中二病吧，但他宁愿病一辈子。

　　赵幽月自然摸清楚了杜航的动向，便抓住这个时机想要收服这样一个气质非常独特的家伙，她总觉得这家伙如果去创作的话，在厚积薄发之下，一定可以写出相当惊人的作品。

　　“理由？都说喜欢一个人不需要理由，拒绝一个人当然也不需要，你不会自恋到以为只要你开口，这天底下所有人都会听你的吧？”杜航语气平静地说道。

　　他的话看起来似乎很难听，但他却只是说出事实而已，如今赵幽月因为谣言完全洗刷、大小姐身份也曝光了，一时间好像所有学生都在讨论她、憧憬她，于是在这种情况下，她理所当然会变得无限膨胀吧？

　　“其实你这样拒绝，但是令人欣慰，我还会再来找你的，不，我觉得有一个人，可能比我更适合和你交流……你到底想要什么呢？”赵幽月依旧保持着微笑。

　　“我不渴求语言，我想要的东西确实存在，那一定不是希望相互了解希望有好相处希望待在一起之类的事情。我并不是想要别人来理解我，而是想去了解，想弄明白。想要明白之后安心，想获得一份平静。因为一无所知这一点让我及其畏惧，想要完全理解什么的只是极其自以为是独断专行且傲慢的愿望。很卑鄙令人厌烦。对这种自己恶心到无可救药。”杜航又习惯性地说一些对普通人来说很难懂的话。

　　一般人真不知道他想要什么，而赵幽月觉得最适合干这件事的，果然还是韩冷，这两个文艺青年，肯定会很有共同语言。

　　果然比起和男生相处，赵大小姐还是更擅长和女孩子相处。

　　赵幽月满意地离去了，她果然没有看错杜航，然后她立马联系韩冷，希望冷子小天使可以治愈杜航大老师的孤独症，这绝对是对症下药！

　　“为什么是我啊！我班上所有男生就和他不熟，感觉他好像根本没法交流……”韩冷嘴上自然非常抗拒去拉杜航入社团这件事，因为他确实和杜航不熟，偏偏他又对杜航很好奇，看他很顺眼。

　　孤独的人总是会互相吸引的，理想的创作者大多都是孤独的，因为他们的精神世界，可以胜过物质世界。

　　但是韩大才子现在也是有傲气的，差不多已经习惯了都是别人主动来找他做朋友，而不是他主动去结交别人，总觉得主动就好像先输了一把一样。

　　可能许多人都因为这样的想法，而从来没赢过，只有先小输，才能充分感受到大赢的快感。

　　“废话少点吧，我把他的联系方式给你了，你可以慢慢攻略嘛，先从网络上开始，关系深入了，还可以发发福利照(*≧▽≦)~~就这样拜托你啦冷子大大，难道你要眼睁睁看我的社团组不成，最后当不成学生会长么？o(╥﹏╥)o”

　　“大小姐卖萌还是适可而止一点吧，那根本不是你的人设，鸡皮疙瘩都出来了！还有，别喊我冷子行不行，总觉得你在想什么很失礼的事情……”

　　“一周时间，这事就这么定了！”赵幽月直接下命令了，而韩冷完全没法拒绝。


第566章 女高怪谈的由来

　　接下来整个校园仿佛成了大小姐展现自己存在感的新舞台，她在最后的文艺晚会上，以小提琴演奏再一次让同学们感受到了什么是真正的音乐！

　　许多原本以为自己会根本听不懂小提琴这样的古典音乐的同学，都发现自己实在错得离谱，他们发现，在赵大小姐手中，音乐仿佛成了画面、气味等等，化作五感全方位地包围了他们，让他们真正明白了，什么是那种超越语言、动作的音乐，什么叫做听音乐可以产生共鸣！

　　或许原本能够做到这种程度的，只有那些境界颇高的鉴赏家，所以有些时候古典音乐才会“曲高和寡”，但是赵幽月或者说楚落薰，却做到了将“曲高和寡”的音乐，都让认真听的人都听懂，并为之而感动。

　　这就是楚落薰的音乐，不仅仅是为极少部分人而生的，而是为大众而生的！

　　因此，这场明明就好像每年形式化一样的文艺晚会，被许多学生大为推崇，有人更是直言，之前学院里搞的迎新晚会，简直就是过家家，可惜那一次没有请出赵大小姐，要不然就可以再一次享受大小姐的音乐了。

　　这个文艺晚会的视频，当然也被好事者拍下来，并上传到了网络上，然后有些既是阿鱼粉丝，又现场听了她演奏的同学，都在视频弹幕或者下方的评论区这样评论道——

　　“感觉看视频和现场听阿鱼演奏，就是两个世界一样，以前总以为这是某些狂粉夸张的说法，但自己亲身经历后，才发现，阿鱼的现场演奏，真的充满了一种神奇的魔力！”

　　“作为有幸在现场听的观众，我想说这音乐真心有毒，明明我根本不知道她拉的什么曲子，但我却觉得我听懂了，就好像去了异世界，亲身经历了音乐传达的东西，所以才会产生那样强烈的共鸣……”

　　“视频里只能看阿鱼的颜值了，当然短裙下的那双黑丝美腿也是可以Prprpr的，可惜没去现场的，错过了完全超越了她本身魅力的音乐！”

　　“那些说在现场看的，也太玄乎了吧？反正我是不信的，另外为什么阿鱼不穿礼服呢，那样气质才更高贵啊！”

　　“本来就是比较简陋的文艺晚会，除了某些想要使劲出风头的，大部分表演者都是素颜出镜，衣服也是日常服饰，穿礼服才有毛病吧？”

　　“我永远喜欢阿鱼大小姐.jpg”

　　“真的可惜了，视频再清晰，也无法传达大小姐音乐中深层次的内涵，表示以后不管大小姐在哪演奏，都一定会选择去现场，要不然就会错过这世上最让人无法自拔的东西。”

　　……

　　赵幽月自己显然没有太过关注她所引发的轰动，这在主角形态全开的情况下，不引发点轰动，那能算主角么？

　　她的注意力，又开始向“次元之门”转移了，因为她感觉“次元之门”的冷却时间快要到了，而冷却时间可以这么快，也因为她在那个灵异类源世界，有了不少新收获。

　　在现实世界中基本上没有用武之地的“苏氏卡”，在灵异类源世界中，自然可以大显身手了，对上那些有实体的鬼物，无名少女苏氏是完全不虚的，别忘了她所在的游戏世界，就是妖魔鬼怪横行的世界。

　　这低武世界和灵异世界，到底哪个能量层级更高，其实也说不清，有的灵异类作品，表面上看起来好像能量层级很低，实际上幕后大佬却强得可怕，搞出一些完全无解的死局。

　　就比如说“死神来了”这样的世界，其实也能归类到灵异类世界，可它到底算怎样的能量层级呢，那根本就没有量化计算的，它更像是接近本质的规则、因果律之类的玩意了，这个逼格就立马高了，一点也不比那些所谓的高武、玄幻类世界差，因为这样的世界，其力量依旧只表现在物质层面上，都没有涉及到更深层次的规则。

　　赵幽月其实觉得“次元之门”对能量层级的划分相当笼统，它都完全不搞更加精细的数据化，导致她有时候也经犯迷糊，不知道自己穿进去的作品世界，到底算哪个层次的。

　　在灵异类源世界中，赵幽月成为了一所充满怪谈的女子高中学校的学生，而这些怪谈，显然在现实世界中，也流传非常广泛，比如说很经典的“狐狸阶梯”，许多现实中的学校也流传过，那就是在学校某处的阶梯，明明只有28级，但如果在午夜行走在上面，一级一级的用心去数的话，却会变成29级，你只要在这多出来的一级阶梯上许愿，狐仙就会满足你的愿望……

　　当然了，许多这么干的家伙，都差不多作死成功了，灵异类源世界中，总是充满了各种作死的人，可能他们本身就不是真人，而是因为现实世界中的人在做梦，而梦中的人做出怎样诡异的事情，都没什么好奇怪的。

　　这现实中不能作死，难道梦中还不能么？

　　然而在灵异类源世界中的正常人看来，这些人就是典型的发了失心疯了。

　　赵幽月所在的女子高中，除了去走“狐狸阶梯”的，还有每天都要玩“笔仙”、“碟仙”，不玩就浑身不舒服的作死狂魔，另外午夜十二点对着镜子削苹果，也是基本操作，就看什么血腥玛丽敢不敢出现了。

　　赵幽月也是服了这帮作死狂魔，但她也要感谢她们，因为如果没有她们作死的话，她还挺难找到鬼怪的实体，那自然就没法通过杀怪来补充“次元之门”的能量，争取让它快点结束冷却时间了。

　　没错，赵幽月在灵异类源世界中既可以通过联合鬼怪折磨死人来获得能量，也可以直接通过杀鬼来获得，无名小姐姐这张卡算是来对了，要不然以前她还担心自己武力不足，毕竟在精神上，她可以变黑猫来抗之。

　　就这样，通过在“女高怪谈”中救作死狂魔，杀灵异生物，她成功为“次元之门”补充了能量，终于可以开启下一个作品世界了。

　　而她在灵异类源世界的所作所为，或许在现实世界中也有反馈，比如这两年上映名为《女高怪谈》的恐怖惊悚片什么的……


第567章 新作品世界

　　熟悉的脑海认知世界，也可以说是意识世界，甚至将它当成梦境世界也无所谓，整个空间中只有一扇玄奥的大门令人瞩目，因为大门上已经有好些栩栩如生的人物，这些人物卡就好像人格面具，赵幽月想戴上哪一张面具都可以，还能随时切换。

　　赵幽月依旧没有选择献祭自己所拥有的任何一张人物卡，哪怕仅仅只是“高人气角色卡”的幽月喵，依旧没有献祭，只是因为它作为人物卡，在灵异类源世界确实很有用，而且它也可以通过从源世界中收集的力量，来续命，使得它即使拥有时间限制，也可以不断地加一秒加一秒。

　　因此，赵幽月又只能开始自己的随机作品世界之旅了，她觉得随机也没啥不好的，虽然坑爹的作品世界确实很多，这年头阿猫阿狗都出来当创作者了，那随机到一些完全没救的作品，也是可以理解的。

　　可只要随机到一部靠谱的作品，拥有给她操作的空间的话，那她完全可以与创作者达到共赢，比如说之前《侠客》系列游戏，她作为无名少女苏氏，确实给这个游戏带来了大量的话题性，还有各种各样的梗，使得本来口碑就不错的作品，在销量上也取得了重大的突破。

　　今年的年度角色扮演类单机游戏，《侠客3：剑来》获奖应该没什么悬念。

　　这就让赵幽月产生了一种错觉，这“次元之门”的随机性，还是非常值得期待的嘛，于是她这时待“次元之门”冷却完毕，又准备赌一手随机作品世界了。

　　明明本质上就是个非酋的赵大小姐，有时候就是头铁，她总觉得下一次抽卡，不对，是随机作品世界，可以随机到她可以躺赢的……

　　实际上看看赵幽月的那些人物卡，真正躺赢的，也就是“文学少女”温清语，因为时景年确实是天赋超群的创作者，而其他的人物，或多或少都需要赵幽月这个戏精去卖力地表演。

　　这大概就是非酋吧，明明付出的努力远远大于运气，却总要傲娇地对外宣称，她运气好，是当之无愧的欧皇！

　　这简直让人笑掉大牙，别说是“次元之门”了，在现实世界中各种看脸的游戏里，赵幽月是出了名的非酋，许多观众可就是喜欢看头铁的赵幽月，在运气极差的情况下，用钱硬生生地砸出一条血路……

　　腾讯游戏其实是适合赵大小姐的，毕竟有钱就可以当爸爸，网易游戏就不行了，有没有钱，它都是你爸爸，除非你直接用钱去买别人出的货。

　　就比如说《梦幻西游》这款游戏，赵幽月自己去砸钱搞军火灵饰什么的，就是不出货，什么无级别光武、超级简易三条相同属性灵饰什么的，全是假的，这个游戏根本没有无级别！

　　然而别人就是可以出货，赵幽月砸在里面的钱，都可以直接买那些武器了，但头铁的大小姐依然坚信自己是欧皇……

　　这一次，赵幽月又熟练地进入了次元之门，她心想这一次总该出厨艺类世界了吧，她可是都把自己的社团取名为“食研部”了，如果还不出厨艺，她这社团怕是要凉啊，毕竟许静的厨艺仅限于家常菜，没有堪比楚女神“心灵音乐”的“发光料理”，那还怎么征服全校师生的胃啊？

　　可当她这样想时，就觉得要遭，她就不该这样想的，应该反向立Flag才对，想着这次肯定随不到厨艺类世界，那说不定就随到了呢？

　　其实她也在考虑，能不能随到个正常的都市世界，然后她就在里面搞厨艺，直接让本来写什么都市恋爱类的世界歪楼，变成美食番，这不就成了么？

　　不过这种让作品完全偏离主线的做法，想要成就经典人物，是一件非常困难的事情，创作最忌讳就是主线不明，最好一开始就定下个基调，然后围绕着它来写。

　　赵幽月不止一次想过自己来创作美食作品试试，毕竟她对品尝美食这种事挺擅长，她开了温清语卡，“吃书”都可以用各种比原作中女主更丰富的食物来形容。

　　但是正因为赵幽月接触的创作者很多，才明白创作真不是一件容易的事情，文学少女温清语创作的契机，可是因为没书吃了，但在现实中，这世上的书，怕是她一辈子都吃不完，这哪还有什么创作动力？

　　赵幽月都很后悔，温清语这个角色，明显是偏向读者，她的职业也更适合当编辑，给创作者提意见、开脑洞可以做得不错，反正又不要自己动笔……

　　早知道就把温清语设定成类似许静那种“不学习浑身难受”的女孩了，可这样一来，温清语或许就没那么软萌可爱，这不患“懒癌”，不拖稿，不找各种理由取材的创作者，那未免也太无趣了。

　　就好像努力的天才，总让人觉得他根本不是天才，只有纯靠天赋的家伙，才能算天才，实际上后者是被前者碾压的。

　　在众多创作者中，有各种毛病的天才作者其实挺多，但真正能够走到巅峰的，注定是又努力又有天分的……

　　温清语的设定，是爱看书胜过爱写书，赵幽月用这张人物卡时，总准备开写了，但手边正好有书的话，那肯定要拿过来吃一吃的，如果和韩冷在一起，那自然忍不住吃他写的文了，自己为什么要写书啊，明明有这么多书吃！

　　赵幽月感到很无奈，她如果强行去写，再吃自己写的玩意，肯定是味同嚼蜡，这种不是发自肺腑写出来的作品，如何成就经典？

　　不经典的书写出来毫无意义，她又不需要通过写书赚钱，她面对创作者时就像爸爸和儿子一样，人家可都指着她打赏呢……

　　或许她的最佳做法，还是去发掘那些有潜力的创作者，提前投资他们。

　　就在赵幽月无限畅想时，她终于看到了新作品世界的名字——《这个世界除了我全都深陷睡眠》。


第568章 要不要这么坑大小姐？

　　赵幽月看到这个名字，就觉得怕是又被“次元之门”坑了，明明她是欧皇，为什么会随机到这样看作品名，就觉得特坑的作品呢？

　　毫无疑问，这种标题如此之长的作品，应该就是市面上的轻小说作品了。

　　轻小说也和网文一样，精品不少，基本上能被动画化的，都是能算有亮点的作品，以至于只看动画，不看原作的伪轻小说粉，以为轻小说的逼格有多么高，实际上轻小说中的渣作也非常多……

　　而一般来说，轻小说都是有插画的，插画对轻小说的销量影响颇大，所以有人就调侃，买轻小说实际上就是买插画送厕纸。

　　当然了，有的精品轻小说很倒霉，明明质量不错，却“惨遭动画化”，以至于原作作者都被坑，口碑大坏，于是有些机智的轻小说作者，就在自己的作品中各种吐槽业界，同时也不忘了自嘲。

　　赵幽月轻小说其实看得不多，因为大部分轻小说都是多女主的，它的卖点就是各种形象鲜明、人设可爱的萌妹子，优秀的轻小说，男主当然也会很讨喜，哪怕看他和各种萌妹子互动也不会腻，可许多轻小说男主，就比较废物了，当然，他们永远是温柔的，这是他们攻略萌妹子最重要的特质。

　　到底是什么给了他们错觉，凭借温柔就能攻略萌妹子，果然他们只适合活在二次元……

　　赵幽月并不喜欢拖泥带水的男主，所以她轻小说自然看得少了，她看什么书都喜欢看主角耀眼一点的，当然了，她穿进去的作品世界，自然群像描绘越精彩越好，能成就经典的作品，肯定不能一个角色发光发热。

　　赵幽月继续看关于这部名为《这个世界除了我全都深陷睡眠》的轻小说的大概简介，然后她就感到有些不妙了——

　　虽然有一点令人难以置信，但是事实就是这么突然降临，任醒，现在高中一年级。某天早晨醒来发现家人和所有的人类都深陷在睡眠状态中。原因不明。而他，则可以在这个沉静的世界中为所欲为……

　　然后赵幽月又看到了这部作品一个非常核心的设定，那就是只有男主啪过的妹子，才能醒过来！

　　赵幽月被这个让男读者们极为喜闻乐见的设定给震惊了，但她却不得不承认，这个创作者真的可以啊，能想出这么YY的设定，毕竟从某种意义上来说，被男主唤醒的妹子，也算是得到了证据，要不然她们会一直深陷睡眠……

　　唤醒之后还必须时常通过啪啪啪来“补魔”，要不然就会再一次陷入沉睡。

　　我勒个去，这哪里是什么轻小说啊，明明就是小H文吧，用这一个让人无话可说的理由，来让男主可以大胆地去啪妹子，我其实真不是想啪你的，而是为了让你醒来，享受这样一个可以为所欲为的世界！

　　如果你不想被我啪，那就一直当睡美人吧，跟死人一样的睡美人……

　　赵幽月罕见地抚了抚额头，为什么这世上有这么会YY的创作者，性别肯定为男！

　　还有，为什么“次元之门”又耍她，随到这个作品是什么意思，难道附身个妹子，被男主各种xxoo么，这是要在作品世界中拿到一张肉便器人物卡，在现实中使用，即使是处女，也可以充满了姿势水平？

　　赵幽月这次真是被气到了，她随意扫了扫那些有名有姓的女角色，数量当然有很多，可以分为已经被男主啪过的和在男主考虑范围内的，基本上都是一等一的美人……

　　男主每啪个妹子，都会来一段回忆，在原本大家都醒着的世界，那些妹子是离他有多么遥远，他完全不可能一亲芳泽，但现在，她们要想一直清醒，就得求着他！

　　他可以直接下命令——坐上来，自己动！

　　赵幽月依旧暂时选择了从“次元之门”退出，她的脸色当然很不好看，她觉得这个世界坑爹的地方在于，她想要自杀退场，都不好办……

　　毕竟自杀得清醒时才能自杀啊，而要想清醒，就必须和男主啪啪啪？

　　赵幽月真是服了这位笔名为“爱吃伊人家大米”的轻小说作者了，看笔名就是个死肥宅，居然喜欢吃别人家的大米，还是妹子家的，这伊人的意思，不就是那个人，多指女性么？

　　说起来笔名取这么长真的没问题么，一点都没格调！

　　该怎么称呼这位创作者呢，是叫他“伊人”，还是叫他“大米”？

　　被坑得脸色难看的赵幽月，决定要搞事了，全作品世界最会搞事的赵大小姐终于又要上线啦！

　　回到现实世界的赵幽月，依旧决定先去将这部轻小说连载的部分买来仔细阅读一番，她甚至觉得这样的作品居然还可以堂而皇之地出版，简直就是乱弹琴，可惜这个世界没有河蟹、没有文字狱……

　　关键时候，才想起河蟹的好啊！被坑得感觉快要在精神上失去贞操的赵大小姐，浑然忘了以前还感慨过出版自由真是好，各种限制级的作品应有尽有，看起来真是得劲！

　　这会儿她感觉被坑了，又想念河蟹社会了，这或许就是人吧。

　　赵幽月觉得这一次或许她还不能只找书，得找到书的创作者才行，起码设定出一个不需要通过啪啪啪，也能保持清醒的女角色……

　　让赵大小姐心情变得更差的是，这部名为《这个世界除了我全都深陷睡眠》的作品，居然还有点小火，显然是因为它的设定，实在太符合部分男读者的胃口了！

　　这就不妙了啊，小火的作品，可就导致赵幽月胡乱崩坏作品的行为，会受到极大的限制，是要被反噬的！

　　赵幽月坚定了去寻找这个笔名为“爱吃伊人家大米”的轻小说创作者，这家伙真他娘的是个人才啊，能想出这种为所欲为的设定……

　　不管怎么说，赵大小姐也是不慌的，创作者也就只能在作品世界里YY了，她这样的赵家人，在现实世界里，就可以为所欲为！


第569章 大小姐标准配置

　　赵幽月的大部分精力又转移到了“次元之门”上，不过在现实中，韩冷却给带来了喜闻乐见的消息，那就是他成功说服了杜航，将其拉入了赵大小姐要成立的食研部……

　　于是凑齐五人的赵幽月，自然理直气壮地去申请成立社团了，因为她的身份已经曝光，知名度颇大，又是传说中的赵家大小姐，所以这申请几乎没有遭到任何阻力。

　　据说这届学生会的高层，消息都非常灵通，甚至都知道赵幽月的母亲就是江南大学著名教授王婳，文学院的副院长，就是这个关键的身份，让学生会的高层，在处理有关赵幽月的事情时，非常宽大。

　　在这届学生会会长看来，这个赵大小姐肯定纯粹就是闲着无聊自己搞个社团玩，或者是觉得去其他社团当底层社员限制很大，于是便自己搞个社团当社长，享受那种自由自在的感觉，同时还能混学分……

　　学生会会长自认为对有钱人的心态非常了解，因为他出身也不错，他就完全没有想过，赵幽月是明修栈道，暗渡陈仓，最终目的，就是那个学生会会长之位。

　　不过对学生会会长来说，那也不是他要考虑的了，反正他都不确定自己能当多久，他就是上来混个资历过把瘾的……

　　赵幽月还拥有了自己的社团教室，只不过经费就比较少了，毕竟每个社团都是有评级的，评级越高、人数越多、取得的荣誉越多的社团，肯定经费要多不少，像赵幽月这种社团，按常理来说都没资格成立，别人凑五个人去申请，只会被学生会驳回，这当社团活动是什么了，想建就建么，那整个学校还不是要乱了套？

　　今天正好是第一次进行社团活动的日子，赵幽月很早就到了教室，在这之前就对它进行了一番改造，她觉得完全可以将社团教室改造成秘密基地，她搞来了一张长桌，她坐在最里面的首席，其他社员就坐在两侧，她还带来了一套价值不菲的茶具，食物研究暂时就从喝茶开始好了。

　　身为大小姐，怎么能对茶道不精通呢？

　　实际上赵幽月还真的一点也不精通，可她这个戏精，确实会表演啊，她可以有模有样地泡茶，装出一副对茶道无比熟悉的样子，一举一动都那样有大小姐的风范，然后用的茶叶当然也是十分名贵的，如此一来，只要不是此中高手，根本就喝不出赵幽月泡的茶到底好不好……

　　但是经历过之前的各种心理暗示，你敢说她泡的茶不好？

　　韩冷和杜航两人一边愉快地交流一边来到社团活动教室的时候，便看到这样一副十分令人赏心悦目的场景，那就是大小姐正在无比认真地给自己即将到来的社员们泡茶，她那种姿态，仿佛泡的根本不是茶，而是将其当做了一种“道”。

　　这就好像绝世剑客杀人绝不是单纯的杀人，为杀人而杀人，而是为了磨砺自己的剑道……

　　现在赵大小姐就在两人眼中，分明就是在求道，以至于他们进来后都不敢再说话了，而是小心翼翼地坐下，屏气凝神地欣赏仿佛无比精通茶道的大小姐，在泡茶。

　　良久，赵幽月终于完成了泡茶，实际上什么时候都能完成，但是没有这一番多此一举的动作，如何能够唬住这两位很有能力的社员呢？

　　“请慢用。”黑长直版的女神赵幽月，用清冷、淡漠的语气说道，愈发充满气质。

　　韩冷与杜航两人都有些受宠若惊地接过这一只就要几千块的奢侈品杯子，可能在某些人眼中，这些杯子依旧是大路货，都没特别订制，也敢说是高档茶具？

　　但对韩冷与杜航两个出身一般的男生来说，他们已经觉得，赵大小姐这实在是太给面子了吧，两人虚荣心暴涨……

　　即使本来心里依旧有疙瘩的杜航，也在这一瞬间产生了小小的归属感，不过他告诉自己，他其实更欣赏在文字上才华横溢的韩冷，没有韩冷的真诚邀请，他绝不上大小姐的贼船。

　　韩冷与杜航都有模有样地品了一口，这可是大小姐“精心”泡出来的红茶，总不能像牛嚼牡丹那样暴殄天物吧？

　　所以即使两人根本不懂什么茶道，也装出一副略懂的样子，总觉得身为创作者，就该这样有逼格地去品茶……

　　赵幽月背对着他们，双手抱胸，望着窗外，却强忍着笑，而她一回过头，就收敛了笑意，一副严肃高冷的模样，淡淡地询问道：“我这茶感觉怎样？”

　　明明也没喝出什么感觉，但韩冷却也装作回味一番，然后真诚道：“好茶。大小姐你这茶道也是绝了，一看就是从小练的吧，佩服佩服！”

　　杜航斜了斜眼睛，心说这种专精茶道大小姐怎么这么假，小说、动漫里才是这种大小姐吧，怎么他感觉赵幽月纯粹是在COS？

　　他不是否认赵幽月那大小姐的身份，只是觉得这现实中的大小姐，不该和作品中的那么像啊，那些可纯粹是创作者们YY出来的大小姐，可能许多人一辈子都遇不到他们心目中最顶尖层次的大小姐……

　　杜航也不懂茶道，于是他非常耿直地说了出来，表示他品不出什么，但不管怎样，还是感谢社长的放学后下午茶。

　　赵幽月满意地微笑了一下，然后便向韩冷询问道：“韩大才子，你对轻小说界的创作者们熟么，我想找个人。”

　　韩冷摇了摇头，道：“不是很熟，我主要是对青春文学界的还有网文界的作者熟……不过轻小说的话，杜航应该很熟啊。”

　　赵幽月听到这话，不由眼前一亮，她之前只是觉得杜航这人是有点东西的，没想到竟然还是专精轻小说的么，他难道是轻小说创作者？

　　赵幽月用期待的目光望向杜航，都不用说话，对方就领会到了意思，希望他好好坦白一下。

　　杜航坐在离赵大小姐最远的长桌边沿，他有些不好意思道：“我确实是个写轻小说的。”

　　“笔名叫什么？”赵幽月追问道。


第570章 详情

　　“渡航。”杜航似乎对自己也创作这种事，暴露在大小姐面前，感到小羞涩，毕竟他还没写出什么名堂。

　　“也叫杜航么，你直接用的原名？”赵幽月因为“渡航”与“杜航”的读音一样，所以产生了误会。

　　“不是原名，是‘横渡’的‘渡’。”杜航解释道。

　　“这样啊……你写的轻小说叫什么名字，我有空去拜读一下。”赵幽月依旧保持着温柔与善意。

　　然而杜航却不是很领情，他其实一点都不喜欢向别人宣扬自己的作品，因为他不觉得这有什么好炫耀的，他写作的目的极为纯粹，更喜欢顺其自然，能火就火，不火也可以混口饭吃，那就足够了，反正以他的风格，再怎么样都有一票非常死忠的粉丝。

　　“真的不用说这样的客套话，等什么时候我的作品质量更好，所以更有名了，自然而然就会吸引你，只是为了礼貌去看的话，无论是对你，还是对我自己，都是一件多此一举的事情。”杜航说话总是喜欢这样一针见血。

　　还好赵大小姐身经百战见得多了，也非常清楚杜航的性格，所以对他这样浑身是刺的家伙，依旧可以包容。

　　真正有才的人，总是值得尊敬的，可能他们有才的原因，就是他们个性十足，什么时候他们如果失去了个性，泯然众人，那份灵性，或许也就不复存在了。

　　韩冷这时却开口了：“杜航连载的轻小说叫做《少女编号》，这是一部以女性声优为主角的小说，与其说是轻小说，不如说是花式讽刺业界的小说，连他自己都黑！大小姐你虽然也是声优，但却是那种玩票性质的，而不是真正的职业偶像声优，但只要你看了这部作品，就知道该怎么混成一个偶像声优，就凭你的容貌和声音，就算配音实力再差，也无所谓的。”

　　赵幽月本来还确实对杜航写的轻小说不是很感兴趣，以为是那种非常传统的青春恋爱喜剧，一个男主，被众多贴满标签人设的萌妹子包围的那种轻小说，万万没想到的是，杜航写的居然是女主文，女主的职业居然还是声优！

　　这让赵幽月来了兴趣，她本来就想去买轻小说《这个世界除了我全都深陷睡眠》，顺带着再买一下杜航的《少女编号》好了。

　　杜航这个时候听到韩冷的话，却非常认真地纠正道：“其实赵幽月，或者说阿鱼，是我非常认可的实力声优，在没认识之前，我都对她那种只认真配音，一点也不炒作、不露面的作风相当欣赏，心想这样的声优，在业界简直太稀罕了，不过可能也完全不适合业界，所幸她的主业不是声优，要不然肯定会被越来越浮躁的业界淘汰，生活都会成问题……”

　　“我可以理解成，你是在吹捧我吗？”赵幽月愉悦地说道，似乎对喜欢实话实说的杜航相当满意。

　　一个完全不会拍马屁、跪舔别人、追求真物的死心眼直男，却发自内心地说出了赞美别人的话，这胜过一切马屁。

　　“我才没有吹捧！另外到现在我还是有些难以置信，你居然就是余笙繁的声优，还有阿尔泰尔，无名少女苏氏，那配音真是绝了，我感觉你好像与这些人物融为了一体，你就是她们，她们就是你，这种配音实力，就算是业界那些资深声优，都配不出来。”杜航半是疑惑半是不可思议地说道。

　　既然写的是声优题材的轻小说，他作为一个稍稍有强迫症的家伙，当然喜欢收集到详实的资料再去创作，他在轻小说界的人脉还是有的，他的社交能力，可能都体现在和作者之间了，同龄人则根本让他没有任何结交的兴趣。

　　韩冷这样的天才作家当然是个例外，他们之间很有共同语言，聊创作、聊文艺、聊人生、聊哲学，那种思想上的碰撞，总是令人感到非常愉悦。

　　杜航就是通过他在轻小说界的人脉，去更加深入业界的，这写声优题材的，总不能连配音现场、声优见面会什么的都没见识过吧？

　　他印象最深刻的经历，那当然是跟着一位被动画化的前辈作者，去尝试约一波那些人气颇高的偶像声优，她们的容貌完全大过配音实力，正好她们还是给那位前辈作家的作品配音的。

　　可能在外行人来看，原著作者是完全可以轻松约到声优，甚至指定声优什么的，然而不是所有的动画作品，都是迷迭香《最强王者》那样不需要动画化就大红大紫的，网文也确实与轻小说有区别……

　　甚至可以说，销量一般的轻小说，非常依赖动画化，不动画化说不定根本就没人知道它，所以那些不出名的轻小说作者，在动画化上毫无任何发言权，只能唯唯诺诺地听指挥。

　　于是可以想象的是，这位前辈作者，是如何被那些眼高于顶的偶像声优婉拒的，于是杜航就在自己的作品《少女编号》中，直接让女主这样吐槽轻小说原作者——

　　“一个轻小说作者在瞎误会什么？不就是靠着插画卖了几本书么？真是恶心，看他油光满面的……”

　　他还这样揭露偶像声优的诞生，那一段对话——

　　“可是，她完全是个新人啊？”

　　“偶像要的就是清新！”

　　“可是她不是偶像，是声优啊……”

　　“能搞活动，长相也不错，时代要的就是这种速成偶像！”

　　杜航明明写的是女主文，在许多人想来，应该是那种各种卖萌的萌系作品，却没想到写成了花式讽刺业界、讽刺宅男声豚特别好被糊弄的辛辣作品，于是可以想象，即使他这处女作的质量极高，但销量就非常惨淡了。

　　赵幽月听了杜航的话，不由再次在心里感慨这货确实很敏锐，不管是余笙繁还是阿尔泰尔亦或是无名少女苏氏，确实都是她，她也只能给自己配音，才能配出那样玄学的效果来……

　　这时，她终于直奔正题，问道：“那么杜大老师，你认不认识一个笔名叫‘爱吃伊人家大米’的轻小说作者？”


第571章 我中了

　　杜航听到这个“爱吃伊人家大米”的笔名时，不由愣了一下，这不就是带他想去约偶像声优的前辈作家么，本名叫做柯正，是个相当够意思的前辈，就是胖了点、宅了点，更是得了一种“见女跪”的软骨病，他还是非常狂热的声优粉，最喜欢的声优正是左绫音，一个非常高人气的声优。

　　在左绫音配音的动画中，经常会有弹幕刷“绫音大法好”，她还是和宋刚是同一个声优事务所的，如果说宋刚是该事务所的一哥的话，那她绝对可以算一姐了，即使他比宋刚出道晚。

　　宋刚也是和赵幽月合作过的声优，在大火的动画作品《最强王者》中，他是给男主配音的。

　　柯正倒不是约左绫音惨遭拒绝，而是鼓起勇气约的一个新人声优，要说长相的话，只能说还凑合，完全没法和左绫音这种长相与身材都十分完美的超人气声优相提并论。

　　只不过用柯正的话说，虽然他也算是在轻小说界中的中层作者了，但却还没有达到最高的层次，就这点小咖位，怎么好意思去约左绫音这种层次的声优？

　　总而言之，在杜航看来，老柯虽然外表确实挫，但真的是个好人，对待同行非常热情好客，喊大家出来吃饭，也都是他抢着付钱，就是作品有点……太露骨。

　　可能这也是为了市场而妥协吧，他也看过对方的出道作，其实创意非常棒，有些神转折都让他拍案叫绝，然而他大卖的作品，却是一部非常同质化的异界后宫流轻小说，也是这部作品的动画化，才让他鼓起勇气去约声优，结果惨遭拒绝。

　　现在他好像在连载一部名为《这个世界除了我全都深陷睡眠》的作品，杜航还没有看过，不过单单从标题来看，就知道这作品是多么符合死宅的幻想。

　　而柯正出道至今，读者群体大都为男性，尤其以宅男居多，女粉丝几乎没有，所以没听说过他也是非常正常的事情，这赵大小姐，是怎么知道这家伙的？

　　杜航觉得要为柯正默哀一下，这货不会因为约声优被拒这种事，而被那个嫌弃他的声优传到圈子中去了吧，除了这个理由，杜航实在想不到为何赵大小姐会知道“爱吃伊人家大米”这个笔名，总不可能赵大小姐也爱看那种YY到极致的男性向轻小说吧？

　　杜航虽然总觉得赵大小姐藏得极深，但也不可能深到这种程度吧，无论如何他都没办法将华丽耀眼的赵大小姐与死宅联系起来……

　　杜航不喜欢说假话，至于一般人，他是连话都不说，懒得理会，而因为韩冷的缘故，他也初步认同了赵大小姐，对方那低调实力声优的身份，也确实让他敬佩，所以他就大概介绍了一下柯正，当然也是挑好听的说，他是真心觉得柯正性格不错。

　　赵幽月听到杜航说认识那个“爱吃伊人家大米”，她满意地笑了笑，拍了拍杜航的肩膀，说她本人非常喜欢结交创作者，这个喜好韩冷也是知道的，所以希望杜航能帮她联系下柯正，说她也是对方的一名读者，想请他吃个饭。

　　赵幽月显然对做这种事已经非常熟练了，她都不知道套路过多少创作者了，她从来不会在现实中影响人家的思路，只是想要个容易操作的路人角色而已，除了某些特别固执的创作者，比如说杜航这种死心眼的，要不然谁会不给她一分面子？

　　赵大小姐可也是面子果实能力者呢，走到哪都可以靠人家给面子来骗吃骗喝骗龙套。

　　“你说像我这样的萌新声优，想约个轻小说作家，会不会很难？”赵幽月又开始发挥戏精本质了，搞得她好像真的就是个小声优一样。

　　杜航心说阿鱼怎么可能算是小声优，在许多和轻小说作家、漫画家眼中，声优阿鱼那可是真女神，实力与美貌兼备，最近还有部叫做《食梦者》的漫画，主角可是立志想和声优结婚呢，你说女主原型是谁，那还没点B数么？

　　如果柯正知道阿鱼要主动约他，以他那见到漂亮女孩就腿软的风格，怕是得像中举的范进一样高兴地发疯，忍不住大喊“噫，我中了！”，不过柯正的本命声优是左绫音，阿鱼还是因为作品太少，影响力不是太够。

　　“放心吧，老柯也不是那种喜欢耍大牌的创作者，他是个好人，非常大方，曾经花五千块钱在一个妹子身上，结果就拍了拍肩，让对方喊声哥哥，因为他是个妹控，每本书都会写个妹妹，明明他在现实中都没有妹妹。”杜航各种为柯正说好话，却不知道这番话，让女孩听了，都会忍不住皱眉，这怎么看都有些……也不知道该说什么好，可能这就是二次元吧，二不起、二不起.jpg。

　　还好赵幽月不是一般的女孩，她觉得死宅创作者都很单纯可爱的，这个世上纯粹的人已经不多了，她就喜欢纯粹一些的，不管是韩冷还是杜航，都很纯粹，可能在一般女孩眼中，他们都很二，很迟钝，很直男癌，简直恶心。

　　这个时候，何薇薇终于也来到了社团教室，结果也只有赵幽月欢迎她，另外的韩冷与杜航，直接无视了对方，一边喝茶一边聊天，不要太开心。

　　在他们眼中，也只有赵大小姐是特殊的，懂他们的女孩，但这世上大多数女孩，根本不懂，怎么解释也不会懂的。

　　用杜航的话来说，就是——

　　认为说了对方就能明白，这是一种傲慢。

　　谁也无法理解，也不想被人理解的人，是不可能和人好好交往的。

　　然而遇到理解的人之后，那种极致的快乐，也是普通人无法理解的，普通人根本不明白什么是真正的知音。

　　何薇薇同样对杜航毫无兴趣，唯有韩冷才让她感觉顺眼一些，但如果是那个没有被赵大小姐改造过的“修仙男”，说不定她也看都不会看一眼。

　　所以韩冷也根本懒得理她，在韩冷眼中，像何薇薇这种女人，简直遍地都是，无趣至极。

　　第一次的社团活动，就在悠闲的品茶中度过了，周彩也是说不来就不来，说加社团就是为了混学分那就要有点混学分的样子，所以宁愿待宿舍玩电脑，要不然不就亏了……


第572章 无损退场即可

　　赵幽月回去之后就去书店购买了《少女编号》以及《这个世界除了我全都深陷睡眠》两部轻小说作品，她明显感觉后者要卖得比前者好。

　　但是在花了好些天时间看完了这两部作品后，她却觉得，前者更有成为经典作品的潜力，在杜航的笔下，那个总是各种膨胀的女主，真是太可爱了，如果这部作品动画化的话，那这女主就凭借她丰富的内心戏已经各种逗比行为，绝对可以成为风靡一时的……表情包！

　　虽然表情包不代表经典，但高人气应该算得上的，就是可能很多人在用她当表情图时，不知道这个可爱的女主到底是谁，可一旦知道了的话，肯定会很好奇地去欣赏一下原作。

　　然后……自然就没有然后了，毕竟这个讲述的有关声优、业界的作品，怎么看都散发着一股“这业界怕是药丸”的气息，各种讽刺实在太过辛辣，许多观众可不愿看这么现实沉重的东西，他们宁愿看轻松有趣的故事，哪怕这种故事都很假。

　　只能说杜航确实有才，但才华却没有用对地方，他实在太过放飞自我了……

　　至于那部名字很长的轻小说，在赵幽月看来，它并没有成为经典的潜力，哪怕成为高人气，都够悬的，因为它确实写得太露骨了。

　　大部分轻小说读者，其实还是喜欢那种循序渐进互动的青春恋爱小说，那个慢慢攻略的过程，或者说无形攻略的过程，才是他们为止着迷的。

　　相反，直接真枪实弹地上去搞的话，总觉得失去了轻小说的味道，感觉就是纯粹的H文了，可最带感的H文，为什么需要通过虚构出这样一种环境的设定来实现呢？

　　实际上这部作品的h描写也是浅尝辄止的，毕竟分类就是全年龄向的轻小说，而不是成人向的官能小说。

　　因此，这部名为《这个世界除了我全都深陷睡眠》的轻小说，在前几卷销量还是非常高的，势头也很火爆，但是连载到现在，它已经开始走下坡路了，读者已经审美疲劳了……

　　创作者“爱吃伊人家大米”能做的，就是不停地写新妹子，再推倒她、唤醒她来维持读者的兴趣，怎么看都有些黔驴技穷的意思。

　　所以赵幽月已经做出了判断，这样一部走下坡路的作品，没有什么她操作的空间，她要做的，就是无损失地安全退场，在不崩坏作品的前提下。

　　毕竟它再怎么走下坡路，销量依旧算小火，随意乱搞崩坏作品，肯定会有反噬。

　　安全退场这种事情只要找到原作者，在现实中和他们好好沟通，还是非常容易达成的事情，毕竟要个跑龙套的便当路人角色罢了，又不是那种拥有大支线剧情的重要配角。

　　赵幽月这一次还是很庆幸，杜航这家伙居然正好在轻小说业界有人脉，要不然她要去找原作者的话，肯定得费一番功夫了。

　　实际上以她现在的名气，想找任何一个创作者，真要下决心去找，都可以找到，但是中间如果没有人牵线搭桥的，就会很尴尬，总不能无缘无故地找上门，然后说想要龙套角色吧？

　　要龙套这种事情一定要顺其自然，让创作者看来，只是一时兴起，如果目的性太强，那就会让人觉得奇怪，干嘛对一个随便在文章中露一面的龙套角色这么执着？

　　这一天正好周末，正是赵幽月约见柯正的日子，然后苏理也在，韩冷、杜航当然也一起，这看起来就是一次圈内人士的聚餐，大家都是创作者嘛，肯定很有共同语言。

　　赵幽月当然也是创作者，她现在在配乐界的名头相当大，毕竟她的配乐，让不少动画、游戏作品的感染力都更上一层楼！

　　阿鱼的音乐才华，已经得到了专业人士以及众多乐迷的认同，她的配乐风格也十分鲜明，就好像另外一个世界，大家一听到动漫中某种风格的BGM，就会立马想到泽野弘之一样，许多泽野大神的乐迷，在看他配乐的作品时，都表示只要听到他的配乐，就已经赚了！

　　所以说，赵大小姐当然也能算创作者，当然这功劳应该按在楚落薰头上，楚落薰的音乐才华，得以在这个世界，用赵幽月那无比健康的身体来没有遗憾地实现。

　　柯正并不是江南省人，不过到他那里也不远，坐高铁只需一个多小时，就当是以赵幽月为核心的团伙，进行的一场周末短途旅行，今天去了，吃个饭，到处玩玩，再住一夜，第二天就回来了。

　　赵幽月和苏理都已经不知道干过多少次这样的勾当，熟练得很，而杜航其实也喜欢在休息日外出拜访关系不错的同行创作者，他觉得一起吃饭聊天，可以互相促进灵感。

　　大概只有韩冷，确实不是很喜欢和别人交流，或者说是主动去结交别人，不过别人来结交他，他当然会给面子，尤其是男生，他可以相处得游刃有余。

　　而很投缘的杜航，也是赵大小姐给韩冷下了死命令，硬逼着他去的……现在他其实很庆幸，因为杜航确实有意思，两人之间惺惺相惜，灵感互相碰撞，都对各自的创作，有很大的促进作用。

　　杜航在见到苏理的时候，竟然有些小害羞，轻小说界和插画界的圈子很近，而苏理毫无疑问在他这样资历颇浅的轻小说创作者眼中，就是女神一般的存在，许多轻小说作者在聚会时，都会做一做梦——如果我的作品让苏理来画插画就好了，我死也愿意啊！

　　然后大家自然疯狂畅想一番怎么获得苏理的垂青，这帮人似乎根本不怕苏理那“死亡插画”的名头，只是心里却想着，如果情况不妙的话，不如就给人气女角色发便当，然后甩锅给苏理就行了……

　　小害羞的杜航竟然还要了签名，让苏理挺得意的，这却让韩冷莫名不爽，他一直觉得苏理是毫无信念追求的创作者，太过拜金太过商业化了，不过他也必须承认，苏理的画工、画技确实是一等一的，他的《四月真美》也很有幸让苏理画了插画。


第573章 左绫音

　　柯正亲自开车到了高铁站，在他听说这次小杜居然将传说中的阿鱼大小姐和漫画、插画界的女神苏理都带来后，他整个人都感觉心花怒放，总觉得能和这样两位吃个饭，就是相当荣幸的事情。

　　柯正虽然是个胖子，还很宅，独自一人时喜欢各种狂想YY，要不然也不可能写出那样的小说，但是他在女孩子面前，总是一脸正气的样子，绝不流露出半点猥琐，当然了，即使如此，他依旧没什么女人缘……只能说这个世界对颜值处于底层的人来说，实在太不友好了。

　　而且说句大实话，部分女孩对那种将自己的位置摆得非常低，各种讨好的男人，反而看不上，容易被戴绿帽的人，也是这种男人，而那种本性很坏，各种将女人当贱货玩的男人，反而更吃香……

　　可能这就是太容易得到的完全不珍惜，越是没法得到的才越算“真爱”吧。

　　柯正顺利地接到了赵幽月一行四人，他在看到赵大小姐和苏理两个高质量妹子时，他明明心里特激动，也特想多看几眼，但他却只是本能地瞄了一眼，就不再多看，一副老僧入定的模样，搞得他好像确实完全不近女色一般。

　　赵幽月、苏理、韩冷作为名人，都稍微裹得严实了一些，让一般人没法认出他们来，实际上他们作为创作者，而非频繁抛头露面上节目的明星，大部分人还是认不出他们的，甚至就算是明星，除非是狂热的追星族，否则就算看到了又怎样呢，可能连合影都懒得去做。

　　柯正非常礼貌地与三位初次见面的“大人物”问好，非常热情地吹捧了一番，他不管是对韩冷还是苏理，都颇为熟悉，毕竟他们的代表作都放在那呢，好好地吹一下就行了。

　　而对于横跨众多领域的阿鱼大小姐，他一时间不知道该如何吹捧，当然也是因为赵大小姐是三人中气场最强大的，不管是韩冷还是苏理，显然都一副将赵大小姐当做主心骨的样子。

　　柯正第一时间只想到了阿鱼是为经典角色“余笙繁”配音的声优，于是他便这样吹捧道：“阿鱼大小姐你给余笙繁配的音实在太精髓了，感觉都完全和这个角色融为一体了，真的太厉害了！靠这个角色拿下最佳新人声优奖实至名归！可惜没去领奖……”

　　柯正本来就是个声优粉，可惜实力强劲的阿鱼大小姐，基本不参加任何活动，连那种非常吸粉的广播节目都不参加，许多声优粉还想看阿鱼怎么婊“后宫王”宋刚呢，毕竟“吃饭睡觉婊宋刚”是许多女声优喜欢干的事情，谁让谦逊努力有恐女症的宋刚那么好调戏呢……

　　宋刚确实是声优界人缘极好的男性声优，他唯一不恐惧的女性声优，大概就是和他拿了同一年最佳新人声优奖的艾依了，两人也合作了许多部作品，CP感极强，实际上在各种实况广播活动中的互动，才是最萌的，以至于都产生了一个“宋刚艾依催婚协会”的组织。

　　赵幽月听到柯正的吹捧，她也熟练地反吹了一波，商业互吹嘛，你给我面子，我当然也给你面子，况且她还是对方正儿八经的读者，对方正在连载的作品，她可是通读了一番的，这小火的作品，自然也有亮点的，赵大小姐就抓住亮点夸了一番。

　　这让柯正整个人腿都软了，玛德他是不是在做梦，就他那充满宅臭的轻小说，也会有声优妹子看么，还是这么漂亮的大小姐声优！

　　在这一瞬间，他差点背叛“绫音大法”，转投“阿鱼大法”，反正双方的粉丝确实有很大的重合度，因为左绫音和阿鱼一样，都是这些年声名鹊起的新人声优，颜值与实力并存，而左绫音那极好的身材，更是圈粉无数，阿鱼的话，神秘性依旧非常高，网络上她的写真照都没多少……

　　不过论起才华，左绫音当然是没法和阿鱼比的，后者在音乐上实在太逆天了。

　　“哪里哪里，大小姐你真是太客气了，其实我这书已经没什么写头了，陷入了无限循环的套路，其实我都已经在构思新书了……”柯正一边挠着脑袋，也不敢直视赵幽月，只是低头谦虚道。

　　明明也是有动画化作品的轻小说创作者，年收入也有五六十万，开的也是名牌SUV，柯正却完全没有那种当自己是牛人的觉悟，姿态放得相当低。

　　赵幽月并没有因此就看轻对方，她对那些不惹她的人始终存有一分一视同仁的善意与温柔，这或许也算心机吧，只要让别人也对她有好感，那她提点小小的要求，对方当然就会痛快地答应。

　　柯正带一行人吃了一顿非常丰盛的午餐，下午还带所有人逛了本市著名的景点，在这个过程中，赵幽月想要个龙套的要求，当然被一口答应了，她甚至还在杜航的小说《少女编号》中也要了个龙套，就用“神秘声优阿鱼”的人设，不是挺有趣？

　　根本就没有人看出什么异样，而且苏理还在一旁揭露，说大小姐作为读者，就喜欢在各种作品世界里客串龙套……

　　柯正还表示，他可以按照赵幽月的要求来写，反正他这书确实没潜力了，赵幽月赶忙说别，她就想要个“梦游者”的女性龙套，名字就叫xxx吧，这位得了梦游症的女孩，出来后就落水死亡了，不过她却引出了“梦游者”这种类型的存在。

　　柯正一听，还真觉得来了新的思路，他之前全写的是熟睡的人，却忘了还有可以梦游的，于是他又有了大胆的想法！

　　当然，他的这种大胆想法，肯定不敢用在大小姐的龙套上的，他是个重诺的人，尤其是对女孩子的承诺。

　　就这样，赵幽月一行人在柯正所住的大市吃好喝好玩好后就走人了，还合影留念了，柯正美滋滋地将照片发微信朋友圈炫耀了一番，只觉得太有面子了，可惜他不玩微博，要不然说不定还能到网络上火一把。

　　不过按照他的性格，也懒得做这种事。

　　其实最扎心的是，柯正这样性格极好的胖子，还是没女朋友……

　　赵大小姐开玩笑问他，如果她给他实现任何一个愿望，他希望她做什么，柯正兴致勃勃地表示，希望大小姐去参加声优广播节目，和百合控、恐男症的左绫音互动，那就太棒了！

　　赵幽月都已经不知道从柯正口中听了多少次“左绫音”了，心说对方还真是左绫音的超级死忠粉啊，鉴于对方这次如此配合，看来以后可以带左绫音一起来和他吃吃饭？

　　至于现在她和左绫音还完全不认识？

　　那不要紧，这世上就没有大小姐撩不到的妹子！


第574章 《完美演技》

　　“次元之门”中，赵幽月附身名为“xxx”的梦游症妹子，出场大概连三分钟都没有，便不幸落水身亡，然后赵大小姐成功退场……

　　像这样极为短暂的“次元之门”之旅，其冷却时间也十分短暂，所以不需要多久，赵幽月又可以去抽，不对，是去随机作品世界了，她依旧充满了信心，认为自己下次一定可以随到有操作空间的潜力作品！

　　赵幽月觉得她也可以在现实中进一步扩大自己的知名度了，毕竟这名气越大，不管是对她推广作品，关于“次元之门”的大战略，还是竞选学生会长的小目标，都相当有用，而且她再低调下去，似乎也已经毫无意义了。

　　像她这样如同黑夜中皎月般的存在，再怎么隐藏，也终究会向大地洒遍月光的！

　　现在，她确实有一个出名的机会，那就是来自韩冷的请求，《四月真美》的电影已经立项完成了，而“楚落薰”到底由谁来演，当然也在网络上引发了众多的讨论！

　　韩冷私下里当然希望大小姐可以来饰演这个角色，他总觉得大小姐在拉小提琴时，那种完美女神的姿态，就是楚落薰！

　　这当然是一件非常玄学的事情，韩冷有时自己都觉得不可思议，明明他一开始写的“林美月”才是赵幽月的原型人物，为什么最后大小姐会那么像楚女神呢，这实在是不科学啊！

　　不过很显然，就算他觉得大小姐可以完美化身楚落薰，但一个完全没有演戏经验的人，直接去演一部大IP电影的女主之一，这分明就是刁难人啊！

　　可韩冷还是硬着头皮去求赵大小姐，因为他总觉得，如果楚落薰这个角色由别人来演的话，不说会毁了楚女神这个角色吧，那也肯定达不到最佳的效果！

　　尤其是演奏小提琴这个表演，换做一般女演员，肯定只能装装样子，通过剪辑再进行后期配音，请出阿鱼这尊大佛，但如果直接让赵大小姐去演的话，就可以直接用长镜头了，全方位地表现楚女神的小提琴技术有多牛逼！

　　赵幽月并没有答应也没有拒绝，而是表示要考虑一下。

　　实际上，就算她拥有“楚落薰”人物卡，开启之后再去扮演楚落薰，这可能也没法演好这个角色，因为楚落薰本身不是演员，她可能根本不会把握镜头……

　　这有镜头在拍的话，只要是人，都会忍不住去看的，而且其他演员终究不是作品世界的人，那就没法让楚落薰有什么代入感了。

　　说到底本色出演也是一种表演，需要演技的，像那些大人物的传记电影，让大人物自己来演自己，可以演好么？

　　这显然是不可能的，让大人物客串一下自己，露几分钟的脸，那肯定很容易，可要是当主角，演一整部戏，绝对是强人所难！

　　赵幽月看到了网络上关于《四月真美》电影立项并开始选角的热烈讨论，许多忠实书迷都开始选出了自己心目中的演员人选，主要还是集中在楚落薰与林美月两个角色上，至于男主顾远，有人表示他名字差不多都想不起来了……

　　顾远这个角色其实还是非常考验演技的，因为他的心境有个非常大的变化，还有他对两个女孩之间的情感，也非常需要好好揣摩，反正像那些只有外表没有演技的小鲜肉，肯定没法驾驭这个角色，倒是那些长相一般，但演技超群的演员，可以来饰演他，反正在原作中，顾远也不是什么帅哥，只能说眉清目秀。

　　赵幽月最不希望看到的是，楚落薰这个角色被糟蹋，虽说楚落薰已经是经典人物卡，但要是影响力更大的电影，演歪了这个角色，会不会导致不良的后果呢？

　　赵幽月实在不想赌这种可能性，不管怎么说，楚落薰人物卡都是她相当重要的本体，她可不能让楚女神蒙羞！

　　实际上，网络上也有忠实粉丝提议，说不如就让阿鱼来演楚落薰，可别忘了，阿鱼直接将楚落薰在小说中的作品，在现实中创作了出来，还获得了广大书迷的一致认可，那为什么现在不能让阿鱼直接去演楚落薰呢？

　　但这个提议一出现，就被那些自诩专业的人各种驳斥！

　　“阿鱼的音乐才华毋庸置疑，可以说是百年难见，但让她去演戏，绝对是强人所难！”

　　“楚落薰这个角色可不好演，那种遭遇绝症的痛苦，却依旧保持无比的坚强与乐观，就是新生代的优秀女演员都没法演好，还让阿鱼这个外行上？”

　　“阿鱼还是当个咸鱼女主播吧，演戏不适合她，而且娱乐圈那么乱，完全不希望阿鱼去蹚浑水，当然了，以阿鱼那惊天的背景，确实谁都不敢惹她，可这就注定她混不出什么名堂了，毕竟娱乐圈有背景的女星，都是这样，反而只有敢打敢拼敢脱的，才能大红大紫！”

　　“演戏可不简单，如果是其他角色，让阿鱼去当花瓶，以她的颜值，完全没毛病，但是楚落薰的话，还是算了……实际上这个角色真心难演，在小说中她可是有颜值有气质有才华，铺垫许久才出现的，可女演员中有颜值的，反而没演技的，而有演技的，又感觉没楚落薰那种气质！”

　　“不管是谁演，请阿鱼来配小提琴曲，绝对是必须的，我去古典音乐厅听过阿鱼的演奏，那效果真是绝了，感觉一辈子都无法忘记，那时我感觉自己就好像成了小说中的围观群众一样……”

　　……

　　赵幽月看到热烈的舆论，最终讨论出来的结果，就是让颜值与演技并存的小花旦“刘欣”来演楚落薰是最佳选择后，她感觉很不是滋味，难道就这样认命？

　　就在这样一种情况下，她有些心不在焉地继续随机作品世界，结果随机到的新作品世界，竟然是——《完美演技》！

　　这不是小说、不是漫画，竟然是一部专业书籍，这也可以形成作品世界？

　　赵幽月都惊了！


第575章 要的就是英年早逝

　　赵幽月显然对专业书籍还能形成作品世界这种情况感到非常惊讶，这专业书籍又没什么剧情什么的，如何去通过剧情塑造人物？

　　另外，大多数专业书籍基本上都很枯燥，能够耐心看下去的读者可不多，它如何才能成为畅销书，并出现被众多读者认可的经典人物呢？

　　说真的，赵幽月在看到新作品世界的名字时，还心中一喜，差点想说“噫，我中了”、“我果然是欧皇”、“我就是新世界的女主角”之类的话。

　　毕竟这看作品名字，就应该是演员明星类的作品，这种娱乐文只要操作得好，不说能够塑造出经典人物吧，起码混个高人气角色应该问题不大，到时候只要这张演技人物卡撑到《四月真美》拍摄结束，这不就成了？

　　可是，当她看到这部作品的大概简介时，她那宛如新世界女主角的狂气笑容，渐渐消失——有没有搞错，这居然不是那种剧情向的小说或者漫画，而是专业书籍，这种书在现实中真的有人看么？

　　果然“次元之门”还是一如既往地坑人呐，怎么想随机躺赢一把就这么难？

　　不过当赵幽月看到里面可选择的女性角色时，不由又震惊了，这些女性角色的名字，有中国的也有外国的，好像都是赫赫有名的传奇女演员！

　　原来在这部专业书籍中，创作者喜欢用举例子来阐述他的观点，这举的例子中，当然就包含人物和剧情了，大部分剧情应该都是有实际根据的，而少部分剧情，当然是“开局一张图，内容全靠编”了。

　　这就好像是那个有着“逼乎”之称的“知乎”网站，本来许多人都对知乎大神科普的内容深信不疑，并在心中感慨，果然高手在民间，这知乎上的大神，知识实在太丰富了，好像这世上就没有他们不懂的东西，后来才发现，原来有好多都是编的，他们牛的地方在于，可以将刚编的故事，编得那么逼真……

　　谎言能让人相信的最好的方式，大概就是七分真三分假，或许这正是知乎大神们能够编出那么多逼真故事的原因。

　　赵幽月忽然有着明白该怎么在专业书籍的作品世界中操作了，那显然就是在所谓“真实的例子”中编造剧情来塑造人物了，如果有关这个人物的剧情，特别精彩引人入胜的话，说不定就能给读者留下非常深刻的印象！

　　但同时也要注意的是，这个人物必须要让读者感觉很真实，不是胡编乱造出来的，否则这部有关演技的专业向书籍，怕是会完全得不到认可，那就谈不上什么经典了。

　　赵幽月依旧没有急着附身哪个女角色，虽然她觉得不论是附身哪位传奇女演员，都可以在体验对方作品世界人生的过程中，学到更多的东西，这个过程确实值得好好体验，但是她还是觉得，如果能够获得人物卡的话，那才能够算真正的成功！

　　所以她暂时退出“次元之门”，购买已经在市面上发售的《完美演技》系列专业书，发现这部书的创作者，竟然就是曾经比较红的女演员曾琴琴，她是曾经公认的中国演技最好的女演员之一，不过随着年龄的增长，她便便慢慢退居幕后，本来就有着“文艺片女王”的她，自身也颇有文学素养，便写出了这样一系列的专业书。

　　她不仅在书中将自己对演技揣摩的经验分享了出来，还举出了不少传奇女演员的例子，想要告诉读者，她们是如何来处理某些戏份的。

　　不得不说，这位年轻时颇红的女演员曾琴琴，确实是有才的，许多演员也出书，但却不是亲自写，而是请别人来写，但曾琴琴却是自己写。

　　只可惜她的这系列专业书在出版时，已经不算红了，所以销量非常一般，或许也只有曾经粉过年轻时她的粉丝，才会去购买，也不是为了阅读，而是为了收藏……

　　至于当下很红的小花旦明星之类，她们哪有时间去阅读这样一部很不错的专业书籍，来揣摩演技呢，有那时间还不如想想该如何搞个大新闻上头条，要不然就各种开Party乱嗨什么的。

　　只能说，在这个娱乐至死的时代，真正将心思放在表演上的演员已经不多了，更多的是自带流量的明星，对他们来说，演什么都是自己，反正粉丝们看得也是他们，而非他们所演的人物。

　　赵幽月是真正想扮演好“楚落薰”这个自己，让她的女神形象，完美地呈现给观众，所以她很认真地阅读了这本《完美演技》，并且还一个一个去了解书中所举例的传奇女演员，她就想找出一个最适合她操作的女演员……

　　她首先排除了那些知名度最大，有关她们的资料特别详实的传奇女演员，如果扮演她们的话，那她显然就不能来编故事，将她所要附身的女角色的演技吹上天了。

　　所以，她要选择的女演员，应该是那种传奇女演员中路人一点的角色，最好还是英年早逝的，因为死得早，当然就可以吹上天！

　　这可以类比《三国演义》中的郭嘉，不知从何时起，他就成了“宇宙战神”，和藏獒、特斯拉成为了网络上的“三大吹”，这其实也是他们成为“经典角色”的证明！

　　赵幽月的目标，就是将她接下来要附身的女角色，弄成类似“郭嘉”这样的“宇宙战神”，将她的演技吹得天下无双！

　　于是，她便行动了起来，在书中终于找到了一个非常有操作空间的女角色，她仅仅在二十六岁便神秘死亡，死因众说风云，有人说她是得了抑郁症，有人说她是遭受权贵迫害，因为她确实太美丽了，还有人说她是因为入戏太深……

　　这个传奇女角色的名字，叫做张果蓉，死于四月一号，当时许多人都以为这是愚人节的玩笑。


第576章 设定角色

　　也不知道是不是由于死因不明，甚至连遗体都不知所踪，所以死了几十年的传奇女演员张果蓉身上蕴含着相当神秘的色彩，她留给世人的，似乎就只有极少的照片以及大荧幕上的形象，还有一个非常亲切的“妹妹”的昵称。

　　没错，她的粉丝们都亲切地称呼她为“妹妹”，或许她身上天生具有我见犹怜的妹妹气质吧，她可能也是极少数彻底没什么私生活爆料的女演员了。

　　这当然有时代的原因，在那个时候，狗仔远不如现在这么猖狂，纸质媒体也不可能像现在的网络媒体这样具有及时性，可能你今天刚刚和嫂子度过纯洁的一晚，第二天就直接上微博热搜，在网络上搞出大新闻了……

　　而张果蓉的传奇性，正是因为她几乎用自己的演技，征服了国内外的各大演员奖项，甚至还有着“千面影后”的称号，但是随着时代的推移，那些奖项也发生了变革，在当初极具知名度的奖项，有的已经不复存在，而现在中国最具权威的电影奖项——华夏金像奖，在那个时候却还没有出现，这自然就导致英年早逝的“妹妹”张果蓉，没有刷下这个奖项。

　　而许多“唯金像奖论者”自然就不将张果蓉放在眼里了，许多年轻人甚至都没听说过她，除非是那些喜欢经典老片的年轻人，才会在观看张果蓉主演的电影中，被她的表演所征服！

　　可当这些年轻人去搜索关于张果蓉的信息时，便会发现她的资料简直少得可怜，她的生平、她的爱好、她的成长经历、她的家庭等等，全都一片空白，她就好像是虚构出来的人物一样，可她却又真真切切地出现在那些经典老片之中……

　　有许多粉丝都希望有人可以写一部关于“妹妹”张果蓉的传记，最好更侧重于她本人，而不是她饰演的那些角色，只是因为那些角色早就已经不知道被研究得多透彻了，许多电影系的教材中，都会有关于她饰演的角色，甚至连历史教材中都有！

　　可问题是她本人呢，她在生活中到底是怎样的人，她可以在戏中展现自己的千面影技，那在她千面之后，又是怎样的本体？

　　这一切都被神秘笼罩着，倒也侧面增加了她的传奇性，有人凭脑补来解释，认为那时狗仔不专业，可与张果蓉同一时期的著名女演员，各种私料都被爆得精光，八卦、大尺度照片什么的至今在网络上流传……为什么“妹妹”张果蓉就没有私料？

　　所以反驳这种脑补的大有人在，他们认为不是狗仔不想拍，而是张果蓉平时的生活太平淡了，她在生活中或许就是个普通人，最喜欢做的事情，也是揣摩演技，要不然就无法解释，她那么年轻，就可以塑造出那样多的荧幕经典角色，还被誉为“千面影后”。

　　她有着当代女明星们所不具备的品质，她或许是理想中的演员，拥有着真正的“完美演技”，她随时可以在戏中彻底化身另外一个人！

　　这种典型的“妹妹吹”，在网络上大有人在，但声音却不大，显然还没有真正吹出一种潮流来，就好像最初的时候，都从来没有人会去拿郭嘉和诸葛亮比，但后来不知道有多少人觉得“宇宙战神”郭嘉是秒杀诸葛亮的存在，诸葛亮在郭嘉死后出山，就是因为自知不如郭嘉——这种扯淡的观点怕是至今都有人深信不疑。

　　就好像也有人信特斯拉就是秒杀牛顿、爱因斯坦的存在，他手中还掌握着黑科技，可惜他被爱迪生阴了，要不然现实中可能就点出红警里的特斯拉电站这种黑科技了……

　　藏獒当然是世界上最牛逼最忠诚的犬类，比什么老虎狮子都牛逼，二十只藏獒可以征服世界！

　　这种套路，给了赵幽月不少启发，只能说“英年早逝”这种属性真的太好用了，死亡完全可以创造传奇，无限拔高某个人，就好像这年头不自杀的作家、艺术家，就没有那种逼格一样，不知道有多少人用这种方式“一杀成名”！

　　赵幽月觉得完全可以在《完美演技》这部专业书中，有模有样地编造关于“妹妹”张果蓉的传说，她是如何锻炼演技的，她在生活中又是如何的低调路人，她的死其实不是真的死，而是用“次元之门”穿越了……这种写在专业书里，当然只是一种幽默，也算是对这个传奇女演员一种祝福。

　　她或许确实在这个世界死了，可她说不定在哪个源世界活得好好的呢？

　　赵幽月做好了充足的准备后，终于再一次穿入“次元之门”，并果断附身传奇女演员中的路人角色“张果蓉”，昵称“妹妹”。

　　因为她在这部《完美演技》中篇幅也不多，创作者曾琴琴也不敢对这个英年早逝的神秘传奇女演员胡乱设定，所以关于张果蓉的描写，仅限于她所扮演的角色……

　　这就给了赵幽月加设定的机会，她首先给张果蓉加的设定，当然表演天赋MAX，至于平时的性格，当然也是越丰满越好，她不由想到了另外一个世界的“哥哥”张国荣，或许这就是缘分吧，张国荣这样的传奇人物，如果出现在书中，肯定是经典人物，那么不如就按照他的性格，来设定“张果蓉”。

　　现实中的“哥哥”，是一个被酒店服务员看到写真照片会窘迫脸红的哥哥，一个喜欢健身的哥哥，一个说自己打架吵架都比唐先生厉害的哥哥，一个处处为别人省钱的哥哥，一个一喝就醉的哥哥，一个对自己严苛的哥哥，一个把对祖国的热爱拍进写真集的哥哥，一个对待助理如同对待自己孩子的哥哥……

　　所以现实中的“妹妹”，亦是如此简单、真诚、可爱，当然还有着极为复杂的内心，时常忧郁，因为太喜欢演戏，而入戏太深，或许还有百合倾向……

　　于是，传奇女演员“妹妹”张果蓉的形象，就此设定完毕！


第577章 编撰人生

　　赵幽月只觉得自己好像回到了这个平行世界的几十年前，当然依旧是和平的年代，制度亦是唯金钱与权力至上的自由主义社会，娱乐业十分发达。

　　只不过这个年代还没有民用计算机，彩色电视机都是刚刚才被制造出来的。

　　赵幽月对这个自己尚未出生的时代产生了浓厚的兴趣，这个时候她扮演的正是青春年少的张果蓉，她还处于学生时代。

　　不过不用担心，赵幽月扮演这个人物，只会做值得创作者去书写的事情，重复无聊的日常，都会跳过，所以在作品世界中过的一生长短，取决于创作者要花多久完结这部作品。

　　可能许多人都觉得，书中的人物实在太可怜了，她的人生竟然那么短暂，但若是从另外一个角度来看，现实中普通人的人生是很长，但有多少是在每天在过重复的生活呢？

　　如果让一位作者来书写你的人生，或许他会摇摇头，表示这种无聊的人生真心写不来……

　　而赵幽月可以尽情演绎的东西，正是那些当时媒体都未曾报导的，或者简单地来说，就是给传奇女演员张果蓉编段子。

　　她甚至还收集了网络上流传的几乎所有张果蓉的照片，准备根据照片来“看图说话”，她所做的行为，其实真跟八卦小报记者没什么不同，不过她肯定只编增加张果蓉魅力的段子，而不会编黑她的段子。

　　而小报记者编段子，需要用笔用文字，赵幽月却是身体力行地去完成，这就会刺激到创作者曾琴琴的灵感，让她上头，然后将这些段子都写到《完美演技》系列专业书籍中，它或许可以加个副标题，比如在现实中，张果蓉到底是什么性格爱好，关于她，又有哪些有趣的小故事呢？

　　要想让专业书籍不枯燥，肯定得加各种有趣的名人轶事，说不定有些就是创作者自己灵机一动，编出来的鸡汤，结果让读者读了之后，就深信不疑，学生读者说不定还会将这种例子用到作文中去，久而久之，越传越广，本来就是编的段子，就成了真相！

　　反正又不可能回到过去，去亲自接触已经去世的人，向他求证真相……

　　甚至可以说，哪怕再详实的史书，也不可能都是真的，所谓的真相，就是信的最多的那一种。

　　在赵幽月的演绎下，学生时代的张果蓉，凭借自己拿绝美的长相与独特的气质，成为了学校中的校花，总是受到极高的关注度。

　　但是她不喜欢这样浮躁耀眼的生活，她果然还是喜欢安静地一个人做自己喜欢的事情，她同时也发现了，她的性取向，或许有问题，她并不喜欢男人……

　　不过她也没有表现出对女孩子的喜欢，可能还没有遇到她心中的“真命天女”吧。

　　她接触表演的契机，就是因为长得太美、太有气质了，所以她在想，能不能通过表演，来让自己变得平凡、低调、不受人关注呢？

　　于是，她就因为这样一个说出去别人都觉得难以置信的理由，踏上了表演之路……

　　这是真的吗？

　　当然不是真的，只是赵幽月在作品世界中的行动而已，但若是这个剧情写到书中，被读者看到，相信的人越来越多的话，那它就会成为真的。

　　因为表演天赋MAX，所以张果蓉很快就入门了，不过在原学校，再怎么表演，似乎都没法改变她存在感爆炸的事实，所以她转学了。

　　值得一提的，在张果蓉的生平介绍中，正好有她转学这件事，并没有什么媒体挖掘出原因，赵幽月却通过这种方式，给它圆上了……这样一来，你说某些细节党会不会觉得这个理由特真实？

　　赵幽月演绎的张果蓉，早就已经不是现实中那个英年早逝的传奇女演员，而是外表是张果蓉，内核是赵幽月的虚构角色，妙就妙在她将会出现在专业书籍中，还是之前连载部分都特真实特有权威的专业书籍，创作者曾琴琴还是国家一级演员，颇为德高望重。

　　这样一来，读者们当然对她写的东西深信不疑，实际上就算怀疑，他们也绝对不会找到真相，赵幽月选择张果蓉这个二十六岁就神秘去世的传奇女演员，就是看中了她的神秘性。

　　转学之后的张果蓉，果然开始用自己那天生完美的演技，来伪装自己，效果非常棒，而在这个过程中，她也发现自己深深地爱上了表演，她决定去报考国内最好的电影学院。

　　而关于张果蓉的感情线当然也就此开启了，在她现实的生平中，有一个女人是怎么也绕不开的，对方的名字叫做唐糖，也已经去世了，一生未婚。

　　唐糖是张果蓉的高中同学，出生优渥的银行家之女，后来她也成为了银行界的精英，并为张果蓉打理财务，在张果蓉没有红、经济困难之前，她倾囊相助，许多人都认为这是她们的闺蜜情、友情，却根本不知道，那其实是爱情。

　　这当然是赵幽月编出来的段子，爱情当然要比友情可以搞个大新闻，这可是两个女孩子之间的爱情！

　　况且大小姐唐糖不是一生未婚，“郁郁而终”么，这正可以从侧面证明，她是多么深爱她的蓉儿……

　　真相却是，唐糖是人到中年，患癌症去世的，但用“郁郁而终”这个词，无疑可以体现爱情的伟大！说不定这癌症也是因为爱情才出现的呢？

　　赵幽月感觉自己在附身张果蓉的过程中，不仅学到了演技，更学到了该怎么去当一个“逼乎大神”，莫须有的东西，被她演得跟真的似的，她都佩服自己这么能编！

　　反正在高中时，张果蓉就和唐糖产生了深深的羁绊，两人还想一起去比宇宙更远的地方——南极……

　　这件事还真让她们做成了，两人进行了一次只属于她们两人的修学旅行，因为唐糖家有钱啊，一起去南极有何不可？


第578章 因为爱情

　　张果蓉以优异的成绩考入了国内最好的电影学院，这本来也是现实中这位传奇女演员的经历，正是因为科班出身、根正苗红，所以她拿奖才那么容易，这不是说她是靠关系而获奖什么的，而是说她确实演技过硬，然后因为有电影学院的大佬、前辈们罩着，自然就不可能有人去公关掉她应得的奖项。

　　无论在哪个时代，对电影奖项的公关，都是一直存在的潜规则，公关不一定能拿奖，但一定可以增加拿奖的几率，而不公关要拿奖的话，除非该作品、演员演技确实达到了一枝独秀的地步，要不然凭什么你能拿奖呢？

　　有时候就是这样，因为电影的质量都差不多，就好像某些商业大片中的花瓶女演员，选谁其实都可以，那这个时候，自然就要看谁会利用潜规则了……

　　张果蓉在上大学期间，就没有再低调，各方面都表现得极为优异，还有资格作为交换生去国外某名气极大的电影学院学习，依旧表现完美，也因此而结识了国外的著名导演，给他们留下了非常深刻的印象。

　　赵幽月还将不少心灵鸡汤的段子按在了张果蓉身上，简直就好像所有不知道从哪出现的名人名言，都是鲁迅说的一样，其实不是鲁迅说的，是白岩松说的。

　　她相信这些鸡汤一定可以给不少喜欢写议论文举例子的学生带来很多素材，他们会这样写——张果蓉在大学时曾做过这样一件事，她在别人都去争抢某角色的试镜资格时，默默地捡起地上的废纸，扔进垃圾桶，这被选角导演看到了，导演认为她品德实在太好了，于是钦点了她当女主角，但张果蓉却表示，我不就是捡了张废纸，怎么就被选去当女主了，我也不是谦虚，你们还是另请高明吧，最后她实在没办法，就念了两句诗，告诉大家一定要主动捡废纸，才能成功！

　　赵幽月当然不可能将这种不知道多少年前的应聘段子按在张果蓉身上，只是举这样一个例子，来告诉大家，她是怎么给自己加戏的，要知道，许多段子可以大大地增加一个人物的时髦值！

　　而在大学时，不再低调、肆意展现自己容貌和气质的张果蓉，当然被各种追求，这引发了她和挚友唐糖的矛盾，当然，有时候因为关系太好，距离太近总会有摩擦的，而因为深厚的感情存在，往往冷战一些日子，便又和好了。

　　唐糖习惯性地在情人节地给她订制了蛋糕和巧克力，可是两人却在闹矛盾，这谁先服软谁不就输了么？许多恋人其实也就是这样分手的，一个以为会挽留，一个以为会回头……

　　在唐糖意识到这点时，蛋糕和巧克力已经送到了张果蓉手中，实际上张果蓉收到的巧克力不知道有多少，但她当然最欢喜来自唐糖的。

　　唐糖却毫不客气地给张果蓉拍电报，说巧克力和蛋糕错送了，那时可还没有手机什么的，而是流行电报。

　　张果蓉也果断这样回复——全都错吃了。

　　后来两人当然又和好了，几乎形影不离。

　　这就是赵幽月编出来的段子，看起来似乎平平无奇，实际上读者读了之后，会觉得，她们这一对真的好萌啊……

　　不觉得萌的也正常，但只要有人在一旁“嘤嘤嘤”的说“好萌好萌”，你还敢说不萌？那还不如直接打死嘤嘤怪。

　　还有段子是为了体现张果蓉的才华的，比如她明明是陪着前辈去长见识的，结果却被导演相中什么的，还有就是去玩票性质地参加唱歌选秀活动，居然还拿了冠军，最后来了句，我还是想做演员，就不再踏足歌坛。

　　在张果蓉大学毕业那会儿，她已经在多部影片中担任女主，凭借远超年龄本身的演技，以及本身的魅力，她终于踏上了传奇之路，红极一时。

　　这倒不是赵幽月编段子了，而是张果蓉的现实经历，可能这就是努力的天才吧，这种人是最无解的，不论在哪个领域，他们注定让人仰望……

　　不过红极一时的张果蓉，在生平中，却有一年半时间的真空期，不知道为何完全息影了，什么通告都不接，各种猜测也层出不穷，可能事实就是，她觉得自己的演技到了一个瓶颈期，所以用这段时间来继续充实自己、突破瓶颈！

　　这自然又给了赵幽月发挥的空间，为什么息影了，才不是演技瓶颈期，都是绝世表演天才了，哪来的瓶颈？所以，当然是因为爱情！

　　那些日子，张果蓉与唐糖度过了一生中最美好的时光。张果蓉不缺后退的港湾，为一份坚实的爱恋，甘愿放弃得来不易的成功。唐糖向所在的银行申请驻加工作。温哥华的咖啡甘醇香浓。

　　清晨醒来，站在阳台上可以看到远处的山脉，天边的飞云。绿草成茵，邻居家的小鹿跑到花园里吃鲜花。被张果蓉唤为“斑比”。在这样神仙美眷般的世外桃源，没有干扰和羁绊的天空，只闻到爱情清新的味道。

　　她，渐渐走红，成为史上最年轻的影后之一，却在高处退别影坛，移居加拿大。她们生活在山顶的小屋中。一个在屋里看昆德拉的书，一个去邻居家提壶水避邪。

　　赵幽月是根据现实中张果蓉与唐糖在加拿大时的合照来编故事的，可能两人确实一起住那里了，但也有可能，只是张果蓉去看望自己的闺蜜，待几天就会离开……

　　但读者们绝对不会喜欢这种平淡温馨的友情，他们要看的，是炽热浪漫的爱情！

　　张果蓉的传奇性，正在于她息影那么久，回归影坛后，依旧如同王者归来一般，遮掩住了同时代女星的风光，那可不是“时无英雄，使竖子成名”的时代，而是传奇辈出的电影黄金年代。

　　以至于现在依旧有忠实的粉丝这样提问——如果“妹妹”张果蓉还活着，她现在在影坛是什么地位？

　　然而有些年轻人可能会脱口而出：“张果蓉是谁？”

　　不得不说，因为张果蓉的私料太少，又没有人物传记，导致能够了解她的，只有那些经典老片了，这无疑是非常令人惋惜的一件事。

　　另外一个世界的“哥哥”，好歹去世那么多年，怀念者依旧无数，随便问个年轻人，也会知道他是谁……


第579章 治愈之后便是致郁

　　当然，也有张果蓉粉丝研究表示，她息影是因为她因为太红而惧怕媒体，不是明星的人，是很难想象一直被聚焦在镁光灯下，完全没有隐私的生活的。

　　那么，她之后为何又王者回归呢？

　　这自然又成了未解之谜，各种说法都有，比较大众的说法，当然是她突破了瓶颈，实际上她之后饰演的诸多角色，确实比大学那会儿更加出彩，但这更多的还是因为角色本身，她的演技完全可以说是“出道即巅峰”，这也是不少天才的共同点。

　　还有说法当然是她没钱了，在息影期间周游世界花光了，她还坐航天飞机上了宇宙，所以她回来拍电影赚钱……

　　这种说法当然是最扯淡的，人家可是有大小姐朋友的，哪里会缺钱，而且张果蓉并没有喜欢奢侈品的嗜好，她穿的奢侈品，往往都是代言要求，普通人是买奢侈品穿，她是穿奢侈品，人家付给她钱。

　　影后级的演员，只要不脑残，是绝对不会缺钱的……

　　所以在赵幽月演绎之下，张果蓉是在爱情的滋润下，想通了一切，回归影坛，她不再惧怕媒体，因为她有唐糖，她一生的爱人、挚友！

　　唐糖，永远在她的身后。开车接送，一起约会、购物、旅游，替她理财，在她累了倦了、笑了、睡了的时候，陪伴着她。

　　实际上，在她和唐糖的照片中，有很大一部分是她们一起坐唐糖大小姐家的豪车回家，或者是唐糖陪她参加各种宴会的。

　　在神采飞扬、气场十足、魅惑众生的张果蓉身边，唐糖不动声色却又不可或缺。

　　每当她们在一起时，张果蓉看起来总是像小孩子一样那么的幸福和快乐，和任何一个受宠的恋人一样，有着格外明媚而柔软的表情。

　　有一次，外面在下雨，唐糖便急忙赶过来接张果蓉，她远远地下车，先老远地冒雨跑过来把伞递到她的蓉儿手里，然后才跑回驾驶座调车头，将车泊到蓉儿的面前。

　　张果蓉微笑地举着伞，站在那里，静静地凝视着车里那个深爱的人。如此这般默默相守的温情，一言不发地做着最温馨的交流。

　　这就是赵幽月根据现实中一张媒体拍到的，张果蓉雨中撑伞等唐糖开的车的图，编出来的一个非常浪漫的故事，好像她们之间的爱情，已经浓烈到极致。

　　可如果从友情的角度来看，这也是完全说得通的，作为好闺蜜，亲自开车去接一下正好碰到下大雨的友人，不也挺正常？

　　这就是传说中的“开局一张图，内容全靠编”的技能了，赵大小姐简直一个人分饰两角，唐糖大小姐身上，难道没她自己的影子？她心里该有点b数的！

　　她如果有张果蓉这样的妹妹老婆，肯定精心呵护在手心啊！包养她都可以！

　　不过说真的，本来赵幽月只是YY张果蓉和唐糖之间的感情，可她收集了仅有的关于张果蓉的访谈资料什么的，发现两人之间还真的或许有超越友情的感情……

　　所以说她编的故事，起码有七分真吧，这绝对可以以假乱真了！

　　在张果蓉生前，她在人前人后提起唐糖来，一直是赞不绝口，充满了尊重和爱护，有时甚至会贬低自己去夸奖唐糖。唐糖在患难之中借钱帮她渡过难关的事，她讲了一次又一次。

　　她说自己对不起唐糖，因为唐糖为她而受到狗仔队无穷骚扰，被迫放弃事业，失去了个人生活。（实际上在当时女性在职场上本来就很难混）她还说唐糖给了她太多，她一辈子都会感谢她。

　　网络上现在还留有许多张果蓉与唐糖十指相扣的牵手照，大众的看法，依旧是赞美她们之间坚定的友情，只能说女生就是好啊，十指相扣的牵手，也不会想到同性恋什么的，如果是换做两个男人，怕早就被误会了……

　　在照片中，有一种温暖，在夜灯朦胧光影中，萦绕无声息地流露出来……慢慢地，许多人在不经意间惊异地发现，这两个深爱彼此的女孩，居然连走路的步伐都如此一致、和谐。

　　赵幽月又开始根本找不到资料的所谓电视访谈节目，作为张果蓉，她高兴地听着主持人夸奖她的另一半比她还要好，说“我也觉得她好好”，说“她是我的情人、朋友、姐姐，是老天赐给我的礼物。”

　　她的所有财产都是和唐糖共享的，她开的所有公司都是和唐糖联名的，她形影不离的爱车车号是TZ1314——唐张一生一世。

　　张果蓉发现有狗仔队跟踪偷拍，而她不但没有保持距离，反而在此刻故意地牵起唐糖的手给后面的那群人看，当唐糖看见了后面偷偷摸摸的闪光灯，发现了爱人坚定的笑容，便领会了她的用意，也毅然转过身去，牵起深爱的那个人的手，再也没有回头。

　　牵她过马路，牵她进屋子，两人紧扣的十指再也没有分开，仿佛就这样牵着手，牵着牵着，便已是一世。

　　这就是作为赵幽月演绎出来的爱情故事中最甜最治愈的地方了，而只治愈的故事是不完整的，要想让读者记住经典角色，最后的结局，怎能不致郁，不产生深深的遗憾呢？

　　反正这也不是她的锅啊，本来张果蓉就是英年早逝，连遗体都找不到了，她存在于世的照片，都是颜值最巅峰时的，这自然也增加了她的传奇性。

　　唐糖大小姐并不是大美女，却也是中上之姿，有种女强人范儿，毕竟她要为她的蓉儿理财。

　　而唐糖确实也一生未婚，这便足够读者们去脑补，她们之间的爱情是多么浪漫感人……

　　可以说，赵幽月在作品世界中所演绎的传奇女演员张果蓉的一生，都是有据可循的，不是全部胡编乱造，结局也是遵循现实，所以她绝对不背锅，她在考虑是不是让苏理去画一画张果蓉与唐糖之间的百合漫，比如去南极玩那段经历，是不是很有画头？


第580章 韶华倾负

　　“比起她的才华，她的脸不值一提，比起她的人品，她的才华不值一提。”

　　赵幽月确实脸皮够厚，她这样给张果蓉下了定论，难道有人能否认她的观点吗？

　　这也是英年早逝的好处——都还没来得及做晚节不保的事情。

　　像另外一条世界线上的汪精卫，如果在写了那句“引刀成一快，不负少年头”之后死了，那他绝对可以成为像谭嗣同那样拥有正面评价的革命先驱者，可惜他死得太晚了……

　　张果蓉去世时仅有二十六岁，各方面风评都十分完美，连感情史都一片空白，而有多少明星都是表面上单身，但为了自己的人气，只能隐藏自己的恋情？

　　而且，再美丽的容貌也抵不过岁月这把杀猪刀，她反正将自己最完美的一面留在了世间，都省得现在的年轻人，在搜索她的照片时，不需要加个后缀“年轻时的照片”，因为她永远是年轻的。

　　这甚至都还方便赵幽月顺利从作品世界中退场，反正张果蓉在现实中死因不明，连遗体都没有找到，好像完全从人间蒸发，许多人至今都觉得，她其实还活着，她在愚人节死，就是在跟这个世界开玩笑，她欺骗了所有人……

　　赵幽月选择在作品世界的死法，就是非常时髦的穿越，张果蓉其实本来就是书中的人物，后来她从书中穿越了出来，所以在那个世界，她完全消失了，但她却在另外一个世界重生了！

　　这样的死法，当然不会有读者认为是真的，他们只会觉得，这是创作者对张果蓉神秘之死的美好希望，用一种玩笑的方式，来让读者们别那么悲伤难过，却不知道，或许某一天，那位曾经在最美的年华消失的传奇女演员，会在另外一个女孩身上重生！

　　在赵幽月于作品世界中精心演绎那个名为张果蓉的“虚构人物”的传奇人生时，反应在现实中，当然是《完美演技》的创作者曾琴琴，在写着写着时，就上头了！

　　她只觉得自己好像回到了过去，在张果蓉大红大紫、横扫各大奖项时，她还是正处于学生时代的小迷妹，只不过她粉的并不是张果蓉，而是当时与张果蓉并称“金童玉女”的某位男演员，他的腿很长，绝对算得上长腿欧巴，起初张果蓉那“妹妹”的昵称，亦是他首先喊起来的……

　　他曾和张果蓉在电影里演过情侣，许多观众甚至都希望他们可以走到一起，但很可惜，他们只是普通朋友而已，谁都知道，张果蓉在圈内的人缘特别好，要不怎么会说她人品最好呢？

　　而且在她的死讯遍天下时，这位著名男演员，现在圈内德高望重的大佬级人物周海清，据说在她的追悼会上一度情绪崩溃，或许这位曾经的长腿欧巴，确实是个“妹控”，非常喜欢那个近乎完美的女孩，只可惜她离开得太早。

　　曾琴琴当初明明粉的是长腿欧巴周海清，但是她在书写这部作品时，脑中却浮现出了无数关于张果蓉的“传奇经历”，她甚至都没考虑过这些经历都是段子，而是完全“上头”了，觉得自己写下来的东西，都是无比真实的，她好像是在给张果蓉写传记……

　　她在潜意识中给自己对这些深信不疑的原因，是她当初在粉周海清的时候，也粉上了张果蓉，还当过私生饭，甚至自己进入娱乐圈，就是因为憧憬她。

　　当然，这是曾琴琴在上头时候才这么想的，等她恢复了正常，再看自己写的东西，或许会感觉非常不可思议，这些真的是她写的？她和张果蓉好像根本不熟啊，她在娱乐圈崭露头角，可是在张果蓉去世之后，她们两人之间都没有什么交集的。

　　不过她确实可以算是和张果蓉同一代的人，演技又那么好，说不定还真有人会信，她曾从张果蓉哪里获得过演技上的指导……

　　曾琴琴的新一部《完美演技》，顺利出版了，然后她整个人才从“上头”状态回复过来，然后当她自己再看自己写的东西时，她整个人都惊了！

　　她到底写了什么啊，怎么侧重点全在于张果蓉和唐糖之间的传奇恋情了，话说难道她们之间真的是恋情吗？

　　曾琴琴一边看自己的书，还一边像是马后炮一样去找证据，结果自己也被带弯了，只能说有时候逼真的段子真的太容易把人带沟里去了，就好像许多人都对微信朋友圈里的段子深信不疑，要不就是听了广播里的段子，就完全当真。

　　永远不要高估读者的智商，这是许多大火特火的小白文创作者达成的共识，现在曾琴琴成了自己的书的读者，然后她越看越觉得自己写得实在太好了，这都可以拿去拍关于张果蓉的传记电影了吧？

　　但可惜的是，这世上怕是没有任何女演员可以演出张果蓉这个角色的精髓，那对演技的要求，实在太高了……

　　这本书中不仅仅有两个女孩之间的倾城之恋，同样还有张果蓉如何锻炼演技的细节与过程，虽然看起来都那么玄奇、唯心，有种“输出全靠吼”的感觉，但考虑到张果蓉本身是表演天才，好像她不管用怎样的方式来磨砺演技，都是她应得的？

　　曾琴琴看完自己“上头”后所写的作品，不由叹息一声，觉得可惜了，她就算写得再好，可能购买她这部作品的读者都不多，出版社没让她自费出版都已经算不错的了。

　　而曾琴琴这样上了年纪的人，又不是很热衷于网络，她能想到的推广自己作品的方式，就是找纸质媒体打广告，可是她想了想，终究还是没有这样做，她本来写书也不是为了火，而是想要给这个世界留点东西。

　　她的书，是给有缘人看的，所以，就这样随缘地去卖吧。

　　她不知道的是，有人比她推广这部《完美演技——韶华倾负》还要热衷。


第581章 我是“妹妹”脑残粉

　　强烈想要让这部作品火起来的，当然是精心虚构了张果蓉人生的赵大小姐了，她还是非常希望能够获得这个人物的人物卡，哪怕这个人物，根本不是现实中的那位传奇女演员，而是更加神化了的虚拟人物。

　　这样的做法，其实是相当讨巧的，如果在小说里凭空完全虚构这样一个演技MAX的女演员，读者们只会觉得这很假，就算这个世界有那么多天才，但小说里的天才算是最不稀奇的了吧，有的小说甚至还给天才分等级，什么村级天才、县级天才、市级天才、省级天才、国家级天才、世界级天才、宇宙级天才什么的，这天才都烂大街了，怎么会成为人们心中的经典人物？

　　但现在她妙就妙在，她并不是小说人物，而是确确实实的现实中的人物，曾经也达到过巅峰，成为公认的传奇女演员，只是随着时间的推移，许多人都渐渐遗忘了她，就因为她的资料太稀缺，她身上缺少话题性和段子！单单具备神秘性是不行的，读者们更愿意看揭秘的内容！

　　而这部名为《完美演技——韶华倾负》的作品，则会给她带来话题性和段子，将她进一步推上神坛！

　　如果她还活着，这肯定没法做成，因为活人肯定会有缺点、黑点，还有些人是根本见不得别人好的，所以他们一定会各种寻找黑料去诋毁她，这将会充分诠释什么叫做“人红是非多”。

　　但是中国自古以来就讲究“人死为大”，张果蓉在生前就没有什么黑料，当然这也导致了她的话题性不够，毕竟这年头丑闻更加容易上头条，就好像一个著名主播技术好根本上不了热搜，而如果他开挂的话，那自然分分钟上头条！

　　还有娱乐圈的那些没有作品拿得出手的明星，可能许多人本来都没听说过他们，但只要他们出轨、离婚、吸毒、嫖娼什么的，他们就会立马天下皆知，这不得不说是值得讽刺的事情，但这却是当今娱乐圈的事实。

　　甚至投资方在考虑作品由谁来主演时，也不是考虑演技什么的，而是考虑主角们自带的人气，这才是作品能不能盈利的根本保证！

　　不是说好的作品不能赚钱，而是说自带脑残粉的主演，更能降低作品的风险……

　　就好像韩冷的这部要改编成电影的《四月真美》，投资方肯定倾向于请那些高人气演员来主演，不过限于投资成本，大胆启用新人演员，似乎也是不错的选择，不过主演中，肯定要有个拥有票房号召力的，这再加上韩冷这位原作者的粉丝号召力，那这个电影项目，可以说是肯定稳赚不赔的。

　　这部《完美演技——韶华倾负》中的张果蓉其实本身就非常容易成为高人气角色乃至于经典角色，因为现实中的她自带人气，就看这部作品能不能唤醒她曾经的人气，并将她推上神坛了。

　　时间来到了十一月份，一直很关注这部作品的赵幽月，在它低调上市时，第一时间就购买了它，然后一口气看完，只觉得自己萌萌哒，在作品世界里演绎得实在太精彩了啊！

　　在这个过程中，她也确实锻炼了演技，就好像曾经在附身许静的过程中，也利用在作品世界的时间，学习现实中的知识一样。

　　只不过现实中的她，终究不是表演天赋MAX的超级天才，只有获得了人物卡，她才能给自己开挂！

　　赵幽月反正觉得这部完全可以称得上张果蓉传记的专业书，很有看头，里面要段子有段子，要八卦有八卦，要感情戏有感情戏，要情怀有情怀，它简直完美地满足就读者们对传奇女演员张果蓉的窥私欲，它怎么会不火呢？

　　就算它不火，她也要用各种手段，将它炒火了！

　　于是赵幽月当然开始各种卖安利了，苏理、韩冷这两位自带流量的大佬创作者，肯定要安利一波的，让他们在微博上吹一波这本书也是很有必要的嘛……

　　然后超人气女主播阿鱼，当然也不能落后，首先得表示，她在这个世上，最崇拜的女演员，就是上个世纪在电影黄金时代的传奇女演员张果蓉，她也喜欢亲切地称呼张果蓉为“妹妹”。

　　张果蓉没有混过歌坛，但确实唱过歌啊，所以阿鱼完全可以唱一波她曾经唱过的歌，来增加她的热度。

　　而在阿鱼的微博上，当然是一边推荐《完美演技——韶华倾负》，一边继续甩出各种关于这位传奇女演员的段子……

　　还有当然是从张果蓉曾经主要的电影中，选择一些经典语录来增加她的逼格，发点截取的视频段落，也是很有必要的。

　　除此之外，再让那些擅长做鬼畜视频的UP主，看看能不能搞出点关于张果蓉的鬼畜，甚至弄点表情包什么的，反正作为“千面影后”张果蓉，确实表情非常丰富，其中不乏无比经典的。

　　当然，仅仅靠这些，依旧是不够的，反正赵大小姐确实有钱，花钱去请水军去炒热张果蓉也没什么，哪怕被曝光都无所谓的！

　　还是那句话，如果张果蓉还活着，这种疯狂炒作的行为，肯定会引发不满，凭什么你各种抢头条？

　　但是既然她死了，难道还去跟一个死人计较么？

　　而被曝光之后的赵大小姐，更可以理直气壮地表示，她就是张果蓉的脑残粉，就是要花钱让她上热搜，难道这有什么问题么？

　　就许你们花钱给你们的偶像刷热度，不许我这么做么，我是“妹妹”脑残粉，我骄傲我自豪！

　　不得不承认，赵幽月有时候为了自己的老婆，那真的是完全不择手段的，谁阻止她攻略老婆，谁就是她的敌人！

　　赵幽月觉得自己这一套组合拳下去，她不说可以收获一张经典人物卡吧，那高人气角色卡应该问题不大，而有了“张果蓉卡”，她就可以化身当代张果蓉，演什么电影都游刃有余！


第582章 成功造势

　　赵幽月其实也不止可以让韩冷、苏理这两位人气很高的创作者帮忙，她还可以让赵昊、丁云聪帮忙，这两个家伙最近在网络上可火了，因为他们正在各种石锤某女星，原本完全没有丁云聪在网络上火的赵昊，最近也受到了各种关注，之前的各种撞坏千万超跑的老新闻都被翻了出来。

　　连带着赵幽月这个赵昊的堂妹也受到了关注，非常唬人，明明赵昊比赵幽月更有权势和金钱，结果许多网民居然觉得赵幽月的背景更深，可能都被丁云聪给误导了，毕竟他为了讨好赵幽月，居然说自己只是给她开车的司机，这能让丁云聪这样的人物这么说，赵幽月的来头是有多大？

　　赵昊与丁云聪和娱乐圈关系密切，有这两位在，赵幽月要想在娱乐圈中玩玩，自然不会有人敢惹她。

　　赵幽月为了重新炒热英年早逝的传奇性与神秘性兼备的女演员张果蓉，她确实竭尽全力，毕竟这关系到她能不能收获人物卡。

　　于是她自然就厚着脸皮去找这两位哥哥帮忙了，因为平时一直保持着联系，周末也会在一起聚，所以她提出这种小小的要求，两人当然一口答应。

　　实际上两人在看到张果蓉为数不多的照片时，都觉得被惊艳到了，甚至还一起去看了她主演的经典电影，经典之所以是经典，就因为它经得起时间的考验……

　　两人本来或许只是给赵幽月这个妹妹面子，毕竟她又漂亮又会说话，打游戏还厉害，可以带他们在吃鸡游戏中飞，但是后来是真心觉得，张果蓉这个女演员，实在可惜了啊，如果不死得那么早，或许她还能塑造出更多的经典人物！

　　丁云聪原本就喜欢在网络上点评演员的演技，可以说Diss过不知道多少著名演员，讽刺某些女星就是毯星什么的，代表作根本没有，蹭红地毯的本事倒挺大。

　　现在他觉得自己要好好地吹一波张果蓉了，于是又是他首先打响了炒热已故传奇女演员张果蓉的第一枪，他发了一条这样的微博——

　　“我也不想再说当今娱乐圈中的乱象，事实就是事实，没什么好多说的，不过之前在三十岁生日那天和朋友们看了张果蓉女士主演的经典作品，之后惊为天人，瞬间觉得她就是当之无愧的女神，强烈推荐她主演的那些经典之作，唯一可惜的是，她去世得太早，只可惜没有与她身处同一个时代，与她结交一番……”

　　这条微博很长，实际上当然不是丁云聪自己组织语言发的，而是让他的助理发的，还截图出了影片中不少张果蓉的绝美镜头，反正就是使劲地吹张果蓉，最好能把这个传奇女演员树立成标杆，让当今所有女演员都好好学习一下，不说达到张果蓉那个层次的演技吧，起码有那种敬业的态度。

　　在这个浮躁的年代，真能沉下心来钻研演技的演员真心不多了，所以这个时代明星很多、演员很少。

　　丁云聪不愧是有着“娱乐圈纪检委”称号的大咖，这微博一出，各种转发、评论都有很多——

　　“张果蓉是谁？小年轻表示完全没有听说过啊，不过看图片真的好漂亮好有气质！”

　　“我来科普张果蓉……（复制百度百科的内容）”

　　“没想到聪哥也是‘妹妹’粉，这格调立马不一样的，粉‘妹妹’的同好，品味绝对不差的。”

　　“后悔没和张果蓉生在同一时代，恨不能和她结交？你这渣男是死人都不放过么？”

　　“请问结交是什么体位？（滑稽）”

　　“张果蓉可不是网红脸，她是真女神，如果不是英年早逝，她绝对是史上最耀眼的女演员，没有之一！”

　　“已经转粉了，可惜她的资料太少了，也没有完整的传记什么的……”

　　……

　　随着丁云聪的微博首先炒热张果蓉，至少让年轻的网民们知道她到底是怎样的传奇女演员，甚至主动去欣赏欣赏她的那些经典之作，然后自然而然的，大家关于张果蓉的好奇心，都在不断地积累着，然后最终爆发！

　　这个时候赵幽月参与进这个话题中，直接发微博推荐了《完美演技——韶华倾负》这部作品，她毫不吝啬自己的溢美之词——

　　“我得首先说我是‘妹妹’的脑残粉，你们就当我是变态妹控吧，所以不管我怎么吹她，我觉得都是情有可原的！不管是她的容貌、气质还是演技，都绝对是无可挑剔的！我在这里强烈推荐一部作品，那就是当代著名女演员、老戏骨曾琴琴老师写的《完美演技——韶华倾负》，这分明就是‘妹妹’的传记，里面记录了不知道多少她的点点滴滴，看了之后，只觉得我的妹控病更深了，在这里特别感谢曾琴琴老师，可以写出这样一部佳作，不仅可以让那些有志于磨砺演技的人学到更多，还从多个角度展现了‘妹妹’的一生。”

　　赵幽月的微博，是发在网络上大家对张果蓉的好奇心达到最巅峰的时候，所以当她这自来水推荐的作品一出，就拥有了极高的关注度，许多人都忍不住好奇，去购买了这样一部可能他们一辈子都不会购买的专业书籍。

　　当然，这一部所谓专业书籍的性质已经变了，谁让写它的创作者“上头”了呢？

　　紧接着，赵幽月直接花钱请的水军也出动了，花式吹这部书和张果蓉这个已故女演员，可以说这简直就是重塑这个人物的形象，她或许根本就已经不是那个年代的她，而是成了一个以她为原型的虚拟人物，存活于作品世界之中。

　　只有这样，她才能够变得更加经典，无数人的愿力加持在她身上，最终形成一张人物卡，为赵大小姐所用……

　　而总有一天，人们会惊讶的发现，他们所无限憧憬、已经被吹上神坛的传奇女演员，竟然以另一种方式重生了！


第583章 入迷

　　周兴是一所普通大学的学生，却是资深影迷，而且作为一个男生，他居然也追星，不过追的却不是那种流水线式的偶像明星，他觉得那些偶像实在太同质化了，根本经不起时间的考验，反正过一段时间就会有新的替代品……

　　而且很扎心的是，往往这些有什么恋爱禁止条例的偶像明星，总会爆出一些丑闻，甚至还私下里瞧不起那些粉她们的人。

　　所以周兴总算是看透了这些偶像，可惜那些粉小鲜肉的女粉丝却看不透，有些被传出炮王名头的小鲜肉都已经被石锤了，她们都依旧粉着。

　　其实她们粉的或许只是他们的人设，那还不如去粉《恋与制作人》中的男神们，二次元其实才是她们的归宿！

　　周兴粉的女星，最重要的就是演技，当然啦，他也不可能去粉那些长相实在说不过去的，总而言之如果演技与美貌并存，当然是最好了。

　　只可惜这样的女星实在太过稀缺了，往往二者兼备的，还会有其他缺点，比如说风评不好之类的，这也是没办法的事情，可能对那些演技好的女星来说，敢脱也是最基本的操作。

　　身为一名普通大学的大学生，晚上当然很闲，这个时候他的其他室友们或许都会开黑吃鸡了，要不然就是玩永不过气的LOL什么的，而他就喜欢在这个时候独自看电影。

　　因为是非常资深的影迷，所以他的阅片量非常大，可以说那些在网络上有着“十大XX”名头的电影，他都看过。

　　但即便如此，依旧有他没有看过的经典电影，毕竟他才大二，悠闲美好的大学生活还没有过太久。

　　最近张果蓉这个已故的传奇女演员在网络上彻底被炒热了，许多人都开始跟风吹她主演的电影多么多么精彩，那“千面影后”的名头是多么实至名归，而她的眼神又是多么忧郁，简直一身是戏！

　　最最可惜的是，她就在她最美好的年华中神秘去世了，留下了为数不多的生活照，还没有她在电影中的角色照片多！

　　周兴也不由被带了节奏，这不是说大学生容易被带节奏，而是网络时代就是这样，一旦网络上有什么流行的热点和梗，许多仿佛为了证明自己紧跟时代潮流的人，必定一拥而上，蹭热度的蹭热度，刷名声的刷名声，就连追女孩子时，都能拿这个来作为话题。

　　“我永远喜欢妹妹.jpg”这个表情图当然也不出意外地出现了，搞得她好像也成了宇宙霸权、人类圣经“京紫”中的女主，不管有没有看过，反正先随大流地吹一下就对了，谁敢反对，那简直是和整个人类都过不去啊！

　　当然，在这里面肯定也有高级黑存在，心中抱着奶死就好玩了的念头，但不管怎样，都不得不承认，她们的魅力。

　　周兴以前也听说过张果蓉，但了解实在有限，他被带节奏后，看了对方的那些经典之作，自然也被圈粉了，心中也还可惜，在那个年代，由于电影工业尚不发达，导致拍出来的效果有限……

　　以至于周兴都不由幻想，如果张果蓉能在这个时代拍电影就好了，但他又理智地一想，只觉得或许在这个时代，张果蓉的成就反而不会那么大，因为这个时代对明星实在太好了，轻轻松松就能赚大把的钱，谁还有时间去琢磨演技？

　　当然，也不能一杆子打翻一片，也有那些耐得住寂寞的，可惜这些有演技的往往不温不火，很少能够当女主角，只能演演配角当陪衬，男女主角果然还是应该请自带流量，有票房号召力的明星。

　　周兴在看完张果蓉的电影后，与其他人一样，也对这个传奇女演员产生了浓厚的兴趣，他想去寻找更多有关他的信息，结果却发现，他在网络上怎么搜，似乎都只有关于她的只言片语。

　　连擅长编故事的知乎大神们，都没法编出真实可信的故事，毕竟编故事也是要有基础的，不能凭空就胡编乱造啊，那些有口皆碑的大神，可不会砸自己的招牌，于是他们就只能这样回答了——

　　“泻药，最近张果蓉确实在网络上很火，但很遗憾，我除了能根据她在影片中的表现来揣测之外，也拿不出她什么私料，只能怪她那个时代的狗仔太不专业！我知道你们又要问为什么同时代的那谁谁谁黑料满天飞，这很好回答，人与人是不同的，或许‘妹妹’在现实中真的是个简单到极致的人，狗仔都拍不出什么料……”

　　周兴在对知乎大神都彻底失望时，他终于注意到了在网络上名声大噪的那部专业书，现在却还被认为是张果蓉传记。

　　没有任何犹豫，他直接通过网购购买了这部书，没办法，像这样的专业书籍，一般书店也不会进的，这知道卖不出去还进货，那是不是傻？

　　靠着该大学的书店，卖得差不多都是大学生爱看的杂志之类，其实现在实体书、杂志市场确实萎靡，毕竟有手机在手，什么书不能在网络上看？

　　没过几天，周兴就拿到了货，然后就找个空闲时间，去图书馆看了，因为相较于吵吵闹闹的寝室，图书馆才是最安静的，他觉得读这种书，就该在安静的氛围中，慢慢品读。

　　他本来还觉得他会硬着头皮读下去，毕竟专业书嘛，肯定很晦涩难懂，结果读着读着，他就入迷了！

　　这哪里是什么演技类专业书啊，明明就是引人入胜的传记吧，最难得的是，创作者还将那个电影高速发展的黄金年代，完美地展现了出来，让读者们似乎也梦回过去，可谓满满的情怀！

　　当然，最好看的，还是当属以张果蓉为视角的部分，好像写书的根本不是创作者，而是张果蓉本人，她在这部书中，完全活了过来，形象如此具体！

　　周兴只觉得自己那满满的好奇心都得到了满足，那种愉悦感，简直不足为外人道也！


第584章 最大的收获者

　　周兴看完这部作品之后，只觉得自己已经被戏里戏外的“妹妹”张果蓉彻底迷住了，他感到无比惋惜——为什么这么完美的女演员，会英年早逝呢，这实在是红颜薄命啊！

　　哪怕这本书中写张果蓉是个百合，深爱着那位女强人唐糖大小姐，他也没觉得有什么排斥的，反而认为这是相当唯美的一件事，而且像“妹妹”这样完美的存在，也没有男人可以配得上她。

　　这或许就是非常典型的粉丝心态吧，因为知道自己无论怎样都没办法接近她，于是就希望这世上没有男人可以接近她，至于女孩子接近什么的，当然不要紧了，毕竟同性之间才是真爱，异性之间就是繁衍后代了……

　　总而言之，这部专业书籍，已经成了周兴心目中的神作，他开始自发地在网络上安利这本书，甚至还忍不住购买了《完美演技》系列的其他几部作品，结果当然有点小失望，因为其他几部的可读性真不高，对从来没接触过表演艺术的普通人来说并不友好，而《韶华倾负》这一部，则是兼顾了二者，普通人完全可以只看有关张果蓉的故事，并且还下意识认定是真人真事，却不知道都是段子。

　　类似周兴这样的年轻人有很多，然后这部原本只印了几万册的书籍开始迅速走红，一版再版，成为了本年度的黑马畅销书，里面塑造张果蓉人物形象，更被认为是填补了这位传奇女演员戏外的空白，一个令读者无比深刻的经典形象，就这样成功地树立起来。

　　其实单从书的角度来看，张果蓉这个人物还不足以称为经典，如果她是纯原创人物的话，但需要指出的是，张果蓉这个传奇女演员是有雄厚的现实粉丝基础的，尤其是在赵幽月一套组合拳之下，可以说在这书没火的时候，已故的张果蓉就火了……

　　而等到书火的时候，这简直让张果蓉从一个高人气角色，直接晋升为经典人物！

　　这就是拥有现实原型的虚构人物的讨巧之处，明明她就是创作者塑造出来的作品世界中的“张果蓉”，但无数读者却认定了那就是现实中的她！

　　这部书的创作者曾琴琴得知自己的作品竟然大火特火、成为畅销书后，她整个人都只能用“懵逼”两个字来形容，这什么情况，她这种类型的书，也能成为畅销书？

　　难不成是因为张果蓉的老粉丝们发力了？

　　已经上了年纪的曾琴琴不怎么接触网络，还好她还是有不少晚辈的，于是就有晚辈告诉了她缘由。

　　原来不知道从什么时候开始，网络上开始流行了一股“妹妹”热，搞得特怀旧特情怀，英年早逝的她就这样被捧上了神坛，使得全民都开始追星。

　　本来一开始不少人也都是凑个热闹玩玩梗什么的，结果最秀的是，到了最后自己也吹信了，现在要是随便问个网民，你觉得历史上演技最牛的女演员是谁，他八成会脱口而出，那当然是张果蓉啊！

　　实际上他对历史上有哪些传奇女演员，一时间都想不起来，能迅速想到的，只有被吹上天的张果蓉。

　　这就好像问人三国中曹魏那方最牛的谋士是，肯定会有一帮人脱口而出说那肯定是郭嘉啊，如果不是郭嘉，曹操说不定赤壁之战都不会败，然后就可以一统三国了，郭嘉就是死得太早了！

　　现在也有许多“妹妹”吹，在畅想，如果张果蓉不红颜薄命、英年早逝，那她的影响力会有多么巨大，她能拿几次华夏金像奖，他们只可惜在张果蓉死之前，当今电影界分量最重的金像奖尚在筹备阶段，要不然以那些无比迷信华夏金像奖的影迷，早就已经发掘出“妹妹”，让她的影响力更上一层楼了，哪需要到现在……

　　反正就因为张果蓉本身突然被强大的宣传吹上天，许多人玩梗玩得自己也陷了进去，这就让曾琴琴的书也爆红了！

　　还有一些喜欢拍文艺片刷金像奖的导演，表示已经看上了这部作品的电影改编版权，要以张果蓉这个角色为主角，拍一部冲击华夏金像奖的传记电影！

　　毕竟众所周知，那帮电影学院的评委，就很偏爱传记类的电影，许多自认为演技不俗的女星，也摩拳擦掌，想要去饰演张果蓉这个极具挑战性的角色，只要能演好，那获得最佳女主的金像奖，还有什么悬念吗？

　　不过毫无疑问的是，想要演好这个角色，实在太难了，你不仅要演她，还要演表演的她，要不然如何突出“妹妹”那已经被吹上神坛的演技？

　　可以说，一旦出演这个角色，注定是要被黑的，因为活人是怎么也没法比得上已经被捧上神坛的死人的……

　　还有那些已经将张果蓉与最完美女演员划上等号的完美主义粉丝，他们肯定会觉得，让当今娱乐圈中的女演员来演“妹妹”，简直就是对妹妹的侮辱！

　　搞得好像圈中的女演员在他们心目中都是妓女一样，实际上低调、努力的女演员还是有不少的，只可惜许多人都被无限放大的丑闻遮住了眼睛，以为整个娱乐圈已经黑暗肮脏到了无可救药的地步。

　　曾琴琴这种德艺双馨的著名女演员、老戏骨，当然不会轻易卖这部作品的版权，她虽然与现实中英年早逝的张果蓉没有多少交集，但她对张果蓉的印象确实特别好，而书中的张果蓉，那简直像她的女儿一样，她怎么会糟蹋自己的女儿呢？

　　如果真要拍以张果蓉为主角的传记电影，女主肯定需要通过她严苛的考核，而她对演技的要求，一般女演员肯定是达不到的，不过她很期待，能够出现这样一位完全打动她的演员。

　　在这场“崇古”的风潮中，谁都以为自己赚到了，许多人多了一个新的可以膜拜的女神，增加自己逼格的段子，而创作者曾琴琴更是名利双收，再一次在娱乐圈走红……

　　然而最大的收获者，却是赵幽月，她望着“次元之门”上的经典人物卡“张果蓉”，愉悦地微笑起来。


第585章 自信心爆炸的大小姐

　　没错，赵大小姐现在的欧皇嘴脸简直可恶，她完全不承认她能收获“张果蓉”经典人物卡，是通过她各种砸钱、拉关系硬生生堆出来，而是认为自己运气爆炸，是绝对的神抽，在她最需要演技卡的时候，竟然随到了一部关于演技的专业书籍。

　　不过从赵幽月的这一次骚操作中，也确实可以看出她的能力，可能一向喜欢坑赵大小姐的“次元之门”都没想到，她竟然可以让一部完全不可能畅销的专业书籍，变成一部畅销书，还塑造出“张果蓉”这个表演天赋MAX的人物。

　　只能说赵幽月选择通过从张果蓉这种有现实粉丝基础、经典电影打底的传奇女演员下手，实在是太机智了，与其说曾琴琴的这部作品经典，倒不如说历史上的张果蓉太过传奇，正因为后者，她才能这么顺利地收获经典人物卡！

　　要不然单单考虑曾琴琴作品的影响力，能够收获高人气角色卡，都已经算运气不错了……

　　赵幽月现在拥有了“张果蓉”人物卡，可以说已经对拍电影无比精通，而张果蓉之所以是“千面影后”，那自然是她用的是“体验派”的方法来表演，她喜欢深入角色的内心，让自己彻底入戏，然后完美地将该角色表演出来。

　　这种“体验派”的表演方式，往往副作用也很强大，许多演员就因此而入戏太深，甚至都出不来了，结果导致忧郁症什么的。

　　但是对赵幽月来说，她肯定不会有负面效果的，她只需要将人物卡一关，那不就从入戏状态出来了么，哪里还会有什么副作用？

　　另外，用“张果蓉卡”饰演赵幽月收获的那些其他经典女角色，可以说最容易不过了，因为这些经典女角色，她都是彻彻底底了解的，然后再去入戏的话，完全可以无缝接入，倒是如果演其他角色，肯定需要去准备、分析、揣摩了。

　　所以赵幽月也决定了，一般情况下，她要去演戏，只会演她的老婆们，目的纯粹是为了维护老婆们的完美形象，就好像她当声优，也只会给自己的老婆配音，这同样也是为了让她们的形象绝对完美！

　　毕竟这年头被各种改编糟蹋的原作实在太多了，什么惨遭电影化、动画化可不仅仅是某些原作者的自嘲，而是圈内非常普遍的现象。

　　除非是那些真正大牌的原作者，要不然小作者哪有资格左右自己的作品如何改编，对他们来说，能拿个版权费，都觉得是意外之喜了……

　　这个时候，时间已经是十二月初了，赵大小姐的大学生涯也不知不觉过了这么久，她的社团食研部也已经成功在校园内闯出了名头。

　　随意大小姐梦寐以求的“发光料理”厨艺总是没法随机到，但是赵大小姐有钱任性啊，她可以直接花钱请著名厨师来一整天为社员们做饭啊，而多余的分量，也正好可以直接在校内出售，不是为了赚钱，而是为了展现她的食研部，确实是在努力研究食物的，可不是“放学后下午茶”。

　　她甚至都可以用这些社团活动的内容，去向学生会申请经费，毕竟著名厨师可不是用钱就可以请到的，没有赵家人的身份，能请来那些御厨级别的人物？

　　难得的是，赵幽月在这个过程中，还利用许静的学习能力，实打实地学到了许多菜式，随便露几手后，也征服了不少人的胃，这再一次让大小姐追求者数量暴增，“厨娘”属性在文学作品中好像不算什么特别大的萌点，但在现实中，能做一手好菜的女孩子，绝对更加吃香！

　　于是食研部竟然迎来了一批入团申请热潮，这从某种意义上来说，就是赵大小姐的“政绩”，有了这样的“政绩”，她便可以以此为跳板，进入学生会部门，当上某部门的副部长！

　　所以赵幽月对入团申请来者不拒，其中不乏许多抱有“近水楼台先得月”目的的，真不知道他们发现，自己费尽心思加入的食研部，马上赵幽月这个社长要走人了，那会是什么反应。

　　其实加进来真正对厨艺感兴趣的吃货也有很多，向来看人十分透彻的赵大小姐，就将更多的担子放在了他们身上，不过赵幽月身边的核心，依旧只有韩冷、杜航、何薇薇，他们会私下里去其他地方聚，比如韩冷很喜欢去的独立书店，里面的环境就很文艺优雅，点杯奶茶、咖啡什么的聊天扯淡，再合适不过了。

　　不过这一次，只有赵幽月和韩冷两人在私下里碰头，地点也不是在书店中，而是古典音乐厅，毕竟两人接下来要谈的东西，和“楚落薰”有关。

　　韩冷对这个地方还是比较熟的，他可忘不了，就是在这里，他见到了赵大小姐变身女神的一面，甚至让他觉得，他看到了现实中的楚落薰……

　　这会儿韩冷十分紧张，他在等待赵大小姐给出的答案，简直就好像他表白了在等待结果一样！

　　他努力将这种奇怪的念头甩去，表白是不可能的，一辈子都不可能表白，反正那注定是无用的行为，他亦决定孤独一生，这便是韩冷式的傻瓜浪漫。

　　关于赵幽月会不会答应出演楚落薰这件事，韩冷真的没底，他甚至自己都有些悲观——赵大小姐到底能不能演好楚落薰呢？

　　就算是本色出演也不行啊，大小姐真的懂那些演员要注意的事项？如何在镜头前展现角色？

　　韩冷越想越悲观，他甚至都想替赵幽月来拒绝自己了，总觉得他的行为又给大小姐造成了很大的困扰，他简直有罪……

　　然而赵幽月现在简直自信心爆炸，浑身的欧皇感觉，让她膨胀得无法用语言描述，她当然要演楚落薰，就算韩冷不求她帮忙，她也要演，那可是她的女神老婆啊！

　　“我答应了！我觉得我绝对能演好楚落薰！”赵大小姐神采飞扬，不愧是有了新老婆的欧皇。


第586章 不如享受

　　韩冷确实已经做好了被拒绝的准备，他甚至都准备反过来安慰大小姐了，比如说像大小姐这样身份的人物，怎么能屈尊去演戏之类的。

　　当然了，韩冷肯定不会质疑大小姐的能力的，就算内心深处并不觉得完全没有表演经验的大小姐可以将楚落薰演好，最多只能演好音乐部分，但他也不会表现出来，那岂不是对大小姐赤裸裸地打脸？

　　而敢打脸大小姐的人，那个下场……

　　然而让韩冷万万没有想到的是，他居然听到了大小姐表示了同意，还一副绝对可以演好楚落薰的膨胀模样，到底是谁给她的勇气和自信啊？

　　韩冷这才感到一种莫名的悔意，总觉得他邀请大小姐来演楚落薰，就是作茧自缚，坑人坑己，他当时到底是怎么想的，为什么会失了智地认定大小姐可以演好楚落薰呢，果然还是应该按照网络上讨论的那样，只要让大小姐负责音乐部分，就足够了。

　　韩冷这会儿反而迟疑地说道：“大小姐，要不你再考虑考虑？要知道当一部电影的女主角，绝对不是那么简单的事情，它可不仅仅需要短时间的客串，而需要各种……”

　　赵幽月看到韩冷这样，不由微微一笑，依旧无比自信充满女主范儿地说道：“我当然知道当一部电影的女主角该怎么做，你不必多虑。我觉得需要担心的，应该是你能不能保证我来演楚落薰……”

　　赵幽月说出这话后，才觉得这一点确实是她要担心的，韩冷虽然现在怎么也算是非常大牌的原作者了，但是他又不是投资人什么的，他可能最多就只有女主角演员人选的建议权而非决定权，毕竟不管是哪部电影，投资方才是最有分量的。

　　韩冷听到赵大小姐反过来怀疑他，他真的很想说，我当然能保证，然而事实却是很残酷的，再有才华的创作者，在资本面前，依旧要低头，除非他自己也参与投资。

　　不过这种情况还是非常少的，谁也不能预料一个项目到底是亏还是赚，但是不参与进去的话，肯定是稳赚的，因为他拿到了电影改编的版权收入，风险自然由投资方承担了。

　　赵幽月看到韩冷的样子，心中也有数了，这种关于娱乐圈的事，果然还是找丁云聪、赵昊才靠谱，通过他们，将楚落薰这个角色定下来，才是最稳的。

　　反正《四月真美》也不是什么大制作电影，投资并不大，可以说基本上只要上映后口碑别太差，就能确保盈利，这样的小项目，往往可插手的余地很大，反而像是那种动辄投资亿元以上的电影项目，各方面都会很严格，要不然一旦搞砸了这种大制作，不论是哪一方，都要倒霉。

　　赵幽月其实也就是来通知韩冷一声的，她演电影，名声只是附带的，最重要的就是维护好楚落薰的形象。

　　接着赵幽月就轻松愉悦地听音乐了，而一旁的韩冷当然忧心忡忡，总感觉迷之自信、无限膨胀的赵大小姐要翻车，那个时候如果大小姐遭遇全网抹黑与抵制怎么办？

　　韩冷唯一能想到的办法，就是自己主动去背锅——是他太头铁，竟然让赵幽月这种从来没学过表演的纯萌新与饰演楚落薰这样对演技要求极高的角色，导致了这部小说电影化的不顺利，然后还坑了热心想要帮他忙的大小姐……

　　没错，韩冷觉得大小姐还是很在乎他的，他根本不明白赵大小姐的目的是楚落薰，反而自我意识过剩地认为，大小姐是为了不让他失望，没办法，有时候男人就是这样，当一个女孩子为他随手做点小事，展现一下温柔，那总会让人忍不住幻想一下，她这是对我有好感吧？

　　韩冷其实已经尽可能地低估赵大小姐对他的好感了，但这一次，他还是不可抑制地觉得，大小姐为了他，可谓赌上了自己的名誉啊，如果这都不算爱……

　　总而言之，赵幽月明明是为了自己老婆的决定，竟然让韩冷的忠诚度再次暴涨，本来大小姐就在他心中占据着十分重要的地位，是他的初恋，后来又发现还是他笔下能写出来的最完美的女孩子在三次元的化身，而后大小姐又多次不计前嫌地伸出援手，这叫人还如何去反抗大小姐的奴役？

　　所以说，他早该觉悟了，与其反抗，不如躺下来好好享受吧，争取能够写出更多让大小姐满意的作品来，这才是他最好的报答。

　　……

　　最近在江南大学校园中比较受关注的事情，无疑就是学生会会长的换届选举，毕竟差不多半个学期过去了，而赵幽月也算是近距离体验了一下这个平行世界中国才有的真正选举，那都是需要被选举者主动去拉票、宣传自己的，而不是随便发张纸，上面已经内定好了人选，只需要你打钩走个形式，连你自己都不知道选的是猫是狗，反正都已经被钦定了。

　　这一次换届最有力的学生会会长竞争者，正是学生会宣传部的部长朱永年，是个看起来十分有亲和力的胖子，他为了上位，也是拼了命了，不仅在校内论坛中各种宣传自己，还在课余时间直接在校内人流量最大的地方演讲，同时放低姿态地拜访那些大社团的社长，也是必须的，毕竟许多社员还是很听社长话的，直接按照社长的要求投票，就可以拿到更多的社团经费，那当然选择投那些许诺的前景最好的啊。

　　赵幽月作为校内名人、食研部的社长，自然也在朱永年的拜访范围内，如果能得到赵大小姐的支持，那学生会会长之位，还有什么悬念么？

　　而赵幽月也确实需要和这些有机会上位的候选者们，来一波PY交易，毕竟要从社团社长进入学生会当副部长，还是需要学生会会长的大力支持与批准的。

　　那位新闻社社长曹川光这一次换届可能就会进入学生会宣传部，进行他的学生会长追梦之旅。

　　然而有大小姐在，曹川光的梦，注定只会是梦。


第587章 新任学生会会长

　　赵幽月对新任学生会长的要求很简单，她其实也不需要加别的社团社长最看重的社团经费什么的，反正她自己有钱、有人脉，完全可以将社团活动搞得蒸蒸日上，之前她在食研部做出的“政绩”已经证明了这一点，她要的就是进入学生会，并且随便获得哪个部门的副部长，这就足够了。

　　当然，赵幽月也不会直白地将想当副部长这个目的暴露出来，否则聪明人肯定能一眼看出她在打什么如意算盘，她只说想进入学生会，而按照惯例，拥有社长身份的她，只要进入学生会，起步就是副部长。

　　朱永年大概是在拜访赵幽月的人中，姿态放得最低的，只因这家伙已经大四了，下学期怕是都要出去实习了，这就意味着，这是他最后一次有机会冲击学生会长之位……

　　在这种情况下，他当然各种大肆许诺，哪怕任上将实权分出去都无所谓的，因为他要的就是会长的那个虚名，能够镀上这样一层金，他觉得天下之大，到处都可以去了。

　　朱永年要的是自己的未来，而不是那一届只有短短半学期的学生会长之位。

　　也正因为如此，他对赵幽月这种本身影响力就不仅仅局限在校内，而是在社会上都颇有人脉的大小姐，相当恭敬，对于大小姐的“小要求”，他几乎完全不假思索地同意了。

　　于是，PY交易就此达成，赵幽月首先号召自己的社员都投票给朱永年，让自己的社团成为了他的“票仓”，赵大小姐在自己一手建立的食研部，当然是说一不二的，谁敢不听她的话？

　　而大小姐都表态了，有些喜欢跟随偶像脚步的粉丝，当然也不甘落后，纷纷选择投票给朱永年，只能说这自带粉丝的名人确实很厉害，他们甚至都不需要号召粉丝做什么，只是自己随便表个态，便会有许多粉丝盲从。

　　赵幽月全程像是在看笑话一样，围观这一场发生在大学校园内的“民主选举”，本来一共有五位候选人，结果在过程中，有三位已经自知不敌而放弃了，最后就是肥头大耳的朱永年，与一位短发干练的大三学姐争学生会长。

　　这位大三学姐名为乔菲，学生会纪检部部长，能力非常强，同时在校内也极具威望，她还因为一件事而名声大噪，她竟然找了赵幽月的茬！

　　乔菲总是表现出铁面无私的样子，这不得不说是一种不错的伪装，这只要有了“铁面无私”的名头，就可以以正义的名义去制裁邪恶了。

　　而赵幽月这货作为一个小毛病很多的混子，让她遵守校纪校规，根本不可能，所以她在某些事上依旧我行我素，比如夜不归宿的问题，可能一星期她只会有两天随缘住在宿舍，和自己的舍友们开开卧谈会、聊聊八卦。

　　其余时间，她当然想怎么用就怎么用，各种约苏理这样的小姐姐一起浪，不比待在宿舍好玩？

　　还有每周也得开个一两次直播维持人气骗骗打赏嘛，反正总是有迷之自信的土豪，觉得自己一定可以砸钱打动阿鱼，没打动是因为砸的钱还不够多……

　　赵幽月这夜不归宿的问题，算是被乔菲盯上了，而白芸姗这个纪检部的风纪委员，都已经多次提醒赵幽月了，说你被部长盯上了，要老实点，否则部长肯定找你麻烦。

　　赵幽月总是左耳朵进右耳朵出，完全不当回事，更没有理会乔菲想要私下里见个面来波交易的请求。

　　很显然，这世上哪来那么多真正铁面无私的人？只是有时候摆出这样的面孔，才更加方便办事而已，他们也看不上一般的人情，他们想要的是大人情，要不然他们绝不舍得脱下铁面无私这样极佳的伪装……

　　赵幽月其实早就了解过乔菲，这个女人的野心很大，摆明了是想做那种大权独揽、连任数届的强势学生会长，而且她的能力也不是吹出来的，是真的强，要不然也不可能大三就是纪检部这样非常重要部门的部长，她还年年都获得奖学金，头衔很多，是省十佳大学生。

　　让这种人物上台，那绝对非常影响赵大小姐那野心勃勃的计划，所以赵幽月宁愿看到朱永年这种就想上去镀一下金就滚蛋的家伙上台……

　　乔菲在发现赵幽月这位大小姐完全没有见她的意思后，她也没什么顾忌的，依旧彰显自己“铁面无私”的风格，你大小姐又如何，违反校纪校规，照样查你！

　　还有你的食研部，整天吃吃喝喝，还要拿学生会的经费，天底下哪有这样儿戏的社团，废部！绝对要废部！

　　可惜乔菲还不是学生会长，她只能将这口号喊出来，废除那些摆明了是混学分、骗经费的社团，然后将社团经费分配给更重要的社团！

　　这样的口号还是让那些自认为为学校争光拿奖的大社团非常心动的，在自视甚高的他们眼中，那些小社团根本没有存在的必要。

　　当然啦，废除赵大小姐的食研部还是太过激了，人家食研部至少每周都会有名厨来做超美味的料理，只要运气好的话，都是可以买到一份的，平时大小姐自己也有做料理，虽然比不上名厨的火候，但比一般人做得都好吃……

　　最关键的是，那可是大小姐亲自做的料理，这当然有光环加成的！

　　所以当赵幽月旗帜鲜明地表示支持朱永年，还“可怜巴巴”地表示不希望食研部被废部之后，那些原本对选谁当学生会长都无所谓的吃瓜群众大学生，也加入了进来，他们当然选择站在赵大小姐这一边，支持哪怕竞选纲领都一塌糊涂的朱永年。

　　最后两位竞选者还有一场“大选”前最后的辩论，结果当然是还参加过校辩论队的乔菲完胜，她几乎针对朱永年那“保持现状稳定”、“和谐发展”的口号批判得淋漓尽致，恨不得直接骂朱永年是个废物、橡皮图章。

　　然后“大选”结果出来，朱永年以64.8%的支持率获胜，当选学生会会长。


第588章 践诺

　　朱永年这个肥头大耳的家伙当选学生会会长，与其说是他的胜利，不如说是幕后黑手赵大小姐的胜利……

　　谁敢反对赵大小姐，谁就要做好被按在地上摩擦的准备。

　　必须得承认，乔菲这样非常优秀的人物，其实这一次学生会长之位的争夺，本该由她获胜，然而这就是民主制度的优越性了，不是谁更优秀谁就能上，而是谁能更煽动民意，谁能更会蛊惑民心，谁才能上。

　　毫无疑问，赵大小姐是相当精通此道的，她就以她的食研部为支点，再辅之以自己的名望，激发那些原本并不热衷投票的围观党下场，结果就完全不同了。

　　所以说赵大小姐真是爱死了这种只要是江南大学学生，就拥有投票权的普选制度了，他们其实投起票来真的非常随性，就好像是一场闹剧，但这样的闹剧，却可以将原本绝没可能上位的家伙选上台，可谓一步登天，还有什么比这更优越的制度么？

　　所以说赞美民主就对了，赵幽月还需要靠这种制度来完成一步登天之举呢，要不然她可能再优秀，也只能熬到大三，才有可能像乔菲这样，以强势部门部长的身份去竞选学生会长。

　　但对赵大小姐来说，这实在太漫长了，她根本就没有耐心等这么久。

　　成功当选学生会长的朱永年，可谓红光满面，他其实在和乔菲进行辩论时，都绝望了，就他这表现，真的可以当选学生会长吗？

　　但现在胜利的果实就这样被他获取了，他缓缓走向那对他来说同样神圣的学生会豪华会议室，一路上他觉得自己就好像凯旋归来的王者！

　　他完全无视了某些人羡慕嫉妒恨的目光，他不知道什么是年少轻狂，他只知道什么是胜者为王！

　　身为曾经学生会的宣传部部长，他已经不知道多少次坐在自己的席位上，憧憬地望着学生会会长座位上的会长们，在首席座位上指点江山、激扬文字，而现在，他将可以坐在那个位置上，还拥有学生会长专属的教室，在学生中被调侃成“江南海”的地方，也有人将其称呼为“小白宫”。

　　这在大学中能过一把入主白宫的瘾，那对多少人来说已经是此生无憾了，反正在现实中他们更不可能去当真正的国家领导人什么的。

　　因此，这个时候的朱永年相当意气风发，实际上当他走进学生会部门专属的行政楼楼层时，许多底层的学生会成员，看到他时，都露出了十分尊敬的模样，不管这种尊敬是真心还是假意，至少表面上保持住了不是吗，这便已经足够了！

　　而更多的人，在看到新任学生会长走在路上，都能收获如此之多的尊敬，他们只会心中产生无限的憧憬，以及“彼可取而代之”的想法，幻想自己什么时候也能过一下这样的瘾。

　　这实际上就导致了大部分人是冲着那一份强烈的虚荣心去的，他们本身并不想在这个位置上做出什么变革，只要能够做到回馈竞选前的那些承诺就行了，甚至过河拆桥都无所谓，反正爽他个半学期一届就滚蛋好了，借口就是时间太短，根本没办法做成那些事情，不过他肯定会表示已经尽力去做了，要不然就再支持他连任试试？

　　朱永年就这样一屁股坐在了豪华会议室的首座上，而后几位学生会副会长以及部长们才入座，有人面无表情，有人只是带着无所谓的笑容，还有人则若有所思，似乎是在思考这位新会长要怎么烧新官上任的三把火。

　　朱永年按照之前的惯例，宣布了自己秘书部秘书长的人选，也算是他为数不多的嫡系了，至于其他的部门，他只是理论上存在任命、罢免他们的可能，主要还是他真正可靠的手下真不多，更要考虑如果强行任命之后，该部门的运转能不能保持流畅，他终究不是那种拥有大背景的学生会长，一切保持稳定，混过这一届才是最重要的。

　　于是朱永年自然就开始下意识学习曾经的学生会长们，可是讲一些大话、空话，反正把表面功夫做好就行了……

　　不过有件事，朱永年是必须要做的，那自然是完成对赵大小姐的承诺，什么人用什么样的态度去对待，也算是他最基本的为人处世之道了。

　　没办法，他本身能力平庸，却胜在善于交际、并且抓住关键，像这一次，他亲自上门去真诚地拜访赵大小姐就是关键。

　　事实证明，他的这一手，绝对是神来之笔，最后他能击败那位天之骄女乔菲，不就是因为他站在了大小姐的那一边？

　　乔菲此时也在会议室中，不过她的神情依旧淡定，似乎对这一次竞选学生会会长失败的挫折，没感觉有什么大不了的，因为她才大三，而且还稳稳地坐在纪检部部长的这个座位上，她接下来还有很多机会。

　　可这个时候，朱永年却道：“我还有个决定，那就是邀请食研部的社长赵幽月加入学生会，并担任文艺部的副部长。众所周知，食研部建立这半学期以来，发展非常迅速，颇受广大师生好评，支持者众多，这在本次选举中也体现得淋漓尽致，这毫无疑问都是赵幽月社长的功劳，像这样的优秀人才，当然要吸纳进学生会，我也已经征求过她本人意见了，她表示很愿意积极向组织靠拢。而赵幽月同学在才艺方面更是出众，音乐才华惊人，只要她加入文艺部，以后我们学生会在各种活动上，就会显得更有排面，大家对我的提议，有意见吗？”

　　文艺部毫无疑问是个相当没有权力的部门，也没有多少人愿意主动去，感觉这部门就是用来锦上添花的，也是“明升暗降”用得最频繁的部门，比如让某个实权部门的副部长去文艺部当部长什么的……

　　所以在座的许多思维定势的大佬们，都一时间没有表示反对意见，反而在考虑能不能将手伸进崛起得非常迅速的食研部，那可意味着很大的“票仓”啊。


第589章 新人物卡的使用效果

　　只有嗅觉颇为敏锐的乔菲感觉到了不对，但是她却迟疑了，因为这一次的失败，也让她切身地体会到了“邪恶势力”赵大小姐是多么难搞，在其他大佬人物都没跳出来反对的时候，就她一个人站出来反对？这实在是太不明智了。

　　正因为乔菲不是愣头青，她的“铁面无私”也只是面具，所以这也注定了她的失败，不过如果她真是那种宁直不弯的人，或许连这个纪检部部长都当不上。

　　对于大部分毫无利用价值的人铁面无私，对于有拉拢价值的人网开一面，正是她为人处世的风格，不过很可惜，她之前还是太小看了赵大小姐……

　　没有任何悬念，朱永年的提议被一致通过了，在座的各位还都挺开心，觉得学生会又添一员大将，这可以进一步扩大学生会的势力，却都没有人去考虑，赵幽月会直接这个文艺部副部长的身份去竞选学生会长。

　　很显然，这就是思维盲区，因为在大家看来，文艺部这种在学生会中可有可无的部门，简直就是吉祥物般的清水衙门，就算是文艺部的部长，都不会自取其辱地宣布竞选学生会会长，更别说副部长了，在大家的构想中，可能下一届学生会长，不出意外的话，应该就是乔菲了，毕竟她在学生会资历很深厚，在学生群体中知名度也高，还很得那些大社团社长的青睐，她不当选谁当选？

　　至于这一次的失手嘛，大家也没觉得有什么意外，这还是她第一次竞选会长，当然得碰个壁嘛，而且她居然还去惹赵大小姐这种知名度颇高的名人，真当大小姐的脑残粉是吃干饭的么？

　　不过经过了这一次的试水，想必她的经验也更加丰富了，更懂得怎样去摆平各大势力、团体的诉求，这对于学生会会长来说，是最重要的，至于那种妄图完全独裁，以一人之力，压服各方势力的学生会长，那是绝对不存在的！

　　当晚，学生会又惯例地主持了欢迎新会长上任的晚宴，各大社团的社长、校园名人也有参加，还有不少关系户也来了，对于那些在大学里就很热衷权势的人来说，这种晚宴在他们心目中，简直就是大学里的“上流阶级”的宴会。

　　赵幽月作为食研部的社长、校园中的偶像人物，当然也参加了晚宴，与她同行的，还有韩冷这个著名作家，有韩冷在，赵大小姐可以有效地规避很多苍蝇。

　　这世上像曹川光那样厚脸皮的苍蝇真不多，而有自知之明的男生却很多，往往只要女孩子明确表达自己已经有喜欢的人了，他们也不会自讨没趣地纠缠。

　　而在面对那些各方面实力都很强劲的对手时，他们甚至争都不会争一下，就选择认怂。

　　韩冷这种名声在外、长得又帅的天才作家，在同龄人中简直不要太耀眼，而很多人也发现了，人家赵大小姐身边经常有这个天才作家陪着，虽然没看出他们之间有什么亲密关系，反倒是像闺蜜，可这却已经足够让许多男生都退避三舍了。

　　赵幽月十分高调地出席了这个晚宴，她还用“张果蓉”人物卡试了试手，毕竟对于曾经的影后级明星来说，出席的各种宴会，不要太多，而有时候也必须得承认，明星们对于怎么将自己最完美的一面，展现在众人面前，更加有心得。

　　其实赵幽月本身出席的宴会也很多，不过那是作为大小姐，还是那种伪装出来的大小姐形象，她自己给自己搞的人设，这也没办法，要是她不给自己加戏的话，那可就是普通的路人角色了，而她伪装出来的样子，还是太过浮夸了，敏锐一点的人绝对会察觉到不对劲，怎么感觉这大小姐形象那么的标准，像是许多小说、漫画里想象出来的那样……

　　有时候赵幽月也在想，如果她有一张那种非常自然的，不会给人一种“皇帝用金扁担”的大小姐人物卡就好了，不过写这种作品的人，肯定不能是普通人，而得是真正的大小姐才行，要不然怎么才能写出那种自然而然的大小姐角色呢，普通创作者写的大小姐，终究是对大小姐这种身份的女孩的幻想。

　　现在赵幽月使用了“张果蓉”卡，再穿上搭配相当完美的小礼服，简直像是天皇巨星一般，驾临了晚宴现场，那化着精致妆容的完美容貌以及飘然出尘的气质，镇住了在场的所有人！

　　这实际上也不是赵幽月本身，而是历史上的传奇女演员、千面影后张果蓉！

　　张果蓉是非常具有明星范儿的女演员，她无论出现在什么宴会上，都总能成为记者们的焦点，她好像就是天生为镁光灯而生的！

　　这就是所谓的“上镜”了，这世上有些人，明明现实中很漂亮，偏偏在摄像机的拍摄下就很普通，而明星们则恰恰相反，有的人或许在现实中很普通，但在镜头下，她们总是焦点人物！

　　而最完美的，自然是那种不管是在镜头下还是不在镜头下，都拥有强烈存在感的人物，毫无疑问的是，张果蓉就是这样的人物！

　　准确地说，应该是《完美演技——韶华倾负》中塑造出来的张果蓉这个虚拟角色，就是这样完美的演员和明星，至于现实中的她到底是怎样的，只有同时代近距离接触过她的人，才知道了。

　　没有任何悬念，使用了“张果蓉”人物卡的赵大小姐，可以说是抢镜成功，在这一刻，大家几乎都忘了，这个宴会是为新任学生会长开的，而不是搞得像电影首映式的红地毯一样，偏偏赵大小姐一出现，这里就成了她表现的舞台！

　　而朱永年这个当事人都愣住了，只是惊艳地望着宛如天皇巨星般的赵大小姐，感觉自己好像彻底被她俘获了一样，可能这就是明星的脑残粉？


第590章 风格多变

　　其实连与赵幽月同行的韩冷，都感觉有些不认识自己身边的女孩了，他有时候甚至都怀疑赵大小姐拥有多重人格，所以总可以在不同的场合、不同的时间，表现出不同的形象，比如说她觉得赵大小姐陷入学习状态，或者阅读状态，要不然就是演奏状态时，她的表现都和一般状态下不同。

　　一般状态的大小姐，其实还挺平易近人的，性格温和，有种邻家女孩的感觉，做什么都很温吞、淡定，有时还有点小小的古灵精怪，腹黑地捉弄下身边亲近的人，无聊时就会一直沉迷在手机之中。

　　不得不说，这种状态的大小姐，确实很路人，因为这世上类似这种邻家女孩性格的人，有很多，她的人设非常模糊，而不是那种萌点很明显的二次元女孩。

　　赵幽月自己也很清楚这一点，所以她在不开人物卡时，喜欢给自己加点戏，让陌生的人一眼看到她，会觉得这个女孩真是标准的大小姐啊，出入都是豪车接送，身上全是纯手工订制的奢侈品牌，然后还会一手很唬人的茶道，能够泡出让人喝了觉得“真不愧是大小姐亲自泡出来”的大吉岭红茶，实际上那些喝茶的人全是因为心理作用，才觉得这红茶真是太具备大小姐范儿了。

　　除此之外，买东西不能用支付宝微信什么的，而是要用传说中的黑卡，当然这就是在刻意装逼的时候，要不然如何才能塑造出这种许多人心目中的标准大小姐形象呢？

　　至于在熟人面前，赵幽月也懒得那样装了，还不如化身手机控，一起出来聚餐，各自玩手机不是基本操作么？

　　韩冷有时候就喜欢静静地看大小姐装逼，比如之前大小姐作为食研部社长，接待那些想要了解食研部的普通学生以及学生会领导时，她就喜欢那样“全副武装”，摆出一副无比高贵的大小姐嘴脸，好像你们这帮庶民来到我的地盘，就该给我跪下唱征服一样……

　　然后再惯例露一手架势很唬人的茶道，那基本上所有来客都会觉得自己优越感爆炸了，好像有了一辈子可以吹嘘的内容——

　　那是一个风和日丽的下午，我有幸亲自品尝了对茶道精通到极致的真正名门大小姐泡的红茶，那个味道，我可能一辈子都忘不了！

　　能够喝到优越感满满的大小姐的经典红茶，洒家这辈子值了啊！

　　也不仅仅是红茶，大小姐有时还亲自下厨的，明明味道不如那些名厨，却因为加了“大小姐亲手制作”这个限定，它的人气不要太高！

　　也许这就是赵大小姐在江南大学名气如此之大的原因吧，因为她真是太特么的大小姐了，明明这是个名词，她竟然都将它变成了形容词。

　　怕是那些和赵幽月差不多层次的大小姐，都没办法装出那种一点也不清新脱俗，反而特符合普通人对大小姐角色幻想的感觉来……

　　其实有时候说句大实话，可能真正的大小姐，和普通女孩子也差不了多少，也不会刻意去追求极限奢华什么的，或许一般人看到她，都看不出她拥有什么深厚的背景。

　　许多人学生时代就会遇到这种人，表面上看起来也没什么出奇的，说不定还很吊丝，结果等到毕业了，才发现居然是个权贵子弟！

　　以此类推，女生中也会出现这种情况，同学几年都不知道她是大小姐，后来才发现，这家伙居然来头那么大。

　　赵幽月曾经的路人生涯，无疑就是个明证，不过她确实路人属性过于突出了，同学几年都不知道她名字，这不得不说很无奈，难怪赵幽月后来得给自己加更多的设定，不装逼不高调谁知道你是大小姐啊？

　　而就是在赵幽月的这种表演之下，她的食研部才会迎来一波加入狂潮，她在江南大学的后援团更是被建立了起来，据说里面是女多男少，果然赵大小姐的女人缘要比男人缘更好。

　　赵幽月其实对什么后援团之类的东西不是很感冒，总觉得有些不真实，她的本质明明就是了普通的、平平无奇的路人女生啊，怎么就成了校园偶像了呢？

　　然而赵幽月却还是不得不硬着头皮上了，反正扮演那种标准大小姐，她也很熟练了，虽然没有人物卡那么圆润自然，但僵硬一点，也更能体现标准大小姐对庶民的态度，反正他们是绝对不会介意的，还认为这是应该的，要不然怎么能算大小姐呢？

　　韩冷原本以为，今天赵幽月还是会表现出那种僵硬型标准大小姐的样子，万万没想到的是，她并没有这么表演，而是又换了种风格，此刻她不再是大小姐，而是在走红毯的超级明星，让人忍不住拿出手机抓拍！

　　事实上却是有这么多人做了，还包括刚刚上任的学生会长朱永年，许多人一边在拍还一边感慨——

　　“都说赵幽月是这一届新生中当之无愧的校花，不过之前在校内也有碰到过她，却没觉得她有多么当之无愧，新生中还是有颜值不比她差的啊，现在一看，我终于悟了！主要还是看气质啊！”

　　“这哪里是什么大小姐，明明就是超级明星吧，还是那种见识了无数大场面的影后级明星！”

　　“一想到今天能和这样的女孩吃顿晚宴，敬她一杯酒，感觉都能吹一辈子了啊，太特么的荣幸了！”

　　“卧槽，这个气场……真是简直了啊！要不要这么镇压全场，真是心疼在场的女同学，简直六宫粉黛无颜色！”

　　“这破学校根本就不是她的舞台，她的舞台应该是全世界！”

　　……

　　明明赵幽月只是很自然是匀速地走向自己的座位，没用多少时间，但这一刻仿佛持续了一个世纪。

　　至于赵幽月身边的韩冷，自然就沦为了陪衬了，当然还要遭受其他男生那杀人一样的目光，这个韩冷真是太讨厌了，居然总可以离大小姐那么近，玛德实在是羡慕嫉妒恨啊！


第591章 来自大小姐的指示

　　没有任何悬念，在这一次为了庆祝新任学生会长诞生的晚宴上，超级明星、影后光环全开的赵大小姐，成为了真正的焦点人物，所幸新任学生会长朱永年也是和赵幽月在一桌的，而这一桌可都是学生会的大佬人物了。

　　明明赵幽月还没有当文艺部的副部长呢，居然就已经被捧得这么高，还俨然成为了学生会的高层人物，可见她的身份与名气，起了多大的作用，可见有时候即使是体制，也无法阻挡那些真正的牛人。

　　这就好比古时候许多文人痛骂八股文实在太可恨，完全限制了他们的才华，但是真正的牛人，却照样用八股文写出传世名篇来，比如说那位名气极大的张居正。

　　而这个时候，在场的许多学生会高层人物，才猛然醒悟过来，如果赵大小姐宣布竞选学生会会长怎么办，还是以最低的副部长的身份……

　　可能对其他人来说，用那种身份竞选，就是个天大的笑话，是自取其辱，学校的学生们，再喜欢儿戏地投票，也不会投给资历都不够看的副部长级人物，但是赵大小姐的性质完全不同啊，学生们根本不会在意她是什么副部长，只知道大小姐要当学生会长了，她出现在可以投票的候选人中了，这不支持她还支持谁？

　　赵大小姐在校园中极高的人气以及极佳的人缘，将让她做竞选学生会长这件事无比轻松，可能其他候选者花了许多金钱、精力去宣传自己，都比不上大小姐发一条微博——

　　我，大小姐，投票！

　　此刻想到这一点的乔菲，她的心都凉了，她只能期待像赵大小姐这样的人物，不要将兴趣放在校内，别对什么学生会长之位有兴趣，要不然的话……

　　然而心凉的乔菲，却依旧只能强颜欢笑地向大小姐敬酒，赵幽月当然不用喝酒，她还可以直接让韩冷帮她挡酒，碰到那种硬要让大小姐喝的人。

　　这种人往往是自己喝多了，于是借着酒劲，去灌女孩子酒，不得不说这种人还是很烦的。

　　对于乔菲的示好，赵幽月只是微微点头，轻轻抿了口饮料，便不再将她放在眼里。

　　然而乔菲却还借着敬酒的机会，为自己辩解了一波：“其实之前我们纪检部确实让大小姐误会了，我都已经跟下面人特意打招呼了，说像大小姐这样校外事情很多的名人，要特殊对待，给点照顾，哪里知道下面人实在不懂变通，得罪了大小姐，在这里我必须再自罚三杯！”

　　这样说着，乔菲还真的连喝三杯，脸上泛起一阵红晕，引起这桌上一片叫好声，大家只觉得这位纪检部部长确实会做人，而且能屈能伸，明知道自己这一次落选，就是因为错误地估计了赵大小姐的影响力，但此时她竟然也是拿的起放的下，居然直接将责任往下面人身上一推，就想要和赵大小姐了结恩怨。

　　在场的大佬们，自然也都知道乔菲“铁面无私”是对下面人，现在见她在大小姐面前服软，也没有觉得有什么奇怪。

　　其实如果将学生会会长竞选类比成美国大选的话，赵大小姐就好像拥有极大势力、可以操控民意的财阀，而想当总统的人，怎么能得罪财阀呢，除非你自己也是出身高贵的财阀子弟……

　　赵幽月淡淡一笑，她的笑容有种出尘的疏离感，仿佛已经看穿一切，她漫不经心地说道：“下面人吗？也不知道是哪位那么负责的风纪委员，可是多次记录了我的夜不归宿呢，我觉得这样负责的风纪委员很好，值得提一提，加一加担子。”

　　热闹的饭桌一下子安静下来，部分大佬露出了看好戏的神情，这大小姐摆明了不想这么放过乔菲啊，想想也是，人家赵大小姐什么人啊，这样的权贵人物，你硬要让她住条件艰苦的女生宿舍，人家在这江南省哪个高档住宅区没有房产，哪怕是天天住五星级酒店的总统套房，也毫无压力啊！

　　而赵幽月说的话，也没有人当真，什么加担子，分明就是直接让乔菲将那个找赵大小姐麻烦的风纪委员，直接开除学生会，这样才算给个交代，要不然大小姐就这样因为你自罚三杯就和你了结恩怨，那大小姐未免也太好欺负了。

　　可毫无疑问的是，大小姐一点也不好欺负，不管是在校园内还是在社会上，她就是特权阶级，法律也是维护她所在阶级的利益的。

　　乔菲有些难堪，她感到有些屈辱，却又无可奈何，但这也是自作自受，可能在最接近学生会长之位那一刻，她膨胀了，天真地以为，赵幽月并不能左右校园中的什么，可现实，却狠狠地给了她一巴掌……

　　如果她当上学生会长的话，那她或许还有办法扭转下局势，她可以拿出更多的筹码，让大小姐看到她的价值，但现在，她除了丢车保帅之外，别无他法。

　　不过她灵机一动，忽然想到了一个让她横竖看不顺眼的纪检部底层风纪委员，对方的名字，正是白芸姗。

　　这个风纪委员，是真的不懂变通，还喜欢搞事情，玩扩大化，有时候因为太负责任了，导致那些白名单上的贵人，她都去查，偏偏这还颇得人心，赢得了那些同样是新加入纪检部的风纪委员的尊敬，不明所以的人，还觉得白芸姗是乔菲最好的继承者，毕竟两人都这样“铁面无私”……

　　然而乔菲实在讨厌白芸姗这种不知变通的家伙，于是她此刻这样说道：“那个不懂事的风纪委员，叫做白芸姗，也是今年的新生，可能她太嫉妒大小姐了吧，所以就不择手段地要搞大小姐，实际上不仅仅是大小姐，还有不少不需要太在乎校纪校规的学生，也被她无差别地查了，实在是无法无天，这种人果然还是不应该进入学生会的纪检部。”

　　乔菲这样说着，就很期待地望向大小姐，只等她一声令下，将白芸姗这个刺头踢出学生会纪检部。

　　赵大小姐却露出了似笑非笑的神色。


第592章 各类型追求者

　　乔菲的想法自然是好的，领导的错误直接往自己不爽的下属上一推，也是很正常的操作，不过厉害的领导会将责任推给那些没有人缘的下属，而昏聩的领导，自然就是胡乱推卸责任了，这样做的话，总有一天，他会完全失去人心。

　　乔菲其实真不算什么高明的领导，她终究也不过是个尚未踏足社会的大学女生罢了，或许她在大学这个圈子中的确是佼佼者，但是与浑身是戏、熟练开挂的赵大小姐一比，那就差太远了。

　　就比如乔菲会看白芸姗很不爽，事实上有许多人都很排斥“水至清无鱼”的白芸姗，然而赵幽月偏偏就能包容她，还通过长时间的相处、宠爱，成功攻略这位不懂人心的正直女孩，并且还鼓励她就这样一直保持下去就好。

　　赵幽月认为这就是一种强大的人格魅力，她本人要想做到白芸姗那样，怕还是得开人物卡，要不然她肯定做不到，她其实很憧憬白芸姗这样正直的女孩，她认为这也是一种极致的美。

　　赵大小姐毫无疑问是护着白大小姐的，所以她理直气壮地变了脸色，这样说道：“铁面无私的乔部长，你这样做未免太过分了，我认为那位叫白芸姗的风纪委员很好啊，她的这种正义感与责任感，就该给她升一升，先当个干事吧。”

　　赵幽月就是居高临下地对乔菲吩咐的，搞得好像她才是新任的学生会长一样，然而在座的大佬们却都没有任何意见，只有被赤裸裸讽刺和打脸的乔菲，脸上青一阵红一阵，同时她的大脑还有些混乱，难不成赵大小姐看出了她纯粹是想推卸责任吗，不是都说权贵子弟都不在乎小喽啰，说迁怒就迁怒的吗？

　　乔菲只能憋屈地表示了对大小姐意见的赞同，直接表示会升白芸姗的官，她心想这样也好，可以向下面人体现她的“慧眼识才”，绝不对有能力有功劳的风纪委员熟视无睹。

　　其实乔菲也不知道的是，赵幽月根本就没有生气，她只是用这样的方式，来彰显她的重要性，来警告在场的各位，都不要和她作对。

　　赵大小姐不是针对任何人，但在场的这些所谓学生会中的大佬，真的都不被她放在眼里。

　　这场晚宴总体上来说是非常圆满的，不过却让旁边静静观看大小姐装逼的韩冷，心情激荡，他终于深刻地体会到了赵大小姐怼起人来，是多么的让人毫无反抗力，那不是暴烈的手段，而是像一张令人窒息的大网，别人越是在网中挣扎，就越会发现会被网得更紧。

　　不过宴会上依旧有不长眼的家伙，没错，就是已经进入了学生会宣传部，并且马上要春风得意地当上宣传部长的曹川光，因为原宣传部长朱永年已经当上了学生会长，那个部长的位置，自然就空了出来。

　　而曹川光此人虽然很让人讨厌，但能力确实是有的，他接任部长，也将会是板上钉钉的事情，可能下一步，他也想要竞选学生会长，然后成为赵大小姐的直接对手……

　　曹川光最让人讨厌的地方，自然就是他在追求赵幽月过程中的死缠烂打了，他也不知道从哪里搞到了赵幽月的联系方式，竟然每天都要坚持给赵幽月发信息，道声“早安”、“晚安”之类，仿佛可以做到“精诚所至，金石为开”。

　　赵幽月一开始还真不太清楚这货是谁，还以为是一般的追求者，对待这种人，她拒绝起来也是经验丰富，基本上可以做到让别人表白的机会都没，就自动退去，这样也不用太伤到别人。

　　当然啦，有些愣头青的莫名其妙的表白，赵幽月连好人卡、朋友卡都发不出去，这种卡大概就只能发给韩冷了啊哈哈，赵幽月自然是拒绝，并还说那肯定不是喜欢，只是崇拜罢了，让对方认清楚自己，如果还纠缠不休的话，那就只能直接拉黑了。

　　赵幽月一般状态下，性格还是相当温柔的，自然就容易让别人得寸进尺了，不过她要是冷起来，确实可以冷死人，脾气一下子大得可怕，谁也不能惹她。

　　还有比如说很多男生在主动撩大小姐时，会忍不住问，像大小姐这样各方面都超完美的女神，为什么会单身呢？

　　赵幽月往往几句话就能让这些男生心生退意，她会说自己还是太过浅薄了，还想要好好学习，以后读个博士学位，然后又开玩笑式地问那些男生，像她这样要成为第三类人“女博”的家伙，是不是太无趣了。

　　那些男生嘴上当然说不是不是，并且还祝福赵大小姐继续她的学霸之旅，实际上心中已经自卑，感觉无论如何都没法追上她的脚步，也根本配不上她，更驾驭不住她这样的女孩子，于是他们自然就选择主动退却了。

　　当然，还有其他的，却觉得这不是挺好，自动排除了好多主动退出的男生，那机会不轮到他们了吗？

　　实际上他们还是多想了，赵幽月自己都很难想象自己会喜欢男人，她可能会有好多男性好基友，但男朋友甚至丈夫什么的，还是算了吧。

　　可能普通女孩或者说这世上大部分女孩，也包括她这样的千金大小姐，到了年纪就只能无可奈何地嫁人，但拥有“次元之门”的她，却是不同的，是可以凌驾在世俗之上的。

　　赵幽月在知道那个发信息特勤快的人，就是连她暴露了的身份，都没法吓退对方的曹川光后，毫不客气地拉黑了对方，连短信都发不过来。

　　不得不说，这种死缠烂打式的追求，真的烦人，但曹川光也不像赵幽月没暴露身份之前那么嚣张了。

　　曹川光甚至还以“追大小姐追得最疯狂的江南大学新闻系才子”而出名了，什么晚上摆心型蜡烛之类的手法都用出来了，还被拍了视频发到网络上，豪车、鲜花当然也不会少……

　　再加上曹川光长得也不差，网络上的某些不明真相的女孩，少女心就泛滥了，觉得这个才子太深情了吧，感动死人了！

　　嘤嘤嘤，QAQ，阿鱼大小姐答应啊，在一起，在一起！


第593章 要搞事了

　　这个世界如此之大，或许每个人都是最独特的个体，但有时候只要一起哄起来，个体的人成了群体，智商仿佛就像是无限下降一样，尤其是女孩子们。

　　女孩的容颜总是太具有欺骗性，长得漂亮的女孩会被自然而然地认为各方面都特别好，就算智商低，那也是蠢萌。

　　实际上她们是真的智商低，也很好骗，甚至都不需要别人骗，就会自己羊入虎口，为了追星而失身什么的也只是正常操作。

　　只要一冲动，就可以智商无下限。

　　所以说这世上漂亮的女孩很多，但独特而有趣的灵魂实在太少，她们或许只能存在于创作者的作品世界中了。

　　这亦是如韩冷这样极度文艺的创作者，注定孤独一生的根本原因，他的思想境界太高，早就可以透过颜值看本质，所以他实在无法喜欢上仅有颜值但却根本无趣，同时也完全无法理解他的女孩。

　　有那时间跟那种女孩谈恋爱，不如和杜航一起探讨孤独的哲学。

　　之前韩冷在看到曹川光那样大张旗鼓地追求赵幽月，搞什么心型蜡烛之类的烂俗却又被认为特浪漫的把戏时，就看到有些看热闹的颜值还不错的女生们，就在起哄喊“在一起，在一起”，搞得好像被表白的是她们一样，韩冷在这一刻，就深切地对漂亮女生这样的物种，产生了深深的厌恶。

　　当然，他本来也没有多喜欢，只是还抱有一些期待的，后来才发现，除了赵大小姐之外，没有任何女孩，还值得他期待。

　　他其实早该发现这一点的，正如杜航经常挂在嘴边的那句话，人不会对讨厌的人要求理由，莫名的生气、莫名的讨厌、莫名的恶心、什么的就能成为讨厌人的理由。

　　韩冷终于发现，他最讨厌女人了。

　　他知道或许这只是纯粹的迁怒，不过他在看到赵幽月被这样猛烈的追求，实在不是滋味，即使知道，赵大小姐永远不会让他失望，他永远可以信任她、期待她……

　　只是他能够做什么呢，他终究还是没法做什么，他就只能压抑着自己的怒火，看着进行着一场秀的曹川光。

　　有时他也不得不佩服曹川光这种人，他的这种手段，对赵大小姐来说，当然屁用都没，但对于那帮智商无下限的女人来说，要追到手简直不要太容易。

　　可是仔细想想，这也不能怪她们，因为这个世界就是这样，所以他也只能用笔去创造他的理想国。

　　曹川光这被拍了发到网络上的表白，连赵幽月的面都没见到，因为晚上那个时候，赵幽月正和苏理在某高档美容院做着全身护理，开开心心地讨论着漫画、游戏。

　　赵幽月终于忍不住想要和苏理搞出一部美食漫画来，她觉得她带苏理到处吃吃喝喝，应该也让苏理积累了更多的素材，然后她再将那些她记忆中经典美食作品的设定，告诉苏理，启发启发她，应该很有搞头吧。

　　苏理经过那部纯原创的《搞姬日常》的锻炼，这原作能力终于提高了不少，已经完全有能力再去原创一部佳作了，这就是近朱者赤嘛，或者说近墨者黑？

　　还好赵幽月没在表白现场，要不然她怕是会忍不住让人直接一盆水泼下去，这大学要破坏一下赵大小姐一贯喜欢保持的完美形象了，不过这实在没办法啊，碰上那种脸皮厚到极致，完全不要脸的男人，到底该怎么做，直接人道毁灭吗？

　　这种想法实在不现实，而且这种死缠烂打式的追求，好像也罪不至死，只是如苍蝇般恶心罢了，可能那人还自我感觉良好，振振有词，这喜欢一个人，不死缠烂打，如何证明他的喜欢？

　　那些稍微被拒绝，就退缩的男人，才不是真正的喜欢！

　　其实没有谁是对的，全是错的。

　　这世上真正令人羡慕的，还是那种互相一见钟情，就完美而契合地走到一起的。

　　如果一个女孩或者一个男人，需要追才能在一起的话，那终究只是强求，那个被追的，只是单纯地享受被爱的感觉，他/她欺骗了自己的心，被追到可不是因为也喜欢那个追求的人，只是觉得，这已经是最好的结果了。

　　所以，稍微被拒绝，就退缩，也是一种选择，因为强求真的没有意思，而如果只是因为害羞与矜持，那还不如让那些专业死缠烂打的来，或许这两种人才是绝配，即使双方都不是真心喜欢。

　　但那又怎样呢，反正在世俗的压力下，就不得不凑合、不得不将就、不得不去主动追求或者被追求，想想那还真是令人无奈的事情。

　　无法期待还会有真心，那不如让自己凌驾在世俗之上，活得更加肆意妄为，便是最理想的结果了吧。

　　韩冷相当欣赏杜航的真物追求，虽然他很怀疑，杜航也不知道他追求的真物是什么，但那种对本质的追求，令他产生共鸣。

　　韩冷同样坚信，赵大小姐也有自己坚定的追求，还绝不是那种一般女孩想要的可笑“爱情”，所以说大小姐永远自爱这一点，真是太好了呐。

　　只是他还是太逊了，没法帮大小姐去泼水什么的……

　　赵幽月在看到网络上的这些信息时，只是冷笑一声，总觉得曹川光这家伙已经机智地找到了另外一种出名的方式，还准备给自己塑造一个“深情专一”的人设，然后等到下届学生会会长竞选时，就可以发力了。

　　赵幽月其实一直都在克制自己，不用小说中那些反派权贵子弟惯用的手段，现在看来，还是要准备点杀手锏的嘛。

　　可别真当赵大小姐是圣母了，女人玩起阴狠手段来，绝对是无下限的。

　　曹川光毫无疑问很在乎名声、也特在乎自己在校园中的地位，后者只需要赵幽月登上会长之位，自然就可以直接将他打落地狱，而前者嘛，那就要用一些卑鄙手段了，同时对男人来说，绝对是屡试不爽的手段。


第594章 新作品世界《极速漂移》

　　对于这世上大部分男人来说，可能在面对美色的诱惑时，是完全把持不住的。

　　当然了，这种美色诱惑，显然不是那种太过直白的，让人一看就有问题，比如主动加你好友，就表现出一种强烈想约你的冲动，这样的举动，只要有点脑子的男人，都会觉得不对。

　　但如果是另外一种形式，可能就会让男人防不胜防了。

　　那简直是一步步让你沦陷……

　　就好像这世上天生就有那种会撩妹的男人，可以轻易在网络上撩得妹子心花怒放，并心甘情愿地千里送，这世上同样也有特别会勾引男人的女人，她们的长相，或许只能用化妆来弥补，不过这真的不要紧，现在的化妆术实在神奇，只要别底子太差，就能通过化妆成为女神，关键是在于她们的性情。

　　有些女人仿佛具有天生的魔力，只要和她们说话，就有聊不完的话题，让人沉溺其中，或许那并不是喜欢，只是觉得很投机，但如果对方的容貌也很美的话，那肯定会让男人想入非非，直到有一天，当对方表示完全不需要你负责，就只想要进行负距离地交流时，有多少男人会拒绝呢？

　　单身的男人，怕是就顺水推舟、自然而然了，说不定还幻想直接将对方变成女朋友，而有女朋友的男人，肯定也会各种纠结，好男人当然最终可能克制这种诱惑，而完全被下半身支配的男人，则会想都不想就去开房，无比期待这样一次浪漫的邂逅，如果能发展成长期的同居，那更是赚大了。

　　这或许就是生物的本能吧，所以千万别用这种方式去试探男人的真心，也不只是男人，女人也不能用这种方式去试探，要不然绝对会作茧自缚。

　　有钱能使鬼推磨的赵大小姐，自然非常轻松地就找到了合适的人选，对方经验相当丰富，据说备胎无数，全是通过网上聊天，就令人欲罢不能。

　　素颜当然很一般，和赵大小姐显然没法比，但她化妆技术特别好，能够化出特清纯的感觉来。

　　更妙的是，对方也是江南省内某三本大学的大学生，而且已经身经百战、见多识广，不过她依旧很谦虚，从不小看任何男人……

　　赵幽月当然不会自己去联系对方，留下什么把柄，不过这个“小美计划”依然顺利开始进行，这年头有钱什么都好办，钓鱼执法虽然简单粗暴，但确实好用。

　　毕竟苍蝇不叮无缝蛋，考验人性这种事，除非碰上韩冷、杜航这样的奇葩，要不然有正常欲望的男人，肯定把持不住的。

　　这可不是短暂的行为，而是要持续好久的行动，必须得让对方完全放下戒备才行。

　　只能说曹川光还是低估了得罪赵幽月这种赵家人的后果，对方狠一点的话，完全可以将他人道毁灭，而不是仅仅身败名裂。

　　赵幽月很快就将这种无聊的事情抛到了脑后，她开始继续沉迷“次元之门”，想看看下个作品世界能随机到什么。

　　这次“次元之门”冷却的时间并不长，主要是之前的《完美演技》并没有在里面花费多少时间，“张果蓉”这个人物能成为经典，也是由于她本身在现实世界有人气基础，她是自带流量的。

　　其实赵幽月自己都觉得她之前的那波操作很骚，竟然可以用那种方式出奇制胜。

　　依旧是夜晚，赵幽月娴熟地推开“次元之门”，她这一次都做好了脸黑的准备，因为按照她对“次元之门”坑人的套路，上次她都又搞出个经典人物卡了，这一次怕是要给她随机个完全没有操作空间的作品世界了……

　　不过她在看到作品名为《极速漂移》时，不由精神一振，这似乎是一部正在连载中的人气漫画啊，因为她听说过！

　　这部漫画也已经被动画化了，各种梗也在网络上流传，包括一些Gif什么的，还有里面一句被各种魔改玩坏的台词——

　　昨晚我在xx山输给一辆五菱宏光，他用惯性漂移过弯，他的车很快，我只看见他有个xxx的招牌，如果知道他是谁的话，麻烦你们给他说一声，礼拜六五点，我会在xx山等他。

　　没错，这部《极速漂移》应该就是类似另外一个世界《头文字D》的赛车类作品，它同样也是以山道赛为主的，因为在山道上跑更加刺激，同样也可以搞出各种只有作品世界中才会出现的技能，但是在现实中，大家接触到的赛车，那都是在正规的跑道上，而最具观赏性的赛车，也是F1赛车，什么惯性漂移，在F1赛车前，似乎都是多此一举的小把戏。

　　但是在动漫中，那些在山道上飞驰的赛车手，开着自己的改装车，不要太潇洒。

　　就赵幽月所知，她的堂兄喜欢飙车，大概就是因为很喜欢《极速漂移》这部作品，但这家伙根本就不懂怎么改装车，也完全不会漂移，偏偏他还很向往成为那种呼啸来去的地下赛车手，他觉得那实在是太酷了。

　　这样的憧憬，就导致他撞掉了几千万的超跑，现在年纪大了，终于安分了下来，不过他有时间的话，依旧会作为赌客的身份，去赌一把，赌自己看好的地下赛车手，也算是过一过年轻时的瘾了，他自己是真不敢在那种特危险的山道上飙车。

　　赵幽月看到了作品世界的大概介绍，果然都是让她感到眼熟的，这部作品即使不是国民级的漫画，也是被动画化了的人气漫画了，这分明又是要给她躺赢的机会啊！

　　果然，她就是欧皇！

　　赵幽月已经完全将曹川光带来的恶心忘掉了，而是在想，怎么在这部中式《头文字D》中塑造一个高人气甚至经典女司机角色……

　　到时候学了一身飙车、漂移技术，岂不是在现实中也可以去玩一玩那种刺激的地下飙车比赛？


第595章 棘手的问题

　　赵幽月在欣喜自己竟然随到本来就是超人气作品《极速漂移》的同时，却也对这样非常偏男性化的作品，感到十分棘手。

　　原因非常简单，那就是在这部作品中，女性人物寥寥无几，基本上就是花瓶，要不然仅仅就是一个短暂剧情中的小BOSS，被主角击败之后，几乎就不会有什么出场的镜头了，这还仅限于漫画前期，现在连载到的地方，连一丁点女角色的影子都没有。

　　至于主角的女友角色这个设定，更是公认的败笔，也不知道这位创作者是不是有绿帽情结，竟然写他女友去偷情……

　　实际上这对整部漫画剧情基本没什么影响，大家甚至也都记不住主角女友的名字，只记得她是个淫妇了，这也从侧面看出，这位漫画创作者也是那种刻画不好女角色的创作者。

　　所以他后来也吸取了教训，基本上都不再画关于女角色的剧情了，只是专注于画飙车，还有各种令人不明觉厉的改装什么的。

　　事实证明，他的这种做法的确扬长避短了，他可以将赛车前的气氛铺垫得非常有期待感，可以将赛车的过程画得特别精彩，还给那些重要的长线人物，都想好了自己的独门绝招，这没点大招的角色，那肯定是完全不值一提的小喽啰。

　　这部作品，之所以可以成为超人气作品，就是因为它的题材、画面的酷炫、创作者对各种赛车知识的无比了解，让读者们经常感到不明觉厉。

　　而它最薄弱的地方，就是在于它人物的刻画，除了主角和主角他老爹，然后还有与主角不分高下的宿敌、基友，其他的角色，简直就像是走马观花一般，出现后和主角比一下，然后输了就退场……

　　这就不得不承认，这样一部人气漫画，就是一部很套路化的作品，但是创作者那满满的干货以及对赛车过程的精彩描绘，让读者们忽略了它在不停地循环套路的事实。

　　另外主角用一辆表面上十分普通的似乎是吊丝专属的车，去虐各种开牛逼改装车、豪车的对手，这不就是扮猪吃虎、装逼打脸的套路么？

　　一开始大家都看不起秋名山的五菱宏光，结果在比赛的过程中，对手震惊了、观众震惊了……然后读者们当然就爽到了。

　　赵幽月并没有附身现在漫画中的任意一个女角色，她有理由相信，她附身进去，都没有任何搞事的空间，甚至可能搞了半天，创作者觉得这些“灵感”全是胡思乱想，女人什么的，根本就不需要再出现在接下来的剧情中了。

　　实际上这位创作者也画不出什么绝美的女角色，他就擅长画车子了……

　　赛车手根本不需要女人，孤独才是车手最终的归宿，该漫画的创作者陈大秀曾经在访谈节目中这样斩钉截铁地表示，还不停地甩那个主角女友的绿帽锅。

　　他承认他确实不会画女角色，但他却还是觉得淫荡女友必不可少，如果不是她的刺激，主角怎么能下定决心，踏上职业赛车手之路呢？

　　陈大秀这位创作者，原来的职业就是个货车老司机，据说他的理想一直是当导演，可后来也不知道怎么的，就踏上了漫画之路，然后就凭借这样一部他对飙车向往与YY的作品，火了起来，然后一直连载至今，各种周边也卖得很好。

　　他和不少汽车厂商的关系也很好，许多厂商都一个劲地希望漫画中的主角开他们品牌的车，那绝对是最佳的广告啊！

　　像主角张拓海开的五菱宏光轿车，就在现实中也很受欢迎，有粉丝还直接把车痛成了与漫画主角开的那一款，更牛的技术达人，则追求性能都完全一样……

　　不过很显然，陈大秀觉得主角开五菱宏光就挺好，要是换了别的外表一看就很牛的超跑什么的，哪还能引起反派的嘲讽与轻视，然后再被主角轻松用五菱宏光打脸。

　　这就好像是那些都市文中明明特有钱的主角，却故意穿一身地摊货，开启嘲讽光环，可以让那些跳脸怪主动跳出来，然后痛快地打他们脸。

　　赵幽月暂时退出“次元之门”，用了好些天时间，将这部作品的漫画、动画补完，她这才意识到，这根本不是什么躺赢的作品嘛！

　　它空有人气，却没有可操作空间的女角色，这感觉简直让“欧皇”赵幽月脸都黑了，所以说她之前在看到《极速漂移》时，到底在开心什么鬼哟！明明这又是“次元之门”给她挖得坑吧……

　　在这一刻，她简直无限怀念当初的《四驱车神》，那才是真·躺赢啊，至少女角色还颇有存在感，现在这部作品中，唯一存在感强的，就是已经神隐的淫荡女主，她却根本不是高人气角色，反而是被骂的那种，读者们都快忘了她叫什么名字，只知道对方有出轨这个污点。

　　然后赵幽月还发现，《极速漂移》的动画其实还好，角色都是经过优化的，而它的原作漫画，那画工实在有些让人不敢恭维，仿佛该创作者的所有精力全投入到画车上了，至于人物，那画风简直就是类似《一拳超人》的原作版……

　　许多人看的《一拳超人》基本上都是重制版了，却不知道本来这部作品是发在网络上练笔用的，所以它有个原作版，那个画风实在清奇。

　　而这部《极速漂移》，在画人物时，就特随意，而在画飙车剧情时，就像是在看大片，一下子从五毛钱特效升级成好莱坞大片，许多读者接受了这种设定后，会觉得异常酸爽。

　　实际上读者们的主要关注点，也是在赛车上，就想看主角这个老司机会有什么骚操作，那简直就像是看《柯南》这部作品中，柯南身边的人会怎么花式死亡，然后他又怎么花式破案。

　　这单元剧形式的漫画，总是可以无限水下去的，可能一晃你都大学毕业了，而主角却还是个小学生。

　　赵幽月一时间真没想到什么好的操作方法，但创作者陈大秀，她还是一定要去接触一下的，起码让对方能够匀出点戏份来给女角色啊，要不然根本就没有赵幽月操作的空间……

　　而最让赵幽月头疼的，其实还有一点，那就是她搞出来的女角色，若是被陈大秀画出来，那肯定得成蒂花之秀了啊，这再美的女角色，在陈大秀画笔下，也比不上那一辆辆酷炫的车子啊！

　　这年头要想让女角色令读者们印象深刻，没有个绝美的容貌，那还有屁个竞争力……

　　然而漫画却不是小说，小说可以让读者自行去想象，只要你用够了诸如“肤若凝脂”、“闭月羞花”、“修长美腿”之类的词，那读者自动就幻想出自己心目中的女神了。

　　漫画中的女角色美不美，那可都是相当直观的，你总不能硬画个十分抽象的女角色，直接指着她说她是绝美吧，明明连五官都不协调，绝美个鬼啊！

　　赵幽月看到漫画中“绝美”的车子们，她甚至都想看看能不能附身在车上了，然后车子直接变EVA，可以变身变形金刚，那还飙什么车，赶紧进行画风突变的机器人大战吧……

　　一时间没有思路的赵幽月，只能暂时将这个《极速漂移》作品世界搁置一番，至于联系陈大秀这件事，当然还是要靠同样在漫画圈中混的苏理了。

　　赵幽月看了陈大秀的漫画作品后，再看苏理的漫画，只觉得苏理太让人省心了，那个画工，实在是无可挑剔！单凭女角色的颜值，就能让读者们舔舔舔、印象更加深刻了……

　　赵幽月曾经还以为漫画界中谁都可以像苏理这般非常精通画技，只是后来她才渐渐发现，就算是某些大火的漫画作品，其画风、画工都有些让人遭不住，唯一值得欣慰的，自然是这些作品的剧情确实牛逼、脑洞更是非常大。

　　像这种原作实力强于画工的漫画创作者，还是有很多的，往往他们也更加受到资本方青睐，因为画工、画技就好像文章的文笔一样，空有文笔，却没有好剧情的书，肯定不受欢迎，而文笔不行，但剧情特赞的作品，却一定可以火。

　　说到底不管是漫画还是小说，读者们想要看的，都是一个有趣、爽快、过瘾的故事，或者说只要足够有趣，画工差一点，是可以容忍的。

　　一通分析之后，发现自己似乎并不是“欧皇”的赵大小姐，只能暂时将注意力重新转移到现实中来，她对要去饰演“楚落薰”这件事，还是非常上心的。

　　韩冷已经向即将开拍《四月真美》的著名女导演薛璐强烈推荐了赵幽月……

　　对方在知道赵幽月居然是个完全和影视界没交集的纯新人之后，她觉得这个推荐也太儿戏了，实际上她心中已经有目标了。

　　薛璐还是给了韩冷这位原作者面子，表示会给赵幽月一个试镜的机会，她就想走个形式，然后直接将赵幽月淘汰掉。


第596章 头条都是她

　　薛璐作为近年来声名鹊起的女导演，她已经在电视圈刷够了名声，制作出了多部卖座的青春偶像类电视剧，口碑总的来说是挺不错的，非常擅长展现女孩间的细腻之处，对于调教女演员，也有自己的一套。

　　而这部《四月真美》，正是她即将要导演的第一部大荧幕作品，她本人当然非常重视，同样也很有信心拍好这部作品，如果不是自己也看好这部作品的话，她肯定不会接下它的。

　　但这一切的前提，当然是要找到合适的演员，她也不需要每个演员都拥有完美的演技，但如果没有演技的话，起码得有话题性、有人气吧？

　　现在当网络主播的确实很火，但确定她们拥有票房号召力？

　　薛璐要找女演员当花瓶的话，宁愿找那些国内大热的偶像团体、自带流量的小鲜肉。

　　男主她已经有心仪的人选了，正是在年轻一代中非常有实力的男演员刘星星，对方本就是童星出身，后来上了首都电影学院，出演了多部超人气网剧，并已经用演技征服了观众，可以说既有演技又有实力！

　　不过对方还没有多少在电影中当主角的机会，所以这一次肯定也会全力把握住这一次机会，饰演好男主顾远，这个既文青又有些玩世不恭的角色，他还有着非常沉重的过去。

　　刘星星给人的感觉是一名非常跳脱、有活力的演员，演喜剧或许效果更好，但他显然不想让自己的戏路局限在那里，实际上他演过一部《春风十里不如你》就挺文艺青年的，那种优柔寡断被他演绎得淋漓尽致……

　　当然了，在这部《四月真美》中，他应该不用饰演渣男了，因为男主自始至终都是喜欢女主的，不过他对楚女神的感情，确实是异常复杂的，语言都很难表述清楚，或许应该说他和楚女神之间，是真正的纯粹音乐上的知音？

　　而是按照某些“美学家”的观点来看，楚落薰和林美月之间的关系，其实更加暧昧、复杂、有深度，许多读者都觉得楚落薰将沦陷在地狱的顾远拯救，就说明她有多么爱顾远，只是因为自己的身体原因而不敢去爱，却没有看到楚落薰是有多么宠林美月，简直对林美月有求必应，最后更是将自己所有的遗作都给了她，这其实才是真正的爱吧？

　　所以，如果能在电影中将楚落薰与林美月之间的细腻情感体现出来，它的口碑一定会爆炸的，因为不知道从何时起，许多“美学家”越看这部作品，就越是成了“百合党”。

　　这种百合其实与同性恋是完全不同的，或许应该说是超越了性别的爱，楚落薰那样宠着林美月，林美月又何尝不憧憬着楚落薰呢？

　　只是林美月还是更爱顾远罢了，同时也还是没法克制自己那不知道从何时就慢慢积累的嫉妒，以至于她还是做了一些让许多读者看了之后特生气的事情，这也成了她的“黑点”。

　　实际上这并不能怪她，要怪就怪韩冷写到最后，已经完全偏心了，为了让楚落薰这个角色更让读者们心疼，他就亲自下场，破坏了原本那十分理想化的剧情走向，这倒也让林美月显得更加人性化了……

　　有人就觉得林美月这样的女孩更接地气，楚落薰实在太过完美，实在不现实，所以只可能出现在作品世界中。

　　总而言之，要将这部作品中三人那微妙的关系演好，可以说个个都需要演技，演得越有灵性就越好。

　　薛璐中意的男演员既然已经找好了，女演员其实她也已经有了心仪的，那正是一直非常有人气与话题性的大型偶像组合“abc48”中的成员聂紫苏，她在这个组合中曝光度最高，以至于这个组合被调侃成“聂紫苏与她的舞伴”，大家提到这个组合，除了知道她外，其他的妹子，基本上是两眼一抹黑。

　　没办法，聂紫苏实在太会来事情了，她也不是故意炒作自己，却会因为自己的行为，而上头条，然后被黑粉花式攻击，甚至要让她“滚出娱乐圈”。

　　她现在还因为“飞机门”事件而处于风口浪尖上。

　　原来她在飞机的头等舱玩手机，飞机要起飞时还玩，结果乘务员当然来提醒她了，让她别玩手机了，结果她理直气壮地拒绝了，反问空姐，既然手机这么危险，恐怖分子干嘛还用炸药？

　　然后瞬间逗比的她，拿着三台手机，就来到经济舱，对所有乘客表示，她用三台手机劫持了这架飞机，大家都要听她的话，否则她就要将三台手机的飞行模式都关闭！

　　然后全场一片安静，有人差点没忍住笑出来，而认出聂紫苏的人，则觉得这很正常，这货本来就是这种逗比啊！

　　而接下来聂紫苏就上了头条！

　　《聂紫苏飞机上耍大牌，拒不关机与空乘发生肢体冲突》

　　然后#聂紫苏耍大牌#就上了微博热搜，自媒体这样报导——飞机上拒不关机，炫富，掏出三台手机，摔在乘务员脸上并威胁分分秒就能炸飞机！

　　一时间“飞机门”事件就这样轰动了，许多脑补的网民也如此回复：

　　“又作死了啊，这傻妞就是个逗比吧？”

　　“果断粉转黑，现在的偶像素质实在太差！”

　　“据说她还要去演楚女神？快别去糟蹋女神的人设，她就只能演二逼角色！”

　　“呵呵，这种人就该封杀，聂紫苏滚出娱乐圈！”

　　“其实事情不是这样的，我听朋友说当时有死肥宅找她要签名，她不给签，直接打了死肥宅一巴掌，然后她就失了智，扬言要用手机炸飞机！”

　　“哇，好羡慕那个死肥宅，我也想被苏苏打啊！”

　　“楼上惊现抖M脑残粉！”

　　“平心而论，聂紫苏虽然是偶像出身，但演技真的很有灵性，话题性又这么强，头条都是她啊，我很看好她的星途！”

　　……


第597章 潜规则

　　不得不承认，那个名为“聂紫苏”的超人气偶像少女，她的心还是蛮大的，即使总是被各种各样的黑粉搞上头条，她在圈内人士眼中，却是个挺敬业的演员，不管是出演什么作品，她的表现都可圈可点。

　　只不过因为本身是偶像组合成员，再加上老出现各种负面新闻，以至于她在许多不了解她的人眼中，那就是娱乐圈中的泥石流，演技什么的也绝对没有，毕竟贴上了偶像这样的标签，就自然而然会被产生偏见。

　　而正因为薛璐与聂紫苏合作过，那部青春偶像剧还大火，在合作的过程中，薛璐也对聂紫苏的感觉非常好，所以这一次她执导《四月真美》这部作品，就想要让聂紫苏也参演，如此一来，首映票房肯定是有保证的了。

　　聂紫苏的人气，基本上已经站在偶像这个群体中的顶端了，她的黑粉多归多，但真爱粉更多啊，很令人费解的是，她的女粉也特别多，而不管是男粉还是女粉，消费能力都特别高！

　　在她生日的时候，便有粉丝一掷千金，包下夜晚的某摩天大楼，在上面用灯光写出了祝福她生日快乐的话，这自然又让她上了头条，下面的评论当然也各种嘲讽，许多人都觉得她的粉丝不可理喻……

　　圈内人士都是很愿意与这位聂紫苏小姐合作的，纯粹就因为她有号召力，她自带流量和话题！

　　薛璐觉得不说让聂紫苏来演楚落薰的话，让她演林美月还是非常合适的，对方的容颜并非那种特别耀眼的，她有着一张可爱的圆脸，给人非常自然的感觉，因为她的确没有整过容。

　　没整容在当今的娱乐圈中，简直就是稀有动物了，也不知道某些明星们是怎么想的，明明本来很有辨识度的脸，结果就因为整容，而变得同质化了，更可怕的是，还有明星因为整容失败，导致那脸都没法再见人了。

　　当然了，还有人觉得，整容对于明星来说，就是一种礼貌行为，不整容就出道，实在是太对不起观众了吧，也不知道这样的歪理是如何传出来的……

　　之前聂紫苏在接受采访时，就有记者问她为什么不整容，结果习惯性膨胀的她，当然表示根本不需要整，她是最美的，这样的回答又让她上了头条，然后被狂黑一通，许多人都说她太不懂谦虚、一点礼貌都没有。

　　其实对于记者来说，他们太喜欢聂紫苏这种只要回答问题，就语出惊人的家伙了，因为每当她做出什么膨胀逗比的举动，这些记者又有好多东西可以写了，“耍大牌”仿佛成为了聂紫苏的日常了。

　　与男演员刘星星一样，聂紫苏同样也没有在大荧幕中饰演过主要角色，所以如果她接到薛璐的邀请的话，肯定会同意的。

　　在心中已经定下了这两位演员，薛璐觉得还有一位演员，要选那种已经有大荧幕经验的女演员，就算年纪大一点，都无所谓的，反正现在的化妆技术这么高超。

　　而这样有大荧幕经验的演员，也可以带一带刘星星与聂紫苏这样的萌新，如此一来，自然可以完美地保证这个电影项目的成功。

　　自始至终，薛璐都没考虑过什么赵幽月，哪怕她是原作者韩冷强力推荐的，她觉得韩冷根本就不懂娱乐圈内的规则，新人怎么可能一步登天地来主演电影？

　　很显然，薛璐没有去仔细了解过赵大小姐的背景，如果了解过了，她说不定就不会那样轻视了，普通的新人演员，当然不可能通过电影出道，但是那种来头极大的人物，什么规则都要为她让路！

　　就好像另外一个世界的马云爸爸，那叫一个有钱任性，直接让一大票功夫明星陪他演电影，在电影中还被他吊打，这难道有什么不合理的吗？

　　赵幽月一开始也没动用自己那赵家人的身份背景，她就按照规则去试镜了，结果气人的是，给她试镜的居然是个普通的选角导演，一个相当恶心的猥琐男，据说群众演员也是他负责的。

　　像这样的选角导演，往往在圈内活得非常滋润，因为有不少怀揣着明星梦的女孩，都被忽悠得和这种人上床，结果就只能拿到个没多少镜头的角色，当然，这样的女孩往往也是野路子，不是正规的影视学院毕业，为了任何一个机会，她们都愿意去拼一拼。

　　这个名叫丁威的猥琐男，早就得到了薛璐的指示，说走个过场就行，反正不可能选纯新人的，她正在紧锣密鼓地物色有过大荧幕出演经历的老司机女演员，哪有空来和赵幽月过家家。

　　丁威在看到赵幽月时，眼睛都直了，他甚至觉得这个女孩比他之前见过的任何女明星都有主角范儿，只可惜……

　　赵幽月算白白准备了，还特意开了“张果蓉”人物卡，结果这不靠谱的选角导演只是色迷迷地表示，女主角不用想了，纯新人当什么女主角？不过他可以为她争取那些镜头较多的小配角，要不接下来一起去吃个饭唱个K什么的？

　　不得不说，这个丁威也是玩潜规则玩习惯了，真以为赵幽月是那种毫无背景、空有明星梦的女孩了，实际上赵幽月也没什么明星梦，她的目的很纯粹，只是不想让楚落薰这个角色被糟蹋，影响她的人物卡。

　　全程陪伴赵幽月的韩冷怒了，要不是赵幽月拦着，他直接上去打人了，他头一次发现自己这么无能，还连累赵大小姐受到这样的羞辱！

　　赵幽月倒还好，因为她已经对这样的结果有所意料，原作者对自己的作品改编成电视剧、电影什么的，话语权真的不大，除非你真的是那种最顶级的原作者，而韩冷显然还差得远……

　　赵幽月也没什么好犹豫的，直接联系了赵昊、丁云聪，然后仿佛告状一样，表示自己遭遇娱乐圈的潜规则了。

　　赵大小姐显然也是搞事精，什么事情都要搞得天翻地覆，不闹大了怎么出气？

　　赵昊一听自家嫡亲的堂妹居然遭遇娱乐圈潜规则，这还得了，护妹狂魔上线了！


第598章 妹妹开心才是最重要的

　　赵昊几乎第一时间赶过来为妹妹出气，而正好闲着的丁云聪，当然也来了，他们这对狐朋狗友，本来就和娱乐圈走得挺近，现在听说他们的幽月妹妹竟然遭遇潜规则，这还了得？

　　赵幽月可是他们罩着的，同样也经常聚，早被他们是认为是核心的赵家人了，对他们来说，有句话非常恰当，叫做铁打的妹妹，流水的女友……

　　没错，赵昊和丁云聪两人，换女友都换得很勤快，尤其是后者，那些网红女友简直就像衣服一样，穿腻了就换一下，反正天下之大，总有女孩子愿意去当那个女友。

　　有些或许真的有个豪门梦，而有些则就是为了名与利，毕竟当了他们的女友，曝光度一下子都会变得很高，而哪怕是分手，也都会有很大一笔分手费，那可能是一套价值百万乃至千万的房子。

　　在这样一个资本至上的时代，对于一般的女孩来说，找个这样的顶级富二代当男友，简直就是一步登天的捷径，这给谁草不是草呢，只要那些相信爱情的傻妞，才将自己的身体在几十块钱一晚上的小旅馆，交给那些根本没有未来的男友吧？

　　所以说还不如学习那些拍卖初夜的有商业头脑的妹子，这好像都能卖个上百万呢，让围观群众们感叹一句，那真是镶钻的啊，哄抬逼价……

　　一切都是个人的选择，没有任何对与错，有人可以从中获得道德优越感，甚至真爱的幸福，有人则可以获得愉悦的物质享受，皆大欢喜。

　　赵昊与丁云聪此时在去见赵幽月的路上，等到快到了的时候，他才像是想到了什么，对丁云聪说道：“老丁，我怎么感觉又被幽月妹妹耍了，就她那鬼机灵的，也会遭遇潜规则，只可能是她潜规则别人吧？”

　　丁云聪想到赵幽月那巧笑嫣兮的样子，他必须得承认，这个他认的妹妹，实在合他的胃口，不过很可惜，他也不是什么妹控，而且因为赵昊的关系，他和赵幽月也混得太熟了，反而更不可能下手了。

　　但对于时刻都有女人可以上的丁云聪来说，他反而觉得，在空闲时间和赵幽月这样的妹妹吃吃喝喝唱唱歌聊聊天吹吹牛就是一种享受，这便已经足够了，他相信赵昊也是这样的感受。

　　这世上有一种女孩就是这样，根本没必要去和她谈恋爱上床什么的，那反而破坏那种契合感，只需要有烦恼时找她聊聊天，好像整个人的心情就会好起来。

　　赵幽月无疑就是这样的完美聊天对象，让你忍不住地去亲近她，与她之间的友情、亲情，令人迷恋。

　　“怎么是耍你呢，大小姐那是给我们表现的机会啊，或者说是装逼的机会，我们应该感谢大小姐啊。”丁云聪调侃道。

　　丁云聪现在也喜欢开玩笑式地称呼赵幽月为“大小姐”，搞得他好像真的是给赵幽月开车的司机一样，这确实是很难让人想象的事情，因为丁云聪这货的脾气非常大，为人也极其高傲，分明就是传说中霸道总裁的性格，却没想到他会心甘情愿地在赵幽月面前低头。

　　可能因为赵幽月性格确实符合他的脾性，他反正结交朋友就是看对不对口味，一旦对上了，那就可以玩得很开心。

　　赵幽月也通过丁云聪，认识了娱乐圈中的一帮明星，也不是顶尖的大咖什么的，但其中也不乏人气颇高的小鲜肉。

　　这帮人讨好起大小姐来，同样也是争先恐后的，因为他们知道，只要取悦了赵大小姐，自然就讨好了丁云聪，这买卖绝对不亏的。

　　赵昊与丁云聪终于与赵幽月汇合了，然后从赵幽月那里知道了前因后果，然后两人哪怕是明明不怎么生气，因为他们知道，根本没人能让赵幽月吃亏的，但他们依旧装出一副生气的样子，要不然怎么能体现他们对赵大小姐的关心？

　　赵昊还表示要直接打电话给那个代理投资人，本来这部电影，他也是有投资的，比例还不低，让他妹妹做女主角怎么了，难道不行吗？

　　“就算电影搞砸了，也要让我妹妹玩得开心！”这就是赵昊的态度，而丁云聪同样也表示赞同……

　　实际上这两人心里也都不是很看好赵幽月的演技，赵昊还用眼神责怪自己的好友，都是因为丁云聪这货结交了好多明星朋友，肯定潜移默化地影响了他妹妹，以至于现在她突发奇想地要去演电影，可电影哪里是那么好演的？

　　算了，这年头权贵子弟去玩票性质地混混娱乐圈，也是非常寻常的事情，还是一句话，电影搞砸了不要紧，妹妹开心就好！

　　那个谁，好像是宏达的董事吧，都能砸下无数资源，搞出不少大制作烂片去捧那一位大甜甜，他赵昊也可以这样做，来捧他的妹妹啊！

　　于是，之前剧组的选角导演丁威惨了，他这样的小人物，毫无疑问成了牺牲品，而赵幽月也终于见到了女导演薛璐，只不过对方的脸色不怎么好看就是了。

　　薛璐显然万万没想到，赵幽月的来头竟然这么大，她原本以为赵幽月只是仗着有原作者的推荐，才那样有底气，没想到她背后不仅有原作者，更有投资人！

　　这可就真的没办法了，对于一个项目来说，天大地大投资人最大，人家投资人都不在乎自己指名道姓的女演员，会搞砸电影，那你一个导演，还有什么好挣扎的？

　　薛璐只希望赵幽月不是那种台词都不背，只念数字的女演员，不过就因为这出事情，她对赵幽月的印象，自然是为负的，即使她不得不承认，在见到赵幽月的第一面起，她就觉得，这个女孩的确有主角范儿，那气场，完全可以撑得起一部影片！

　　《四月真美》的演员选角，终于尘埃落定，楚落薰由赵幽月饰演，林美月由聂紫苏饰演，顾远则由刘星星饰演。


第599章 再说水自杀

　　其实赵幽月真的不想通过这样一种近乎霸道的方式进入剧组，但她有什么办法呢，作为一个纯新人，她不被导演看好与信任，也是理所当然的事情。

　　只不过薛璐有一点还是太过分了，她竟然连亲自给赵幽月试镜一下的机会都不给，如果给了的话，也许就没必要闹到这种程度了。

　　想当初赵幽月去给“余笙繁”配音时，也遭到了动画监督的质疑，毕竟从来没接受过专业声优培训，怎么可能配好那样一个经典角色？

　　不过那个动画监督好就好在，给了赵幽月一个表现的机会，然后在这个过程中，被她配出来的完美效果征服，于是果断拍板钦定了赵幽月，然后便有了至今让动漫迷们津津乐道的“余笙繁”，有夸张的还表示一听不听她辱骂，就浑身不舒服……

　　在接下来拍摄的过程中，赵幽月知道那位导演心中肯定有芥蒂，而她哪怕主动去找导演说自己其实演技牛逼上天，也肯定不会被相信，所以她能做的，就是用表演来完全征服导演。

　　行动，永远要比语言更有说服力。

　　而导演薛璐在接受媒体采访，进行惯例的宣传活动时，完全不提赵幽月，重点全放在了刘星星与聂紫苏身上，她觉得如果大家知道了楚落薰会由一个完全没接触过表演的纯新人演员来演，那怕是原本的书迷都要各种抵制这部作品了。

　　总而言之，薛璐对赵幽月的期待值，几乎为零，甚至都还在想怎么将这个关系户踢出剧组，她也不是没有接受过走后门的，可这种连电影学院都没上的家伙，也太扯淡了吧？这样的家伙，不是就该去当个路人、龙套么，怎么就一步登天饰演女主了？这也太扯淡了！

　　可惜薛璐再怎么不满，也只能憋着，同时在想方设法怎么克服这一次难度MAX的拍摄……

　　而由于聂紫苏的招黑体质，关注着这部作品的网民们，在知道她将出演林美月这个角色时，黑粉们又开始高潮了，纷纷表示怎么能让聂紫苏这种总是耍大牌闹丑闻零演技的偶像组合成员，来饰演林美月这样几乎象征完美初恋的角色，绝对无法接受！

　　不得不说，头条总是她的聂紫苏，因为丰富的话题性，让大家的注意力全都被她吸引了，而赵大小姐自然又熟练地开始闷声发大财，仿佛就像一个路人角色，明明她饰演的楚落薰，其实更加光芒万丈……

　　赵幽月觉得有聂紫苏这个拉仇恨的MT在，实在是太安逸了，可能是因为在剧组的时候，她都会开“张果蓉”人物卡，所以她就像一个安静的美少女，整个人都与世无争，只是纯粹地投入全部的精力去表演，力求演出楚落薰的精髓，没有外面舆论的纷纷扰扰，她感觉很轻松、愉悦，或许这也正是那位传奇女演员“张果蓉”所渴求的吧。

　　比起名利，她只是单纯地喜欢表演。

　　也正因为如此，赵幽月竟然不可抑制地对那位总是被黑粉狂怼的聂紫苏，产生了好感，好吧，她或许是对一切可以背锅的人，都是挺有好感的。

　　剧组开机第一天，赵幽月便和其他两位主演见面了，那位饰演男主角的刘星星，一点都没有外界传言的那样跳脱，反而显得十分沉稳，对赵幽月的态度，也比较冷淡、疏离，可能是因为在进剧组之前，就从自己经纪人那里知道了内幕。

　　所以刘星星对赵幽月这样的大小姐，当然是敬而远之的，他同时也有些不可抑制地对这个电影项目悲观起来，他可是非常想在第一次饰演男主角的大荧幕上，有个完美的开局的，可是现在却……

　　不过刘星星终究是非常敬业的演员，对表演也充满了热情，比起明星，他愿意别人称呼他为演员，所以无论如何，他都会全力以赴！

　　比起刘星星在态度上的敬而远之，聂紫苏这个传说中特喜欢“耍大牌”的超人气偶像，她对赵幽月则是充满了好奇，私下里就主动去接触赵幽月了，开口第一句就是“你怎么可以这么漂亮有气质，哇靠，嫉妒让我质壁分离啊！”

　　赵幽月感受到了聂紫苏浑身上下充满的逗比气息，老实说，她碰上这种天然呆属性的家伙，有点遭不住，因为你永远都无法揣摩，她下一步会干出什么让人瞠目结舌的事情来……

　　“聂小姐你才更加可爱呐，我有听过你们组合唱得那首《Baby》，真是太有中毒性了，曲子和舞蹈都传唱大江南北。”

　　赵幽月微笑地回应道，还哼了一段，搞得好像她真是聂紫苏的迷妹一样，实际上这都是她这几天恶补的，不只是聂紫苏，她还特意去对刘星星也了解了一番，只要她张口，必然能说出他们想听的话。

　　赵幽月这种能把人吹得浑身舒服的技能，也是天生的，可以说只要给她机会，她就可以用各种方式，让你对她产生好感，不知不觉就走进了她的节奏中，然后为她所掌控。

　　聂紫苏确实很可爱，那张自然的圆脸上，还有一双纯澈的大眼睛，那样迷人，卷卷的长发与空气刘海，这发型如同点睛之笔，更突出了她的可爱迷人，同时她身上也特有明星范儿，难怪走到哪，都可以成为人群的中心。

　　真不知道为什么这样可爱的女孩，会那么招黑，不过更令人费解的是，为什么她可以坦然接受黑粉，看到网络上那些言论，会很夸张地表示那根本不是她的本意啊，好烦啊！

　　然后，没过多久，她就会神经粗壮地忘掉了这件事……

　　聂紫苏听到赵幽月的话，其反应也是有趣，一般人肯定要矜持谦虚一下的，结果聂紫苏瞬间膨胀了，发出了杠铃般的笑声，她超级开心地拍了拍赵大小姐的肩膀，然后得意洋洋道：“你还蛮有眼光的嘛，我也觉得我更可爱点诶！当然我也承认，你比我更漂亮更有气质一点！来来来，要我把名字签在哪里？”

　　赵幽月愣了一下，心说这货为什么那么熟练啊，她到底给多少女粉丝签过名？

　　“哎，我也忘了带纸和笔了，下次一定让聂小姐签……”戏精赵大小姐装出一副惋惜的样子，实际上她压根不在乎什么签名。

　　赵幽月这种本质上极端自我的家伙，怎么会追星呢，要追也只会追她自己，她才不会崇拜任何人，别人都来崇拜她才对。

　　聂紫苏完全没有看出什么，反而安慰道：“下次只要带笔就行啦，我可以签在你的胸上嘛，嘿嘿嘿。”

　　聂紫苏这样说着，眼光就在赵大小姐胸口上乱瞄，好像她非常渴望欲火……

　　赵幽月不由对聂紫苏的那些女粉丝有些遐想了，还好这货是个女的啊，要是男的的话，那怕妥妥的要成为草粉狂魔了吧？

　　事实上这年头男偶像草粉也是很寻常的事情了，反正对那些粉丝来说，能够被偶像草，也是特过瘾的事情，还有了吹嘘的资本。

　　“对了，以后就叫我苏苏吧，这样听起来更亲切。我也有听说，你是被硬塞进来的啊，大家好像都不相信你的演技，我当然也不相信，所以接下来表演时，你可要小心了，演技全开的我，说不定会完全碾压你，让你的心灵都蒙上阴影！”聂紫苏很是得罪人地说道，可能在别人看来，她又习惯性地耍大牌了，一般人显然都会觉得不舒服。

　　这大概就好像白芸姗那种严于律己同时也严于律人一样，没有多少人能够忍受、包容她们。

　　但赵幽月却不是一般人，她也不怎么在乎聂紫苏的这种很能轻易招人讨厌的行为，她会用自己的表现，来证明自己的。

　　拍摄的过程自然不必多提，这又不是传说中的娱乐明星导演文，一般拍摄到杀青的过程不至少水个五章，都好像亏了一样……

　　赵大小姐拍摄到杀青的过程，只需要一章，总结起来就是开挂的大小姐，让整个剧组都震惊震惊再震惊，直呼影后附体！

　　原本对大小姐不抱期待的导演薛璐，彻底给跪了，同时她还对赵幽月进行了真诚地道歉，并将自己的私人联系方式都给了赵大小姐，然后表示以后有机会一定要再合作。

　　对赵幽月敬而远之的刘星星，也在这个过程中，被她那完美而灵性的演技所折服，他还虚心向赵幽月请教，收获颇多，于是他也因此与大小姐成了好友，只觉得这一次参演这部电影，实在是再正确不过的选择。

　　而想要在演技上碾压赵大小姐的膨胀少女聂紫苏，则惨遭压戏，留下了极为严重的心理阴影！

　　不过还好，因为她不管遭受多大的打击、多严重的抹黑，往往一两天时间就好过来了，然后再在自己的微博上发美美哒自拍，被粉丝们称赞一波可爱可爱超可爱，她就满血复活了！

　　在日常被大小姐碾压的过程中，她也与大小姐结下了深厚的友谊……


第600章 玄学设定

　　在拍摄《四月真美》的过程中，赵幽月依旧有余力做其他事情，毕竟真正拍戏的，其实是她的人物卡，被剧组膜拜的，同样也是那位比历史上的传奇女演员“张果蓉”都要强悍的虚拟张果蓉，毕竟幻想总是要比现实更加完美。

　　赵幽月在使用这样的人物卡的过程中，只觉得自己也在如同海绵一般吸收她的养分，这让本来就是戏精的她，更加戏精了，可能原本在伪装自己时，还略带僵硬，但现在她绝对可以做到满脸和善的微笑，让人觉得她充满了善意，但是过后该怎么阴人就怎么阴人……

　　赵幽月做的其他事情，一是初步以文艺部副部长的身份在校学生会站稳脚跟，依旧保持着极好的口碑与超高的人气。

　　说到学生会，就不得不提已经是纪检部干事的白芸姗，她升官之后，还开心地向赵大小姐报喜，只觉得自己的努力得到了回报，还表示现任的纪检部部长乔菲真是太好了，慧眼识才啊！

　　然后赵幽月在给白芸姗做饭吃时，就直接和盘托出，将那天学生会庆祝新任会长上任的晚宴上，所发生的一切都告诉了白芸姗，当然包括乔菲到底是怎样的嘴脸。

　　单纯的白芸姗听了之后，整个人像是被一盆冷水浇下，搞了半天她这纪检部干事的位置，还是沾了赵幽月这货的光，否则她都要被踢出学生会了啊？

　　这好好的校园，怎么搞得这么黑暗啊！

　　更让白芸姗无语的是，明明是她先加入学生会的，结果一转眼，赵幽月就成了学生会的副部长了，这种操作，她真是学不来啊！

　　白芸姗虽然单纯、正义了一点，但她还是很快就想到了赵幽月接下来会怎么做，可能她在大一下学期就去竞选学生会会长，然后史无前例在大一就登上那个王座！

　　这肯定会出乎所有人的意料，偏偏赵幽月就是可以做到这件事！

　　谁让在学生会中，副部长就有资格去竞选会长了，只是之前从来没有哪个副部长像赵幽月这样特殊……

　　白芸姗一想到赵幽月这样的混世魔王去当学生会长，她就忍不住要对这个校园绝望了，她感觉自己就像是刚刚出新手村的勇者，明明按理来说要练个一两年，打怪攒经验升级，再去挑战赵幽月这个魔王，但是这个不按常理出牌的魔王，竟然用这种骚操作来作弊！

　　除了学生会的这件事外，当然还有就是有关《极速漂移》这部人气赛车漫画的事。

　　赵幽月通过苏理找到了曾经是货车司机的漫画家陈大秀，然后当然是戏精上线，又自称是陈大秀的忠实粉丝，又是签名又是合影什么的，同时要到一个路人角色，也自然不是什么难事。

　　其实赵幽月在经过缜密分析后，也算是发现了，要想在这部作品中塑造出经典角色，可能性几乎为零，哪怕它是一部可以“躺赢”的人气漫画。

　　实在是因为陈大秀这货太不擅长塑造人物了，想当初不会写女角色的迷迭香，至少把男角色塑造得栩栩如生啊，只要点醒迷迭香，让他明白“写男硬说女”的技巧，他的天赋，自然可以塑造出“余笙繁”这样的经典角色来。

　　但陈大秀在漫画上的天赋，仿佛已经全点在了画汽车、飙车场景上了，至于人物，那很重要么？

　　他里面的人物，永远都是一开始反派吊吊的样子，看到男主就瞧不起他的五菱宏光，然后经过一场让读者们看得肾上腺激素狂飙的比赛，吊吊的反派彻底蒙圈，整个人都被男主和他的五菱宏光所征服……

　　整部漫画之中，充斥着大量这样的剧情，但他强就强在，每一次飙车，读者们都不知道他会画出怎样的骚操作来，就好像大家看《名侦探柯南》，都知道柯南绝对可以破案，但却依旧期待他怎样去推理出凶手。

　　总而言之，如果将陈大秀是网络写手的话，一定是那种天生的套路文写手，节奏感爆好的那种，完全以爽点取胜，至于人物塑造这种玩意，真的有必要么，反正只要让读者看了爽就行了。

　　这样的作品绝对是可以火的，甚至短时间内就为该作者带来巨额收入，只要作者一直连载下去，它还会持续在无线端火，所以那些无线端的写手，明明他都没什么名气，都比不上主站的精品写手，但人家赚钱是大把大把地赚……

　　赵幽月在了解这样一个情况后，自然也就绝了去塑造经典人物的心思，经典人物是肯定不可能烂大街的，那不仅仅需要她去认真搞事，更需要有塑造人物天赋的创作者，去将这一切完美地创作出来。

　　虽然没有机会塑造出经典角色，但高人气女角色，赵幽月还是有信心的。

　　陈大秀答应给赵幽月画的龙套，自然就直接按照赵幽月的原型来了，该人物是一位大小姐，名字叫做“赵小美”，她喜欢看刺激的地下飞车比赛，同时也很渴望自己去尝试，因为还当女主播，所以她的梦想是练就一身超凡的车技，直播飙车！

　　赵幽月附身这个人物后，也不去设定什么车技MAX，她机智地设定了“绝不会出车祸”、“飙车永远安全”这种非常玄学，却又不会让创作者感到有什么问题的设定。

　　因为在赛车类作品中，除了极少数杂鱼，哪个家伙会翻车啊，那可是在山道上开，一翻车就真的挂了……

　　陈大秀自然是不会给“赵小美”发便当的，那也太不给自己的“美少女粉丝”赵幽月面子，路人角色嘛，在漫画中出现个一两话，就可以神隐了。

　　他本来是想画“赵小美”当个围观群众，给主角喊“666”，顺便开直播，让主角张拓海与时俱进地装逼，现在不是很流行直播吗，什么东西都能直播给观众看，这飙车当然也是可以的。

　　结果他自己都觉得很神奇，原本他确实是当龙套角色画的，结果不知不觉，赵小美就成了男主张拓海的……


第601章 简单粗暴的女司机

　　男主的女友？

　　那毫无疑问是不可能的！

　　这世上有大抵有两种创作者，一种是把自己的主角当心肝宝贝宠，各种光环加身，只希望宝贝可以永远幸福美满，而另一种创作者，那对自己的主角，就是不虐不舒服斯基，好像根本见不得自己的主角好，因为对他们而言，主角根本不是最重要的，他也只不过是个道具、棋子。

　　身为创作者，不肆意玩弄自己的玩具，怎能体现创作者的威能？

　　当然，还有第三种创作者，纯粹就喜欢堆砌设定，主角是个路人角色，见证着他所创造的作品世界。

　　陈大秀这个不知怎么进入漫画圈，还有个大片导演梦的货车司机，毫无疑问就是第二种创作者，好像主角根本不是他儿子，是隔壁老王家的，也许在陈大秀心目中，那些各种型号的改装车、飙车的刺激场面，才是他真正偏爱的“主角”。

　　所以他可以在作品早期，就明目张胆画主角的初恋女友被一个开豪车的中年男人包养，每周都要去援交，有一次正好被主角看见，主角就开着自己的五菱宏光追啊追，然后亲眼看到他们一起去就豪华酒店，然后主角就独自在酒店外默默地抽烟了……

　　还好他不是画裸体出身的，要不然他肯定还要来一段特写，而不是直接画完事后的场景，没错，如果他有苏理的画工、画技，他肯定会画的！

　　反正主角又不是他的化身，他从创作者的角度来看主角遭遇的一切，会觉得很愉悦，这只有完全斩断初恋，主角才能全身心地投入到赛车中嘛，他当时就是这样对读者表示的，而单纯的读者也被糊弄过去了。

　　不过话又说回来，正因为他人物塑造能力不行、人物也不美型，这种初恋女友绿了就绿了呗，这也没什么大不了的。

　　就好像小说中，真正能对读者产生暴击的绿帽剧情，必然是那种文笔极好的、人物塑造也特别出色的创作者，只有让大部分读者都喜欢的妹子，被主角之外的人拱了，那才会让读者产生暴动，比如说金庸笔下的小龙女，这也绝对是令人永远铭记的经典角色了。

　　在陈大秀自己也完全没有意识到的“上头”过程中，赵小美这个本来的龙套角色，被他写成了男主的徒弟以及后勤人员，还负责对外交流，因为男主本来就是个闷葫芦，除了开车之外，他在其他方面就是个巨婴……

　　陈大秀觉得这个“自己的灵感”挺不错的，终于不需要再按照套路无限循环了，有了这种万金油式的徒弟，男主倒是可以更加专心地开车了，还又多了一条展开支线剧情的线索。

　　比如说作为男主徒弟的赵小美被飞车手欺负了，他当然就可以去为赵小美找回场子，另外赵小美虽然飙车技术还不怎么样，但她确实身体素质极好、反应极快、有超强的直感！

　　女司机嘛，开车管你什么技术，闭着眼睛就冲呗，赵小美曾多次把刹车踩成油门，然后依靠“直感MAX”、“玄学的永远安全Buff”，硬是从车毁人亡到化险为夷，还玩出了让男主张拓海都目瞪口呆的漂移！

　　没错，这就是赵幽月给自己做的人设了，这是一个毫无驾驶技术的女司机，但是她开车非常生猛，身具“绝不翻车出车祸”的光环，所以她有时候可以开得把男主这个老司机都吓得不敢坐她这个女司机的车！

　　如果说男主的漂移，是一种艺术，是一种老司机的自信的话，那赵小美的漂移，就是一种作死，独属于女司机的作死风范，可你必须得承认，她飙起车来，真的快啊！简单粗暴，蛮不讲理！

　　毕竟赵小美还有大小姐的设定，不差钱啊，她的座驾显然不可能是男主那低调、平衡性极好的五菱宏光，而是由这个世界中国在世界上都有名的超跑品牌“追电”的改装车，车门像翅膀的那种……

　　按正常情况来说，这种超跑就不该去跑山道的，但谁能阻止一位女司机作死的心？

　　陈大秀必须得承认，画到后来，他自己都画嗨了，他发现画赵小美这种“简单粗暴”、“蛮不讲理”、“无限作死但就是不死”的大小姐女司机，真是太特么好玩了，他没想到自己一个画热血爽快漫画的创作者，有一天还能画出这样让自己都被笑到的剧情来。

　　他觉得这种并非车技MAX，而是“直觉MAX”、“幸运MAX”的角色，与车技MAX的男主形成了互补，人物形象似乎也鲜明起来，所以这个原本只是龙套的女角色，被他画着画着，就成了重要的配角……

　　他的读者们对于出现这样一个女角色，当然是非常惊喜的，哪怕她的外表依旧很屎，按照某些读者的吐槽，说是头一次见到这么没颜值的黑长直大小姐，天可怜见，前货车司机漫画家陈大秀同志，已经相当用心地想把赵小美画得“绝美”了，但没办法，他实在不擅长画人啊。

　　所幸赵小美的座驾是真的帅啊，那可是超级跑车“追电One：1”，全球限量99辆，售价两千万起，赵小美将车身也搞得非常风骚，鲜红的颜色，上面有闪电的纹路，仿佛真的可以追上闪电。

　　陈大秀一画车子，那就来劲了，即使是一名人气漫画家，那也没钱买全球限量版的“追电”啊，但是他还是有幸近距离接触过的，并拍下了不知道多少张照片，然后他就怀着极大的热情，参照照片将它画进了漫画里，还设计出了自己心仪的车身，与其说是给赵小美开的，不如说是他自己画了感觉很过瘾，反正在画飙车场景时，车里的人物就当不存在了。

　　一开始读者们也没意识到赵小美作为女司机，是有多么彪悍，还以为她有多温顺贤良呢，毕竟大小姐是八方美人、长袖善舞，帮男主解决了许多生活上的麻烦，但谁知道，她一握住方向盘……那根本不是去幼儿园的车啊！

　　求求大小姐别再这么秀了，遭不住啊！


第602章 成功收获人物卡

　　在如今这样一个读者反馈非常迅速的时代，创作者们基本上都不用通过收读者寄来的信再回信这样的交流方式了，完全可以直接建个群，或者在微博上与粉丝近距离交流。

　　陈大秀当然也是有微博的，只不过自己很少发微博，他要发也是发各种自己拍下来的各种汽车的图片，然后还会在微博上回复来自读者的私信。

　　他本来在将“赵小美”这个角色纯粹当龙套画时，读者们的反应大都是这样的——

　　“万年光棍男主，只爱车子的男主，终于要找到良配了？”

　　“赵小美这个角色还是挺贤惠的，明明是大小姐，但似乎没有大小姐脾气啊，唯一的缺点，可能是她太丑了啊哈哈哈！”

　　“丑也是要有对比的，其实一旦接受了陈大秀老师的画风，会觉得赵小美真心是里面很漂亮的了，但不得不说，这部作品有趣的地方，是在于飙车，车子的外形都特酷炫，人物什么的，就凑合着看吧。”

　　“不管怎么说，难得出现个女角色，还是挺让人兴奋的，这单身久了，哪怕是看到陈大秀老师画风下的女角色，依旧感觉很骚动啊！”

　　“总归比一开始那个初恋的援交女好，我不知道大家是怎么想的，当时看了真的很恶心，哪怕不少人都安慰说本来那个角色就不可爱也不美型，绿就绿呗……反正我就希望，陈大秀老师别再笔锋一转，揭开赵小美的黑历史，比如她虽然是个大小姐，却喜欢被各种男人上什么的。”

　　陈大秀一开始回复粉丝，都是说“赵小美”这个角色没多少戏份，纯粹就是一个只会喊“666”的围观党。

　　可是他在画得过程中，却灵感源源不断，不由自主地就给“赵小美”加了好多戏，到之后赵小美的座驾出现，以及开车时的场景被着重刻画时，读者们的反应一下子更加剧烈了，而这个女角色，获得高人气，也是理所当然的事情。

　　在本来就是一部人气作品之中，角色要获得高人气，当然十分简单，只要该角色不要太没特点，真的是个龙套就行。

　　毫无疑问，赵幽月通过自己在作品世界中的行动，让赵小美这个角色变得极具存在感，为本来没多少笑点的作品，还增加了许多笑点，这个角色成为高人气角色，没有任何悬念。

　　经典人物当然是不可能的了，之前也说过原因。

　　赵幽月自己也看了她在漫画中被画出来的模样与行为，说真的形象确实很辣眼睛，所幸座驾确实帅，开车也的确生猛，那股作为女司机的霸气，仿佛要透过漫画冲天而起……

　　读者们也在这部漫画的贴吧以及部分动漫论坛中讨论她，只觉得这个角色给这样一部极为套路化的作品，带来了一点新东西。

　　“赵小美绝对不是龙套角色啊，她超级可爱的好不好，从来没想到陈大秀老师能画出这样一个令人眼前一亮的女角色！”

　　“这个大小姐角色的座驾简直帅呆了，另外开着它去跑山道，也是可以的，真特么的生猛！”

　　“赵小美太莽了吧！她虽然没有技术，但却有直觉，这也是绝了，简直就是司机界的一股泥石流啊，一看到连男主这样的老司机都在她的车上直哆嗦，就感觉特别搞笑！”

　　“这个女角色简直体现了陈大秀对女司机的各种恶意，他到底是有多瞧不上女司机？”

　　“还有这种说法的吗？我感觉陈大秀老师是很偏爱这个角色的啊，别人这样开车早就车毁人亡了吧，什么还把刹车踩在油门上，这都没有出事情，只能说这个角色开车时自带不会出事故的光环……”

　　“赵小美简直作死无极限，感觉就是开车在跑酷，各种极限操作，让人看得心惊胆战的，如果现实中有这种女司机，那实在是太吓人了！”

　　“她和男主之间的互动超有趣的好吧，期待接下来的剧情发展，说不定有一天她还能凭借自己特殊的直觉流开车，硬是把技术流的男主莽死！”

　　……

　　从这些读者热情的反应来看，赵幽月所附身的“赵小美”角色，在作品世界中的所作所为，无疑是十分讨喜的，只能说没有读者会讨厌那种负责搞笑的逗比角色。

　　而“上头”的陈大秀当然也越画越有激情，直到有一天，他再想继续凭借感觉来画这个角色时，他竟然无奈地发现，他忽然就完全没有之前的激情了！

　　这也是许多创作者经常会遇到的事情，本来明明都想好要怎么写，也会觉得很有写头，可以写到天荒地老，因为灵感源源不断，可是不知道从什么时候开始，创作实在让人疲惫，怎么也写不出一开始的感觉，那真的是一件十分痛苦的事情。

　　或许这也不是创作者本人的错，只是因为在作品世界中搞事的赵大小姐，已经成功收获了人物卡并退场了。

　　没错，“赵小美”这张高人气人物卡，已经被赵幽月成功收获了，不过这个角色其实性格是比较模糊的，或者说，她最令读者印象深刻的，正是她的开车风格！

　　这张人物卡的具体能力，其实也是非常玄学与好用的，那就是只要赵幽月开着这张人物卡去开车，就永远不用担心出什么事故，她可以尽情地飙车，她的身体会自动将车的速度调整到一个绝不会出事故的极限，然后出现各种玩心跳的骚操作，在别人看来，那就是找死，但赵幽月却清楚，这非常安全。

　　不过这张高人气角色卡，对她来说实用性并不高，毕竟她又不喜欢飙车，平时也都有专门的司机，所以这种角色卡，完全可以用来献祭，看看能不能在其他作品世界赌出个经典人物……

　　然而让赵幽月没想到的是，她居然这么快就有使用这张人物卡的机会了，原来是她那位堂兄赵昊又出幺蛾子了，急需赛车人才！


第603章 帮你赢回来

　　赵幽月的那位嫡亲的堂兄赵昊，虽然这些年来已经差不多快脱离纨绔子弟的层次了，但是有时候他的那种被惯坏的“日天”性格，还是让他总是会和圈内的一些公子哥发生矛盾。

　　可能也因为不久前赵昊又在网络上火了一阵，原因是有人假借他的名头去Diss某女星，还被认为他的小号什么的，后来他却直接用大号澄清了，还表示现在对娱乐圈兴趣不大。

　　赵昊有时想想也是觉得造化弄人，前几年他还一度希望自己能像丁云聪那么红，搞个“国民老公”当当什么的，结果他却怎么都被丁云聪压一头，不管是论名气，还是去投资电竞什么的。

　　结果现在他开始渐渐收心，接过自家父亲的诸多产业，也不再去想要强行出名，却在网络上被许多人知道了，原本微博上的粉丝都是他买的僵尸粉，可现在他每次发微博，反应还挺活跃。

　　并且他也莫名其妙有了个头衔，叫做“国民大舅子”，谁让他有个阿鱼大小姐妹妹呢，而阿鱼、赵幽月可是我们的老婆啊！

　　网络上的牛人还是很多的，虽然赵幽月的背景非常难查，至今都没人知道她父母是谁、是干什么的，就好像大家也都知道赵昊这货是真有钱，又有私人飞机、又有游艇什么的，但同样也无法确定他的家世，各种猜测层出不穷。

　　但有一点却被人确认了，那就是赵幽月的父亲好像与赵昊的父亲是亲兄弟，也不知道明明都没人能知道这两位大佬是干什么的，就确认他们都是真心的赵家人。

　　不过这样的发现，确实让赵幽月那个“大小姐”的名头变得含金量十足，要不然如果赵幽月只是对方认的什么干妹妹的话，那这就太水了，还会让人觉得，这“干妹妹”啥的，是不是和娱乐圈里的“干女儿”之类的差不多？

　　总而言之，赵幽月因为是赵昊的亲堂妹，以及被丁云聪这个可以说国内名气最大的公子哥跪舔，导致她的身份，被网民们无限脑补，搞得她好像真成了那种超级世家千金一样，这年头网络小说这么发达，网民们的脑洞当然也很大……

　　实际上赵幽月在整个赵家的小辈中，本来还真是路人一样的存在，能不能算是大小姐都还不确定，不过她既然被赵昊这种拥有家族资源极多的家伙所看重了，那她自然就不是存在感稀薄的路人了，而是真正的大小姐。

　　赵昊其实也是因为赵幽月才慢慢走红的，他虽然现在已经不是很在意名声大小问题，但名声越大，总归是好事。

　　不过“国民大舅子”头衔什么的，他还是觉得莫名不爽，他妹妹这样的美貌与才华并存的女孩，真以为谁都能当他的妹夫？

　　别说是网络上的那些粉丝之类了，就是和他同一圈子的公子哥，他都觉得他们不配，没办法，和赵幽月相处越久，就越觉得这个妹妹不简单，他有时候都得承认，他从一个原本特不靠谱的公子哥，变成现在终于有点人样的投资公司总裁，是潜移默化受到了妹妹的影响。

　　这世上就有那样一种人，你越是和她相处久，就越不自觉地变得优秀，赵昊并非个例，像苏理、白芸姗、韩冷等人，都在被擅长调教的赵大小姐改变着。

　　赵昊与那位同样爱好飞车的公子哥陈奕龙产生矛盾，其中也有赵幽月的原因。

　　陈奕龙来头可不小，他可是澳门赌王的孙子的，这谁都知道澳门的陈家是非常吊的，不仅在澳门本地开了最有名的赌场，更有一条非常豪华的游轮，专门用来开赌的那种，能上这条游轮去玩大赌局的，无一不是真正的富豪！

　　而当初在香港撞掉的全中国仅有5辆的阿斯顿马丁one77，正是陈奕龙的座驾，这货和赵昊一样，驾驶技术没多牛，撞起豪车来那叫一个刺激。

　　因为赵昊家在澳门也有产业，所以自然而然的，赵昊也和陈奕龙认识了，不过赵昊看陈奕龙不是很爽，因为对方就是那种“别人家的孩子”，明明也是个爱玩的，可是却没那么不学无术，在读书时就能帮家里人做事了，好像还被赌王钦定成了接班人……

　　赵昊家老子在教育他时，就喜欢说“陈奕龙如何如何”，搞得他很烦。

　　更烦的是，陈奕龙这货还很帅，赵昊自认为颜值还是蛮高的，但和陈奕龙那种都可以出道当偶像的颜值一比，那就不够看了。

　　陈奕龙大概就是那种许多女性向网文中霸道总裁男主的设定了，他就在等某一天女主出现，然后对她说，很好，你已经成功引起了我的注意！

　　这位女主一定出身很低，而且很傻白甜，这样才合这种霸道总裁的胃口。

　　不过让赵昊没想到的是，有一天陈奕龙竟然问他要赵幽月的联系方式，还直接表示对赵幽月有兴趣，并且还晒出了他给赵幽月刷的打赏金额，竟然已经超过千万华元了！

　　“钱不多，但能体现我的诚意！”陈奕龙表现得像赵大小姐的忠实粉丝。

　　“你别说你对我妹妹一见钟情了？”化身护妹狂魔的赵昊恶狠狠问道。

　　“那当然不可能，只是很有好感啊，但是没办法，即使给她刷了那么多钱，还是没法联系她，那只能来找你了，我们怎么也是朋友吧？”陈奕龙爽朗地笑道，连赵昊都不得不承认，这货实在有魅力啊。

　　“滚滚滚，谁和你是朋友！”赵昊不爽道，“我妹妹可是个相当认真努力的学霸，跟你才不是一路人，她也看不上你那点钱的。”

　　“大小姐嘛，我能理解的，不过你也太偏心了吧，老丁就可以有事没事和你们一起吃饭，我就不行么，我也想认个妹妹啊！”陈奕龙笑道。

　　“你少来了，老丁长得安全啊，你不行，你把我妹妹祸害了怎么办，看看你糟蹋了多少好妹子，却占着茅坑不拉屎！”赵昊愤愤不平道。

　　“可是我也没办法啊，天生喜欢男的怎么破？我觉得是没有遇上更有魅力的女性！”陈奕龙笑得依旧很迷人。

　　“所以说你是渣男啊！明明喜欢男的还去撩妹，人家喜欢上你了，你再告诉人家真相，多少妹子被你搞得对男人失去希望，简直太可恨了！”赵昊有力地控诉。

　　没错，陈奕龙这么帅的家伙，居然是个Gay，但是他又非常喜欢撩妹，可能也正因为确实是喜欢男的，所以在撩妹时，他可以做到完美控制自己的情绪，将自己伪装成那种少女漫画中的主角，反正就是特让女孩子憧憬的那种，于是可以想象，当这种二次元男神出现在现实中，妹子们是多么飞蛾扑火。

　　因为喜欢男的，陈奕龙在圈子里当然就被不知道他取向的，认为是洁身自好了，可是和赵昊、丁云聪这种有钱又花心的公子们区分开了，只撩妹却又不上人家，人家飞蛾扑火又果断拒绝，这是多么“风流不下流，多情不滥情”！

　　许多迷之自信的女孩，总觉得自己可以成为征服这个男人的女主角，走上人生巅峰，到头来却都是心灵被玩弄，就算有了男朋友，也会念念不忘陈奕龙这个“完美恋爱对象”。

　　说起来知道他是Gay的还真不多，而他的男友，正是一名玩山道赛车的飞车手，此人名叫夏海，出身很低，能玩这样的赛车，全靠陈奕龙养着，然后已经在地下赛车界闯出了偌大的名头。

　　陈奕龙喜欢飙车，可能也是受到男友的影响，而夏海的几乎每场比赛，他都会去看，有时甚至就坐在副驾驶上，感受那种风驰电掣的感觉，当然如果翻车的话，还能死在一起，岂不美哉？

　　有时候赵昊其实也挺羡慕陈奕龙，居然可以把培养出那么牛的地下赛车手男友，没事还能坐在那样风驰电掣的车中体验刺激的感觉，但他却找不到一个可以信任的飙车司机，自己开那么快的话，绝对又要撞车啊！

　　这让一向好面子的赵昊觉得特没面子，每次去看比赛，都凭空矮了陈奕龙一头，就很不爽！

　　陈奕龙也因为赵昊这货总是拒绝引荐他和赵幽月认识，也挺不爽，于是两人矛盾加深，就决定用赛车来赌一把！

　　结果赵昊当然输得灰头土脸的，然后和赵幽月聚餐时，一喝多了，话自然也就多了，然后还表示对不起妹妹云云，居然把妹妹当赌注输了……

　　赵幽月听了之后大惊，把她输了是什么鬼，现在都流行拿妹妹当赌注吗？

　　之后赵昊才说清楚，原来只是输了就带赵幽月去和陈奕龙见面，不过赵昊并没有泄露陈奕龙是Gay这件事，只说陈奕龙是花心大少，最爱玩弄女人心灵，让妹妹绝对不要被他外表迷惑！

　　赵幽月心说你们这帮公子哥哪个不花，那种有钱又痴情专一的权贵子弟，怕也只会出现在小说中了吧？

　　“哥哥，既然你输了，我就帮你赢回来吧，其实我有个秘密，我也是老司机啊！”赵大小姐又开始日常迷之自信了，有了新人物卡，就是这么膨胀！

　　“啥？你也会开车？”赵昊惊了。


第604章 开车稳如狗

　　赵昊当然是不信自家妹妹会开车的，更不用说去参加那种对技术要求很高的山道飞车比赛了，不过赵昊却也知道，自家妹妹并不是那种喜欢说大话的人，反而总是藏一手，然后在关键时候，给所有人惊喜。

　　赵昊永远忘不了那一天，他在玩《英雄联盟》时被别人嘲讽，结果他以为完全不会玩游戏的路人妹妹，居然站了出来，随便玩玩，就将对方打得毫无还手之力！

　　因此，赵昊刚刚虽然被妹妹的话惊到了，但同时却也因为出于对赵幽月的了解与信任，忍不住觉得，也许妹妹又藏了一手？

　　“好吧，我就带你去见识见识那种山道赛，不知道你有没看过那部叫做《极速漂移》的动漫，那个作者也不是全靠幻想去YY，应该实地取材过的，当然了，现实中肯定不可能出现主角那种拥有完美驾驶技术的牛人了，用漂移过弯的也不多，在一些高手看来，漂移过弯那就是华而不实的把戏。”

　　赵昊当然是看《极速漂移》这部作品的，不过他看得动画比较多，漫画较少，主要是漫画的画风真不行，而动画制作得挺精美，动画的原画显然是专业的，不像漫画原作者陈大秀，或许比起画画，他更擅长开车。

　　所以赵昊并不清楚《极速漂移》里最近有个牛逼的女司机相当火，毕竟动画一般都比漫画出的慢，等什么时候那位名叫“赵小美”的女司机出现在动画中，说不定这个角色会更加火。

　　“好啊好啊，我早就想见识见识动漫中的山道赛车了！”赵幽月一副跃跃欲试的样子。

　　赵昊终究还是宠自家小堂妹的，不过他又叮嘱自家妹妹，别被那个渣男陈奕龙迷住，骗去了心，最后才道：“这样吧，待会你来开车带我去那好了，我给你指路。”

　　赵昊之前可是一次都没看过自家妹妹亲自开车，妹妹又不是那种男人婆式的大小姐，而是特别有大家闺秀风范的大小姐，从来都是有人替她开车，然后她就坐在后座上，车停时，也会有司机给她开门，手还会贴心地放在车顶下方，小心大小姐会撞了头。

　　所以赵昊觉得还是很有必要看看自家妹妹的开车基本功的，驾照什么的，他也完全不在乎的，他当年开车时，就是开熟了之后，才去搞的驾照，反正大部分交警看到他座驾那好几个8的车牌号，以及价值千万的超跑，都不敢拦的。

　　“没问题，我来开吧。”赵幽月相当有信心，漫画《极速漂移》中的赵小美，在不飙车的情况下，开车还是相当稳的，这样才能体现她的反差萌嘛。

　　许多读者一开始都曾被开车“小心翼翼”、“稳如狗”的赵小美给骗到，后来她在飙车时的那种“简单粗暴”、“生猛莽撞”，把读者们都看得一愣一愣的……

　　接着赵昊又问了问关于赵幽月的演戏情况，很霸气地告诉妹妹，尽管放开去演，就算她演得再差，也不会换掉她的，除非导演不想干了。

　　这大概就是所谓的“赵家人”吧，赵昊这货性格一点也不讨喜，但他对赵幽月确实很好，所以赵幽月这一次也愿意帮他找回面子。

　　随着天色渐晚，赵昊又用电话和陈奕龙联系好了，表示他会带自家妹妹和他认识一下，而正好她妹妹也对山道赛车感兴趣，那还是去老地方吧，正是麒麟山山道，这条山道还作为原型，被画到了《极速漂移》中，难度颇高，动漫里那些不要命的飞车手敢飙上两百四十码，过弯都用一百八十的速度漂移过，但在现实中，最高能开到两百码，都算艺高人胆大了……

　　这也是没办法的事情，山路上真的太危险了，而动漫中那些主要角色，基本上都有绝不会翻车出事故这种光环的，至于杂鱼角色嘛，除了那种特让人讨厌的，死了就大快人心的，要不然就算翻车了，也肯定能救回来。

　　而现实之中，如果在山道上出事故，那可就有很大可能出现生命危险！

　　赵昊的这辆超跑正是很有名的兰博基尼这个品牌，本世界虽然中国的汽车工业也十分发达，国产超跑同样在国外也很受欢迎，逼格不比国外的兰博基尼、法拉利什么的低，同时也有组建F1车队，但是像赵昊这种爱好收集超跑的，那当然不仅国内著名品牌要收集，国外的也要收集。

　　赵昊一开始还有些害怕，毕竟自家妹妹可是还没满十八周岁，性别又为女，这年头拜媒体操作，“女司机”仿佛已经成了当之无愧的马路杀手，所以他挺怕自家妹妹也是那种杀手级的女司机。

　　赵幽月坐在驾驶位上，这兰博基尼就是兰博基尼，车里的内饰和一般的车真不一样啊，不过她却有种熟悉感，没错，她就是在作品世界中熟悉的，这身为作品世界里爱好飙车的大小姐，当然也有收集各种超跑，其中自然包括兰博基尼这个品牌。

　　赵幽月其实现在不开人物卡，也能开，但那怕是真要成为杀手级的女司机了，所以她当然选择开启人物卡，这样一来，她就可以保证自己开的车，永远不会出事故。

　　此时，她开启了人物卡，就在这一瞬间，她只觉得整辆超跑都与她融为一体了，她莫名地产生了一种强大的直感，那就是她可以随意做出极限操作，完全不用担心安全问题！

　　她感觉自己并不是在开车，而只是在走路，而就算加速到极致，她也只是在跑步，这样就可以理解，她为什么在飙车时不会出事了，假如你在山道上跑步，难道会直接跑出赛道，摔下去吗？

　　原来“赵小美”已经达到了传说中“人车合一”的境界，所以她才能那么莽！当然，这或许也是直感MAX的体现……

　　赵幽月此时不是在开车，感觉只是在慢悠悠地匀速散步……

　　赵昊看到自家妹妹这么娴熟地启动超跑，然后开得这么标准、平稳，他都不知道该说什么好了！

　　原来女司机中也有开车稳如狗的老司机的！


第605章 天王

　　赵昊甚至觉得，自己开了多年的车，都没有自家妹妹开得这么稳，不过这也不由让他担心，妹妹这车开得这么稳，是不是也代表着她根本不敢开快车？

　　如果只是开车稳的话，那也没有多大意义啊，赛车赛车，终究比的还是速度，不是稳健，要不然真让家里专业的司机来开就行了……

　　于是赵昊便开始讲述他和陈奕龙之间的赌斗，他当然不是亲自上场去和陈奕龙的男友“夏海”比赛，他如果去开麒麟山道，最高能开个100码就已经不敢再更快了，哪怕晚上的山道上除了赛车的，就不会有其他车干扰。

　　实际上就算在平地上，他最高也就开到过200码，那还是在凌晨那种几乎完全没车的路上，这就已经让他觉得非常刺激了，车如果多的话，他最多最多只开到140码过。

　　毕竟现实中开车真不是在游戏里，这游戏里最好的车不开到300码以上，那还玩什么飞车游戏？

　　基本上现实中已经习惯开车的，都会明白现实中开车，和游戏、动漫中差别是多么大，当然那种正规的赛车比赛就不提了，那种比赛在电视转播中看起来一点都不刺激，只有到现场去看，才能感受到速度与激情！

　　“那个名叫‘夏海’的车手，是真的吊啊！我本来还以为我看好的那个有着‘麒麟山车神’外号的家伙能赢的，还给他赞助了一大笔改装费，结果明明他那辆车的性能已经不比夏海的差了，可还是输得一塌糊涂，简直太丢人了！”

　　赵昊其实一开始真的挺有信心的，即使他看好的车手的改装车，性能比不上夏海的，毕竟人家有个超级宠他的男友，赌王的孙子啊，都不知道在他身上投了多少钱了，这种不正规的山道飙车赛，有时候确实还挺看车的性能的。

　　然而那位有着“麒麟山车神”之称的家伙，可是已经在麒麟山不知道保持了多少场连胜记录，对麒麟山山道更是不知道有多熟悉，结果竟然被夏海给终结了！

　　赵昊与陈奕龙一起看即时的视频直播，饶是他看夏海很不爽，只觉得这个泥腿子运气好，能吃上陈奕龙的软饭，可他却不得不承认，这货的车技确实牛逼，胆子也特别大，他也不玩什么漂移，连超车都是朴实无华的，可他就是赢了！

　　在赛车的世界中，谁首先通过终点谁就是赢家，谁管你中间怎么开？

　　当然了，如果你确实能够玩出无比华丽的漂移，那肯定会圈更多的粉丝，只不过很少有人可以做到二者兼备，往往花活也只能在放松时玩玩，比赛时却根本没法用出来。

　　这就好像打篮球、踢足球一样，自己在训练时，总有各种花式过人技巧，真到了比赛中，反而放不开了，而有时候最简单的用速度、身体过人，反而是最实用的。

　　赛车比赛中也是如此，那位名叫“夏海”的选手，显然已经达到了一种“重剑无锋，大巧不工”的境界，放在动漫里，怕是可以去当主角的一生之敌了，当主角当然是不可能的，因为不帅啊，这开车快不快是一时的事情，帅不帅，那可就是一辈子的事情了……

　　“所以说啊，我的幽月妹妹，如果你没有动漫中那些幻想出来的技能的话，那怕是怎么都没法赢夏海的，那家伙怕是已经达到麒麟山道的极限了，反正是刷新了之前那个车神的记录，这家伙挺有志向，说是要先称霸全国所有的山道。”赵昊似乎还陷入回忆之中，想到了那一天的夏海，不知不觉竟然成了“夏海吹”。

　　“巧了，我还真会动漫人物的技能，比如《四驱车神》中的‘乌鸦坐飞机’，所以完全不虚的！”赵幽月笑眯眯地说道。

　　赵昊翻了翻白眼，只能陪着笑了笑，心想反正今天应该不会比起来，不过是去和陈奕龙碰面而已，真要比起来，自家妹妹怎么可能有胜算呢，人家夏海怎么说这条山道都已经跑熟了，而妹妹可是第一次去。

　　赵昊知道赵幽月绝对就是个天才，好像就没有她不会的，然而想要在赛车上赢过夏海，还是太无法想象了……

　　当两人来到麒麟山山道的起点时，天色已晚、夕阳西下，而飞车党们已经到了不少，有的开了车过来，要挑战刚刚击败了“麒麟山车神”而不可一世的夏海，有的纯粹就是来看热闹的，或者干脆就是来赌的，有比赛的地方就一定有赌局。

　　有些飞车党就是一副杀马特贵族的打扮，居然还有开机车过来的，你说要是那种哈雷摩托也就算了，起码还可以装个小小的逼，可居然还有人开踏板摩托过来，也是醉了。

　　除此之外，还有一位名叫“佳子大小姐”的户外主播也到了，她可不是什么小主播，而是某直播平台的户外主播一姐，本人也确实有钱，反正把自己打造成了大小姐形象，但是她可不像真正的赵大小姐那样完全不在乎礼物钱，她还是蛮在乎直播收入的。

　　佳子大小姐本名钱小佳，本身算得上白富美，但肯定达不到“赵家人”的层次，她这时正对着自己直播间的观众这样说道——

　　“上次我为大家直播了‘天王夏海’与‘麒麟山车神’之间的山道飞车比赛，想必大家也感受到了这山道赛是多么刺激，现在夏海就是麒麟山的擂主了，就看今天有没有不自量力的家伙挑战他了，我觉得应该是不存在的，之前这条山道上，都没人可以战胜‘麒麟山车神’，那怎么可能赢夏海呢？我还想说的是，夏海真是太帅了有木有啊！”

　　佳子大小姐的直播间此时竟然已经有八九十万人气了，她选择直播山道赛车，也为她增加是不少人气，毕竟原本大家只是在动漫、电影中看这种山道赛而已。

　　现在听到钱小佳猛吹夏海，弹幕也纷纷高潮，表示佳子大小姐说得太对了，天王夏海这都已经不知道刷下多少记录了，难不成在麒麟山还会翻车吗？


第606章 同类的气息

　　赵幽月与赵昊首先见到的人正是那位前“麒麟山车神”，对方虽然已经输给了夏海，但今天依旧开着改装车到了，如果不出意外的话，赵幽月就会用这辆专门为跑山道而改装的车来比赛。

　　这可比开完全没改装过的超跑兰博基尼要靠谱多了，实际上前“麒麟山车神”的赛车风格，也是比较擅长弯道的，也会玩一手漂移，但是显然那只会在装逼时用用，真和夏海比赛起来时，他就没有用出来，结果在直道上就被碾压，弯道也没法反超。

　　赵幽月一看这“麒麟山车神”，就觉得他放在漫画里，怕就是那种杂鱼，连个名字都不会有，什么车神的名头，也是全靠吹出来的……

　　不过这位车神可能因为输了之后，整个人傲气都没了，或者说他天生就不是那种很狂的人，在见到赵昊这位金主时，他的姿态也放得非常低。

　　对于赵昊身边的赵大小姐，当然也不敢直视。

　　今天赵幽月穿得依旧非常的大小姐，一身打扮怎么看都显得特有气质，大概这就是所谓“低调的奢华”，不过如果是近期追看《极速漂移》的读者的话，就会发现，赵幽月显然不自觉地COS了漫画中的那位“赵小美”，这个由创作者YY出来的生猛大小姐角色。

　　赵幽月话也不多说，直接对赵昊说道：“我先开这辆车熟悉下赛道吧。”

　　赵昊显然还是有些迟疑，自家妹妹真的要去挑战山道天王夏海么，这怎么看都像是以卵击石啊……

　　然而就在他迟疑时，赵幽月就已经拿过钥匙上了车，这部改装车的车内还是挺普通的，不过当发动起来时，那强烈的轰鸣声，自然展现了它改装车的事实。

　　赵幽月再次开启“赵小美”人物卡，这一次，她可以尽情地飙个痛快了！

　　赵幽月以一种让人眼花缭乱的方式生猛地启动赛车，霸气十足地将车开了出去，留下了目瞪口呆的赵昊。

　　前麒麟山车神也被惊到了，他战战兢兢道：“昊老板，这是你请来的车手吗，她的开车风格，怎么感觉好凶啊？”

　　赵昊下意识摇头，道：“不啊，她的开车风格，应该是比较稳健的啊，可能是因为你这改装车马力太足了？”

　　前麒麟山车神怎么也不觉得刚刚那位生猛的女司机是稳健型的，他只能这样说道：“我这车怎么也比不上夏海的那辆，不过我得承认，他开的那辆车，一般车手怕都不敢开……”

　　由于比赛并没有正式开始，所以各个弯道上的设备都没开，也没有启动直升机全程跟拍，但是大家却都听到了赛道上的发动机轰鸣声，还有漂移过弯时，轮胎摩擦地面的声音，其实这种轮胎摩擦地面的声音，是相当刺耳的，却也有种别样的动听感！

　　赵幽月这时整个人都兴奋了，她明明已经在作品世界中体会过这种速度与激情，但是在现实世界中，她还是头一次这么放开手脚就是干！

　　如果这时有人坐在车上的话，一定会吓尿了，她竟然过弯的速度都有一百八十码，还是那种无比极限的漂移过弯，一不小心就会冲出赛道车毁人亡！

　　但是赵幽月现在正处于一种玄学状态，这其实也可以类比楚落薰的“心灵音乐”，可以通过音乐塑造出精神世界，让听众们沉迷其中，而现在，直感MAX的她，已经人车合一，总能够用最极限的方式过弯，在完全保证安全的情况下。

　　怎么说呢，赵幽月感觉自己的身体都被一种玄学的力量精准地控制着，她就是想要去作死，都没法突破那个阈值，这就是玄学的力量！

　　在赵昊与前麒麟山车神还在讨论赵幽月跑个一圈会用多少时间时，便看到赵幽月开的车竟然已经从另外一个方向过来了，而其他的围观群众们也终于认出了这辆车，不过他们显然都还没意识到这车是赵幽月开的，还以为是前麒麟山车神。

　　可惜被夏海击败后的车神，已经人气大降，有人便这样疑惑道：“今天这麒麟山车神是要一雪前耻，击败天王夏海吗？”

　　“你这绝对是想多了，之前难道你没看夏海是怎么赢的，那绝对是赢得毫无悬念啊！”

　　“等等，车上下来的好像不是那个车神啊，居然是个美女！”

　　“卧槽，女司机也来玩山道赛车，这不是来搞笑的吧？”

　　“人家可能只是随便开开玩玩，毕竟在这山道上开车不用担心撞人啊哈哈！”

　　……

　　赵昊赶忙来到了车旁，用震惊的目光看着一觉满足的妹妹，他虽然没有去计时，但凭感觉，也知道妹妹这一圈开得有多快，原本对妹妹毫无信心的他，一时间只觉得或许可以去搏一搏？

　　同时，他也想要坐在车上近距离地感受下赛车，就像陈奕龙也经常坐夏海的车上，陪他一起感受刺激！

　　赵昊总觉得，就算妹妹飙车，那一定是非常稳健的……

　　这个时候，陈奕龙与夏海终于到了，这形影不离的两大帅哥简直一下子就吸引了所有人的注意力！

　　陈奕龙是那种相当有贵公子气质的帅哥，各方面都非常讲究，脸上总是带着迷人的微笑，而夏海则有些落拓不羁的味道，头发乱而长，胡子拉碴，整个人身上都散发着生人勿近的气息，与其说他帅，不如说他更酷！

　　不会错了，像这种身上气场极强的家伙，才有资格被称为“天王”！

　　陈奕龙看到了赵昊，自然也就看到了赵昊身边的赵幽月，他原本对赵幽月的印象，是停留在“名门淑女”、“大家闺秀”、“音乐才女”上的，万万没想到的是，今天见赵幽月的第一面，他所有之前的印象都被推翻了！

　　只是因为，陈奕龙居然从赵幽月身上，感受到了与夏海同类的气息，那就是车手的气息，还不是一般的车手！

　　一向冷酷的“天王”夏海，也将目光锁定在了赵幽月身上，眼中只有战胜强敌的斗志！


第607章 飙车开始

　　知名户外女主播“佳子大小姐”看到夏海到了，立马就像是迷妹一般，直接带着自己的直播设备就赶了过来，还挺心机地让夏海和自己直播间的观众说两句话……

　　然而夏海的反应却让钱小佳愣住了，他只是疑惑道：“你是？”

　　钱小佳心说之前我不是都已经采访过你了吗，我这么漂亮的女主播，居然还不记得我？

　　她看到弹幕中各种说她没牌面，强行去搭讪、尬聊“天王”夏海，不由有点小不爽，然而夏海现在确实有名，都有汽车厂商喊他去代言了，实际上这山道赛车虽然并不正规，但也有来自各方的赞助，大都都是涉及到灰色产业的有活力社会组织，连围观党们基本上也都不是什么正经人，看打扮什么的，就有一股杀马特贵族范儿，说不定里面还有葬爱家族的大佬。

　　当然，像赵昊、陈奕龙这样喜欢飙车的权贵子弟也不少，有些人还想通过勾搭他们来上位，只可惜不是谁都有那位夏海有天赋。

　　钱小佳只能回答夏海，说她是对方的粉丝，而夏海只是冷淡地“哦”了一下，还挺实诚地解释了一句：“其实我脸盲，记不住人也正常。”

　　在夏海与钱小佳尬聊时，陈奕龙终于见到了他一直想见的赵幽月，他就在赵昊的引荐下，相当礼貌地认识了一下赵幽月，整个人依旧是满满的贵公子范儿。

　　其实赵幽月给他的第一印象确实还挺不错的，只不过他始终有些难以置信——赵幽月难道也会飙车吗？

　　“接下来就由我来挑战那个夏海吧，算是帮我哥哥赢回来。”赵幽月十分直接地说道，她觉得刚刚一个人跑了一圈还是不得劲，果然还需要有个对手才行。

　　陈奕龙稍稍有些惊讶，不过他同样也感受到了赵幽月的斗志，但他却不认为赵幽月可以胜过他的男友，这“山道天王”的名头可不是吹出来的，而是实打实开出来的，而赵幽月这种大小姐，就没听说过她有在山道赛车领域有什么名声。

　　陈奕龙根本没法联想到，赵幽月其实在作品世界中还是名气很大的……

　　“让我也坐在车上吧，我对我妹妹也有自信！”赵昊虽然依旧底气不是很足，但是他也豁出去了，他其实早就希望能学一学陈奕龙，虽然自己的水平不足以也不敢飙那么快，但坐在车里感受那种飞一般的感觉，也足够让人满足了啊！

　　陈奕龙露出了愉悦的笑容，他也兴奋起来了，只是痛快道：“那就放开手脚比一比好了，我们家夏海绝对可以轻松获胜的！”

　　“不，我妹妹肯定是最棒的！”赵昊觉得在比赛之前，这气势万万不能输，他坚信自家妹妹是个天才，而天才，是可以创造奇迹的！

　　接下来，两辆车终于缓缓驶到了起点，并排着，不过从车的性能角度看，一开始夏海是绝对可以领先的，所以赵幽月能不能赢。就看她能否在弯道致命一击了，而刚刚在跑那一圈的过程中，直感MAX的她，已经找到了一个绝佳的地方……

　　赵昊与陈奕龙也都坐入了副驾驶，两人似乎比各自的车手都激动，尤其是赵昊，他觉得自己今天真是太莽了，以前的他，可是从来都没法信任山道赛车手的，就怕自己出现意外，但是对赵幽月，他却已经豁出去了，毕竟她之前开车那么稳……

　　而围观党们看到竟然真的是那个眼生的美女要和夏海比赛，他们都惊了——

　　“有谁知道那美女什么来头吗，难不成是昊老板从哪请来的超级高手？”

　　“我还以为是那个位赵大公子的小女友，结果她居然是车手？那还比什么，肯定是夏海赢吧！”

　　“这算什么车手，连自己的改装车都没，连我都有改装的踏板摩托车啊！”

　　“来来来，开赌了开赌了，大家压谁赢？”

　　“这赌毛线啊，这摆明了只是友谊赛吧，能够下赌的都是要提前预约的，在网络上都有信息。”

　　“对啊，这种暖场的比赛，还是算了吧，今天该期待的，应该是那位要挑战天王的本地知名车手，不过也是送菜，那家伙在面对麒麟山车神时都输多赢少。”

　　“我靠，我自己开个赌局不行？不过想想确实没多少意义，这种毫无悬念的比赛……”

　　……

　　户外女主播钱小佳这个时候也对直播间的水友说道：“真不明白为什么天王要和一个女司机比，感觉这场比赛毫无看点啊！”

　　直播间的弹幕却显示，大家还挺好奇的，有人还信誓旦旦地称，那个女车手有点眼熟，要不等等佳子大小姐去Gank一波？

　　钱小佳只是心中“呵呵”，她刚刚虽然没有近距离去接触那位女车手，但是远远的暗中观察，就觉得对方颜值极高，这要是去和她接触，怕不是会在颜值上被碾压……

　　即使是所谓的“友谊赛”，但因为有夏海出场，所以山道上的各种设备都开启了，连直升机也出动了，逼格一下子就高了起来，众人的情绪也被调动了起来！

　　随着旗子挥下，夏海的纯黑色改装车与赵幽月的银灰色改装车几乎同时冲了出去，仅仅看双方的启动，有点眼力的围观党就觉得刚刚自己错得有点离谱，那位女司机，不，应该是女车手，绝对不是什么新手啊，哪有那么生猛的新手？

　　不过由于车子的性能，在起点到第一个弯较长的直道，赵幽月还是暂时落后了，这也是没办法的事情，谁让夏海的车性能确实好，而陈奕龙也更愿意砸钱。

　　这个时候，在赵幽月车上，副驾驶位上的赵昊，心惊胆战地看到车速飙上了220码，然后还有妹妹脸上那种狂热的表情，他忽然产生了强烈的悔意！

　　这车真的不该上啊！

　　赵昊一句话都不敢说，生怕影响到妹妹飙车，其实他觉得上车前应该去撒泡尿的，要不然为什么感觉这尿意不断地涌上来呢？


第608章 胜负已分

　　赵昊虽然被飙起车来如此生猛的妹妹吓得不敢说话，但他却必须得承认，他有点明白为什么陈奕龙喜欢坐在夏海的车上了，该如何形容这种飞一般的感觉呢，山道两旁的景色如同幻影般后退，其实一般去游乐场什么的，进入那种虚拟的四维模拟仓，上那种专门的极速飞车，也能有这种感觉，可那终究只是虚拟出来！

　　赵昊只觉得此刻他才明白什么是真正的飙车，可是他还是觉得太刺激了一点，这车开得一点都不稳啊，本来经过改装的车，车身很轻，现在速度又飙到这么快，感觉整辆车都要飘起来似的……

　　然后更让赵昊觉得恐怖的是，他忽然发现前面凭借直线速度更快的夏海黑色改装车速度降了下来，但自家妹妹却好像还在加速！

　　妈呀，这马上第一个弯就要到了吧，为什么不减速啊，这是要死人的！

　　赵昊此时像是无助的花姑娘一样，整个人都死死得紧贴在车座上，双手僵硬地放在两边，仿佛已经认命了，等待着命运的强暴……

　　而与此同时，夏海车上的陈奕龙，却十分放松，不过他看到后面逼近的银灰色车时，他不由惊讶道：“这个时候还敢加速，她就不怕冲出跑道？疯了吧？”

　　夏海的眼中闪过一丝凝重，淡淡道：“有点意思。”

　　夏海当然是用常规的过弯方式，不过速度依旧很快，因为这个弯并非那种角度很大的，他过弯的速度依旧有160码，不得不说他的改装车性能确实也非常强，轮胎的抓地力保证了他的完美过弯！

　　观众们都聚精会神地看着大屏幕，有人在吃着水果、喝着饮料，还有烧烤之类，东西当然都非常贵，而这些收入，车手当然是有分成的。

　　钱小佳直播也相当于直接转播大屏幕上的内容，有时网络上还经常出现剪辑的精彩视频，导致有不少中二少年，似乎都很渴望成为一名山道赛车手，并且还觉得山道赛车手特自由，自己亲手改装车，也要比那些正规的赛车有意思的多。

　　但一腔热血进入这个赛车世界的少年们，很快就会发现它有多么残酷，他们只看到那些成名赛车手的光鲜，却不知道有多少车手一不小心就车毁人亡！

　　这简直就堪比那些喜欢高空跑酷、作死自拍的极限运动爱好者，成功的话，自然能够让那些看了视频的观众感到无比惊叹，可失败的话，就意味着死亡！

　　赵幽月如果不是仗着自己有玄学的外挂，她怎么可能敢去山道上飙车……

　　此时，围观党们被第一个弯道的场景惊呆了！

　　那辆银灰色的改装车以极快的速度入弯，许多人都觉得它肯定要冲出赛道了，结果它竟然猛得一顿，整辆车都漂移了起来，轮胎摩擦地面产生了非常刺耳的声音，车的尾部竟然堪堪离赛道外仅有一点距离，这是近乎极限的惯性漂移过弯！

　　漂移过弯的好处就是在出弯时依旧可以保持高速！

　　许多围观党这时都被这传说中“华而不实”的惯性漂移过弯惊呆了，他们甚至都刷新了对现实中漂移这个词的概念，居然还有这种操作！

　　这样华丽的过弯，非但没有被夏海的车拉来，反而距离更近了！

　　“卧槽，竟然用惯性漂移过弯！”夏海车上一直通过后视镜关注着后方紧追不舍的车子的陈奕龙，这个时候被惊到了，忍不住为赵幽月的华丽操作而感叹。

　　夏海闷哼一声，他从来就不是漂移党，而是坚持认为，在过弯时以极限的速度，找到正确的路线，才是最快的过弯方式，但是后方紧追不舍的对手，却让他忽然发现，原来漂移过弯确实也有它的可取之处。

　　而最可怜的，则是在车上的赵昊，在别人看来，漂移过弯那当然是帅到没朋友，可对于赵昊来说，他觉得自己好像经历了生死边缘！

　　尼玛这种高速入弯再漂移过弯的方式，实在是太恐怖了吧，他以为自己要被妹妹害死了！

　　然后他还因为身体的惯性，在车子里都要东倒西歪的，还好他关键时候死死地抓住了车上的把柄，然后他整个人脸色变得煞白，这车根本不是人坐的啊，他要下车，要不然真要憋不住尿了！

　　赵昊终究还是硬气的，心里对自家的天才妹妹，还生出了一万分的崇敬，这车可以开得这么极限，也没谁了，她的胆量是有多大，技术是有多好？

　　赵幽月如果知道堂兄这么想，肯定会表示，她其实也没啥技术，全是依靠直觉来开的！

　　而对于所有的围观群众来说，他们才是觉得最幸福的，本来以为这是一场毫无悬念的比赛，万万没有想到，那个开着银灰色改装车的女车手，竟然如此之秀，她完全没有被夏海甩开，反而像是等待着发出致命一击的杰森，而天王夏海，也只是她的猎物！

　　比赛渐渐要到最关键的时候了！

　　这一夜，寒风凛冽，在麒麟山那曲折多弯的山道上，一阵发动机因为强烈运转而产生的如同撕心裂肺的一般声音打破了寂静的夜，刺眼的车灯照亮了那堪堪能容两辆跑车齐头并进的山道，这是最后一个弯道，呈之字型，出了弯道，就是另一片坦途。

　　一辆纯黑色的完美改装车首先出现在了入弯口，原本极度飞快的速度骤然一降，速度降得恰好，时机把握真是精准至极，足见控制这辆车的人驾驶水平之高，似乎已经宣告了他的胜利，因为这是约定俗成的麒麟山山道的终点最后一个弯道。

　　夏海的嘴角微微勾出一个弧度，极淡极淡，然而在下一刻，他那胡子拉碴的嘴微微分开，虽然依旧面无表情，但从他身体如同被电击一般的痉挛可以看出他的惊讶。

　　实际上，一路上他已经惊讶太多，手心都满是汗水。

　　就在此时，准确的说，应该在那一瞬间之前，他的后方响起了轮胎与地面强烈摩擦的声音，银灰色的车身，明明很普通的车型，它在这一刻却诠释了什么叫做低调的华丽！

　　车内的她竟然在这个弯道依旧没有减速，反而直接踩下油门，方向盘瞬间打到最死，纤长完美的手指如同幻影，在极短的时间内，两次变转方向，飞车在速度极具飙升的情况下抓地力消失的瞬间，产生了令夏海与陈奕龙吃惊至极的连续漂移，之字型的弯道上忽然闪过一道银灰色的闪电，伴随着极其刺耳的擦地声，银车从他的身旁擦过，完成了反超！

　　胜负已分！


第609章 你体验过绝望吗？

　　山道天王夏海，居然在麒麟山山道落败了！败给的还是一位名不见经传的女车手！

　　即使这并非一场之前在计划表中的比赛，看起来只是偶然之间的对决，但只要是全程看了比赛的人，都可以轻易看出，天王夏海已经尽了全力！

　　在最后计算他这一次一圈跑下来的时间时，也已经发现，他所用的时间，比上次赢了前麒麟山车神还要短，可见他在压力之下，也被逼出了全部的实力，但即便如此，他还是败了，因为他的对手更胜一筹，最后那个完美的漂移超越，简直就像是动漫中的场景！

　　几乎所有的围观群众们，在看到夏海最后被超越的场景时，他们都忍不住站了起来，目瞪口呆地盯着大屏幕，整个世界都仿佛陷入了一片寂静！

　　寂静之后，当然是火山一般的爆发！

　　“天王夏海竟然输了！明明发挥得这么好，却还是输了，那个女车手到底是何方神圣？”

　　“玛德今天真是太幸运了，看了这场山道赛车，我觉得可以吹一辈子！”

　　“太特么帅了吧？每个漂移过弯，都近乎是极限操作，一不小心就会车毁人亡，但最终她居然就这样赢了，这胆量、这技术，简直就是天生吃这一行的饭的啊！”

　　“以后谁再跟我说什么漂移过弯华而不实，那我就直接拿今天录下来的视频去打脸！我宣布，从今天起，我就是那个美女车手的忠实粉丝了！”

　　“看了这样一场巅峰对决，总觉得已经对接下来的比赛索然无味了，感觉根本就没有车手能比得上那个妹子啊，开车又帅又快，这还让男人怎么活？”

　　“来来来，之前那些说这场比赛没悬念的呢，怎么没声音了，所以说啊，你们这帮人，根本就不懂真正的赛车，不到最后一刻，就永远不要下任何结论！”

　　“神秘女车手毫无疑问技高一筹，别忘了她开的改装车还是前麒麟山车神的，性能可绝对比不上夏海那价值超过千万的改装车啊！”

　　“精彩，实在是太精彩了！女车手赢得实至名归！”

　　……

　　围观党中最尴尬的，莫过于“夏海吹”了，其实七八成的人都是，毕竟夏海之前总是胜利，很少有败北的时候，崇拜胜者，本就是普通人的本能，哪怕夏海的飙车风格是很朴实的那种。

　　但是经过了这一场让所有围观党都感到震撼的山道赛后，他们毫无疑问都忍不住去崇拜那位最后时刻击败夏海的女车手了，其实就算她败了，她也会多出不知道多少粉丝，没办法，她那一手暴躁的漂移过弯，实在是太酷炫了，玛德这简直就像是动漫中的人物在开车一样！

　　知名户外女主播“佳子大小姐”这会儿也陷入了长久的沉默，要知道，之前在夏海一直领跑时，她的嘴皮子可都没有停过，一直都在说什么“没有悬念”、“差距太大”、“实力碾压”、“天王必胜”之类的话，好像不奶死夏海就不罢休……

　　结果在最后，看到夏海被反超，她整个人像是被灯泡塞住了喉咙一样，那聒噪的话语终于打住了，她就好像是那种偏心的解说员，前一刻还在吹嘘这波团优势很大，稳赢的，结果下一刻，她看好的队伍，就直接被团灭然后一波带走了！

　　对于主播被打脸这种事，直播间的观众们，当然表示喜闻乐见，弹幕上在飘过“666”、“2333333”的同时，还有各种这样的弹幕——

　　“夏海其实在第一个弯时，已经输了，因为不够帅！”

　　“萌新表示这个直播间直播的内容真刺激，这山道赛车是真的吗？”

　　“当然是真的，你完全可以去现场看得，那气氛更好，就好像看电竞比赛一样。”

　　“笑看佳子大小姐被打脸，无脑吹天王也是该！”

　　“已经被妹子车手圈粉，跪求佳子大小姐去采访一波！”

　　“真是惊了！我还以为惯性漂移过弯只是动漫里吹出来的，没想到现实中还有人用得这么6，简直帅呆了啊有木有！”

　　“不知道是不是我的错觉，我好像看到了现实中的赵小美，这车开得真是生猛暴躁！”

　　“前面看《极速漂移》的别走，为赵小美大小姐疯狂打电话！”

　　“以后佳子大小姐还是去跟踪直播这位横空出世的女车手吧，感觉她的驾驶风格，比夏海有看点多了，已经完全被圈粉了！”

　　……

　　钱小佳打脸归被打脸，看到自己直播间的人气又上了一个台阶，甚至都超过了百万，她心里还是美滋滋的，不得不说，有时候主播被打脸了，那娱乐效果说不定更好。

　　钱小佳看到弹幕上的要求，其中不乏那些送个好多火箭飞机的金主，她决定接下来无论如何都要去采访那位女车手，哪怕颜值被比下去，那也无所谓了，只要满足了金主们的要求就好，到时候还能理直气壮地求一波礼物……

　　而这个时候，在赛道的终点处，赵昊终于面色煞白的从副驾驶上下来，只觉得整个人都快要虚脱了，他唯一的想法就是——真是奇迹！我特么的居然还活着！

　　赵昊在最后惊险反超时，差点忍不住喊起来，倒不是因为胜利的喜悦，而是以为自己绝对要死了，那个速度过弯，难道不会车毁人亡吗？

　　他踉踉跄跄地来到赛道边沿，直接呕吐了起来，他觉得活着的感觉真好！

　　不过他很快就察觉到了自己下体的异样，为什么感觉湿湿的呢？

　　他脸色一下子变成了猪肝色，然后立马往卫生间跑，结果还摔了个狗吃屎，整个人显得异常狼狈，他知道，他下次再也不会因为好奇而上自家妹妹的车了……

　　这已经不是普通的刺激了，而是生死之间的大刺激，他终于明白了诸如“绝处逢生”、“一线生机”之类名词的含义，如果有人问他“你体验过绝望吗”，他一定可以理直气壮地回答说体验过了，坐妹妹的车上，感受那极速漂移，就是一种绝望！


第610章 心理阴影面积

　　比起赵昊整个人像是魂都丢了，赵幽月这个罪魁祸首，当然没什么感觉，不过胜利的滋味，还是让她感觉很爽！

　　她忽然觉得，自己也确实可以去搞一辆专属于自己的跑车，比如说“追电”，这样的话，闲着无聊时，就去山道上玩一玩，那也是很让人心情放松的事情。

　　这个时候，赵幽月已经关闭了人物卡，实际上“赵小美”这张人物卡在性格上与她本人没多大差别，毕竟是创作者以现实中她的原型来画的，她能被大多数读者记住，并成为高人气角色，一是因为该漫画的人气本来就高，二当然是因为她那暴躁的开车风格了。

　　所以对赵幽月来说，这其实也算是一张纯粹功能性的人物卡，并不像那些经典人物卡，开了之后，整个人的气质都会改变。

　　这个时候，赵昊正在卫生间赶紧解决生理问题，实际上赵昊并没有吓得真正意义上的屁滚尿流，他终究还是憋住了大部分，这会儿他整个人站在小便池前放水，双腿依旧在打颤，但整个人像是完全活了过来，重获新生……

　　陈奕龙与夏海，则来到了赵幽月的身边，两人都用看怪物的眼神看着赵大小姐，即使是再脸盲的夏海，在这一刻，怕也已经深深地记住了这个击败了他的女孩！

　　不得不承认，有的时候就算在做某件事时失败了，却也不会感受到太大的挫折，因为在这个过程中，失败者也感受到了自己那种尽全力拼搏的感觉，也已经超越了自我，这不就已经足够了吗？

　　赵幽月也没有因为胜利，而变得狂妄自大，因为她知道自己是个挂壁，而夏海才是真本事，她真正意义上的对手，全在作品世界中，说不定有一天她会通过“阿尔泰尔卡”穿入赛车类源世界，那这个世界中，怕就是高手如云了，什么惯性漂移，都是最基本的操作而已，更牛的什么“下水道跑法”也只能算小技巧，真正的牛人或者都可以使用出更加玄学的技能来……

　　这年头玄幻竞技向的作品还是很流行的，比如打个麻将都有什么百分之百概率“岭上开花”、“海底捞月”的技能，果然打麻将真特么的开心啊！

　　赵幽月现在差不多也感受到了飙车的乐趣，她却不知道在这个过程中，她将原来对飙车特感兴趣的赵昊，搞得已经产生了阴影，甚至以后都不想开超跑了，这还是坐劳斯莱斯、宾利那种轿车吧，还开毛线的超跑……

　　这其实也正好，哥哥不想开超跑了，直接将超跑送给妹妹，不是天经地义的事情么？

　　冷酷话少的夏海没有多说什么，只说了一句话：“你很强，希望有机会再比一比，无论哪个山道，你来的话，我都可以和你比，是兄弟就来找我！”

　　夏海并没有因为自己的失利而心态崩溃什么的，他又不是动漫中的人物，在他获得“山道天王”这个称号前，也不知道经历过多少失败，以前他没有获得陈奕龙的赞助，开着自己的低档改装车，早就已经被虐习惯了……

　　有时候在车的性能相差太大的情况下，就算驾驶技术再好，那也是无力回天的。

　　比起依旧冷淡无比的夏海，贵公子陈奕龙，望向赵幽月的目光，则显得更加炽热，如果不是因为他性取向为男的话，他觉得自己怕是要被赵幽月彻底征服了！

　　这位大小姐到底什么来头啊，这不仅游戏玩得好、歌唱得好、小提琴拉得好，连车都能飙得这么好，这种人存在于世，简直就是犯规啊……

　　“赵幽月，你已经成功引起了我的注意！”贵公子陈奕龙忍着笑，这样说道。

　　赵幽月对陈奕龙的印象挺一般，可能是因为赵昊千叮咛万嘱咐，说陈奕龙是个渣男，专门依靠自己帅气的外表玩弄女性……

　　不过赵幽月倒也没感觉到这个陈奕龙有什么特别让人讨厌的地方，而听到他这么说，赵幽月忍不住吐槽了一句：“你这是在COS霸道总裁么。”

　　“不是说你们女孩子都喜欢这种类型吗？为了获得大小姐你的好感，我也只能尽可能去这样武装自己了。”陈奕龙笑呵呵地说道。

　　“不，其实我也喜欢对女孩子这样说，你看我也能当霸道总裁对不对？”赵幽月好像越来越不掩饰自己对小姐姐们的喜欢了。

　　“啧，没想到大小姐你也是同道中人，有趣有趣……”陈奕龙像是明白了什么。

　　就在陈奕龙与赵幽月忽然聊上了后，赵昊终于回来了，他看到谈笑风生的贵公子与大小姐，不由心中一凉，立马将依旧存在的心理阴影丢掉了，赶忙来到两人之间，他就害怕妹妹也被陈奕龙这个渣男玩弄……

　　没办法，这年头大多数人都是颜控，无论男女，一般来说，不管是帅哥还是美女，就算再渣，也总有人会去接盘的，每个接盘的人大都还会有这样一个想法，我肯定是最特别的，一定可以让渣男（女）回头是岸，好好跟我过日子，因为颜值，这原谅帽戴上又如何？

　　陈奕龙看到赵昊，也停止了和赵幽月的互动，而是自然而然将关注放在他身上，他调笑道：“昊老板干嘛一下车就跑去洗手间，难不成真的被吓尿了？我好像看到你吐了？你这也太夸张了吧？”

　　赵昊像是被踩中了尾巴的猴子一样，直接跳脚了，他大声反驳道：“一派胡言！我觉得刚刚坐妹妹的车很爽啊，超刺激的好不好，你知道，我也是真心喜欢飙车的！”

　　陈奕龙笑了，随意帮赵昊整理下凌乱的衣服，贴心地建议道：“要不下次我们一起坐一坐大小姐的车？我真的很想体验下在车上漂移的感觉呢……”

　　赵昊的脸更加白了，求此时昊老板的心理阴影面积。


第611章 主要看气质

　　其实赵昊的母亲应该要感谢赵幽月，因为赵幽月这个妹妹成功治好了赵昊多年以来喜欢飙车的爱好，以后基本上不用再担心他出什么车祸了。

　　赵昊其实已经在心中对陈奕龙的想法进行了否定，以后妹妹在飙车状态时的车，他是绝对不上的，谁爱上谁上！

　　还好这个时候，许多围观党们已经过来了，他们几乎都用一种看神迹一样的目光看着赵幽月，仿佛已经都成了她的粉丝！

　　赵幽月完全不惧围观，倒不如说她还挺享受这种成为人群中心的感觉，因为这才是主角待遇嘛，这用了人物卡之后，如果还是没有存在感的话，那她还这样孜孜不倦地探索“次元之门”干嘛。

　　不过赵幽月还是很装逼地掏出一副蛤蟆镜戴上了，主要还是怕被认为真正的身份，说不定又会在网络上引起波澜。

　　这山道飙车终究是一件非常危险的事情，如果真有人因为关注她，从而也进入这个圈子的话，那可不是什么好事，这山道赛车虽然并没有极限运动那样危险，但这种比赛也是要么不出事故，要么一出就是大事。

　　不是每个人都有赵幽月那个玄学外挂的，所以一直比较考虑公众影响的赵大小姐，觉得大家还是安全稳当地开车比较好，在网络上看看飙车的视频、动漫、电影什么的过过眼瘾就好。

　　所以，在大家都想探寻赵幽月身份时，她却径直走向了赵昊的兰博基尼超跑，只能说装了逼就跑真刺激……

　　赵昊也硬着头皮，怀着极大的勇气上了自己的座驾，他挺害怕下一刻赵幽月就用这辆超跑继续玩漂移，那他果然还是滴滴打车回去吧？

　　众人在看到这位战胜了天王夏海的神秘女车手的座驾居然还是那么帅气的超跑，顿时心生敬仰，只觉得对方来头不小，等闲不敢再上去纠缠了。

　　而最无奈的则是想要好好认识一下那位神秘女车手的知名主播钱小佳，结果她还是没有采访到对方，直播间中也只出现了对方那令人无比遐想的背影，高贵的气质似乎秒杀一切！

　　以至于直播间的观众们都纷纷感慨——

　　“果然不愧是战胜天王的女车手，这背影展现出来的气质，啧啧！”

　　“羡慕开兰博基尼的，这才是真正的气质啊！”

　　“强迫症表示，真的超想看正面，正面肯定更有气质！”

　　“笑看弹幕大神吹逼，我就没看出有什么鬼气质的，还背影有气质，我想说，我去买几个橘子，你们就在此地，不要走动……”

　　“不是背影有气质，而是如果我没有看错的话，她身上的那件大衣，至少五万八吧，还有鞋子，哎，可能这就是大小姐吧，贫穷限制了我的想象力啊！”

　　……

　　这一天佳子大小姐的直播，其实已经非常圆满了，因为大家见证了在现实中的漂移之神，是如何最终逆袭山道天王的！

　　没错，就这一场比赛，神秘的女车手赵幽月，就已经被封为了“漂移之神”，并且随着第二天比赛视频的在网络上流传，而名声大噪！

　　像那些本来就喜欢《极速漂移》这部作品的读者，在看到这个视频后，瞬间高潮了，竟然有读者宣称，开车的绝对就是漫画中的那位“赵小美”大小姐啊，因为除了她之外，还有谁胆子可以大到这种程度呢？

　　简直就是各种极限操作啊，这还是比较好听的说法，难听一点的说法，就是作死无极限，她这么开不翻车，纯粹就是她运气好！

　　有热心的读者，还将这个已经被上传到B站的飙车视频，推荐给了《极速漂移》的创作者陈大秀。

　　陈大秀本身就经常从各种精彩的飙车视频中取材，有些牛逼的读者，甚至都根据他漫画中的内容，找到了现实中的原型。

　　当然了，陈大秀主要还是选择截取那些特别精彩的超车瞬间，而在画进自己的漫画时，他同样也是会好好地魔改一番的，毕竟小说中的人物，开起车来更加秀，主要配角们几乎都有自己的技能……

　　而作为一名创作者，陈大秀自然非常清楚，现实中飙车与作品世界中的飙车，区别是多么巨大，所以在读者们推荐给他视频看时，他也没有太大的期待感，总觉得是读者们少见多怪。

　　他很淡定地点开了群里的链接，便看到这个视频也不长，仅仅八分钟吧，但是它的点击量以及弹幕数量，已经多得可怕了！

　　他终于开始看视频，然后一开场，就有许多条“膜拜漂移之神”的弹幕遍布了，还好后面在观看的过程中，就没有那么多干扰的弹幕，弹幕都在视频上方飘过……

　　而当陈大秀看到第一个弯道时，他整个人都震惊了，作为一手创造了“赵小美”这个女角色的陈大秀，真的很怀疑，他作品世界的角色，乱入到现实世界中了！

　　要不然怎么解释这开车风格，和他脑中模拟得一模一样呢，甚至连她自带的技能，都在这一场比赛中，展现得淋漓尽致！

　　陈大秀从一开始的毫无期待，到后来的目瞪口呆，也只用了几分钟的时间，在看到弹幕中有人其刷“赵小美”这个角色名时，他的心中还是隐隐得意的，这说明他画的这个女角色，难得被许多人记住了。

　　而这个视频也出得恰到好处，使得他画笔下的这个角色更加有人气了，这当然是一件好事，他也忍不住对这个神秘女车手，产生了强烈的好奇……

　　实际上他不知道的是，角色人气越高，真正的最大收获者，却是他的“粉丝”赵大小姐。

　　虽然对赵幽月来说，这张人物卡实用性不是很大，但有总比没有好啊，如果真的发现什么有经典作品潜力的，完全可以献祭一波，让鸡肋高人气角色卡，变成更有用的经典人物卡。


第612章 联谊活动

　　时间已经不知不觉来到了一月末，赵幽月的大一上学期马上就要结束了，作为学生会文艺部的副部长，她搞的元旦文艺晚会，自然大获成功，以至于她似乎都成了整个学生会中最知名的人物。

　　不，这样说或许不那么准确，她在没进学生会之前，就已经是校园偶像一般的存在，知名度极高，所以应该说她成功搞好的文艺晚会，让她在学生会中也证明了自己的能力，使得原本那些觉得她大一就当上副部长有失考虑的学生会成员，认可了她，心说赵幽月不愧是赵大小姐，几乎各方面都无可挑剔！

　　赵幽月在文艺部中刷的“政绩”，毫无疑问让她进一步向学生会会长的宝座接近了，而下学期开学一周，新的学生会长之位又要进行各方面的角逐了，毕竟半学期搞一次竞选，也确实很蛋疼。

　　不过只要赵幽月当上学生会长，那基本上就意味着“乱世”的结束，她可不认为以后谁还能从她手中抢过宝座之位。

　　寒假即将来临，而大学的期末考试，对赵幽月这种“沉迷学习”的挂壁来说，自然毫无压力，她都可以去争取奖学金的。

　　而与赵幽月同一个宿舍的小伙伴们，当然也不会有什么问题，不管是何薇薇、余雪霏还是周彩，毕竟都是凭自己实力考进江南大学的，而顶尖大学的学习氛围也不是普通大学可以比的，又是女孩子，平心而论，大学里挂科比较多的，都是平时玩得太嗨的男生……

　　最后考试时都完全放弃治疗了，连去“缩印”一下都懒得做，他们不挂科，谁挂科？

　　寒假来临之前，大家都还没回家呢，于是比较喜欢来事的余雪霏提议聚餐唱K，搞一搞联谊活动什么的，岂不美哉？

　　余雪霏当然不是中文系的班长，班长也是赵幽月赵大小姐，这可不是赵幽月自己去主动争取的，她野心太大了，眼里只有学生会长之位，但有时候直接被钦定，那也是很无奈的事情啊。

　　赵幽月既是所谓的“军训女神”，又拿了军训标兵，一手小提琴演奏还在文艺晚会上技惊四座，然后辅导员还强调赵幽月那可是江南省文科状元，然后建议她来当这个班长，难道还有人敢表示异议？

　　不存在的！

　　这可就苦了想方设法去当班长的余雪霏了，但她能怎么办呢，不过让余雪霏开心的是，她虽然没当上班长，却胜似当了班长，因为赵幽月这货就是个甩手掌柜，辅导员通知她做什么事情，她就安排让余雪霏去做……

　　这可完全不是强迫，而是将合适的人，放在合适的位置上，这是领导的艺术啊！

　　余雪霏很在乎大学中的人脉，她希望得到系里大部分学生的爱戴，这会让她觉得特光荣特有面子，回去也有吹嘘的资本了，最关键的是，她还能打着赵大小姐的名字，狐假虎威。

　　因为余雪霏经过观察，发现大学中最重要的人脉，那就是赵大小姐了，所以给赵大小姐当……不对，是做事，那绝对不会亏的！

　　事实上，许多人在知道她是赵大小姐的副手之后，大家对她，自然也高看了一眼。

　　余雪霏也是很早就成功加入了学生会的新生，她加的是卫生部，不过她可没有白芸姗那么幸运了，现在已经是卫生部最底层的成员，但她已经在学生会中，积极向副部长的赵幽月靠拢，甚至都机智地怂恿赵大小姐去竞选学生会长了……

　　显然，余雪霏也是深谙“一人得道，鸡犬升天”的道理。

　　而赵幽月这个戏精，对外表态都是——我一个大一学生，怎么会去不自量力竞选学生会会长呢，这种事情我肯定不去自取其辱的啦，我觉得先当上文艺部部长才是最好的选择，比起会长之位，我更喜欢文艺部部长这个职位。

　　只怪赵大小姐拥有了影后“张果蓉”人物卡之后，简直浑身是戏，她明明目标就是学生会长之位，但平日里的表现、言行，都似乎在向外表态，我才不当学生会长，你们还是另请高明吧，我真不是谦虚……

　　余雪霏这个赵幽月的自己人，都被骗过去了，她恨不得立马给大小姐黄袍加身，所以更不用说那位志在学生会会长之位的纪检部部长乔菲了，还有那个让赵幽月特讨厌的新任宣传部部长曹川光，他们都已经放下了警惕，跳过赵幽月，开始研究另外的竞争对手了。

　　余雪霏很快就约到了除了室友外班级里关系较好的同学，放假前聚餐嘛，只是很正常的操作，她还约到了其他系的男生，具体来说，应该是计算机系的。

　　原因当然是计算机系有个男生在追她，而像她这样的女孩子，就算不喜欢那个男生，却也很享受被那个男生追逐的感觉，总而言之，先吊着胃口就对了，她觉得这没有任何毛病，像她这样自认为又是女神又是学霸的，不多养几个备胎，岂不是显不出她的排面？

　　这虚荣心很强的女孩大抵都是这样，而这世上的男人，哪有那么多能够透过表面看本质的，只要表面能吸引他们，那管她本质到底如何呢？

　　于是，这一次聚餐，居然被她搞成了一个中文系与计算机系的宿舍联谊会，而因为赵大小姐的赏脸参加，这个联谊活动，自然就让那几位陪着室友过来的男生，感到无比惊喜了……

　　何薇薇在看到除了自己宿舍外的另外两个女生时，她脸色都变了，直接将余雪霏拉过来，不满道：“你怎么喊钟晓丽和刘丹这两个家伙来聚餐，她们当初是怎么诋毁赵幽月的，你难道忘了？”

　　“二薇，你给我长点心机好不好，我这是在给大小姐找更多可靠的可用之人，你不知道这有把柄的，或者说心中有鬼的，才用起来顺手吗？”

　　“余婊！你再喊我二试试？别以为我不知道，只是她们懂得怎么舔你，你才这么对她们另眼相看！”


第613章 上传同人小说

　　何薇薇终究还是没有将这件事告诉赵幽月，显然这一个学期的室友当了，何薇薇和余雪霏两人也在摩擦中产生了感情，可能也因为赵幽月调教得好，至少将一进校气氛并不是很好的宿舍，搞得比较和谐，可比对面宿舍要好多了……

　　对面宿舍正是钟晓丽与刘丹的宿舍，她们宿舍真的挺惨的，饱受一位名叫马爽的超级邋遢的室友的摧残，整个宿舍的关系并不是很好，各种明争暗斗。

　　钟晓丽还在网络上频频发帖，以“我的极品室友”为主题，可以水出不知道多少帖子，看到网民们纷纷跟着吐槽，她就觉得很满足，起码可以缓解她心中的不爽。

　　赵幽月一周能有个两三天住宿舍和大家开开卧谈会聊聊八卦就不错了，其实晚上的时间她一般都是在“次元之门”中度过了，比起现实世界来说，她还是觉得作品世界更加精彩。

　　就算在“次元之门”冷却时，她都能通过使用神卡阿尔泰尔的能力去那个灵异类源世界逛逛。

　　顺带一提，这个灵异类源世界，她差不多已经探索完毕了，然后很无奈地发现，这个世界几乎就是鬼怪们的乐园，人类只是他们养的畜生而已，几乎没有任何反抗的手段，所以说实际上这个源世界，就是那种无解型灵异类作品的源世界咯？

　　这种作品现实中还是挺多的，往往最后的结局都是团灭，或者是陷入无尽的轮回，反正让观众看了挺糟心的……

　　探索完毕的源世界，其价值就已经大大降低了，所以新的源世界之旅便可以开始了，赵幽月很期待新的源世界能给她带来更多的收获。

　　顺带一提，在使用低武级的“苏氏”人物卡时，赵幽月发现，超越现实的能力，并不仅仅因为现实的修正力而无法用出，同样也因为，这种能力竟然被不完整的阿尔泰尔卡吸收了，归入了她的“森罗万象”能力之中……

　　这终于解开了赵幽月一直以来的疑惑，那就是为什么在源世界之中，她不需要用人物卡，就能使用她迄今为止所获得的所有人物卡的能力，原来她们的能力，都被阿尔泰尔这张神卡整合了！

　　这个发现自然让赵幽月又是一阵兴奋，这灵异类源世界还是太无聊了，也没有多少她发挥的余地，她更多的只是作为一个旁观者、路人一般的存在，在现实中的作品里出现，她也是那种很玄乎的形象，比如说许多灵异类作品中经常出现的黑猫……

　　说出来你可能不信，这些黑猫，其实都是赵幽月的化身，有的黑猫是驱鬼的，而有的黑猫是害人的，毕竟它总可以营造出一股诡异的气氛。

　　但是，从来没有听说过灵异类作品里，有黑猫当主角的，这又不是异兽流作品。

　　“森罗万象”吸收着那些超能卡的能力，自然也在慢慢给阿尔泰尔卡充能，就可以再次配合“次元之门”，打开一条前往新的源世界的稳定通道，并从源世界中获得源力，反哺人物卡、次元之门。

　　另外在现实中，有关阿尔泰尔的同人依旧很火，她的身影开始出现在许多大热作品中，只不过经典同人依旧不是很多，不过说不定就有牛人脑洞一开，创作出《Re：CREATORS》……

　　赵幽月还在灵异类源世界中，从关系不错的鬼怪那里，知道了一些让她觉得挺有意思的秘闻，那就是有一种名为“穿越怪”的高维生物，会向这个位面投放它捕获的“试炼者”，说是会给“试炼者”一线生机，实际上来到他们这个位面，基本上都是死。

　　赵幽月听了之后，不由就惊了，这绝对是无限流的套路吧，毕竟灵异类源世界，完全可以构建那些经典恐怖片的场景，那些鬼怪就是为那个“穿越怪”或者说是主神打工咯，有外快赚干嘛不赚？

　　可惜赵幽月在灵异类源世界探索了那么久，都没有碰到过“试炼者”，或者说是“轮回小队成员”？

　　否则她也完全可以去帮“穿越怪”打打工嘛，当黑猫她可是很熟练的，她绝对中立的幽月喵，高兴时杀杀鬼，无聊时坑坑人……反正灵异类世界中，有的人，并不是真正的人，只是现实中的人在做梦，死了的话，就是在现实中被噩梦惊醒。

　　赵幽月索性就自己也再写了个“阿尔泰尔”同人，就叫《阿尔泰尔灵异世界游》，发布在了起点中文网，用的是新注册的作者号，笔名为“吃货爱吃书”。

　　现在起点中文网已经没有同人区了，只有二次元分类，赵幽月当然就在二次元区发书了，结果这个区当然很冷，大热的作品都是那些超人气动漫的同人，要不就是变身系的作品，最近好像有一本名为《变身女学霸》作品很火，正处于新书期，却在新书榜都杀上了首页，力压众多“运营者”！

　　这本书的作者笔名为“醉卧笑伊人”，赵幽月当然对这个作者不熟，却不知道想当初这货扑街时，还去向她这个“幽月壕”自荐作品……

　　然而赵大小姐根本不理会这种死扑街。

　　赵幽月这种几乎是原创的同人，注定是没多少人看的，即使她是开了“温清语”人物卡来写的，可以说完美地还原了她在灵异类源世界中的经历。

　　温清语的文笔极好，倒不是如韩冷那种华丽无比的，也不是杜航那种动不动就能很哲学的，而是那种十分凝实、画面感很强的，能够令人身临其境。

　　如果用这种的文笔，去写YY爽文，那不用说了，不说成为至高神吧，大火肯定没问题的，还可以拥有一批“文笔控”的死忠粉。

　　只可惜温清语是文学少女，她又不写爽文，她在时景年的小说《食梦者》里，也是写出版的实体书的。

　　而谁都知道，这年头随着快餐式的网络小说大行其道，实体书作者，除非是那种本来名气就极大的，要不然肯定没有什么出路。


第614章 西幻类源世界

　　《阿尔泰尔灵异世界游》这种作品，肯定是扑街之作，它描写的灵异场景越逼真，就越会让读者们感到不适。

　　因为读者们都是人类，自发地站在人类这一边，而灵异类源世界中的人类，却只是被鬼怪圈养的畜生，而作为主角的阿尔泰尔，同样也只是个毫无立场的看客。

　　赵幽月只是从一个纯粹路人的角度，记录了灵异类源世界中的一切，或许只有那些灵异类创作者，在想要寻找思路时，会来参照参照她这部写实大作，只可惜不会有读者认为她写的都是真的。

　　当然，这世上奇葩的读者还是挺多的，这部作品赵幽月自己“吃”起来的感觉，就像是那种滋味酸爽的冰激凌一样，普通的冰激凌只会给人们生理上冰凉的感觉，而这部书的味道，却会给人心理上幽冷的感觉，很是毛骨悚然。

　　像这样的作品，说不定哪一天就会被人发掘出来，然后奉为神作……

　　赵幽月只是觉得，像去源世界这种事情，还是挺难得的，她用笔记录下来，也相当于续写阿尔泰尔的游记了。

　　同样这也是让温清语这个吃书的吃货有点用，要不然这张文学少女人物卡，怕是要被赵大小姐弃之如敝履了。

　　放假前的联谊会没什么好多说的，主角模式的赵大小姐，自然是整个饭局的中心，她也算是与民同乐了，除了那位追求余雪霏的男生之外，其他男生都厚着脸皮问赵幽月要了个联系方式，这总要有点念想不是吗？

　　饭局后也是很老套地去唱K，赵幽月还拄上了手杖，这万一要是有KTV遭遇小混混的经典桥段，那她的“苏氏卡”正好可以大显身手了。

　　大家对赵幽月喜欢拿着手杖走路，也早就习惯了，这就是有讲究的大小姐嘛，贵族范儿啊，参照远坂时臣就对了，没错，普通人这么玩，那就是中二，但赵幽月这么做，就是有格调，这时候该来一首“我们不一样”……

　　只可惜唱K过程中完全没有这种经典桥段发生，所以说现实世界治安太好，根本就不给她使用武力的机会呐！

　　赵幽月对唱歌的兴致也不是太高，不过即使随意敷衍了一下，也让在场的诸位感觉都是天籁之声。

　　联谊会就这样和谐地结束了，赵幽月回去之后，已经迫不及待地想要用充能完毕的阿尔泰尔神卡配合“次元之门”，进入新的源世界去探索了。

　　她感觉在源世界中，自己更加没有束缚，人物卡上的所有能力，都集于一身，可以发挥自己的所有能力，那种感觉，实在是太美妙了。

　　这也促使她，很热衷于塑造出更多令人印象深刻的人物，并从而获得更多的人物卡。

　　就在赵幽月准备开启新的源世界通道时，她居然收到了来自今天联谊会上新认识的计算机系中某男生的微信，备注名为：萧逸仁。

　　很无奈，赵幽月虽然都大方地加了他们微信，但却实在不记得谁是谁了，没办法，在那些计算机系男生中，并没有出现让她感觉特别亮眼的。

　　“今天有幸和女神大人吃饭，听到女神的天籁之声，实在是三生有幸啊！”

　　赵幽月看到这条信息，只觉得这个大约是想刷刷她好感度的男生，有点用力过猛了，她其他并不是太喜欢别人喊她什么“校花”啊“女神”啊之类。

　　赵幽月一向脾气很好，虽然每次都告诉自己，男生主动给她发信息，不代表对方就喜欢她什么的，可是到头来，她会发现，其实大部分还都是抱着想追她的目的，毕竟她一直单身着，这又是大学了，便给了不少男生幻想……

　　好像比较纯粹一点的，就只有韩冷、杜航了，前者是对她避之不及，后者是信奉孤独哲学，和赵幽月一聊天，必然抛出大段大段他的人生理解。

　　不过对赵幽月来说，这两个男生，比那些喜欢强撩、尬聊的追求者，有趣多了。

　　那些自诩为撩妹高手的家伙，碰上赵幽月也没辙，她的思维和普通女孩子差别太大，她也完全不喜欢那种肉麻的暧昧，还搞什么情侣头像啊，特殊称呼啥啥啥的。

　　实在是太恶心了，不，说恶心太夸张了，只是单纯的无感，她并不是缺爱的人，也不是孤独的人，各种朋友都有，还有宠她的哥哥，所以说为什么要找男朋友呢？

　　“我只是个路人，女神是不存在的。”赵幽月漫不经心地回复道。

　　“太谦虚了吧！女神太过谦虚可不好，毕竟你那么美，我都不知道该如何形容你的美，明明我其实也有在网络上写点不入流的文章。”萧逸仁似乎将某个撩妹达人告诉他的，只要不停地吹捧女孩，就能提高她们的好感度，这一条聊天准则奉为圭臬。

　　然而赵幽月根本不吃这一套，她难道还缺对她吹吹捧捧的人？萧逸仁的这种谄媚式吹捧，感觉就像讽刺，尬聊无疑。

　　不过赵幽月听他说还在网络上写东西，不由来了点小兴致，随意问道：“哦？是写网络小说吗？写的是什么？”

　　“是网络小说，二次元类型的……不过写的是什么，还是算了吧，感觉还没法拿得出手，等有一天我成神了，就告诉你！”

　　那一天说不定我都成真神了！赵幽月默默吐槽了一句。

　　两人又随意尬聊几句，萧逸仁当然很有热情，憋着劲吹捧赵大小姐，偏偏又吹不到让赵幽月觉得愉悦的地方，只觉得他的马屁太过露骨、夸张，简而言之就是太假。

　　所以说撩妹真是需要天赋的，别说是赵幽月了，就算是一般的女孩子，怕都觉得这个萧逸仁太奇葩。

　　如果不是看在他是个网络写手的份上，赵幽月早懒得理会了。

　　赵幽月直接以要睡觉了，停止尬聊，对方果然还主动说“晚安”，仿佛“晚安”也能增加好感度一样，其实对赵幽月来说，问候都只是一种无聊的形式，陌生人之间才需要问候。

　　赵幽月终于可以将所有的心神放在新的源世界之中，通过阿尔泰尔卡配合“次元之门”，她打开了通道……

　　居然成了个刚刚出生的女婴！

　　她有个比她大一岁的姐姐，名字叫做——希里雅·菲欧娜·艾伦·丽安伦，是出身十分高贵的公主，乃是尼弗迦德皇帝恩希尔·恩瑞斯和辛特拉公主帕微塔的女儿、辛特拉雌狮卡兰瑟的外孙女。

　　这竟然是一个西幻类经典作品的源世界！可能许多西方奇幻小说的灵感，都源于这个世界……


第615章 女帝的野望

　　赵幽月当然对这一次穿越的西幻类源世界相当好奇，她是真没想到，这一次进入源世界，竟然直接变成了一个刚刚出生的女婴！

　　这和上次穿越灵异类源世界，成为一个在荒山野岭中昏迷的少女可不一样，之前在灵异类源世界，她可是连个身份都没有，而在这个西幻类世界，她却拥有了十分高贵的身份，这实在是不错的开局呐……她有一种预感，或许这一次，她完全可以在这个西幻类源世界中，实现她的“女帝梦”！

　　就是不知道，如果她在这个西幻类源世界中成为女帝，反应在现实中，又会出现怎样的作品，她会不会成为创作者的灵感，直接被塑造出一个经典女角色。

　　很快，赵幽月在这个西幻类源世界，就有了一个新的名字——奥莉薇娅·菲欧娜·艾伦·丽安伦。

　　奥莉薇娅这个名字还是不错的，它有“霸气有权、聪明完美的女人”的寓意。

　　虽然赵幽月知道在这种中世纪背景又有剑与魔法的西幻类世界，贵族的名字往往很长，但她仍然觉得自己的名字有一股浓浓的玛丽苏气息，该说不愧是出身高贵的公主殿下吗？

　　赵幽月觉得像“圣骑士张大牛”这样的名字才是最接地气的……

　　所幸一般喊人的名字，都不会叫全，直接喊“奥莉薇娅”就行了，亲近一点的，还可以直接喊简略的称呼“薇娅”，就像她的姐姐希里雅，一般都只会喊她“希里”。

　　就在赵幽月产生强烈的想要当女帝的想法事，她忽然发现自己眼前的右上角出现了一个感叹号，然后她用自己的小手去点开，感觉就像是在玩VR游戏一样！

　　搞了半天这其实是某个经典西幻游戏的源世界吗？还是说她已经绑定了系统？

　　点开感叹号后，她果然发现了一个任务栏，上面有“主线任务”、“支线任务”、“寻宝任务”、“狩魔任务”……

　　当然，现在只有主线任务“女帝的野望”——统一“巫师世界”。

　　原来这个世界叫做巫师世界吗？

　　赵幽月身为资深网络小说读者，首先想到的，居然是另外一个世界那位笔名为“滚开”的大神，他的成名作《巫师世界》，而不是那个极其有名的单机游戏《巫师》系列，其开发商被玩家调侃成“波兰蠢驴”，因为它太良心了，导致不少盗版玩家都纷纷为其补上了正版，《巫师》系列游戏中最有名的当属《巫师3》，其中“希里雅”正是这一款游戏中最重要的角色之一。

　　很可惜，赵幽月并没有玩过这款游戏，要不然她在知道自己在这个世界中的亲姐姐就是“希里雅”时，一定可以瞬间明白，她来到的源世界是哪个。

　　现在她还以为这个世界与之前灵异类源世界一样，是许多似曾相识的西幻元素融合而成的，说不定里面就有《指环王》、《哈利波特》啥的，所谓的“综西幻”。

　　不过没玩过这款游戏也无所谓，赵幽月很快就发现不止有“任务栏”，还有物品栏、地图、怪物图鉴、人物信息……

　　当然，物品栏空空如也，地图也还没探开，怪物图鉴也是空的，但人物信息上，却已经有了四个名字，卡兰瑟、帕薇塔、恩希尔、希里雅，分别是她的外祖母、母亲、父亲、姐姐。

　　然后角色信息上记录了他们从出生到现在的信息，其中希里雅的最少，毕竟她就比妹妹奥莉薇娅大一岁，外祖母与母亲的也都很寻常，唯有父亲恩希尔的，非常复杂。

　　恩希尔他13岁的时候，南方尼弗迦德帝国首都在一名极具影响力的贵族领导下发生了政变。恩希尔的父亲佛古斯·恩瑞斯皇帝被推翻，这名贵族篡夺了皇位。佛古斯拒绝承认此次政变的正当性而被折磨。为了击垮他的意志，篡位者还命法师折磨他的儿子和继承人——恩希尔，其中的一个术士布拉森斯自作聪明地将他变为一只刺猬般的亚人怪物——乌奇翁。

　　后来恩希尔流亡到了辛特拉，化名为唐尼，宣称自己是梅契特王子，埃克斯帕克之子，他是在狩魔猎人杰洛特的帮助下才解除诅咒，并成功迎娶辛特拉公主帕薇塔的，所以愿意给杰洛特任何回报。

　　杰洛特要求了“意外律”，所谓的“意外律”，就是一个透过命运的定律与应许之人紧密连结的婴儿，通常是为了报恩。任何想要使用意外之法的人，听到别人发誓要给他任何东西作为报答时，要说出：“你要给我你在家里找到的意外之物”这样的一句话。这句话指的不是老婆床下躲着的情夫，也不是突然来访的岳母，而是发誓之人不在时生下或领养的孩子。据说，这样被命运标记的孩子，长大后会是十分有为的人。

　　恩希尔发誓之后才得知自己的妻子怀孕了，然后这个孩子将赠予杰洛特，她的名字，正是希里雅。

　　赵幽月从详实的角色信息中了解到，自己的这个便宜老爹，毫无疑问是有个复国梦的，可谓野心勃勃，怕是以后无论怎样都要当上南方那庞大的尼弗迦德帝国的皇帝，现在还处于韬光养晦时期。

　　当然这背后也有一个名叫“威戈佛特兹”的推动者，对方是一名极其强大的术士，恩希尔正是在他的指引下才成为辛特拉驸马，站稳了脚跟。

　　赵幽月只觉得这个游戏系统的“人物信息”这个功能简直太方便了，她一时间又开始膨胀了，只觉得这什么“巫师世界”，她统一定了！

　　膨胀归膨胀，她现在的年纪还是太小了，还得慢慢成长，探索源世界，本来也就不是什么一蹴而就的事情。

　　赵幽月还是很熟练地将“奥莉薇娅”托管给“次元之门”，再退出了这个名为“巫师世界”的源世界。

　　她喜欢在现实世界中给自己做好规划，甚至到网上去发发帖子什么的，看看网民们能给她点什么建议，比如说——

　　穿越成了一个奇幻世界某小王国的公主，并绑定了游戏系统，请问该如何成为一代女帝？


第616章 姐妹

　　赵幽月身为资深手机控，平日里除了看小说、动漫之外，当然也刷微博、逛论坛、社区，这微博上更多的是明星八卦啥的，各种明星的家事，仿佛都成了天下事一样。

　　所以赵幽月当然不可能在微博上去问这种略无厘头的问题，就算问了，得到的回答可能也都是开玩笑的那种，这就显得毫无意义了。

　　所以她去提问的地方，就是那种比较小众又专业的论坛，当然了，知乎这样大神云集的地方，她也提问了。

　　只可惜在那些知乎大神眼中，她的问题还是太扯淡了，而且也不是什么有趣的话题，按照某知乎大神的回答来说，这种问题还用问么，既然绑定了游戏系统，那就按照游戏系统的安排来呗，只要完成任务，那肯定可以强大自身，而自身强大了，那当然就可以为所欲为！

　　赵幽月觉得这种回答还是太简单粗暴了，也没有什么具体的方针，缺乏主观能动性，这就是典型的嘴炮，放到古代就是那种嘴炮喊得震天响，具体行动力为零的人。

　　而某个十分小众的战略游戏类论坛，却没有让她失望，这个论坛最喜欢讨论的游戏，就是以西方中世纪为背景的《王国风云》，这是一个让那些会脑补的玩家，玩起来如痴如醉的游戏，地图开疆什么的，最过瘾了。

　　有个ID为“稚嫩的魔法师”的坛友，可谓精通历史，据说是某名牌大学历史系硕士，以后还要攻读博士学位，他就表示，如果不考虑提高生产力、搞工业化、攀科技树的方法来当女帝的话，那按照西方中世纪那一套规则，最重要的就是法理，这什么都能乱，法理不能乱啊，没有法理，甚至都没有攻城略地、一统天下的借口。

　　当然了，要搞法理也很简单，“朕封你为格拉摩根伯爵”虽然只是游戏中的夸张，但具体上也有点借鉴意义，就是先找个有某领土法理上继承权的人过来当格拉摩根伯爵，然后帮他复国，复国完后，就要逮捕他，收回伯爵头衔，然后他肯定要造反，这样一来，再平定造反，不管是他法理上的领土，还是封给他的伯爵领，又收归中央所有了……

　　其实如果用中国的角度来看，所谓的“法理”，就是“大义”，没有大义，就进行战争的话，往往就会被群起而攻之。

　　当然，中国肯定没那么讲究，天子者，兵强马壮而为之，只要你够强，管你有没有大义。

　　赵幽月觉得这个“稚嫩的魔法师”确实说得一套一套的，但是她可不想就这样按部就班，于是她又看到了另外一个建议，那自然就是大工业党那一套，不管怎样，就是提高生产力，先搞到一块小领地，再慢慢种田，等以后搞出了现代化武器，你要做的，就只需A过去就对了。

　　当然，考虑到那是剑与魔法的世界，魔法肯定是非常重要的生产力，所以最好能学一身魔法，而且是那种深入本质地去学，同时以后也可以招募更多的法师。

　　实际上，“巫师世界”中其实没有法师，只有术士，都是通过血脉的力量来施展魔法的，而不是那种可以通过后天学习来成为的法师，那可能就是DND中的“奥术师”了。

　　“巫师世界”有自己独特的世界观，并不是DND那一套，里面的术士，也抵不过军队，而且还有女巫猎人存在，被近身的话，往往就会被制服，它整体上来说应该是个中魔世界，对应武侠中《天龙八部》这个能量层级的世界。

　　赵幽月只觉得自己的目标一下子就清晰了，首先那就是在小时候就好好学习，最好能获得个“天才”的头衔，能展现出魔法天赋的话，是最好的，这一般来说，高贵的血统，成为“术士”的可能性更大。

　　对赵幽月来说，成为“天才”一点也不困难，毕竟她可是拥有“许静”的学习能力的，同时她还拥有“苏氏”的剑技，即使没有魔法天赋，她凭借在剑道上的天赋，依旧可以成为强者，别忘了在“巫师世界”，狩魔猎人就是主要靠剑术吃饭的，什么魔药、法印之类，都是辅助。

　　源世界的时间流速，相对于现实时间，当然很快，这就好像有人做梦，可以一梦千年一样，然而那在现实中只是过去一晚而已。

　　赵幽月觉得在婴儿时期，她就好像通过“次元之门”在玩放置类手游，奥莉薇娅还没有需要她亲自来操作，直到一晃三年过去，奥莉薇娅需要开始正式接受启蒙教育。

　　赵幽月终于再次降临“巫师世界”，开启这个大型虚拟现实RPG游戏之旅，然后她也发现，除了主线任务之外，支线任务也多了不少，甚至还有寻宝任务。

　　其中支线任务大都和学习有关，比如贵族礼仪、文字、大陆史什么的，而寻宝任务，则是探寻她所住的辛特拉王国城堡，肯定会有意外收获，赵幽月决定先清一清任务。

　　比起姐姐希里雅来说，三岁的奥莉薇娅，首先在颜值上，就战胜了自己的姐姐，不管希里长大后会不会女大十八变，甚至性取向也变为女了，但小时候的希里，真的如同丑小鸭一般。

　　她的性格也不是很讨喜，比起安静淑女的奥莉薇娅来说，希里就是一个调皮的熊孩子，从她平时的表现来看，如果不去询问她的性别，可能都会将她当成男孩子，她的穿着打扮，也很男性化。

　　而奥莉薇娅则不同了，她与希里一样，都拥有一头漂亮的银灰色头发，如同绿宝石般美丽的眼眸，但她却喜静不喜动，穿的衣服都是繁琐华丽的裙装，她无论站在哪里，单凭颜值，就能吸引许多人的目光，有了妹妹做对比，希里似乎显得更加丑小鸭了。

　　不过姐妹俩的关系却相当好，希里很骄傲自己有个这样漂亮可爱的妹妹，妹妹总是很懂事，明明比她小，有时却像姐姐一样，反过来照顾她。


第617章 平平无奇的路人

　　《巫师》系列游戏的源世界。

　　年仅三岁的奥莉薇娅又在独自一人沉浸于辛特拉王国图书室之中，发动着某个“吃书”的技能，在如饥似渴地吸收着这个源世界的知识。

　　其实单单从书籍的构造来看，这个世界的造纸术、印刷术还是挺发达的，这些书显然不是手抄的，而是印刷的，手抄的书当然也有，那都是比较珍贵的古籍了。

　　奥莉薇娅用了一周时间，就掌握了这个世界的大陆通用文字，让为她启蒙的老学士直呼天才，同时也让她的长辈们十分惊喜，实际上她用一天的时间，就搞定了语言，当然是因为这游戏系统自带翻译功能……

　　不过完成了支线任务“通晓语言”之后，她说话什么的，当然就更加地道了，同时还获得了经验奖励，与其说是经验，不如说是技能点，可以用来加点，比如学会了一个“火球术”，或许它需要长久的时间才能更加娴熟，但只要有足够的技能点在，便可以直接点满，瞬间熟练度MAX。

　　所以奥莉薇娅对完成游戏中的任务，有一种本能的执念，反正多积累技能点，在关键时候用，绝对可以有奇效。

　　她的技能列表中，部分技能都已经MAX了，比如说“东方剑技”、“音乐才能”、“游戏技巧”、“学习专注度”、“深入阅读”、“演技”……

　　没错，这些对应的正是她的经典人物卡，除此之外，还有两个技能熟练度很高，要将其点成熟练度MAX，不知道要花多少技能点，这两个技能却是“猫通灵”、“骑乘直感”。

　　奥莉薇娅只觉得这游戏系统设计得真是可以，这个世界没法飙车了，却可以赛马啊，还可以打拳呢，而“游戏技巧”，那就是打牌技巧咯，这个世界似乎流行一种名为“昆特牌”的卡牌游戏……

　　奥莉薇娅有理由怀疑，技能点就代表着上个灵异类世界的源力，可以给那些拥有时间限制的高人气角色卡“续命”，亦可以用来注入“次元之门”，缩短它的冷却时间，让她可以频繁去作品世界获取人物卡。

　　因此，奥莉薇娅对完成任务很上心，比如此时她就在完成“通晓大陆史”的任务，反正沉迷“吃书”，不可自拔，顺带一提，“吃”完的书也会自动保存在游戏系统中的“书籍栏”，以后随时可以翻阅。

　　“巫师世界中人类已知世界的四周边界分别是：西方——西大洋，北方——巨龙山脉，南方——阿梅尔山脉，东方——科拉兹沙漠和哈克兰部落领地，南方——半神国度汉努和巴尔撒。”

　　“世界上最早的智慧居民是侏儒半身人，矮人，精灵和人类都是先后到来的外来者，其中精灵是传送穿越而来的，而人类则是1500年前天球交汇的产物。矮人和精灵的到来相对较温和，而人类的降世则伴随着征服和屠杀。魔法与怪物亦是天球交汇的产物。”

　　“北方诸国和尼伏加德等南方地区的人类虽然同属一个物种，都是天球交汇的产物，但来源完全不同，北方目前的人类的祖先是1000年前被流放后登陆庞塔尔河三角洲地区的，而南方则未知。北方人类诸王国列表：瑞达尼亚，泰莫利亚，亚甸，科德温，科维尔与波维斯，西达里斯，亨佛斯联盟，辛特拉，莱利亚与利维亚，史凯利杰，维登，布鲁格，凯拉克。”

　　……

　　毫无疑问，要完全通晓大陆史，对普通人来说，也不是那么容易的事情，但对浑身是挂的奥莉薇娅来说，那不过是一天两天的事，她几乎将自己所有的时间都投入到学习中，以至于仅仅三岁，就获得了称号“辛特拉之书”，不过这样的称号，注定不如什么“北地明珠”之类的称号响亮，而凭借她的颜值，这似乎也只是时间的问题。

　　这个时代、这种背景，称号非常流行，比如她的外祖母卡兰瑟就有“辛特拉雌狮”的称号，因为她美貌勇武，统治手段极为铁腕，她现在是辛特拉实质上的女王，因为她的前任丈夫已经去世了，现任丈夫则是一位来自史凯利杰群岛的图尔塞克家族勇士，他是史凯利杰群岛之主布兰王的兄弟，现任辛特拉的国王，只限于名义上。

　　比起奥莉薇娅来说，“辛特拉雌狮”卡兰瑟显然更喜欢希里雅，原因可能是觉得希里雅更像她，反正就是很“莽”，可以给予称号“辛特拉幼狮”，而且希里雅也是长孙女，她的继承顺序，天然高于奥莉薇娅。

　　对于志在女帝之位的奥莉薇娅来说，似乎希里雅就是她的阻碍，然而她更信奉那一句话“枪杆子里出政权”，只有自己打下来的才是自己的，她并不想要一个分封的帝国，而是希望建立一个大一统的中央集权帝国，这就是骨子里的中式思维，和西方那一套完全不同。

　　如果有西方的创作者从这个源世界获得了灵感，并创作出《巫师》这部作品，说不定他自己也会为写出这个名为“奥莉薇娅”的女角色而惊讶，前提是她确实完成了举世无双的统一大业。

　　就在奥莉薇娅依旧独自沉迷于书籍时，图书室在却有两个人在一边观察她，一边小声地讨论事情。

　　这两人正是恩希尔与威戈佛特兹，前者是奥莉薇娅的父亲，后者则是他的“心腹”，武力超强，还会“预言”，是魔武双修的源术士，术士协会成员，才华横溢，谋略过人，在整个巫师世界都有偌大的名声，如果这是个武侠世界，那威戈佛特兹恐怕就是天下第一高手！江湖人称“威爷”，可惜他不是什么好人……

　　两人已经在密谋如何离开辛特拉，回到南方的尼弗迦德，夺回帝位。

　　一心复国的恩希尔对自己的妻子与女儿都不是很亲近，更多的只是将她们当成工具，不过二女儿奥莉薇娅的“天才”，让他觉得，这个女儿或许值得好好培养，至于希里雅，按照“意外律”，她注定只会属于那位传奇的狩魔猎人——利维亚的杰洛特。

　　“威戈佛特兹，不如由你来亲自教导她如何？”恩希尔忽然这样说道。

　　恩希尔突然的提议，让威戈佛特兹愣住了，他其实从来就没将奥莉薇娅这个小女孩放在眼里，他在乎的只有希里雅，因为只有她身上才具备那无比珍贵的“长者之血”，而他这么积极地帮助恩希尔复国，除了恩希尔当上皇帝后，他也可以获得权势、金钱之外，他还有个根本的目标——希里的“长者之血”，那代表着力量！

　　至于奥莉薇娅？

　　那不是一个路人吗？

　　他“威爷”怎么会看上平平无奇的她？


第618章 认同感

　　威戈佛特兹是个真正的野心家，恩希尔也不过是他手中的棋子罢了，他也非常善于伪装自己。

　　他从恩希尔那里得知了奥莉薇娅的“天才”之处，虽然高傲的他心中依旧不屑，因为他就没从奥莉薇娅身上感受到强大的血脉力量，只是脑子聪明点，那有什么了不起的呢，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都毫无意义，但是，为了继续加深他和恩希尔之间的关系，他选择了同意。

　　威戈佛特兹即使已经足够强大，但他依旧追逐力量，同时还不忘了耍阴谋诡计，这种人简直恐怖，明明嘴上说着阴谋毫无意义，实际上却总是藏一手底牌，能用阴谋解决就用阴谋解决。

　　恩希尔承诺，等他当上了尼弗迦德皇帝，再打下北方领域，就将整个北方领域都交给威戈佛特兹来统治，表面上威戈佛特兹对这个交易相当满意，恩希尔也以为他要的仅是如此，实际上他想要什么，藏得实在太深了。

　　这个时候，威戈佛特兹出现在了图书室中，仔细观察年仅三岁的奥莉薇娅，对方穿着一华丽的蕾丝公主裙，银灰色的长发披散着，整个人身上都散发着令人宁静的气息……

　　他不得不承认，单单从颜值、气质来看，这个没有继承“长者之血”的希里雅的妹妹，完爆还是一只丑小鸭的自希里，然而，即使是这样美丽的幼女，在他眼里，也不过是一个好看的花瓶，她的价值，比不上希里的万分之一。

　　同时，威戈佛特兹也很怀疑，这个幼女是真的在认真看书，还是纯粹装腔作势，他见对方终于合上某本对术士、狩魔猎人等职业的百科全书的最后一页，他冷笑了一下，便随意挥动自己手中的法杖，便看到那本百科全书轻柔地飞到了他的手中，这是非常经典的法术——法师之手。

　　此时，奥莉薇娅才回过神来，她用那漂亮如绿宝石的眼睛，惊奇地望着悄无声息地出现在图书室中的男人，然后演技爆发，面露崇拜之色。

　　如果是一般的男人，看到如此纯洁可爱的幼女，露出了与年龄不符的崇拜神色，那一定会感到些许飘飘然，然后再对这个心理年龄早熟的幼女，产生好感……

　　可惜，威戈佛特兹并不是一般的男人，他本质上就是反派BOSS级的人物，但表面上看起来，他是如此正派。

　　因为这个男人异常英俊，他身材魁梧，体格健壮，却是一位强大的源术士，外貌永远保持在三十五岁之间，对那些颜控的女人来说，他简直就是一个最完美的幻想对象。

　　威戈佛特兹似乎很快就进入到了“老师”这个角色，他近乎苛刻地提问道：“这本书三十五页的内容是什么？”

　　这个问题就算是让那些刚刚看完一本书的成年人来回答，怕都无法答出，但奥莉薇娅却不急不缓地打开游戏系统中的“书籍栏”，直接翻开了该书的三十五页，一字不落地“背诵”道——

　　“魔法天赋人员分为两种：普通魔法亲和力强者和源术士。前者只是比较容易学习操纵魔法成为术士。而后者更类似于魔法的介质或者容器，魔力非常烈性和强大，但是其自身却难以控制，更遑论利用，只会在无意识间与自身魔法产生联系，并扩展自身能力，这种人要学习魔法，成为术士是非常困难的，需要经过特殊的引导和训练，但是一旦成功其力量将令人震惊……”

　　“施放魔法的基本原理是，从自然界中的四种基本元素——水，土壤，空气和火中汲取源力，然后通过集中精力，施放咒语和手势来将这些源力释放出来，并以此操纵自然现象。源术士也可以牺牲自身的部分生命力来补充源力，不过这么做对自身身体危害巨大。施放魔法时所消耗的源力与魔法效果和威力成正比……”

　　……

　　这一页的内容，毫无疑问科普的是关于“源术士”、“魔法”的内容，而所谓的“源术士”，那从网文的角度看，就是经典废柴流模板，因为太有魔法亲和力了，导致一开始根本用不出魔法，而一旦用出来，那就是超强的。

　　可见“废柴流”到哪都是吃得开的，而可惜的是，奥莉薇娅并不是源术士，甚至她的魔法亲和力都很一般，难怪她会被源术士威戈佛特兹当成了毫无价值的路人。

　　但就算是威爷，也不知道，奥莉薇娅是有游戏系统的，只要完成任务，她那些学个入门的魔法，都可以用技能点堆上去，到时候发挥出来的威力，也不比源术士差！

　　实际上，此时威戈佛特兹在听完奥莉薇娅一字不落地“背出”这本书一页的内容，饶是他瞧不起对方的血脉，但却依旧为对方的聪慧而惊讶！

　　他好像还不信邪，又测试了一下……

　　“狩魔猎人的法印是一种简化的魔法与术士所使用的同类魔法相比，威力小得多，但是省却了繁琐的咒语和道具，只需一个手势即可释放。不服用药剂状态下，法印的威力一般都小的可怜（长期练习法印的狮鹫派除外），狩魔猎人需要定期服用药剂维持施放法印的效果。因此，狩魔猎人和术士一样，很怕使用反魔法炸弹的女巫猎人（条件是数量处于绝对劣势）。”

　　……

　　奥莉薇娅的这一手“过目不忘”的天才之处，算是镇住了极为高傲的威戈佛特兹，他那英俊的脸颊上露出了一丝淡淡的笑容。

　　原本他是真的没有任何耐心去教一个路人，但是既然现在距离恩希尔准备充分回尼弗迦德还有一段时日，那他还不如教一教这个平凡的天才。

　　“平凡的天才”听起来似乎很违和，实际上却挺有道理，就好像之前的“路人大小姐赵幽月”一样，看似矛盾，实际上确实是这么个情况。

　　平凡是说奥莉薇娅的血脉力量很平凡，学习魔法都会很费力，但天才那指的就是她的脑子、学习专注度……


第619章 演技的作用

　　奥莉薇娅正式成为了威戈佛特兹独一无二的弟子，然后她便从游戏系统中的“人物信息栏”中，看到了这个魔武双修仿佛有主角模板加身的“威爷”的过去。

　　威戈佛特兹的父母至少有一方是术士，而这位天赋异禀的源力术士从小便被父母抛弃，寇维尔的德鲁伊之环在贫民窟找到年幼的威戈佛特兹，把他带走并且给予教育，随后威戈佛特兹跟随这群德鲁伊进行了长时间的流浪。

　　一个偶然的机会，威戈佛特兹的才能被其他术士发现，术士慷慨提供他加入术士兄弟会的机会。但被威戈佛特兹粗暴地拒绝。后来他脱离了德鲁伊的群体，云游四方，成为一名士兵和间谍。

　　最后他逃到世界的尽头，在那里爱上一名女术士，他与她有过一段短暂的恋情，但后来他离开了她。

　　在萨顿山之战，他指挥北方诸国的21名法师抵抗尼弗迦德帝国的入侵。最后也是由威戈佛特兹牵头促成南北诸国的停战协议。

　　自此，洛格伊文的威戈佛特兹声名大振，被认为是拥有悲天悯人情怀的和平使者，无论去哪里，都备受尊敬。

　　然而，这一切不过是他给自己塑造的表面形象……

　　真正有逼格的反派大BOSS，总搞得比正派还要正派，因为他们非常清楚“正义”的力量，那种总是标榜自己邪恶的家伙，才是傻子。

　　奥莉薇娅还看到了他与便宜老爹恩希尔的交易内容，他早在多年前就暗中勾结恩希尔·恩瑞斯，当时的恩希尔被其父的政敌、篡位者施咒变为怪物，流落辛特拉化名为唐尼。

　　唐尼在威戈佛特兹的指引下，在某个雨夜，以意外律为报酬，救助了落难的辛特拉国王。之后，唐尼获得辛特拉公主的欢心，成为了辛特拉的驸马，并诞下了希里，又一年，诞下奥莉薇娅……

　　奥莉薇娅以旁观者的角度，算是看明白了，便宜老爹恩希尔能够娶到母亲辛特拉公主帕薇塔，不是因为他的魅力多大，而是因为“意外律”起了作用，也难怪她从来没有在父母之间感受到有什么爱情。

　　或许傻傻的母亲帕薇塔对恩希尔还是有爱的，但对于永远把复国放在第一位的恩希尔来说，什么儿女私情，都没有回尼弗迦德当上皇帝重要。

　　你还叫啥恩希尔，你就叫慕容复好了！被赵大小姐附身的奥莉薇娅，忍不住吐槽道。

　　不过奥莉薇娅对谁的感情都是冷淡的，因为游戏系统的存在，她始终觉得自己就好像是在玩虚拟现实游戏，玩的时间还不长，怎么可能那么快都对游戏里的NPC产生感情？

　　成为了威戈佛特兹的学生之后，奥莉薇娅发现自己的“支线任务”数量，迎来了一个暴涨，因为威戈佛特兹总想要看看奥莉薇娅的极限在哪里，所以总会如同刁难她一本，给她出不少难题。

　　只不过，有些难题，在奥莉薇娅看来，也不过如此，感觉就是现实世界高中水平的数学题罢了，简单的几何学而已。所以她各种刷支线任务，积累技能点，简直美滋滋。

　　威戈佛特兹说，魔法的构建就需要搞懂这些，而对许多拥有血脉力量的术士来说，能发挥出多少自己的力量，就看她们的知识水平了……

　　在奥莉薇娅总是轻松解决威戈佛特兹给出的考验之后，这位原本完全没将她放在眼里的老师，却开始感到惋惜了，他觉得如果奥莉薇娅的血脉力量更加强大，甚至是天生的源术士的话，或许……不，这样才好，不会对他的计划造成任何威胁。

　　威戈佛特兹转念一想，觉得自己真是犯蠢了，如果教出个实力比自己还强大的徒弟，那不是给自己的计划增加变数么？

　　所以，在教导奥莉薇娅的同时，他还在不遗余力地影响她的三观，让她仇视自己的亲姐姐希里雅。

　　此时，奥莉薇娅就在威戈佛特兹的炼金实验室中，作为一名法师，通过实验来探寻魔法的真理，也是最基本的操作。

　　“薇娅，别看你现在的天才之名，渐渐在整个辛特拉都传开，但很可惜，你永远也比不上希里，她才注定是命运之子，你其实也可以感受到，你的外祖母卡兰瑟是多么偏心吧，能够继承辛特拉的，只有希里，而你的命运，可能就只是被送出去联姻，嫁的还是那种没有第一继承权的家伙。而希里就算联姻，也是嫁给身份最高贵的王子。”

　　奥莉薇娅对威戈佛特兹的挑拨毫无心理波动，不过她施展技能“演技”，便露出了恰到好处的嫉妒、怨恨神情，经典配角常有的表情，每当配角露出这样的表情的，那她的未来肯定很悲剧。

　　“还请老师教我。”奥莉薇娅无比乖巧地问道。

　　威戈佛特兹又开始享受掌控他人人生的愉悦感了，他那极其英俊的脸颊上露出了满意的笑容，他就像忽悠恩希尔一样忽悠奥莉薇娅：“只要希里消失了，她的一切，当然都属于你。”

　　在威戈佛特兹眼中，奥莉薇娅只是他随手布下的棋子，说不定哪一天就很有用呢。

　　“那我还是得和希里姐姐好好保持亲近，这样就算有一天她出什么意外，也不会怀疑到我头上。”奥莉薇娅似乎将威戈佛特兹的阴险狡诈学了个淋漓尽致。

　　这让他有些愕然，他可是很希望让奥莉薇娅和希里闹翻的，最好表面上也老死不相往来，实在是这个弟子很邪性，明明觉得她不可能具备什么强大的武力，就是特聪慧而已，可要是她和希里珠联璧合的话，那威胁将会无限大……

　　奥莉薇娅这一天的课程结束了，拿着木剑的亲姐希里雅，牵着自家可爱妹妹的手，带她离开这个她本能反感的地方，然后叽叽喳喳地和妹妹说她今天又学到了什么剑技，妹妹也是安静地倾听，再温柔地给丑小鸭一样的姐姐擦擦汗，哪里看得出她刚刚受到了威戈佛特兹的挑拨？

　　威戈佛特兹望着姐妹俩相互扶持的背影，神情纠结，因为擅长洞察人心的他，竟然完全看不出自己的学生，到底有没有受他的话影响，不过他想到奥莉薇娅那真实的嫉妒神情，他渐渐放下心来……那应该就是真情流露，他可不信奥莉薇娅这么小，就可以拥有那么逼真的演技，用来伪装自己。

　　他觉得奥莉薇娅对他的崇拜也是发自真心的，他很享受这个幼女对他露出憧憬的神情，还每天都说“老师太帅了”这样的话，真是小可爱呐。

　　这样的小可爱，只要不妨碍到他的计划，他还是很乐于好好培养的，这不也是一种养成的乐趣吗？


第620章 天才的背后

　　威戈佛特兹是个做大事的人，当然不可能将所有的时间都投入到当奶爸上，即使他确实很欣赏原本他认为平平无奇的奥莉薇娅。

　　所以他拜托了自己的助手兼私人秘书——莉迪亚·凡·布雷德沃特。

　　莉迪亚是一位女术士，她同时也是一位天资出众的画家。光荣长廊里挂着她的一幅风景画，画里描绘了洛德的克雷格南与劳拉·朵伦的相会，而这二者真是希里与奥莉薇娅的祖先，希里身上的“长者之血”，就是从精灵女术士劳拉身上继承的。

　　莉迪亚曾在一项实验事故中幸存下来，代价是重度烧伤、支离破碎的下巴及咽喉部位的变异，但她一直抗拒再生咒语，而用幻术维持正常的模样。

　　她爱着威戈佛特兹，但后者却不爱她，骄傲的他们从不向对方透露心迹，两人满足于这种没有结果却稳定的状态。

　　莉迪亚原本也不是对奥莉薇娅很上心，以为这个孩子，纯粹是威戈佛特兹看在恩希尔的面子上才收为弟子，实际上在魔法领域根本没什么天赋。

　　但是不得不说，乖巧听话、颜值过人的奥莉薇娅，实在是太讨喜了，养她就感觉是在养一只特别通人性的宠物，尤其是和熊孩子希里对比之后。

　　希里雅实在是太调皮了，她不像奥莉薇娅，是被单独教导的，而是和其他同龄的贵族子弟一起接受启蒙教育，结果作为“辛特拉幼狮”的她，直接将其他贵族子弟都打服了，所有孩子都听她的。

　　不过她却很听妹妹的话，或许是因为妹妹对她太过温柔了吧，什么好东西都让给她，还满足了她对完美公主的幻想，她长大后一定要当妹妹的守护骑士，这就是她一个小小的梦想。

　　所以，为了让妹妹更受欢迎一些，她觉得自己的形象没什么大不了的，这就是她和妹妹之间的默契，她们是心意相通的。

　　调皮的希里每次来接自己的妹妹时，总会搞出点事情，让莉迪亚向威戈佛特兹吐槽，还好你收的弟子不是希里，要不然她估计要二次毁容。

　　事实证明，熊孩子的讨厌，是不分世界、不分国籍的，这就让那些乖巧听话又会卖萌撒娇的女孩更讨喜了。

　　这个时候，莉迪亚这位女术士，正在给奥莉薇娅上课，在奥莉薇娅的理论知识已经储备足够之后，终于要正式学习魔法了。

　　奥莉薇娅的游戏系统中，也出现了一个支线任务——学会冥想。

　　术士需要首先在冥想中感受到魔法元素，然后再用自己的知识，去引导它们、组合它们，在这个过程中，配合咒语、手势，才能正确释放魔法。

　　毫无疑问，越快能够进入冥想的人，代表着她的血脉力量更强，学习魔法更加容易。

　　奥莉薇娅的血脉力量一点也不强，可能就是因为她姐姐希里雅身上的潜力太强了，希里雅的天赋比“威爷”都要强，所以他才那么渴望得到她。

　　然而源术士却更加需要引导和培养才能成才，威戈佛特兹却完全无视了希里，他不希望任何人知道希里的天赋，于是在恰当的时候，他就可以对希里下手了，而这一天，已经不远了。

　　女术士大部分是没有生育能力的，但这不代表她们不渴望拥有自己的孩子，如果自己生不出来的话，那有时候就会忍不住找到一个寄托。

　　在教导奥莉薇娅的过程中，莉迪亚便找到了这样一个寄托，她甚至觉得，自己比那位傻傻的帕薇塔公主，更像奥莉薇娅的母亲。

　　她甚至都将自己的画技也教给了奥莉薇娅，让她惊喜的是，奥莉薇娅似乎在绘画上也有极高的天赋……

　　她不知道的是，奥莉薇娅只是点了一点技能点，使得原本0/3的“西方画技”，变成了“1/3”而已，画技当然有用的，制作魔法卷轴、符文石，给武器附魔，可都需要画技的，于是仅仅一点技能点，就让她迅速入门，然后再凭借自身那强大的学习能力，自然便成了莉迪亚眼中的“绘画天才”。

　　而待到奥莉薇娅回到现实世界，变成赵幽月，她就算不能完全继承奥莉薇娅的一切技能，毕竟现实中的她可没有游戏系统，可以直接通过施放技能来绘画，但说不定再次学习绘画，会特别迅速地上手。

　　“冥想可不像绘画那么简单，哪怕这个词听起来很容易，但就好比给人的背上催生出羽翼，有的人可以迅速明白怎么用羽翼飞翔，控制羽翼如同控制自己的双手，但有的人，却根本不知道如何使用翅膀。在泰莫利亚国仙尼德岛的女术士学院，每年有那么多贵族孩子渴望进入其中，学习魔法的奥义，但最终能踏上那条道路的，不过千分之一，其中就有不少连冥想都没法成功。”莉迪亚淡淡地说道，她尽量降低自己的期待感，因为以奥莉薇娅的血脉力量，说不定就会失败……

　　女术士学院的名字叫做艾瑞图萨，地处泰莫利亚的城市苟斯·威伦西北方的仙尼德岛上，它像是从仙尼德岛的礁石上立起来的。

　　这也是北方最大的术士魔法学院之一，和另一个术士魔法学校班·阿德相反，这里专门培训女术士，这也使得仙尼德岛成为北方术士们的圣地。

　　成为该校的学生是一项无上的荣耀，也意味着要付出高额学费。不过学院对魔法天赋极好的女孩也会减免学费，引荐入学并提供奖学金。总之就是面向全大陆招生，学员中美得丑的穷的富的都有，既有很多贵族世家女子（比如玛格丽塔），也有许多贫寒家庭出身的女孩（比如叶奈法）。

　　但是，该校的教育品质十分值得这样的花费。这所学院的校友都十分受尊敬，毕业之后会很快找到很好的工作。该校校长也由高强的女术士担任，包括缇莎亚·德芙利斯以及现任校长玛格丽塔·露克斯安提尔。

　　至于知名的校友，就一定得提到特莉丝·梅莉葛德与范格堡的叶奈法。

　　不过女术士一定要小心某个外号为白狼的狩魔猎人，因为他被调侃成“女术士打桩机”……

　　奥莉薇娅此时按照莉迪亚所教的方法开始冥想，她想尝试下自己的魔法天赋，能节省技能点就节省技能点，但事实证明，一个路人般的存在，还是不要高看自己的天赋。

　　而莉迪亚则不出所料地露出了失望的神色……


第621章 搞不懂

　　奥莉薇娅从来不会让真心对待她的人失望，如果说那位名声极大的“威爷”对她更多的只是一种随手布下棋子的敷衍的话，那这位他的私人秘书莉迪亚，对她就含有更多的真诚了。

　　和威戈佛特兹混在一起的莉迪亚当然也不是什么好人，这年头女术士也被称为女巫，被各种女巫猎人狩猎着，在一些宣传之中，女巫亦是给凡人带来灾难和诅咒的不祥之人。

　　莉迪亚一开始出现在奥莉薇娅面前时，她甚至都没有用幻术，直接就将她那重度烧伤的脸展现在了奥莉薇娅面前，搞得就好像恐怖片中的弗莱迪一样……

　　还好我们的奥莉薇娅·赵大小姐见多识广，又在关键时候发动演技，狠狠地灌了点鸡汤，什么颜值都是虚的，内在美才是最重要的，她不在乎教她的人长什么样，只在乎能不能学到东西，一日为师终身为母吧啦吧啦的。

　　奥莉薇娅年纪虽小，但心却是很大的，她没有任何傲慢与偏见，也不在乎什么正义与邪恶，她专注于自身的提高，结合刷支线任务赚技能点的方式，她在这个源世界中，过得非常充实。

　　而她这样平和而温柔地对待因为毁容而内心敏感的女术士莉迪亚，却让对方感到了久违的温暖。

　　除了某些天生混乱属性的恶魔，但凡有一丁点人性，谁不渴望那种被认同、接纳的感觉呢，更别说女术士这种天生就很寂寞的女性了。

　　莉迪亚在教导奥莉薇娅的过程中，感受到了莫名的幸福，她甚至觉得现在她和奥莉薇娅以及威戈佛特兹，组成了平凡的三口之家，这是她以前想都不敢想的事情……

　　当一个女人爱上某个男人时，当然是想要为他生孩子的，然而大部分女术士都无法生育，以至于有些女术士还会去寻找让自己生育的方法。

　　不只是莉迪亚被这个问题所困扰，还有那位在大陆上名气极大的、艾瑞图萨女术士学院毕业的杰出校友叶奈法，她也想为某个传奇的狩魔猎人生孩子，可惜这几乎不可能，所以在某种情况下，她也会将对孩子的渴望与爱，转移到养女上。

　　那位传奇的狩魔猎人，正是号称“白狼”的杰洛特，而按照“意外律”，希里雅将会成为他的养女，而叶奈法自然也会爱屋及乌。

　　在某一天，两人或许会将希里雅当亲生女儿来疼……

　　不得不说，奥莉薇娅与希里雅的亲生父母恩希尔与帕薇塔，真的很不称职，前者满脑子都是想要回去复国当尼弗迦德的皇帝，后者也没有耐心亲手带孩子，热衷于参加各种宴会。

　　于是奥莉薇娅就被威戈佛特兹与莉迪亚这对藏得很深的反派人物带着了，而希里雅则和外祖母卡兰瑟非常亲……

　　此时奥莉薇娅见到莉迪亚面露失望之色，显然对方认为她天赋平平，没办法立马进入冥想状态，她也不再吝啬技能点，直接在“冥想”这个技能图标上加了一点，接下来只要她通过游戏系统使用这个图标，就能进入冥想状态，连冥想的时间都能调！

　　年纪越小、越早能够进入冥想的术士，意味着潜力越大，这学习魔法也要从娃娃抓起嘛……

　　莉迪亚这时用不同于平常那种清冷漠然，而是用柔和的声音说道：“你年纪还太小，血脉的力量还无法完全激发，不能进入冥想状态也不用着急，我都还没有拿出可以辅助进入冥想状态的魔药呢，你……”

　　莉迪亚话都还没说完，她就被惊住了，因为她认定除了可爱之外魔法天赋“平平无奇”的奥莉薇娅，又一次用事实，让她目瞪口呆！

　　奥莉薇娅顺利地进入了冥想状态！

　　她轻松感受到了周身的魔法元素，她所要做的，就是熟悉它们、亲和它们，而在系统地辅助下，这一切似乎都是水到渠成的事情……

　　莉迪亚绕着奥莉薇娅转了半天，她现在已经完全搞不清楚奥莉薇娅的天赋了，要知道她在奥莉薇娅这个年纪，好像也没法冥想成功！

　　然而奥莉薇娅身上的血脉力量，她和威戈佛特兹早就达成了共识，那就是平平无奇，她不是那种毫无魔法天赋的人，也不是血脉力量超强到难以用出魔法、一用就是超级大招的源术士（经典废柴流主角模板），可是为什么平平无奇的她，总能一次一次地展现自己的存在感？

　　不过总的来说，莉迪亚还是非常惊喜的，谁也不希望自己教导的孩子没有天赋，她觉得在教导奥莉薇娅的过程中，不断感受惊喜，也是挺有趣的一件事。

　　莉迪亚还希望以后奥莉薇娅可以去仙尼德岛的艾瑞图萨女术士学院接受更加深入的学习，魔法的种类那么多，她擅长的，未必是奥莉薇娅最适合的，她竟然开始望女成凤起来。

　　她不知道的是，有系统在手的奥莉薇娅，完全可以做到什么都擅长……只要技能点足够。

　　晚上的时候，威戈佛特兹与莉迪亚两人在独处，他们看起来并不亲密，哪怕刚刚他们进行了身体上的负距离接触。

　　“今天我教了薇娅冥想。”莉迪亚懒懒地说道，似乎还在回味刚刚的余韵。

　　“哦？以她的血脉力量，七岁时学会冥想，算不错了，现在你教她这个，只是在打击她而已。”威戈佛特兹抿了一口葡萄酒，优越感满满地说道。

　　“然而她今天就成功冥想了。”莉迪亚针锋相对道，似乎完全不将这个她名义上的上司当上司。

　　“什么？这不可能，就她那平平无奇的天赋……”威戈佛特兹没有继续说下去，他也越来越觉得，这个弟子太邪性了，不过不要紧，他觉得来日方长。

　　莉迪亚淡淡地微笑着，她倒希望这样的生活持续下去，这对她来说，很温馨很幸福。

　　只可惜下一刻，威戈佛特兹就打破了她的幻想：“恩希尔终于同意我的计划了，在这无聊的辛特拉，待了这么多年，真是够了。”

　　“要回尼弗迦德？”

　　“不止如此，辛特拉的驸马唐尼需要死去，回去的是前尼弗迦德皇帝的皇子——恩希尔，嘿嘿嘿……”

　　“我才不管他，我只想问，薇娅呢？”

　　“她？可有可无吧，最重要的是希里雅，一定要跟着她父亲才行。”

　　“我不想和薇娅分开，以后我要把她送去艾瑞图萨女术士学院。”莉迪亚无比认真地对威戈佛特兹提出要求。

　　威戈佛特兹皱了皱眉，他是真不明白，这个自己用得很顺手的冷血私人秘书和助手，怎么突然感性起来了。

　　呵，女人。

　　“那就带上她好了，反正她当小宠物养养还是挺有趣的，不是吗？”威戈佛特兹脸上带着一切尽在掌控之中的微笑，如此英俊迷人。


第622章 真·坟头蹦迪

　　之前也说过，奥莉薇娅与希里雅的老爹恩希尔堪比“慕容复”，想要复国当皇帝的执念实在是太严重了，他和威戈佛特兹一直密谋回尼弗迦德。

　　然而在“辛特拉雌狮”卡兰瑟的众多眼线下悄无声息地离开是不可能的，这年头当驸马真的不是一件容易的事。

　　于是威戈佛特兹和恩希尔密谋了一个计划：他们准备制造一起船难事故，让帕薇塔、希里雅和恩希尔本人都假装死于沉船之中，但实际上威戈佛特兹想办法确保他们的安全。

　　原本威戈佛特兹是根本没算上可有可无的奥莉薇娅，毕竟多一个人就多一分风险，他虽然实力强大，但风险当然是越低越好，他一直不觉得奥莉薇娅身上有什么值得他算计的，不过既然他的秘书莉迪亚这么喜欢那个小女孩，那就带上她好了，至少保证自己手下的忠诚度。

　　在奥莉薇娅四岁、希里雅五岁的时候，依旧伪装成“唐尼”的恩希尔，终于找到了实行计划的绝佳机会。

　　此时，他们一家四口都已经来到了史凯利杰群岛，毕竟卡兰瑟的第二任丈夫伊斯特就是群岛之主布兰王的兄弟，恩希尔一家算是来群岛探亲，普通人逢年过节都要走走亲戚，他们这群贵族们当然也会这么做。

　　不过布兰王已经老了，他的外甥克拉奇·奎特已经慢慢接过史凯利杰群岛的统治，所以负责接待恩希尔一家的，也是克拉奇。

　　想当初年轻的克拉奇由他的叔叔伊斯特带领着参加过帕微塔的选亲会并在那里结识了杰洛特，也因此认识了唐尼，不过他可不知道唐尼真正的身份是恩希尔。

　　克拉奇和杰洛特关系不错，却看唐尼不是很爽。

　　从克拉奇的外貌来看，就知道他是个特豪爽的汉子，他有一头红发，身体极为强壮，非常能打，否则也不可能拥有称号——海之野猪，也不可能被老布兰王看中并培养他，毫无疑问，像他这样的糙汉子自然觉得一脸精明算计的唐尼（恩希尔）不是什么好东西。

　　克拉奇一直觉得帕薇塔嫁给唐尼就不是什么好事，但他现在还是尽心接待唐尼一家，除了唐尼之外，他觉得对方的两个女儿希里雅、奥莉薇娅都很好。

　　所以克拉奇让自己的两个孩子哈尔玛、凯瑞丝与希里雅、奥莉薇娅一起玩耍。

　　哈尔玛是里面年龄最大的，性别为男，凯瑞丝是他的妹妹，年龄也要比希里雅大一些。

　　克拉奇看唐尼不爽，恩希尔看克拉奇也不爽，他觉得史凯利杰群岛的这帮贵族都是蛮子，一点礼数都不懂，哪里像他曾经所在的尼弗迦德，那可是南方唯一的帝国，各方面都很发达，生活相当优越，可比史凯利杰群岛这个苦哈哈的地方好多了……

　　于是精于算计的恩希尔在决定制造船难假死离开前，还坑克拉奇一把。

　　恩希尔实施行动时，故意留下了一些似是而非的证据，表明：他们一家人出海，是得到克拉奇这个经验丰富的“海之野猪”的同意的，实际上呢，克拉奇完全不同意他们在这个季节出海。

　　狡猾的恩希尔表面同意了对方的意见，结果当晚就决定出海，他已经迫不及待想回尼弗迦德了，自认为得到“威爷”效忠的他，已经无所畏惧，感觉回了尼弗迦德，也能轻松复国。

　　然而恩希尔与威戈佛特兹密谋了这么久，却还是遭遇了意外，他们漏算了一个人，此人正是在他们眼中就是傻傻的帕薇塔公主。

　　只能说有时候越是“花瓶”的女人，越是会坏事，帕薇塔居然依靠直觉察觉到了最近鬼鬼祟祟的丈夫有些不对劲，还在这个时节强行出海……

　　帕薇塔虽然之前没有尽到母亲的职责，但在船出海前，便将希里雅和奥莉薇娅偷偷运走，留在了史凯利杰群岛。

　　结果等到船已经渐渐行驶到原本预定的“海难”地点时，恩希尔才发现自己的两个女儿居然没在船上！

　　正所谓智者千虑，必有一失，他之前实在是算计太多了，也韬光养晦太久了，在出海的那一刻，他迫不及待地和威戈佛特兹畅饮起来，各种忆苦思甜，怀想未来，仿佛自己已经复国成功，大权在握……

　　结果在关键时候，帕薇塔竟然出现在他面前，质问他到底想干什么，然后两人发生了剧烈的争吵，这女人一旦吵起来，谁跟你讲道理，万般道理，不如一句，你是不是不爱我了？

　　然而恩希尔就从来没有爱过帕薇塔，他的眼中只有尼弗迦德皇帝之位，他只想夺回原本属于他的位子。

　　恩希尔真的没有想过要杀死帕薇塔，可是威戈佛特兹在发现希里雅竟然不在船上后，他简直怒火攻心……

　　船终于驶到塞德娜深渊，这是大洋中的一处漩涡，威戈佛特兹毫无犹豫地施展了魔法风暴，然后那滔天的海水化作巨浪向船冲来！

　　船难就此发生，威戈佛特兹开启传送门，只带恩希尔一人离去，帕薇塔便被活活溺死在了海水之中。

　　恩希尔成为了表面上唯一的幸存者。

　　而他的计划成功了，“唐尼”死在了大洋深渊，恩希尔则返回他的祖国领导了反对篡位者的叛乱。

　　在威戈佛特兹的帮助下，随着这场政变的成功，他跨过篡位者的尸体如愿以偿的登上了属于他的帝位，也报了杀父之仇。

　　“我的帕微塔死去的时候，天空为她哭泣，我不会让天空为我哭泣。”

　　恩希尔甫一继位，很多觊觎者仍然潜藏在他的宝座周围。经过一段时间残酷的政治斗争，这些反对者最终的下场全都如出一辙，那就是死亡。

　　恩希尔把他所有政敌坟墓中的墓石挖掘出来铺成了舞厅的地板，从此以后他便获得了“在敌人坟头舞动的白色火焰”这一称号，或许可以简称为“坟头蹦迪的恩希尔”。


第623章 利用最大化

　　时间回到当辛特拉公主与驸马遭遇船难并且消息已经传开的时候，这种意外事故出现，当然是需要有人背锅的。

　　辛特拉实质上的女王卡兰瑟，即奥莉薇娅与希里雅的外祖母，当然大怒，直接质问史凯利杰群岛的领主们，他们到底是干什么吃的，这帮领主总吹嘘说他们是可以驾驭风暴的民族，结果呢，她唯一的女儿就这样死在了船难中？

　　至于“唐尼”的死，她倒不是很在乎，她本来就不中意这个女婿，原本她是委托狩魔猎人杰洛特过来是清除刺猬一样的怪物“唐尼”的，结果杰洛特竟然在著名德鲁伊尔米亚的协助下，解除了“唐尼”的诅咒，最后两人才顺利成婚。

　　史凯利杰的领主们很快就找到了一个背锅的对象，那自然是被恩希尔临走前坑了一把的克拉奇，关键是这货还被老布兰王看重，负责接待了辛特拉公主一家，那不好意思了，责任全在你身上！

　　克拉奇这样的莽夫，自然是有苦说不出，他能做的，就是向卡兰瑟以死谢罪，这可不是做戏，如果这个世界有“负荆请罪”这个说法的话，那克拉奇一定会到辛特拉负荆请罪，然后求卡兰瑟赐他一死……

　　然而这却是不可能的事情，怎么说克拉奇也是卡兰瑟第二任丈夫的外甥，又被老布兰王看重，差不多都被钦定成接班人了，卡兰瑟怎么可能一怒之下就杀了他，这是要考虑政治影响力的！

　　本来辛特拉王国就因为这次事故与史凯利杰群岛这个势力的友好关系受到了影响，于是，所有的追究责任，自然到此为止了。

　　只能说史凯利杰群岛的那些领主，还是挺能挑人来推卸责任的，克拉奇最终背锅的惩罚，也不过是自己罚酒三杯。

　　但对于克拉奇这个很正直的莽夫来说，他的心中是无比过意不去的，这成了他永远的心结，他发誓一定要调查出事情的真相！

　　然后克拉奇又看到还在群岛上，已经失去双亲的希里雅与奥莉薇娅这对可爱的姐妹，他所能做的，就是召集所有的史凯利杰群岛的领主，然后他以家族的名义许下诺言，此生会竭尽所能帮助希里雅和奥莉薇娅，如果她们愿意的话，他还可以直接收她们为干女儿，这就意味着，她们也会拥有大小史凯利杰群岛的继承权。

　　当然了，因为她们名义上的外公伊斯特是如今老布兰王的兄弟，所以她们本来也是有法理上的继承权的，但很显然，等到克拉奇当上群岛的国王，她们的继承权顺位，肯定就不如哈尔玛与凯瑞丝了。

　　希里雅对当克拉奇的干女儿显然毫无兴趣，她根本就不明白，只要当了对方的女儿，有一天就能和哈尔玛、凯瑞丝争王位，实际上她本身也不热衷于收集这种头衔。

　　然而奥莉薇娅，却又接到了来自系统的任务，那就是获得头衔，这有了头衔之后，自然就有了法理，以后她要成为女帝，便可以名正言顺地统一史凯利杰群岛。

　　所以在许多人眼中，“柔弱”并在父母双亡之后天天以泪洗面的妹妹奥莉薇娅，就很痛快地认了个新的便宜父亲……

　　不得不说，在这个过程中，她的“演技”技能起了很大的作用，其实奥莉薇娅对于父母的死，并没有多大的伤心，因为他们本来就没有尽到多少父母的责任，她反而更担心莉迪亚这个给予了她魔法启蒙的老师。

　　不过莉迪亚有“威爷”罩着，安全应该不会问题。

　　但是，奥莉薇娅这样的戏精，怎么可以对父母的死表现出无动于衷呢，这也不符合她平时表现出来的样子啊！

　　她平时表现出来的是什么样子？

　　那当然就是完美的公主形象，她美丽、柔弱、楚楚可怜、非常容易激发别人的保护欲，她还那么懂事、善良、孝顺，所以父母的死，让她天天“以泪洗面”，口口声声说要去找爸爸妈妈。

　　滑稽的是，在她父母活着时，也根本没见她多粘自己的父母啊，倒是很粘自己的姐姐希里雅……

　　如果她年纪再大点，这样的演技肯定会被认为特别浮夸，但她现在才四岁而已，这个世界没有虚岁的说法，都是按周岁算的。

　　四岁的孩子这样为父母之死而“伤心欲绝”，似乎也很正常？

　　她这一套组合拳下来，原本心里确实有点伤心的姐姐希里雅，都没心思为父母之死伤心了，而是觉得自己作为长姐，一定要哄好妹妹，以后可就是她和妹妹相依为命了……

　　希里雅变得愈发护妹起来，她还觉得自己终于找到了当姐姐的感觉，因为以前都是妹妹包容她，现在终于轮到她好好地照顾妹妹了。

　　“伤心欲绝”、“以泪洗面”的奥莉薇娅，认个新的父亲，没有被任何人怀疑，克拉奇简直将这个新认的女儿当成亲女儿，要把所有的补偿放在她身上！

　　希里雅虽然没有认父亲，但她在父母之死后表现出来的镇定，以及对妹妹的照顾，也获得了许多人的认同，当然，认同的同时，有人也觉得这个希里公主未免太冷血，此子以后长大了，怕绝不是池中之物啊！此子必成大器！

　　如果有那种脑残的上位者配角，怕就要嘀咕“此子不可留”了，实际他们根本不明白，从“威爷”那短短一年内学到无数干货的奥莉薇娅，才是藏得最深的。

　　她可以说将父母之死利用到了最大化，充分诠释了什么叫做“会哭的孩子有奶吃”，还进一步加深了她和希里雅之间的羁绊，所以说在这次事件中，除了恩希尔之外，奥莉薇娅恐成最大赢家！

　　她当威戈佛特兹的弟子那么久，自然从蛛丝马迹中看出对方对希里雅的看重，而就希里雅的人生轨迹来看，这妥妥的主角模板啊！

　　总而言之，姐姐的大腿，她是抱定了！

　　她却不知道，希里雅每天抱着如瓷娃娃般可爱的妹妹睡觉时，也在心中暗暗发誓，妹妹的人生，由她来守护！


第624章 十岁

　　随着船难事故的渐渐平息，生活又变得波澜不惊起来，认了新父亲的奥莉薇娅，似乎更加不被外祖母卡兰瑟喜欢了，她觉得奥莉薇娅这种行为有点“认贼作父”的意思。

　　不管怎么说，当时负责接待辛特拉公主一家的克拉奇，都得对那场事故负责。

　　而且奥莉薇娅那“柔弱”的性格在卡兰瑟看来，根本成不了什么大事，能够继承辛特拉并维护好王国统治的，只有她的长孙——希里雅。

　　奥莉薇娅开始随希里雅一起接受正常的教育，不过她感觉真没什么好学的，她从威戈佛特兹与莉迪亚那里，早就学到了太多的东西。

　　于是她便以自己身体“柔弱”为由，频频逃课，实际上却在私下里学习莉迪亚给她留下的魔法书籍，还有炼金术……她能节省技能点就节省技能点。

　　在所有人眼中，这位原本有着天才之名的小公主奥莉薇娅，在父母死后，算是彻底地废了，而与之形成鲜明对比的，则是越来越有大姐头气质的希里雅。

　　如果希里没有奥莉薇娅这个“柔弱”的妹妹的话，或许她还会像以前一样，是个被卡兰瑟惯坏的熊孩子，哪怕父母死了，她依旧可以在外祖母的庇护下无忧无虑地长大。

　　但现在，“柔弱”的妹妹却让希里迅速成熟，每个人变得强大，都需要一个理由，而守护自己的至亲，则显得这般大义凛然、无比伟光正。

　　姐妹俩之间依旧显得默契十足，更小的时候，希里用自己“熊孩子”的一面来衬托奥莉薇娅，现在奥莉薇娅却像是投桃报李，用自己的“柔弱”来衬托希里的坚强。

　　这让希里雅迅速在同龄的贵族子弟中变得耀眼起来，哪怕她的外表依旧很一般，远不如她妹妹漂亮。

　　谁都知道，强大的辛特拉长公主希里雅有一个禁脔，那就是她的妹妹，谁敢惹她的妹妹，她就会要谁好看，而她妹妹不管想要什么，她都会想尽办法为她得到。

　　许多人都觉得奥莉薇娅这个妹妹是不是太娇气了，实际上只有希里雅知道，妹妹依旧很懂事。

　　总而言之有妹妹陪伴在她身边，希里感觉自己无比强大，能够拥有勇气面对任何事情。

　　这或许就是传说中的“妹控”吧，而古往今来、大千世界，不知道有多少中二妹控都强大得不可思议，为了妹妹毁灭世界，为了妹妹拯救世界什么的，就好像吃饭喝水一样简单。

　　虽然奥莉薇娅在许多人看来很娇气，但对于某些男孩子来说，他们却就好这一口，再加上奥莉薇娅小小年纪就颜值过人、气质优雅，简直满足了他们心目中对“完美公主”的幻想！

　　要不是有希里雅这个姐姐在，怕是不少同龄的男孩子都要忍不住去欺负一下奥莉薇娅了，以这种方式来表达他们的喜欢。

　　一晃六年过去了，奥莉薇娅十岁了，从卡兰瑟为她举办的十周岁宴会的规格上，也可以看出她的偏心，去年希里雅的宴会规格，可以说相当高，仿佛已经钦定希里雅是辛特拉王国的继承人了。

　　实际上在希里雅的成长过程中，受影响最大的却是她的亲妹妹，不管在哪个世界都不要小觑奥莉薇娅·赵大小姐的调教能力。

　　源世界中过了六年，现实世界也就过了三天，赵幽月确实就像是在玩一个特大的虚拟现实RPG游戏，这正戏都还没有开始呢，小孩子不管做什么都不方便，等年龄大了，才好正式展开那波澜壮阔的争霸之旅。

　　十岁的奥莉薇娅愈发出落的美丽了，获得那个名为“北地明珠”的称号，仿佛也是自然而然的事情，北方诸国的王子们，似乎都已经盯上了这位以美貌而声名远播的辛特拉小公主，传闻中的她性格极为温柔、顺从，只是身体太过柔弱了，需要好好呵护……

　　许多自认为勇武的王子殿下，都觉得辛特拉小公主是他们的良配，想要将“北地明珠”娶回家。

　　所以他们怀着极大的热情来参加了仅仅十岁的奥莉薇娅小公主的寿宴，在这个女人十五岁就能结婚生子的时代，十岁已经可以好好考察了。

　　奥莉薇娅对这个时代的男人当然毫无兴趣，王子殿下是很多，但可不是什么童话中完美的王子，长得首先就不行，更别说超凡的力量了，她到现在为止，觉得最有魅力的男人，就是她的启蒙老师——威戈佛特兹。

　　他可以永远保持那三十五岁左右的完美大叔型男模样，异常英俊，完爆所谓的王子们，实际上他真正的年龄，早就百岁以上了。

　　有姐姐罩着的她，就很任性地溜出寿宴，拿着画具，去布落奇隆森林写生，这是一大片被辛特拉、布鲁格、索登和维登包围着的原始森林，树精、小妖精和森林神（林精）等各种生物居住于此。

　　而对于人类而言，此地则非常危险，因为树精放暗箭之前是不会做任何警告的。另一方面，树精则对松鼠党很友好，不但接纳他们藏匿于此，还帮助他们治疗伤员。

　　树精们女王，布洛奇隆的统治者艾思娜女士，则居住于森林中央的杜恩·卡纳尔。

　　布洛奇隆禁止带入火、斧子以及其他可能伤害树木的物品及行为。此外，布洛奇隆还出产特有的魔药，比如用克宁海拉藤的藤根和紫色接骨草的共生芽治疗骨折。

　　奥莉薇娅当然不会去森林深处，她只是在边缘写生而已，她多年以来已经习惯在这里画画了，希里雅就会陪伴在妹妹身边，凝视着投入绘画中的妹妹，而妹妹也已经为姐姐不知道画过多少幅画。

　　其中最有趣的莫过于那一幅画，希里被迫穿上了公主裙，整个人气鼓鼓的，显得丑萌丑萌的，然后被奥莉薇娅画了下来，这可以说是希里的“黑历史”。

　　今天，希里没有陪伴在奥莉薇娅身边，因为她被妹妹坑了，要在寿宴上应付那些贵族们。

　　而奥莉薇娅没有想到的是，她在画画时，居然遇上了一个人，对方也是一头白发，背上还有两柄剑……


第625章 专业的狩魔猎人

　　与奥莉薇娅偶遇的正是传奇的狼学派狩魔猎人——利维亚的杰洛特，杰洛特有一头奶白色的头发，布洛奇隆的树精们称他为“葛温布雷德（Gwynbleidd）”，古语中意为“白狼”。同样他还有个令人胆寒的外号“布拉维坎的屠夫”，源于之前在布拉维坎发生的一场流血事件。

　　在布拉维坎，杰洛特为了拯救无辜村民的性命杀光了一整个匪帮团伙及其头目伦芙芮。对于普通大众而言杰洛特所做的是毫无理由的屠杀，然而他们不知道的是伦芙芮本意是她和她的匪帮对这些村民进行屠杀。

　　从这件事中就可以看出，杰洛特这个狩魔猎人，和传统的狩魔猎人不太一样，一般来说，大陆上的狩魔猎人遵守这样的法则：

　　1，严守中立，不卷入政治及商业阴谋。

　　2，猎杀害人的怪物赚取酬劳，酬金面议，与风险成正比，既不免费工作，也不漫天要价。

　　3，不接受害人的怪物以外的委托，不准当佣兵或者杀手，不准猎杀有智慧的非人类种族，不准猎杀对人类无害的野兽或外邦异兽，不接受驱散蝗虫或老鼠等任务。

　　4，如果确因自己良知或形势所推，不得不行侠仗义，乃至不得不将剑指向人类，那么事后要默默离开，不能收取报酬或因此事获得任何其他好处。

　　所谓“狩魔猎人守则”类似一种强化的职业道德，是先辈猎魔人从各种经验教训中总结出来的，其目的在于通过维持猎魔人的低调和中立，减轻世人的排斥和歧视，同时避免遭到政治势力的敌对和打击。不过事实上，这一守则纯属个人道德约束，如果一个狩魔猎人自己有心无视中立等守则，没有任何其他人可以知情并管束他。

　　奥莉薇娅当然不认识杰洛特，但是骑在一匹棕色骏马上的他，显得十分高大，一身狼学派狩魔猎人的装备，也和普通的骑士看起来不一样，他的浑身似乎都充满了一股“强者”的气息。

　　杰洛特的长相当然十分帅气，不过他左边脸颊上，有一道十分狰狞的疤痕，由上至下，经过了那猫瞳一样的眼睛，这道疤痕是斯巴拉的石化鸡蛇造成的。

　　由于杰洛特对奥莉薇娅来说只是个陌生人，所以尚且没有任何交集的他，她就没法通过游戏系统的“人物信息栏”来查看这个“强者”过去的事迹了。

　　其实单单从外表来看，这个似乎很狰狞彪悍、系着短小马尾、胡子拉碴的白发男，不像什么好人，若是和完美英俊的威戈佛特兹一比，那肯定后者显得更加正派。

　　奥莉薇娅只是瞥了对方几眼，便又自顾自投入到绘画中。

　　而杰洛特则感觉到了不妥，作为一个名侦探，不，是狩魔猎人，他总可以从蛛丝马迹中查出线索，并用他那双猫瞳进行追踪，就好像长按下鼠标右键，世界就暗了下来，那些线索呈黄色、红色……

　　他经过观察，发现这只萝莉大约十岁左右，一身十分华丽的装扮，怎么看都不是平凡人家出身，那一头银色的长发，都已经垂至腰间，如此美丽动人，总而言之，这个小萝莉绝对是出身高贵的贵族。

　　那么问题就来了，这样美丽高贵的女孩，身边却没有任何护卫保护，这个女孩的长辈们，是不是心太大了，他们就不怕她遭遇不测？

　　这个世道可不是什么太平盛世，现在遇到他这个较为正派的狩魔猎人还好，要是遇到强盗、劫匪之类，他都无法想象这个小女孩会是什么悲惨的下场！

　　那些真正的亡命之徒可不管你身份有多么高贵，只要那股胆气上来了，他们什么都敢做！

　　而就在杰洛特陷入沉思之时，他的面色忽然变得凝重起来，因为他发现自己与少女的周围，竟然缓缓出现了浓雾！

　　此时正值傍晚，刚刚夕阳的光还很强，按理来说这个时候不应该突然起雾的……

　　浓雾的出现，让周围的可见度变得极低，雾中不远处忽然有光亮，它给人的感觉是那样的温暖，诱惑着人向那里走去。

　　杰洛特只看到那个浑身散发着优雅而柔弱气息的少女，放下了画笔，十分好奇地望向了浓雾中的光亮处，然后竟然就想往哪里走去！

　　杰洛特暗骂一声熊孩子，便迅速翻身下马，阻挡了少女的行动，然后他用磁性醇厚的嗓音，尽可能温柔地说道：“如果夜晚到了还在沼泽中的话，最好留在原地等待日出，即使是要站在及腰水中喂水蛭也是。最重要的是，如果在雾中看到光，绝对、绝对不要往光那边走。”

　　奥莉薇娅一脸懵懂，她的声音天真无邪、轻灵动听，总可以轻易激发别人的保护欲：“沼泽？可我们只是在森林边缘……”

　　杰洛特却已经拔出自己的银剑，掏出了一瓶食尸生物油，一边娴熟地涂抹，一边像是在背诵怪物图鉴一般：“雾是旅人之敌，在森林中可以让人迷途，海中则让船撞上暗礁。但是这样的危险，和雾中的小雾妖相比，都是小巫见大巫。小雾妖有着强力的手臂与爪子，但是真正危险的是它们擅长的欺骗、引诱与迷惑人心。小雾妖常常不需要攻击人，只要将猎物逼疯、走进沼泽地就行，然后等待猎物在水中溺毙。少女，你很幸运今天遇到了我，一个专业的狩魔猎人，要不然……”

　　杰洛特没有再说下去，但他的意思已经很明显了，没有他的话，这可爱的小萝莉，怕是要被小雾妖给害死，然后直接被吃得尸骨不存。

　　然而让杰洛特惊讶的是，在他眼中“柔弱”的少女，其脸上却没有任何恐惧的神色，反而是一种见猎心喜的模样。

　　他不知道的是，少女刚刚接到一个绿色的“狩魔任务”——协助狩魔猎人击杀小雾妖。

　　任务奖励除了技能点之外，竟然还有一个“小雾妖煎药配方”。


第626章 近战莽夫

　　“小雾妖煎药”肯定是一种魔药了，属于炼金术的范畴，这样的魔药喝了之后自然可以增加自身的属性，不过一般体质的人，肯定是没法喝的，魔药对于普通人来说，就是剧毒的炼金产物。

　　奥莉薇娅其实本身对这种通过外物来提升自己力量的物品兴趣不大，毕竟游戏系统在手，她底气十足。

　　不过既然完成这种“狩魔任务”有额外的奖励，她当然不会拒绝。

　　奥莉薇娅并没有贸然行动，实际上拥有“无名少女苏氏”的一切能力的她，跟各种妖魔鬼怪战斗的经验，也算是异常丰富了，她完全可以凭借自己的闪避能力，让怪物根本摸不到她，没错，那就是她的无敌翻滚大法！

　　不知为何，她觉得翻滚大法在这个源世界似乎也相当实用的样子，可能这就是游戏世界的共通之处？

　　就在这个时候，自称是专业狩魔猎人的杰洛特，已经涂好了剑油，然后便见他比划了一个手势，原来竟然是给自己套上了一个“昆恩法印”！

　　奥莉薇娅还是第一次见到狩魔猎人战斗，她莫名地感觉这个专业的狩魔猎人更帅气了，不愧是浑身充满了“强者”气息的男人！

　　套上“昆恩法印”的杰洛特，身上出现一层金色的光晕，就好像是霸体状态一样，实际上“昆恩法印”的作用，就好像护盾一样，可以抵挡敌人的伤害，除非敌人的伤害可以破盾，要不然就无法伤到杰洛特。

　　杰洛特在女性生物面前，总是这样勇猛，也难怪有那么多美人为他倾心，比如说那位范格堡的叶奈法，就是他的红颜知己，愿意为他生孩子的那种。

　　自认为做好充足准备的杰洛特，就这样莽了上去！

　　然后小雾妖也终于现身了！

　　饶是奥莉薇娅早就做好了心理准备，但这个名为“小雾妖”的食尸生物之丑陋，还是让她微微吃惊。

　　该生物的身高要比普通人略矮，因为它总是微微弓着身体，它的四肢看起来倒是纤细，实际上从它那巨大的脚掌与利爪来看，就知道它的攻击力绝对不俗，它浑身皮肤像是被剥去一样，血管都浮现在身体之上，最丑陋的当然是它的脑袋，那一双幽蓝的眼睛散发着凶光，利齿外露、犬牙交错，两只耳朵又大又尖……

　　虽然奥莉薇娅已经在《侠客3》的作品世界见识过了诸多妖魔鬼怪，但这东方系的妖魔鬼怪，其实远远比不上西方的怪物来得丑陋重口，而且作品世界的真实度，当然远远比不上源世界了。

　　所以即使满身是挂的奥莉薇娅，一时间也有些心里发虚，但虚归虚，她还是先给自己套上了魔法护盾，实际上狩魔猎人的法印就是来源于魔法的简化，也就是说，魔法护盾就是“昆恩法印”的完整升级版。

　　有杰洛特这个拉仇恨的家伙在，奥莉薇娅还是挺安全的，不过很快她就发现，自己好像高估了一身“强者”气息的杰洛特，没想到直接莽上去的杰洛特一通操作，竟然奈何不得小雾妖，因为对方总在关键之后用出招牌技，简直就类似火影忍者里的影分身……

　　于是明明剑技极为高超，同时还很华丽的杰洛特，就是打不中对方，毕竟现实并非游戏，杰洛特是活生生的人，不是玩家操控的角色，而现实世界中的怪物，也没啥等级划分。

　　对于狩魔猎人来说，就算是表面上最好对付的食尸鬼，都可能让他们翻船，所以他们每次战斗前，都要经过细心地准备，比如涂上正确的剑油、套上“昆恩法印”、再喝下魔药等等。

　　小雾妖放在游戏里，可能就只是比食尸鬼稍微高一两个层次的怪物，碰到被玩家控制的狩魔猎人，那就是送菜的，可现在却让杰洛特难住了。

　　杰洛特在暗暗后悔，自己居然没有制作“月之尘”炸弹，这种包含银丝的炸弹可以让小雾妖的变幻能力失效，这样的话，他就可以顺利击中对方了。

　　这也不能怪杰洛特，毕竟炼金炸弹的价格并不便宜，杰洛特又不是那种精打细算的人，所以他总觉得钱不够用，难道是因为他太沉迷昆特牌所以不知不觉输光了？

　　而且这也是一场遭遇战，他的准备也不充分，最关键的是，因为奥莉薇娅这个“拖油瓶”在，他还没法完全专注攻击小雾妖。

　　然而就在他这样想的时候，“拖油瓶”奥莉薇娅终于行动起来了！

　　通过观察双方的缠斗，奥莉薇娅配合自己的系统，已经看穿了小雾妖的一切招式，并寻找到了它的弱点！

　　而身为法师的奥莉薇娅，似乎深得自己那位魔武双修老师“威爷”的精髓，别的法师使用“风刃”都是远程攻击，但她的“风刃”则被她握在了手中！

　　这是一柄由风元素组成的魔法利剑，看起来完全无形，就好像阿尔托莉雅握着使用了风王结界的誓约胜利之剑一般，厉不厉害还不知道，但绝对是足够帅的，比杰洛特那普通的银剑帅多了！

　　奥莉薇娅此刻化身为武侠世界中天下第一的无名小姐姐，套着魔法护盾，拿着风刃，就冲了上去！

　　而小雾妖的弱点，正是在于它被杰洛特打出那个类似分身的技能，然后再化为实体的时候，在那一段时间内，它的这个闪避技能会处于冷却状态。

　　其实杰洛特要是磨下去的话，肯定是可以赢的，毕竟小雾妖又不是什么高阶的怪物，但是奥莉薇娅可不想放过完成“协助狩魔猎人击杀小雾妖”这个任务的机会。

　　于是，近战莽夫奥莉薇娅·赵大小姐上去开无双了，她似乎完全忘了，自己是个法师……

　　被杰洛特打出分身技能冷却状态的小雾妖，本来暂且与杰洛特又拉开距离，等杰洛特再冲上去，说不定它的那个技能冷却时间又好了，它却万万没想到，被它认为是自己口粮的少女，就这样莽了上来！

　　不过它似乎没有意识到少女的可怕，它也没看到少女手中还握着一柄“风刃”，它耿直地向少女挥出利爪……

　　小雾妖觉得这一刻达到了它的人生巅峰，刚刚被那个狩魔猎人欺负得没什么还手之力的它，终于也可以挑个软柿子捏了！

　　“不！”杰洛特反而先叫了起来，目眦尽裂！

　　当然，在下一刻，杰洛特又变得目瞪口呆……最怕空气突然安静，气氛一度变得十分尴尬。


第627章 有个女儿真不错啊~

　　杰洛特看到了什么才从目眦尽裂变得目瞪口呆？

　　他原本还以为，他所要保护的少女，是不小心着了小雾妖那“迷惑人心”的法术，所以才会这样失了智地冲上去送死！

　　没错，在无比专业的狩魔猎人杰洛特看来，一个十岁左右的少女，居然和小雾妖这样的食尸生物近身了，那她的下场，绝对就是被这种怪物的利爪撕碎！

　　外行人根本不明白小雾妖的那双爪子有多么厉害，除非这个世界也出现“生化危机”，然后普通人遭遇“猎杀者”，当然了，小雾妖的体型没法给人压迫感，但是它那个类似分身的闪避技能，使得它的单打独斗能力非常强！

　　它完全可以与对手玩躲猫猫的游戏，不断地给予对手心理压力，然后完成逆袭！

　　然而杰洛特预料中的场景却没有出现，他只见到他眼中无比“柔弱”、需要呵护的贵族大小姐，一个不知道有多熟练的翻滚，就滚到了小雾妖的身后，接着就是一发更加熟练的背刺！

　　如果这个世界有《侠客3》的玩家，那一定可以第一时间认出，这个背刺的操作，是多么基础！

　　奥莉薇娅·赵大小姐可是都还没跳街舞，不对，是使用大招“天外飞仙”呢！

　　令杰洛特震惊得说不出话的是，他甚至都没有看到少女手中的武器，只看到小雾妖被贯穿的身体，被她从后面用脚蹬开，然后踩在了地上，紧接着，又用无形之剑，补了几刀……

　　浓雾就这样渐渐散去，而小雾妖已经死得不能再死了。

　　杰洛特微微喘着气，他一时间也不知道该说什么好，不过他总算明白了，为什么这个小女孩，敢独自一人来到这森林边缘画画，原来她也是艺高人胆大啊！

　　一想到他之前还在为这个小家伙担心，他就感觉自己好像被玩弄了……

　　奥莉薇娅这时则从系统那里美滋滋地收获了可以兑换技能点的经验值，然后又得到了“小雾妖煎药”的配方，原来这个配方需要小雾妖突变诱发物以及其他几种常见的炼金材料制成，那些炼金材料她都很熟悉，也能轻松得到，主要是这个“小雾妖突变诱发物”，这一看就需要来“摸尸”了。

　　奥莉薇娅这时才发现，自己身上那原本华丽的裙装非常凌乱，还被树枝划破了多处地方，连雪白的肌肤都暴露在了空气中，搞得她好像被凌辱了一番似的……

　　主要是她刚刚冲得实在太猛了，又玩了次翻滚闪避，像她身上穿的这种礼服，本来质地就是那种很柔软的，只适合在室内穿，结果她却任性地穿到了这里，又经过了这样一番打斗，即使表面上她赢得很轻松，但她的衣服却成了牺牲品。

　　这让总是很注意自己仪表，装“完美公主”装得非常娴熟、入戏的奥莉薇娅，有些不爽，微微冲淡了她刚刚完成狩魔任务的喜悦。

　　至于去摸小雾妖的尸体，这种事情怎么可以让她这样高贵的公主殿下来干？

　　“喂，那个白头发的狩魔猎人，你可以接受我的委托吗？”奥莉薇娅微微扬着下颚，略显傲慢地说道。

　　可能是因为已经在这个家伙面前暴露了她真实的一面，所以懒得伪装的奥莉薇娅·赵大小姐性格又变得可恶起来。

　　奥莉薇娅是个“柔弱”的乖乖女，但赵大小姐却是特别强势的主儿，优越感更是满溢到爆炸，她希望支配任何人。

　　杰洛特当然一点也不觉得这个小女孩讨厌，反而认为她这一副小大人的样子，配合她那精致的容颜，显得十分可爱，他这样回应道：“怪物都已经被你杀死了，你还有什么委托？”

　　“我要小雾妖的突变诱发物，所以我委托你来帮我动手，除此之外，它的其他地方都归你，你还可以割下它的脑袋去兑换奖励。我现在身上没带奥伦币，但我是辛特拉的公主，你随我回去见我的外祖母，告诉她你救了我，她肯定会奖赏你一大笔钱，这个交易如何？”奥莉薇娅几乎是用一种施舍的口吻说的。

　　而杰洛特在一听到“辛特拉公主”这个头衔时，他就愣了一下，然后陷入了短暂的沉思……

　　他将奥莉薇娅当成了因为“意外律”而注定要成为他养女的希里雅，这让他莫名有些雀跃，如果有这样一个女儿的话，那似乎非常棒啊？

　　“喂，白头发的，你还在犹豫什么，快给我做事。”奥莉薇娅公主殿下居高临下地吩咐道。

　　杰洛特感觉完全无法拒绝“女儿”的要求，他便上前娴熟地摸尸，似乎一点也不怕恶心，其实这种事情他也做得多了……

　　奥莉薇娅则从游戏系统的“物品栏”，没错，系统是自带“物品栏”的，简直就像奇幻小说中的“空间戒指”一样方便，她拿出了炼金容器，储藏好那蓝色的小雾妖突变诱发物。

　　对于听话的杰洛特，她感觉很顺眼，便要求杰洛特接受她的赏赐。

　　结果一直很严肃、似乎永远不会笑的白狼，露出了莫名慈爱的微笑，他拒绝道：“我可不是那种眼中只有金钱的狩魔猎人，这怪物既然是你杀的，我也没有救你，那肯定不能占据这个功劳。另外，你的外祖母是卡兰瑟殿下吧，她要是真见到我，怕是会生气的。”

　　想当初卡兰瑟委托杰洛特是想杀掉唐尼（恩希尔），结果杰洛特居然解除了对方的诅咒，促成了婚姻，简直完全破坏了卡兰瑟的计划，她当然对杰洛特心怀芥蒂。

　　“不，我就要你去领功劳，这样你拿到钱，再分我一半如何？”奥莉薇娅可是很缺钱的，无论如何她都想去外祖母那里骗钱。

　　杰洛特又被惊到了，这个希里雅到底经历了什么，这绝对是吃里扒外吧，她怎么可以这么腹黑？

　　“我，利维亚的杰洛特，绝对不会做这种事！”杰洛特有时就是这么犯迂，但这也是他的可爱之处。

　　奥莉薇娅气恼地抓了抓自己的银色长发，然后赌气似的踢了杰洛特一脚，用那漂亮如绿宝石的眼眸瞪着白狼，龇了龇可爱的小虎牙，道：“我，奥莉薇娅，打钱！”

　　“呃……奥莉薇娅？你不是希里雅吗？”杰洛特本来都要被这只小萝莉给萌杀了，心中再次感慨，有这样的养女，好像真的不错啊，结果搞了半天，她居然不是希里雅！


第628章 放开我的妹妹！

　　不管怎么说，经历了这样一次并肩作战的狩魔任务，奥莉薇娅也算是结识了这个看起来只是大叔，实际上却可以当她爷爷的狩魔猎人，因为他的年龄，都有一百岁了。

　　没错，因为和杰洛特正式认识了，产生了交集，奥莉薇娅自然就通过系统自带的“人物信息栏”，了解了杰洛特的过去。

　　杰洛特被认为是战士科林和医者薇森娜的儿子，出生后不久，杰洛特被他的母亲遗弃在凯尔·莫罕——猎魔人的堡垒。

　　在这里狩魔猎人导师维瑟米尔收留了他，从此他开始接受青草试炼和狩魔猎人严酷的训练。

　　青草试炼使他获得了几乎超人的身体和心理素质，包括提高速度，力量，反应能力，提高了感官和再生能力，同时也有副作用，例如极高的致死率和身体色素缺失。

　　传言青草试炼会使猎魔人丧失情感，但从未被证实，更像是谣言。杰洛特倒是经常以此为借口来回避一些问题。

　　虽然他的全名是“利维亚的杰洛特”，但他并不真的来自利维亚，他在科德温境内的猎魔人城堡凯尔·莫罕中长大。

　　为了博取今后潜在客户的信任，年轻的猎魔人一般会给自己捏造一个名字。杰洛特最开始选择了“杰洛特·罗杰·埃里克·杜·豪特—贝勒嘉德”作为自己的名字，但他的导师维瑟米尔认为此名字愚蠢而浮夸，于是杰洛特用抽签的方法选择了更为简单实际的“利维亚的杰洛特”。

　　杰洛特作为一位猎魔人，年龄已经有大概有100岁，他在这块大陆上不停地旅行，接受雇佣猎杀怪物。途中曾碰到诗人丹德里恩，两人成为好友。也因为丹德里恩而意外结识了女术士叶奈法，之后他们一直保持着恋人关系，但分分合合。作为猎魔人的杰洛特对于世间的各种纷争通常倾向于保持中立置身事外。

　　杰洛特从辛特拉的王后卡兰瑟那里接到一份委托，要在其女儿帕微塔选亲会上除掉一个怪物。但最终他却救了那个“怪物”——“刺猬”唐尼，促成了他与公主的婚事并解除了他身上的诅咒。对此他要求唐尼用意外律作为回报，然后自然就知道了“希里雅”这个名字。

　　这一次他来辛特拉，除了惯例地看看有什么狩魔委托可接之外，就是想去看一看因为“意外律”和他结缘的希里雅。

　　不过杰洛特倒是没想到，希里雅没碰到，却碰到了仅仅比希里雅小一岁的亲妹妹奥莉薇娅，然后还和这个年纪不大，就已经掌握了魔法才能的少女，一起并肩作战了。

　　虽然少女似乎很不忿他在某方面的不配合，但是杰洛特这样活了一百年的长者，自然看出，少女并没有对他产生反感，相反，还因为他的正直而有点敬佩，只不过少女嘴上不饶人而已。

　　对于这种口嫌体正直的萝莉，最重要的就是顺着她，长者杰洛特虽然从来没有过孩子，但好像天生就很具备当“奶爸”的天赋，他只是用了很短的时间，就把奥莉薇娅哄开心了……

　　他却不知道，这其实也是奥莉薇娅主动配合，在通过“人物信息栏”了解白狼的过去后，奥莉薇娅觉得这家伙简直也身俱主角模板，经历实在太过传奇了，本身又具备一般狩魔猎人没有的正义感，对于这样极具利用价值的好人，她当然要拉近关系，于是她也给自己加了人设——傲娇的奥莉薇娅公主殿下，嘴上永远很嫌弃白狼，实际上觉得他超级可靠。

　　而不知为何，奥莉薇娅觉得，这个杰洛特或许会和她的启蒙老师威戈佛特兹成为一生之敌，就是不知道是正义战胜邪恶，还是邪恶碾压正义了。

　　“奶爸”瘾头上来的杰洛特，忍不住施展了“摸头杀”，没办法啊，奥莉薇娅小公主真的超可爱啊嘤嘤嘤！

　　然而就在他一边慈爱地摸小公主的脑袋，一边熟练地安抚她时，一群“不速之客”却到了，领头的正是辛特拉的长公主希里雅，同行的还有一队精英骑士。

　　希里雅自然是来寻找自家任性的妹妹的，因为妹妹这个时间还没有回来，无比宝贝妹妹的她，当然非常担心……

　　超过十一周岁的希里雅虽然还不是很高，但她整个人的气质，却一点都不像小孩子了，她依旧其貌不扬，脸上还有些雀斑，与瓷娃娃一般的奥莉薇娅根本无法相提并论，但是她浑身上下都有一种干练、大姐头的气场，那种冷艳、漠然的感觉，很令人安心。

　　希里雅那“辛特拉幼狮”的称号已经深入人心，许多辛特拉的臣民都认为王国的未来是光明的，因为有这样一位优秀的长公主在，她完全可以像她的外祖母卡兰瑟一样，当辛特拉实质上的女王。

　　娴熟地驾驭着骏马的希里雅，身上也穿上了简约的骑士装束，她从小就讨厌华丽繁琐的女装，以至于小时候在被迫女装时，她整个人都气鼓鼓的，这一幕还被幸灾乐祸的妹妹用画笔记录了下来。

　　后来因为卡兰瑟对她的纵容和溺爱，她终于摆脱了女装的深渊地狱，成为了一名“男装大佬”，她感觉挺好的，她也不像妹妹那样，留了一头及腰的美丽长发，而是很不修边幅的短发，如此一来，她身上简直没有一点女性魅力可言。

　　只不过希里雅本身不在乎就是了，她在乎的只有妹妹。

　　于是，可以想象，当希里雅看到一个脸上带着疤痕、根本不像什么好人的白发男人，竟然用他的咸猪手抚摸自己妹妹的脑袋，而自家妹妹身上的衣服则那样破损、凌乱时，她的心情，是何等的糟糕！

　　实在是不可饶恕！

　　“你对她做了什么，放开我的妹妹！”怒火冲霄的希里雅策马冲了上去，还好她没有拔剑，只是用马鞭向她眼中的变态白发男抽去……


第629章 温暖

　　所以说，人的一生啊，就是这样不可预料。

　　身为长者的杰洛特，不知道在脑海中模拟了多少次和注定成为自己养女的“命运之子”希里雅相碰面，也许那个场景是波澜壮阔的，他拯救希里雅于生死之间，也许那个场景是安静无声的，他只会悄悄地看对方几眼，就会离开。

　　不管怎么说，当一个高高在上的公主殿下，总比跟着他去当狩魔猎人要好……

　　但杰洛特怎么也没想到，他和希里雅第一次见面，对方竟然要拿鞭子抽他，她到底误会了什么啊！

　　传奇的狩魔猎人杰洛特一个翻滚就躲开了希里雅的攻击，而希里雅也没有追击，而是第一时间翻身下马，一把就将自己的妹妹奥莉薇娅抱在了怀中，然后各种嘘寒问暖，生怕自己的妹妹受到一丁点伤害。

　　杰洛特这个时候真该感谢奥莉薇娅，如果不是她三言两语讲清楚刚刚事情的经过，还将拯救自己的功劳全部推到杰洛特身上，要不然他真要被怒火冲昏头脑的希里雅抓起来……

　　别看杰洛特这个狩魔猎人打起怪物来厉害，现在真让他一个人单挑这群精英骑士，那是根本不可能赢的，一旦被包围了，那他就绝对完蛋了。

　　这终究不是那种一人之力就能灭国的高魔世界，而是中等偏低魔的世界。

　　即使明白了前因后果，希里雅对杰洛特的观感依旧不是很好，可能她自己都没有发觉，在这么多年来与妹妹相处的过程中，她对妹妹的占有欲，似乎已经达到了病态的程度。

　　而杰洛特在看到希里雅于辛特拉过得这么好，继承人之位也如此稳固，他并没有向希里雅透露任何“意外律”的事情。

　　他只是与辛特拉王国实质上的统治者卡兰瑟见了一面之后，就选择离开了，根本没有带走希里雅的意思。

　　杰洛特就是这样骨子里温柔善良的家伙，他可不希望希里雅跟着他过那种苦日子。

　　虽然他与希里雅没有太多的联系，但是他却意外地和奥莉薇娅关系亲近起来。

　　难不成是因为奥莉薇娅也是个萝莉女术士？杰洛特忍不住无厘头地想，没办法，他总是特别容易吸引女术士。

　　不过奥莉薇娅真的让他很过当“奶爸”的瘾，他甚至在怀疑，他那个“意外律”的对象，是不是搞错了，要不然为啥希里雅对他那么冷，而奥莉薇娅却很在意他，虽然她嘴上总说着讨厌他的话。

　　杰洛特离开的那一天，奥莉薇娅将对方带到了自己的炼金实验室，这还是威戈佛特兹与莉迪亚留下来的，算是被奥莉薇娅继承了。

　　然后在杰洛特疑惑的目光中，奥莉薇娅就开始配置“小雾妖煎药”，她将每个步骤都详细地展示在杰洛特面前，还让他打下手。

　　杰洛特很迟钝，不知道奥莉薇娅要做什么，但他却不得不在心里称赞，这个小公主年纪不大，但这一手标准而优雅的配置炼金药水的动作，还真是熟练，完全不比那些成名的炼金术师差！

　　杰洛特本人也是略懂炼金术的，有几种魔药也是常备的，比如说可以在黑暗中看清楚一切的“猫药水”，还有在水中增加憋气时间的“杀人鲸”之类，但他当然算不上专业的炼金术师，所以有时候他去猎杀怪物前，都需要去找人帮忙调配魔药。

　　所以说狩魔猎人有时候苦逼就在于，他们通过完成委托获得的金钱，往往在为猎杀怪物做准备时，就得花掉，最倒霉的是，完成了委托之后，又被委托人坑了，对方拒绝付钱，直接喊一群刁民赶走狩魔猎人。

　　那些“杀伐果断”的狩魔猎人，比如说名声最差的猫派狩魔猎人，会趁着夜黑风高，直接来个屠村，要不然实在念头不通达啊！

　　让狩魔猎人正面去硬跟一群刁民打，怕还打不过，直接被刁民用草叉从背后偷袭，你再传奇的狩魔猎人，说不定都得翻船……

　　正因为杰洛特见过的炼金术师颇多，所以他自然能判断，这个小公主的炼金术很有水准，他甚至忍不住想，说不定以后他可以拜托对方来给他配置魔药？

　　奥莉薇娅其实只是在游戏系统地辅助下，制作“小雾妖煎药”而已，所以她的动作才这么标准。

　　她感觉现在的自己很酷，有那么点中世纪女巫的意思，随着最后加入“小雾妖突变诱发物”，过了一段时间后，来自系统的提醒，告诉她，小雾妖煎药终于完成了！

　　她从系统中也看到了说明，这就是狩魔猎人所用的煎药，本身含有剧毒，它的作用是，吃了它之后，在阴天时，可以增加25%的法印强度。

　　“白狼老头，这个煎药本公主就赏赐给你了，作为临别时的礼物。”奥莉薇娅双手叉腰，可得意了。

　　杰洛特看着那幽蓝的液体，以他多年嗑药的经验来看，这应该是一种十分成功的药剂，这不由让他暗暗震惊，这市面上适合狩魔猎人的煎药，可是有价无市，有些死要钱的炼金术师，只要拥有独门配方，那就绝不外传，实在让人既觉得可恨却又很无奈。

　　而他怎么也没想到的是，奥莉薇娅小公主居然就这样将无比珍贵的煎药送给了他，甚至还特意为他演示了如何配置这一种煎药！

　　一时之间，一百岁的长者杰洛特，被感动到了，没办法，狩魔猎人在这个世界真的苦逼啊，明明解决怪物的是他们，但被普通人视为异类的，也是他们，走到哪都要受到歧视，买东西都得用更贵的价格去买，上位者则纯粹将他们当做工具来利用……

　　在这个冰冷的世界中，到底什么能温暖到他呢？或许是来自叶奈法的爱情，或许是来自丹德里恩的友情，现在他又被这位充满了治愈力的小公主给温暖到了。

　　杰洛特也没有夸张地道谢什么的，他本来就是外冷内热的人，所以他只是默默地收起煎药，却又听奥莉薇娅矫揉造作地说道：“白狼老头，你可别误会了，本公主才不是关心你呢，而是看你太穷酸了，才同情你，施舍你！”

　　杰洛特淡笑着揉了揉小公主地脑袋，便洒脱地走了，他也不知道这一走，要多久才会与奥莉薇娅再见面。

　　而与杰洛特见过一面之后的辛特拉实质上的统治者卡兰瑟，则愁眉不展，原来杰洛特给她带来了消息，南方的尼弗迦德帝国，已经在新皇恩希尔的统治之下，厉兵秣马，用不了多久，或许就会挥师北上，辛特拉王国或许会成为首当其冲被攻打的地方。


第630章 联姻

　　辛特拉王国的体量，当然远远比不上尼弗迦德帝国，其实从它们的称谓上就可以看出来了，一个只是“王国”，而一个却是“帝国”，辛特拉王国的最高统治者只能被称为“国王”，而尼弗迦德帝国的最高统治者，则被称为“皇帝”。

　　坟头蹦迪的恩希尔，现在更是已经被尊称为“恩希尔大帝”了，没人知道他曾经是辛特拉的驸马唐尼，只知道他是流亡归来的前太子，在短短时间内完成复国，以雷霆手段镇压政敌，并熟练地通过战争手段开始转移国内矛盾。

　　要想和尼弗迦德帝国对抗，除非北方领域的诸国联合起来，否则单凭辛特拉王国，那就是以卵击石。

　　这实际上还存在一个体制的问题，人家尼弗迦德帝国是行省制的中央集权国家，而北方诸国则是较为落后的分封制国家，在军队动员上，都不如尼弗迦德帝国。

　　本来就体量巨大、富庶繁华、军队战力强大的尼弗迦德帝国，又迎来了野心勃勃、政治与战略上都极为精明的恩希尔大帝，可以想象，在大帝的统治之下，它扩展疆土的速度是多么快。

　　所以尼弗迦德帝国的地图绘制者亚美利哥·维尔图其可以这样骄傲地宣称——

　　“尼弗迦德没有正确的地图，因为尼弗迦德只会越来越大。”

　　毫无疑问，在已知的人类占领的大陆版图之中，尼弗迦德帝国就是最强大的帝国，没有之一！

　　而辛特拉王国则位于北方诸国的最南部，西临大海，和史凯利杰群岛隔海相望，北部接泰莫利亚，南方则是刚被尼弗迦德帝国征服的那赛尔王国。现在那赛尔王国都已经变成那赛尔行省了。

　　辛特拉王国守护着北方诸国中的南翼，在如今女王卡兰瑟当政期间可谓强盛一时。但不幸的是，这个位于亚鲁迦河南岸的王国，即将首当其冲地成为南方入侵者的目标。

　　恩希尔大帝可不会念什么旧情，再说他对卡兰瑟这个丈母娘就一直心怀怨念，就好像许多喜欢打脸、睚眦必报的主角一样，当初可恶的丈母娘瞧不起我，怎么都不愿意将女儿嫁给我，那就等着瞧吧，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　恩希尔大帝似乎就从来不为害死妻子帕薇塔而后悔，他在假惺惺地说了那句“我的帕微塔死去的时候，天空为她哭泣，我不会让天空为我哭泣。”之后，成为皇帝的他，没过多久就娶了新的皇妃艾妮·德莫特。

　　他很想要一个继承人来稳定军心和民心，结果他像是遭到了老天的报应一般，这么多年来依旧没有子嗣……这让他不由自主地开始想念他的两个女儿希里雅、奥莉薇娅。

　　尤其是后者，当初他确实对自己的孩子不关心，却对天才的小女儿印象非常深刻，如果他以后真的没法再拥有子嗣的话，让奥莉薇娅来继承他的帝位，或许是最为合适的选择。

　　而这个时候，得知强大的尼弗迦德帝国即将挥师北上，辛特拉女王卡兰瑟只能用最为无奈却也十分实用的方式来应对，那就是联姻。

　　联姻的对象卡兰瑟也已经考虑好了，那就是与辛特拉隔河相望的维登王国，这个王国军力不错，王子克里斯丁也颇有武名，只要两国联姻，便可成掎角之势，抵挡住尼弗迦德帝国的锋芒！

　　当卡兰瑟想要联姻的意向发往维登王国时，其王子克里斯丁简直像中了头等奖一样欣喜若狂，因为他指名道姓想要“北地明珠”辛特拉小公主奥莉薇娅，至于希里雅什么的，倒贴他都不要的！

　　卡兰瑟依旧是偏心的，同时她也总是瞧不上奥莉薇娅，所以她觉得将这个更小外孙女送出去联姻，也算是难得的为祖国做贡献了。

　　在卡兰瑟在积极为联姻筹划之时，希里雅和奥莉薇娅却暂时不在辛特拉，而在史凯利杰群岛。

　　由于奥莉薇娅认了那位史凯利杰群岛之主布兰王的外甥克拉奇当父亲，所以奥莉薇娅几乎每年都会在史凯利杰群岛待一阵子，其实就是刷脸，告诉所有人，她也是有群岛的继承权的……

　　而几乎和妹妹是连体婴儿的希里雅，自然会陪伴着妹妹，所以她们俩的童年，就是在辛特拉王国与史凯利杰群岛度过。

　　与奥莉薇娅、希里雅两人关系最好的，自然就是克拉奇的两个亲生子女哈尔玛与凯瑞丝。

　　时值冬季，史凯利杰群岛之上的众多湖泊，已经冰封，哈尔玛又开始在奥莉薇娅面前炫耀他多么擅长滑冰，并且还在多年以来的滑冰游戏挑战中取得的记录无人能破。

　　哈尔玛应该算是奥莉薇娅没有血缘关系的哥哥了，对方继承了克拉奇那棕红色的发色，同时从小就以勇敢而著称。

　　奥莉薇娅私下里和自家姐姐吐槽，哈尔玛就是个四肢发达、头脑简单的热血笨蛋，莽得不能再莽的那种，该说他不愧是“海之野猪”克拉奇的长子么……

　　奥莉薇娅这个戏精在哈尔玛面前，当然又是另外一种人设了，那就是崇拜着哥哥勇猛的温柔妹妹。

　　哈尔玛对比一下自己的实妹凯瑞丝与义妹奥莉薇娅对他的态度，他只觉得这世上有句话绝对是真理——亲妹妹不如干妹妹！

　　因此，哈尔玛总喜欢在自己的义妹奥莉薇娅面前各种装逼耍帅，然后如愿以偿地获得义妹那崇拜的目光，但在凯瑞丝面前装的话，就会被实妹无情吐槽，甚至直接甩个巴掌过去，让这个无脑的哥哥别来降低她的智商。

　　而现在哈尔玛又在晒什么滑冰游戏记录时，已经忍了他很久的希里雅，终于忍不住挑衅道：“哈尔玛，要不我们来比一下吧，看我能不能破掉你的记录。”

　　哈尔玛大言不惭道：“希里雅，我可懒得做这种多此一举的事情，胜负太没有悬念了。”

　　然而这时奥莉薇娅却说话了，她笑呵呵地说道：“谁赢了，我就把我的初吻献给谁。”

　　刚刚还显得毫无动力和希里雅比试的哈尔玛，满脸期待，竟然大声道：“希里，来比试吧！”

　　希里雅的目光变得恐怖起来，化作死亡之瞪，死死地盯着哈尔玛，为什么总有人要抢她的妹妹！

　　哈尔玛似乎还后知后觉，还跑到高贵优雅的小公主奥莉薇娅面前，望着义妹那诱人的粉唇，咽了咽口水，确认道：“薇娅，你刚刚说的话算数吗？”

　　“当然算数！”奥莉薇娅一副看热闹不嫌事大的模样，因为她对希里雅信心十足。


第631章 悲惨的下场

　　希里雅看到哈尔玛这副恶心的发情公狗模样，便决定待会一定要给他个教训，至于妹妹的初吻什么的，她当然有信心守护好。

　　从某种意义上来说，这个奖励对希里雅而言，也是极具诱惑力的，她也忍不住多瞄了妹妹的粉唇几眼。

　　希里雅或许在力量上还不及哈尔玛，毕竟哈尔玛的年龄要更大一些，但是滑冰游戏又不是比力量的，比的是身体敏捷性、协调性等等。

　　这种游戏应该类似于现实世界中的“短道速滑”，不过比赛场地显然没有那么专业，同时也有很大的安全隐患。

　　比赛场地正是一个被冰封的湖泊，湖泊上并没有想象得那么平滑，而是有不少障碍物，这自然也增加了这个游戏的难度，如果不小心摔倒，碰到一些冰锥的话，那可是非常危险的。

　　然而从小就勇敢的莽夫哈尔玛无所畏惧，同时护妹心切的希里雅，也决不退缩！

　　哈尔玛与希里雅都换上了溜冰鞋，然后他们会听奥莉薇娅发出起跑的指令，他们竞速的线路已经决定好了，并非直线，有各种弯道，要不然就显得太没技术含量了，而担当裁判的奥莉薇娅则会在侍从的陪伴下坐雪橇走直线去终点等待他们，看他们谁先通过终点，谁就是这场滑冰游戏的赢家。

　　随着奥莉薇娅一声令下，两位速滑选手迅速跑了出去，动作都相当矫健！

　　两人的起跑也都十分完美，没有出现什么瑕疵，走着直道的奥莉薇娅可以清晰地看到他们那各种骚操作，尤其在过弯时，整个人的身体似乎都向地面倾斜了，戴着手套的手也会按在冰面上，辅助一下过弯，保持住良好的节奏。

　　总而言之，这的确是一场相当精彩的滑冰较量，不过由于没有更加细致的规则，所以他们在过弯时因为要争抢内道，所以总会发生肢体上的冲突，这两人都是从小就习武的，总能保持住平衡，倒是将全程围观的奥莉薇娅看得心惊胆战的了。

　　奥莉薇娅本以为自己看的是现实世界中的“短道速滑”，结果这两个家伙好像搞成了“暴力摩托”！

　　她有些后悔让两人比赛了，一开始他们或许还很克制，但越到后面，两人的火气就越大，各种推搡的动作，幅度自然更大了……但是他们两人的速度却都没有任何降下来的意思！

　　希里雅的眼中只有胜利，她在发现就这样按部就班地滑下去，谁胜谁负还不稳之后，她果断开始动脑了，而她在看到下一个弯道的内弯处有个不起眼的障碍物后，她心中一动，便假装争抢不过哈尔玛，让出了内道。

　　脑子里只有肌肉的热血笨蛋哈尔玛不由大喜，他以为希里雅已经黔驴技穷了，他的脑中甚至都在幻想接受奥莉薇娅妹妹的香吻了……

　　结果他顺利抢占到内道之后，忽然自己的侧面传开一股力量，这力量也不是很大，却正好让他的溜冰鞋碰到了障碍物，不得不说，希里雅把握时机的能力，实在太强了，她或许非常适合当一个刺客。

　　只是希里雅没有想到的是，哈尔玛被她坑惨了！

　　在高速状态下不小心碰到障碍物，哈尔玛整个人就一瞬间失去了平衡，然后狠狠地摔飞出去，掉落在地面上，同时也因为那巨大的惯性，整个人都在地面上摩擦！

　　更倒霉的是，他还正好摔飞到了冰面的薄弱处，摩擦的过程中，一头栽进了冰冷的湖水中！

　　希里雅完全没有回头，她还以为哈尔玛可以迅速站起来，继续比赛呢，毕竟对方给她的印象，也是那种脾气暴躁、永不服输的……

　　而全程围观的奥莉薇娅则都看得傻眼了，她的姐姐也太阴狠了吧，该说不愧还是熊孩子的希里吗，这造成的破坏性也太强了！

　　奥莉薇娅当然不会就这样傻眼下去，在她心目中，这个名为“哈尔玛”的哥哥，那就是一只好玩又听话的哈巴狗，非常好利用，可能是因为史凯利杰群岛民风彪悍而淳朴，这种莽夫特别多。

　　所以奥莉薇娅赶忙让侍从带着她到上半身已经没入水中的哈尔玛那里，结果她又被吓了一跳，因为水中竟然都是血色，她赶忙让人将哈尔玛捞上来，才发现对方那憨憨的脸上，竟然留下了一条长长的疤痕，然后血流不止！

　　除此之外，对方的手、身体等裸露在外的地方也全都被擦伤了，因为这家伙对自己太自信了，都不穿戴任何防护用具的，要不然怎能体现他的勇气？

　　毫无疑问，哈尔玛伤得非常重，还好奥莉薇娅作为一个知识渊博的法师，懂草药学也是必须的，同时她那游戏系统中的“物品栏”里，也备着游戏中必备的血瓶和蓝瓶，这种炼金物品，拿出来简直就像神迹一样，很难解释它的原理，但喝了血瓶之后，绝对可以回血……

　　奥莉薇娅给哈尔玛喂了血瓶，又拿出急救包，给他包扎止血，最后再让侍从将他赶紧抬回去。

　　而这个时候，希里雅才开心地滑过来，大喊道：“薇娅，我赢了，我赢了！”

　　她这样说着，眼睛还不由自主地往妹妹那诱人的粉唇上瞟……

　　“姐姐，是你赢了，不过我们可是闯大祸了。”奥莉薇娅无奈地说道。

　　“怎么了？”

　　奥莉薇娅将已经昏迷的哈尔玛的惨状告诉了希里雅，然后也不容希里雅多说什么，便道：“姐姐你不用多解释什么，一切都是我的错，我不会让长辈们怪你的。”

　　“薇娅，你别这样！明明就是姐姐我的错，哪有妹妹代姐姐受过的？”

　　“姐姐你别傻了，我怎么说也算史凯利杰群岛上的人，人缘也非常好，我来认错的话，肯定不会受到什么责罚，而姐姐你可是一直和哈尔玛关系不是很好，说不定有人会认为你故意害他。”

　　熊孩子希里雅有些无语，她还真的是故意整哈尔玛的，谁知道后果会这么严重！

　　所以说熊孩子真的可怕啊，往往以为只是做了件微不足道的事情，结果却酿成大祸……


第632章 忽然表白

　　不管妹妹如何劝说，反正希里雅都已经决定，一定要承担责任，她可不是那种犯了错就寻求庇护的熊孩子，她一向敢做敢当。

　　实际上希里雅觉得自家妹妹根本没有错的地方，要比赛滑冰的想法，是她首先向哈尔玛提出来的，而在滑冰的过程中，下黑手阴了对方的家伙，也是她……

　　而真正给她擦屁股的，则是自己的妹妹奥莉薇娅，她及时给哈尔玛进行了包扎，按照那些给哈尔玛治疗的德鲁伊的说法，如果没有奥莉薇娅的话，说不定哈尔玛这个皮得不行的小家伙，就凉了。

　　不过哈尔玛的生命力确实很小强，命硬得很，或许他也算某种意义上的气运之子？

　　总而言之，哈尔玛很快就醒了过来，然后就听到奥莉薇娅抢先在自己的父亲面前认错，而紧接着就是希里雅大声表示她妹妹根本没有错，错的都是她，如果没有妹妹的话，哈尔玛可能就没命了。

　　在奥莉薇娅与希里雅抢着承担责任时，谁也没想到的是，哈尔玛竟然中气十足地说道：“父亲大人，她们都没错，错的是我自己太弱，竟然在滑冰中出了意外，如果我的技术更好一点的话，肯定就不会出现这样的情况了！”

　　哈尔玛的这番话，算是惊到了在场的所有人，但是对史凯利杰群岛的人来说，他的这番话才像个真正的史凯利杰人！

　　自己受了伤，就该明白，那是自己的弱小造成的，你说遭了别人的暗算？那根本没资格拿出来当借口，史凯利杰的勇士们不应该害怕任何暗算！

　　于是在奥莉薇娅看傻帽一样的目光下，“海之野猪”克拉奇，对自己的长子露出了赞赏的目光，表示这才是他的种，如果哈尔玛哭哭啼啼地向他告状，自己滑冰时被一个女孩子阴了，那才会让克拉奇大怒。

　　通过这一次意外事故，奥莉薇娅算是看明白了，这史凯利杰群岛上的男人是多么憨直，这或许就是一种粗鲁的可爱？

　　最终，不管是奥莉薇娅还是希里雅，都没有受到责骂，只有哈尔玛被自己的亲妹妹凯瑞丝奚落了，认为这个亲哥哥太丢人了，和女孩子滑冰居然滑得摔断四肢，还破相了……

　　凯瑞丝的奚落，算是戳到哈尔玛的痛处了，实际上他自己也觉得丢人，他一点也没有觉得希里雅做的过分，是他自己学艺不精，所以他对输给希里雅这件事，心服口服。

　　奥莉薇娅通过暗中观察，确认了哈尔玛确实没有心怀芥蒂，搞什么“君子报仇，十年不晚”之后，她彻底放下心来，而如果他想报复希里雅的话，那就不要怪奥莉薇娅无情了，她肯定会帮姐姐解决隐患。

　　奥莉薇娅是相当懂得做人的女孩，即使克拉奇没有责怪她和希里雅，她还是在哈尔玛受伤的每一天，都去看望他、照顾他，为他念故事听、陪他聊天。

　　这算是奥莉薇娅替姐姐希里雅赎罪了，同时也是因为哈尔玛这个义兄的性格确实不错，是个真正的纯爷们，一旦成为挚友，就能为朋友两肋插刀的人。

　　当然，最重要的是，照顾受伤的哈尔玛，也是个能收获技能点的支线任务，有任务不做，那对于有清理任务强迫症的奥莉薇娅来说，简直无法想象！

　　不过奥莉薇娅万万没有想到的是，她这种几乎每天都看望他、细心而温柔地照顾他的行为，让哈尔玛不可抑制地心动了，再加上还有个一点也不可爱的实妹凯瑞丝做对比，他只觉得奥莉薇娅是这个世上最完美的女孩子！

　　原本哈尔玛就觉得，在凯瑞丝、希里雅、奥莉薇娅中，最小也是最可爱的奥莉薇娅，最符合他的口味，凯瑞丝这个实妹就不提了，他眼不见为净，这个妹妹真的一点都不可爱，不管是性格还是长相！

　　希里雅这个男人婆太野了也太强了，他也不喜欢，两人在一起更像是竞争对手。

　　奥莉薇娅妹妹虽然太“柔弱”了，可他却觉得，这是最适合他的，他一定可以保护她！

　　史凯利杰群岛上的男人，追求起妹子来，那也是直来直去的。

　　生命力像小强一样顽强的哈尔玛，本来摔断的双手，在短短两周，就已经恢复过来，这实际上游戏系统出产的“红瓶”也起了很大的作用，只要不是被瞬间秒杀，那喝红瓶回血，简直就是万能的治疗方式。

　　奥莉薇娅正坐在哈尔玛的床边，手中拿着一本名为《传奇的狩魔猎人——杰洛特》的书，作者是丹德里恩，她用那总是十分轻灵悦耳的声音念道：“邪恶就是邪恶，没有大小中之分。罪恶的界限因人而异，变幻莫测。如果要我从两种罪恶中选其一，我宁可不做选择……”

　　在哈尔玛眼中，此时为他读书的奥莉薇娅美极了，不过他不会说话，无法用语言来描述她的美，但自认为已经对奥莉薇娅喜欢得不能自拔的他，便来了一记直球！

　　他先让奥莉薇娅停下，然后他也拿出一部丹德里恩的诗集，忽然表白——

　　“亲爱的，如果你愿意陪伴在我身旁；我的心将询问你白皙的双手是否愿意将它握住；让我漂泊的心找到方向？

　　亲爱的，如果你愿意陪伴在我身旁；我将先与你温存，然后询问你是否想饱餐一顿；将我开肠剖肚？

　　我们将满意高歌；

　　我的心将询问你白皙的双手是否愿意将它握住；将我开肠剖肚？”

　　真是苦了哈尔玛了，难为他居然找到了一首情诗，因为在他眼中，安静优雅、喜好书籍的奥莉薇娅就需要通过这种方式来表白，这是他能想到的最浪漫的表达方式。

　　在奥莉薇娅一脸懵逼的时候，哈尔玛一把握住妹妹那光滑白皙的小手，大声道：“薇娅，和我订婚，然后嫁给我，我会让你幸福一辈子的！”

　　结果就在这个时候，希里雅走了进来，脸色十分难看，她确实听到了哈尔玛的大声表白，不过这并不是当前的主要矛盾。

　　她说了一个让哈尔玛瞬间心碎的消息。

　　原来，外祖母卡兰瑟让希里雅将奥莉薇娅带回辛特拉，她要将奥莉薇娅嫁给维登的克里斯丁王子。


第633章 嫁人是不存在的

　　在这个时候，不管是希里雅还是哈尔玛，他们两人都显得比较慌乱，因为他们看起来似乎都已经练就了一身不输于成年人的武力，实际上他们依旧还是孩子。

　　不管是中国的古代，还是西方的中世纪，越是出身高贵的女孩，其婚姻恋爱都没法自己做主，贵族们自认为高人一等，结婚那是一定要讲究门当户对的。

　　而“辛特拉雌狮”卡兰瑟之所以这么紧急地通知希里雅赶紧将奥莉薇娅带回去，肯定是已经察觉到了事态的严重性——南方尼弗迦德帝国的大军已经有了新的动向。

　　卡兰瑟在一边动员辛特拉王国的军队时，一边当然想要催促维登王国，希望这个王国可以站在她这一边。

　　考虑到维登王国现任的国王一向是个软蛋，说不定在面对尼弗迦德帝国的铁蹄时，还会承受不住压力而倒戈相向，她不得不用联姻的方式来将这个王国绑上战车，至少那位克里斯丁王子，比国王更值得期待。

　　比起慌乱的希里雅与哈尔玛来说，表面上年龄最小的奥莉薇娅反而最镇定，她当然不可能嫁给素昧蒙面的克里斯丁王子，无论对方是怎样的人。

　　“姐姐，我们该回去了，可不能让外祖母生气呐。”

　　奥莉薇娅在这一刻演技又爆发了，她明明十分不情愿，却又表现得如此“识大体”，这也非常符合她那完美公主的人设，好像她真的是一个逆来顺受的弱女子一样。

　　偏偏她的这种“不情愿”，还恰到好处地被希里雅与哈尔玛识破了……

　　实际上有游戏系统做后盾的奥莉薇娅相当淡定，她已经有了独立生存的能力，完全可以一走了之，只是考虑到年纪还是太小，要想建立势力，还不太现实。

　　她依旧想韬光养晦一段日子，如果可以的话，下一步她想去莉迪亚向她提过的“艾瑞图萨女术士学院”进修魔法，等到年纪再大一点，就先建立一个根据地，用更加现代、科学的方法，辅之以魔法，发展势力，最后吊打全世界，喜好网文的她，可是看过一本《放开那个女巫》，自然明白魔法与科学结合的威力……

　　所以说，奥莉薇娅就没想过要依靠任何男人，即使早就知道现在恩希尔大帝就是她的便宜父亲，她都没想过要回去继承帝位，而是想着某一天，要亲自征服尼弗迦德帝国！

　　这对于没有外挂的普通人来说，当然是痴人说梦，但对于浑身是挂的奥莉薇娅·赵大小姐来说，这就是一个很有挑战性的游戏，而在这个游戏中，她也可以一步一步地获得巨大的收获。

　　“我不会让你嫁给别人的，我现在就去找我的父亲，告诉他我们是相爱的，一定要订婚！”哈尔玛这样说着，竟然一下子从床上爬起，冲了出去。

　　好吧，看来哈尔玛这个莽夫现在还是有点小心机的，明明伤早就好了，居然还通过装伤的方式，来享受更多来自奥莉薇娅的温柔。

　　不过他似乎根本没了解真正的情况，本来奥莉薇娅就要给他发好人卡、兄长卡来着，结果因为希里的闯入，才打断了奥莉薇娅熟练的发卡行为。

　　或许发卡也已经没有什么必要了，无论是卡兰瑟，还是克拉奇，肯定不会同意哈尔玛这家伙想娶奥莉薇娅这件事。

　　卡兰瑟的理由自然不用多说，而克拉奇可是认了奥莉薇娅当女儿的，即使两人间没有血缘关系，但义理上就是兄妹，另外哈尔玛就算要娶亲，也该娶史凯利杰群岛上其他领主的女儿，这才更有实际的意义。

　　自由恋爱这样的歪理邪说，在这个时代根本没有任何市场。

　　到处宣扬自己喜欢上了“北地明珠”，要和奥莉薇娅订婚的哈尔玛，成了一个笑话，最终他和奥莉薇娅之间的“真爱”被棒打鸳鸯。

　　当然，这“真爱”就是他自己认为的，他天生的魅力与近乎疯狂的自信，让他觉得，他都这么喜欢奥莉薇娅了，而奥莉薇娅在他受伤时，还那样无微不至的照顾他，正说明她也是深爱着他的，他觉得行动胜过一切语言！

　　但是此时，哈尔玛失魂落魄地站在史凯利杰群岛那个著名的港口处，望着已经远去的船，他只觉得心如刀绞……

　　夕阳西下，港口处的风景依旧十分美好，海浪拍打着海岸，夕阳的光给海水镀上了金色的光晕，海风中总是带着他非常熟悉的大海的味道，然而，他已经没有任何心情，来欣赏这样的美景。

　　这一别，或许他的初恋就此随风而逝，再见到奥莉薇娅小公主时，她已嫁做人妇，每当想到这样的场景，他就恨不得驾驶军舰，将自己心爱的女孩抢回来！

　　哈尔玛似乎在一夜之间就成长了，或许这就是男人吧，只有受到心灵上真正的创伤，才会迅速成熟。

　　他觉得这心灵上的痛苦，比他摔断四肢都还要难过！

　　比起为情所伤的哈尔玛来说，始作俑者奥莉薇娅却显得比较没心没肺，她其实也就是完成一下系统发布的照顾哈尔玛的支线任务而已，同时也是在用这种方式为闯了祸的希里雅弥补弥补哈尔玛，还顺带刷了一波史凯利杰群岛势力的好感度。

　　结果她没想到居然还阴差阳错地让哈尔玛这傻帽喜欢得不能自拔了，结果导致她处于一个尴尬的境地。

　　奥莉薇娅是不想嫁给克里斯丁王子，可她也不想嫁给哈尔玛这个憨货啊，他确实是个好人、老实人，挺有魅力，身份也高贵，她也的确感受到了他真挚的感情，如果她真嫁了，以她的调教能力，哈尔玛绝对会成为天底下最好的丈夫……

　　可惜，不喜欢就是不喜欢，强求不得，同时奥莉薇娅的野心也太大了，没有男人可以容纳下她的野心的，没有男人可以懂她的。

　　无论是在源世界，还是在现实世界，都没有的。

　　她就是她，颜色不一样的烟火。


第634章 这是个堪比生与死的问题

　　或许这也是美女们天生的特权吧，“真心喜欢”她们的男人实在太多了，以至于在男人眼中，或许他们的“真心喜欢”都是独一无二的，非常需要女孩值得珍惜的，实际上，不是美女们不珍惜，而是见得太多了。

　　有些“美女”可能觉得她们绝对没有使用这种特权，那是因为她们还不够美，来自全世界的追求还不够多。

　　能达到真正“祸水”级的女孩终究是少数，偏偏奥莉薇娅在这个世界，就是这样的存在，北方领域那么多王国，却唯独她被称为“北地明珠”，这可不是没有道理的。

　　明明有颜值，却偏偏要靠能力，这也算是奥莉薇娅·赵大小姐的基本操作了，而靠能力出头的她，往往还会进一步增加她的魅力。

　　此刻，颠簸的王室专属客船之上，奥莉薇娅与希里雅正身处同一个卧室之中。

　　自从希里雅从卡兰瑟那里得到消息，她整个人就一直处于精神恍惚的状态，不知道该怎么办，失去了那种作为“大姐头”的沉稳。

　　相对于奥莉薇娅与卡兰瑟这对祖孙之间较为冷淡、疏离的关系，希里雅与外祖母卡兰瑟的关系确实更加亲密，可能这就是一个相性的问题，卡兰瑟觉得希里雅更像她，比较强硬、铁腕。

　　所以即使辛特拉王国面对即将来犯的尼弗迦德帝国，卡兰瑟也依旧非常强硬，换做是其他领主，怕是连对抗的勇气都没有。

　　总而言之，卡兰瑟觉得将辛特拉交到希里雅手中，才是最放心的，相反，要是“柔弱”的奥莉薇娅继承了辛特拉，那说不定这辛特拉王国怕是药丸啊。

　　有时候卡兰瑟觉得还比较庆幸，还好希里雅有个亲妹妹奥莉薇娅在，要不然在这种情况下，怕是不得不将希里雅送出去联姻了。

　　卡兰瑟对希里雅非常宠，而希里雅在这个过程中，当然也很少会忤逆外祖母。

　　但是这一次，外祖母一言不合就将自己发誓要守护一辈子的妹妹送出去联姻，她实在是无法接受！

　　她当然已经发觉了妹妹的不情愿，这很正常，换做是她，她也不情愿嫁给自己完全不认识的人，哪怕对方还是个王子。

　　她非常想帮助自己的妹妹，可她又不想忤逆自己的外祖母，于是她就陷入了深深的矛盾之中……

　　而同样还有一件事，让她感到了很大的冲击，那就是哈尔玛居然向自己的妹妹表白了，而妹妹好像也没有坚定地拒绝，她其实耍了个心机，因为害怕妹妹答应，所以才在那个时候，冲进去打断了那两个人。

　　妹妹温柔地照顾哈尔玛的时候，也让希里雅十分焦虑，哪怕妹妹和她解释过原因，但也忍不住多想，是不是妹妹真的喜欢哈尔玛？

　　希里雅总觉得这种可能性很大，毕竟妹妹和哈尔玛是青梅竹马，从小玩到大的……

　　感觉自己也参与了“棒打鸳鸯”的希里雅，这会儿回过头想想，一时间只觉得自己充满了负罪感，她是不是破坏了妹妹一生的幸福？

　　希里雅甚至觉得自己成了那些童话故事中恶毒的后妈，专门在相爱的公主与王子之间搞事情，真是太差劲了！

　　可她真的无法克制自己，有时她甚至痛恨自己为什么也是个女孩，如果是男人的话，或许便可以更好地保护妹妹了吧？

　　而且也限于是女性的原因，她都不敢深入去思考，她对自己的妹妹，到底怀有怎样的情感，女孩子对另外一个女孩子产生近乎爱情的占有欲什么的，是不是太奇怪了？

　　然而这世上的确是有天生的同性恋的，希里雅或许正是这样比较稀有的存在，也许也是因为父母的早亡，让她对于生活的美好憧憬，都寄托在了妹妹的身上。

　　而不管是男同还是女同，终究都是异类，世俗、道德的压力，让希里雅都不敢确认自己的性向，这毕竟不是更加开放、自由的现代。

　　同时，也因为希里雅非常在乎自己的妹妹，所以她也极力克制自己，总不能因为她发现自己喜欢女孩子，就把妹妹也掰弯吧？

　　希里坐在床上，不知道在想什么，而她的妹妹则依旧在油灯下看书，她走了过去，就安静地站在那儿，凝视自家妹妹那完美的侧颜，不想远离，亦不敢亲近。

　　奥莉薇娅终于注意到了希里雅的异常，她放下书籍，朝着姐姐微笑了下。

　　希里雅只觉得妹妹那纯澈的眼眸仿佛看穿了一切，她不可抑制地生出羞意，明明很强气的大姐头，却不好意思地又返回床上，胡乱拿起一本故事书，掩饰自己内心的慌乱。

　　“柔弱”的奥莉薇娅，却大大方方地走了过去，钻进同一个被窝，充满了姐妹俩的体香，她先是观察假装看故事书的希里雅一会儿，然后便慢慢将脑袋靠了过去，倚在姐姐的肩上……

　　希里雅就感受到，妹妹呼出来的香气，在她的脖颈处乱窜，她的脸上一下子浮起了可爱的红晕，然后她的身体感到了燥热，连香汗都出来了。

　　希里雅故作无奈地合上书，将书籍放到床头，再低下头看妹妹，就见到妹妹那张盛世美颜呈现在她面前，还用那漂亮如绿宝石般的眼眸望着她，充满了柔情。

　　这个时候希里雅才万分希望自己的容貌也更好看一些，可惜丑小鸭的她，不知道什么时候，才能成为白天鹅。

　　然后让希里雅凌乱的一幕出现了，只见妹妹缓缓地闭上了眼，她甚至可以看清妹妹那每一根那长而密的美丽睫毛，这不是最重要的，重要的是妹妹微微扬起下颚，将那诱人的粉唇暴露在姐姐面前……

　　这分明是在索吻！

　　希里雅瞪大了眼睛，羞涩得满脸通红，她先是偏过头去，朝向另一边，怀疑自己的眼神出了问题，然后才重新望向靠在她肩上的妹妹，果然，妹妹真的是在献吻！

　　亲还是不亲，这是个问题……To Be，Or Not To Be：That Is a Question。


第635章 灵魂伴侣

　　希里雅在某些情况下，可不是那种优柔寡断的女孩，她要是真的杀伐果决起来，其锋芒必将震惊世人。

　　现在如此美丽的亲妹妹都已经这个样子了，难道她还装什么淑女么，她压根就不是什么淑女，她骨子里的野性，在这一刻彻底释放！

　　希里雅一只手抚上了妹妹的脸颊，撩起妹妹的发梢，她可以清晰地闻到妹妹那柔软长发的清香，实在令人迷醉……

　　然后她不再迟疑，终于亲吻上去，不过她显然不懂什么是真正的接吻，她只是用自己的嘴紧贴妹妹的嘴而已。

　　对于没有任何情感基础的人来说，仅仅只是嘴贴着嘴的话，那肯定不会有什么太多的感觉，但是对于真正有爱的双方之间，仅仅嘴唇触碰着嘴唇，她们都会感到一种灵魂上的震颤感！

　　女人显然要比男人更加在乎感情，基于感情的身体上的亲昵，会让她们的心灵都产生难以言喻的满足感！

　　希里雅此刻就觉得，她好像成了这世上最幸福的人，因为她对自家妹妹那超越亲情的复杂情感，得到了妹妹的回应，这让她原本的患得患失、进退失措，瞬间化为乌有！

　　妹妹与外祖母之间如何抉择，难道还要考虑吗？

　　让妹妹嫁给其他的臭男人，这种事情她怎么可能让它发生！

　　她觉得经过这一吻，她就与妹妹缔结了更深层次的灵魂上的契约，正处于中二期的希里雅如此想道，她们已经不仅仅是姐妹了，而是会一生一世都守护彼此的灵魂伴侣！

　　希里雅原本以为，这灵魂伴侣就好像夫妻，要分个夫和妻的话，那她一定是顶天立地的大丈夫，需要呵护的妹妹，就是她最最喜爱的妻子，总有一天，她要让妹妹穿上婚纱……

　　但是下一刻，她的夫妻观似乎就收到了巨大的冲击，因为原本似乎任她施为的“妻子”妹妹，就好像已经忍受不了她的亲吻方式，只见妹妹那绝美脸颊上闭着的双眼睁开了，那清澈的眼眸中似乎带着调皮、狡黠，以及一丝情动的媚意。

　　奥莉薇娅·赵大小姐显然不是希里雅这种雏儿，别忘了当初在那个《纯恋》作品世界中，她玩起女孩子来是有多么熟练……

　　她翻身就将懵逼的姐姐大人压在了身下，然后用那花式接吻，各种调戏姐姐大人的香舌，来告诉希里雅，什么是身体与灵魂上的双重愉悦！

　　希里雅整个人的脸颊都在冒着热气，那美丽的祖母绿双眼，似乎都被雾气润湿了，谁也无法想象，在外人眼中就是个超级英气、强势的大姐头希里，在床上，竟然被自己的妹妹吃得死死的！

　　谁是丈夫，谁是妻子，一目了然！

　　奥莉薇娅简直就是真正的老司机！

　　这一夜，希里雅从妹妹那儿，明白了作为女孩，是多么快乐的事情，这毫无疑问更坚定了她那本来就已经很弯的性取向……

　　同时，她就像是被爱情冲昏了头脑的少年，她觉得可以为自己的另一半做任何事情，妹妹已经成为了她心中最重要的人。

　　第二天醒来的时候，希里雅才发现，自己竟然像个小女人一样，被奥莉薇娅搂在怀中，她感觉自己浑身上下被被包裹着妹妹身上好闻的气息。

　　希里雅必须承认，她十分眷恋奥莉薇娅那温暖的怀抱，但是她又觉得是不是哪里出了问题，按理来说，不是应该她搂着一脸眷恋她的妹妹吗？

　　然而一回想起昨天被妹妹支配的感觉，她的脸上又开始发烫了，那是何等羞耻而……愉悦的回忆！

　　希里雅暗暗发誓，下一次，她一定要抢回主动权，挽回作为姐姐大人的威严！

　　就在希里雅踌躇满志时，醒来的奥莉薇娅，二话不说，就再一次压倒超级容易推倒的姐姐大人，给了她一个来自妹妹充满爱意的早安吻……

　　希里雅本来还下意识要推开侵犯她的妹妹，结果几下子，她的手就变得没力气了，然后沉迷其中，无法自拔，只要接过吻的，就会明白，两情相悦之时，这个行为是多么令人沉醉，它或许意味着灵魂上的触碰。

　　一直到妹妹已经起床，她都还呆呆地躺在那儿，像是被玩坏了一样。

　　希里雅回过神来时，奥莉薇娅已经像姐姐一样，给自己的姐姐穿衣服了，然后让希里雅继续懵逼的是，妹妹居然给她穿女装！

　　她最讨厌女装了好不好！

　　希里雅很想表示抗议，但看到似乎“初为人妻（夫）”的妹妹这么宠她，她便又任妹妹施为了。

　　奥莉薇娅给希里雅好好打扮了一下，效果当然很惊人，毕竟某赵大小姐最精通某邪术，总能将自己身边的人改造成俊男美女，以满足她的颜控需求。

　　希里雅本身就是美人坯子，只不过她还没有完全长开而已，奥莉薇娅相信有一天，希里雅也会成为颠倒众生的尤物，而既然她要当女帝的话，这皇后之位，不如就让姐姐大人来当？

　　“我们在船上还要待些天，姐姐你就当我的模特吧，我要将现在的姐姐也画得绝美绝美的！”奥莉薇娅笑眯眯地说道。

　　希里雅能怎么办，当然是答应妹妹啦，她那么宠妹妹，根本无法拒绝妹妹的。

　　两人还十指紧扣地去甲板上看风景，奥莉薇娅就和希里雅讲了个“泰坦尼克号”的故事，顺带将男主娘化，结果让姐姐听后感动得稀里哗啦的，还配合妹妹做了那个经典的动作——她张开双手，妹妹在身后搂着她的腰……

　　希里雅感觉这些天真的幸福得太不真实了，她都怀疑自己是不是在做梦，当梦醒来之后，妹妹就会远嫁他方。

　　在船终于抵达辛特拉的港口时，希里雅忽然抓住妹妹的手，相当郑重地问奥莉薇娅：“我们之间，到底是什么关系？”

　　戏精奥莉薇娅上线了，她抽出自己的手，然后也郑重道：“我们只是姐妹啊。”

　　希里雅的心一下子揪紧了，她感觉像是被渣男骗去了身心一样……

　　“如果你要问为什么把初吻给你，其实原因只是，你滑冰游戏赢了哈尔玛，没什么其他意思哟。”奥莉薇娅说得跟真的似的。

　　希里雅整个人又懵了，妹妹这意思，假如赢的是哈尔玛，她也会对哈尔玛做那种事？

　　一念至此，希里雅感觉自己怕是要气死，然而她才不信妹妹的鬼话，她皮一下就这么开心的吗？

　　当她想再说什么时，才发现外祖母卡兰瑟已经来亲自接她们了。

　　希里雅忽然明白了妹妹真正的意思。


第636章 我们私奔吧

　　这里已经不是那没有人可以管束她们的大海上了，而是在卡兰瑟铁腕统治下的辛特拉王国，她们之间的不伦之恋、同性之恋若是被卡兰瑟发现，那会是怎样的下场呢？

　　希里雅简直不敢想象，然后她才觉得自己的妹妹是多么理智……

　　当然，除此之外，她还觉得，说不定妹妹是已经认命了，所以便趁着在还未出嫁之前，将自己的一切都献给姐姐，而在海船上无人管束之时，无疑是最佳的时机。

　　希里雅毫无疑问是知道妹妹一点都不情愿嫁出去，她决定回去后就做好带妹妹出逃的准备，她相信妹妹一定会答应她的。

　　为了坚定自己妹妹的信念，她还要去调查一下那个什么克里斯丁王子，她倒要看看，他到底有哪点被外祖母看中了。

　　希里雅不是很理解联姻的概念，她对此是完全嗤之以鼻的，难道联姻就能彻底将两个王国绑在一起吗？那国与国之间还要战争干嘛？

　　联姻大概是这世上看起来最有用，实际上最形式主义的玩意，它最大的作用，就是给统治者一种心理安慰，在真正涉及到国家最本质的利益时，它就变得愈发苍白无力。

　　奥莉薇娅又见到了自己的外祖母卡兰瑟，她表面上只是辛特拉的皇后，国王是伊斯特，实际上真正掌控辛特拉的就是她，伊斯特只是个橡皮图章。

　　仅仅从这个时代来看，卡兰瑟毫无疑问是一位优秀的统治者，她将辛特拉治理得仅仅有条，王国中的大小领主都很服从她，听说她要硬刚尼弗迦德帝国之后，这些领主似乎也被鼓舞起了热血和勇气，已经征召士兵，向王国城堡聚集，只待卡兰瑟一声令下，他们就奔赴前线。

　　当然，以卡兰瑟的作风来看，她必然会选择亲自率兵，国王伊斯特也会同行，这两人的武力值都是很高的，伊斯特毕竟是史凯利杰群岛人，而史凯利杰群岛没有懦夫。

　　卡兰瑟的五官十分硬朗，她头上也戴着王冠，在见到希里雅与奥莉薇娅时，她十分慈祥地将两人都拥入怀中，不管怎么说，在表面上她都是一碗水端平的，只是从各种细节处，都可以看出她的心有所向。

　　之前十周岁的宴会规格就不提了，从希里雅要学更多的所谓治国之术，而奥莉薇娅却任由她自己挥霍时间，只要保持淑女姿态、懂贵族礼仪，做好一个花瓶，这就可以看出，卡兰瑟更看重哪一位外孙女。

　　奥莉薇娅却乐得如此，她可不想去学在她看来彻底落伍的治国之术，她宁愿独自一人去钻研魔法、炼金术，甚至绘画，可都比被卡兰瑟耳提面命的教育，要有趣得多。

　　在奥莉薇娅看来，辛特拉王国是没有什么未来的，别看它现在蒸蒸日上，实际上只是一种虚假的繁荣。

　　因为奥莉薇娅早就研究过辛特拉王国所处的地理位置，用中国古代的话说，那就是处于“四战之地”，放三国时期，那就是荆州，不管是魏蜀吴哪一国，都要争夺的战略要地，因为只要抢下这块地，那就像一个桥头堡一样，进可攻，退可守。

　　所以要想保证辛特拉王国的安全，那就是赶紧找个大腿依靠，而不是闷头独立发展，然而她那位固执、铁腕的外祖母，却选择了独立发展，结果不仅和同属于北方领域的诸多王国关系不冷不热，还引起了尼弗迦德帝国的忌惮。

　　而对于恩希尔大帝来说，他觉得将辛特拉王国作为进攻北方领域的突破口，是最佳的选择，他要做的很简单，那就是平A过去。

　　所以说，临时抱佛脚的联姻是没有任何意义的，维登王国的体量还不如辛特拉王国呢，难道两只狗就可以打败狮子吗？

　　要想真正抵挡尼弗迦德帝国的锋芒，那需要北方领域联合起来。

　　奥莉薇娅唯一感到可惜的，是以后需要漂泊流浪一阵子了，就凭她现在的年龄与实力，根本无法左右辛特拉的局势。

　　其实如果卡兰瑟不是那种固执、铁腕的统治者的话，也许她还可以仗着“天才”的名头，去慢慢向对方提点改革的建议什么，以辛特拉王国来做一做实验。

　　只可惜她通过游戏系统的“人物信息栏”，以及卡兰瑟平时的作风，早就看清楚了外祖母到底是怎样的人，所以她是不会去做无用功的。

　　因此，对这片大陆的任何一个国家都没什么归属感的奥莉薇娅，就像当初在灵异类源世界一样，作为一个旁观者，淡定地围观局势的发展。

　　奥莉薇娅唯一在乎的人，可能就只有她的亲姐姐希里雅了，当然在她眼中，希里雅只是表面姐姐，实际上却像她的妹妹、女儿……

　　而在这种纷乱的局势下，她能守护的，也只有希里雅。

　　就在奥莉薇娅以不变应万变之时，当然在别人看来就是彻底认命了，就连卡兰瑟也对奥莉薇娅更加好了，这大概就像是一种补偿，她觉得奥莉薇娅终究还是听话、识大体、顾全大局的，明白要为祖国做贡献，但是在这个时候，希里雅却行动起来了。

　　因为卡兰瑟相信了“柔弱”的奥莉薇娅绝不会反抗婚姻，所以也放松对她的控制，甚至还给了她更大的自由，结果这让希里雅看到了可乘之机。

　　希里雅通过调查，当然是非常粗略的那种，与其说调查，不如说是听小道消息，知道了那什么克里斯丁王子，是个胖、丑且笨，还有口臭的家伙，简直就是不宅的死肥丑男！

　　其实自从克里斯丁这个幸运儿要与“北地明珠”奥莉薇娅订婚的风声传出去之后，这位克里斯丁王子就被黑得很惨……

　　事实上，不管克里斯丁到底如何，他与奥莉薇娅真的没有任何可能性，因为拥有力量的奥莉薇娅能掌控自己的命运。

　　“薇娅，你知道克里斯丁是多么恶心的家伙了吧，所以……我们私奔吧！”希里雅握住妹妹那柔软的小手，坚定地说道。


第637章 命中注定

　　希里雅是鼓起了很大的勇气，才向妹妹提出这么大胆的请求，当然这也符合她这个年龄能想到的解决这件事的方法。

　　实际上如果不是希里雅确认了妹妹的心意的话，或许她还没法这么果决地行动起来。

　　希里雅终究只是一位没有经历过民间疾苦的公主殿下，就好像许多小说中写的富家千金为了追求自由恋爱而离家出走一样，这种事情也只有富家千金做得出来。

　　从小说的角度来看，富家千金或许可以获得她所想要的，从现实的角度来看，她会发现在没有了家族的庇护之后，生活是多么艰难，倔强的或许会咬着牙坚持下去，这也只是少数，她们或许还会在心中后悔自己的抉择。

　　奥莉薇娅其实可以向希里雅提出许多对方根本没有考虑过的问题，比如私奔之后，她们去哪里，她们要怎么生存下去，甚至希里雅有没有考虑过卡兰瑟与辛特拉王国接下来要面临的严峻形势……

　　但是，奥莉薇娅什么都没说，环顾四周，发现并没有任何人在，她直接将希里雅壁咚了，给了姐姐大人一个深吻，她用这样的举动，来表明自己的态度。

　　希里雅那忐忑不安的心，一下子就放了下来，如果现在奥莉薇娅再和她提那些现实存在的问题，她肯定觉得那都不是什么问题，因为在爱情面前，它们都太渺小了！

　　希里雅所策划的私奔，也显得相当粗糙，此时正值初春时节，她就直接带着妹妹，以春游的名义，跑了！

　　不得不说，这种简单而冒失的风格，真的很符合希里雅的性格，偏偏还真的被她做成了……

　　这也要怪卡兰瑟对这两位公主殿下太宽松了，同时也因为她整个人已经投入到了迎战尼弗迦德帝国的大事中去了，结果哪里知道一向很听她话的希里雅，竟然做出带着妹妹逃婚这种事情！

　　所幸希里雅也不是一走了之，而是给卡兰瑟留了一封信，她也没敢说什么她和妹妹两情相悦私订终身，而是说克里斯丁王子根本配不上她妹妹，她实在没办法看着妹妹被嫁入火坑，所以没办法，她只能带着妹妹逃离这个毫无婚姻自由的地方……

　　卡兰瑟在看完希里雅的信之后，脸黑得可怕，她只觉得这么多年来对希里雅的教育都白教了，她甚至都有些怀疑，自己那样钦定希里雅当她的继承人，是不是做错了，希里雅怎么可以这么幼稚！

　　还有，什么“婚姻自由”的歪理邪说，到底是谁提出来的，这普天之下，贵族之间，哪里有什么婚姻自由！

　　卡兰瑟比较庆幸的是，还好奥莉薇娅与克里斯丁王子的订婚日期还早，只要在日期到来前，将奥莉薇娅找回来，那就问题不大。

　　现在维登王国和辛特拉王国的关系已经越来越密切了，克里斯丁王子对于帮助辛特拉抗击尼弗迦德帝国的热情很是高涨，仿佛要通过这件事，来证明他对“北地明珠”的爱。

　　这只能说这位克里斯丁王子还是太年轻了，而维登的国王则对联合辛特拉抵抗尼弗迦德帝国这件事并不热衷，他觉得还不如直接附庸尼弗迦德帝国……

　　卡兰瑟在第一时间就拜托正身处辛特拉的德鲁伊尔米亚，对方是史凯利杰群岛之主布兰王的好友和顾问，当初辅助杰洛特解开了唐尼诅咒的也是他。

　　辛特拉这种小国并没有什么著名的术士来当宫廷法师，尔米亚这位智慧的德鲁伊，可以算是兼职这个宫廷法师之位。

　　尔米亚实际上还是史凯利杰群岛德鲁伊圈子的领导人，他以顽固而著称，同时也与许多史凯利杰人不同，他总是会坚持考虑行为的所有可能后果，这样的个性代表着与他谈话是需要大量的时间与耐心的。

　　尔米亚对希里雅和奥莉薇娅两位公主殿下都很喜欢，同样将她们都当做自己的孙女，在听说希里雅带着奥莉薇娅逃婚了，按照她们的速度，很有可能已经进入了布落奇隆森林，他本来还觉得这件事挺有趣的，但是考虑到布落奇隆森林对人类的不友好，他还是立马起身了。

　　“尔米亚阁下，要不先来局昆特牌吧？”此时，忽然有位辛特拉的贵族来找他打牌。

　　没错，这个尔米亚大德鲁伊，也是个昆特牌爱好者，可能这也是他和狩魔猎人杰洛特臭味相投的原因？

　　“嗯……就来一局，只一局啊！”身材清瘦的灰胡子长者已经迫不及待地拿出了自己用得很顺手的松鼠党卡组，其实他很想用“史凯利杰卡组”，因为这个卡组中必然会有他自己作为卡牌出现啊，这是多么有面子的事情，奈何史凯利杰卡组根本没有得到认同，或许随着时间的推移，这个卡组才会被大部分昆特牌玩家所接受吧。

　　没错，能够得到昆特牌官方认可，并制作成卡牌人物的，无一不是大陆上各方势力中有头有脸的人物。

　　尔米亚克制住了再来一局的冲动，赶紧出发了，要不然他害怕会因为沉迷昆特牌而耽误了寻找两位不省心的公主殿下。

　　这个时候，头铁而冒失的希里雅，已经带着妹妹闯入了布落奇隆森林，她大概觉得进入森林，就能够避免卡兰瑟的追捕。

　　结果两位人类公主殿下毫无意外地被树精们包围了，她们要将这两个女孩献给树精皇后艾思娜女士，让她们喝下布落奇隆之水，将她们也转化成树精。

　　树精是在布洛奇隆森林里的守护者和原住民，族内只有女性。树精很少讲通用语，来自维登、以猎杀非人种族而臭名昭彰的极端团体“护林员”称她们为“怪婆娘”。

　　只有极少数的人类被允许进入树精的领地，其他胆敢跨越边界一步的人类只会倒在森林里飞出的利箭之下。

　　就好像是命中注定一样，狩魔猎人杰洛特在这个时候又出现了。


第638章 奇遇

　　这真的只是纯粹的巧合，杰洛特这次接受的狩魔委托，是解决一个被称为“森林神”的怪物。

　　森林神与其同类亚克沙一样，是十分少见的林中生物，外表兼有山羊与肥胖的人的特性，通常这种生物没有什么危险，因为他们与人类的接触只有一些恼人的恶作剧，还有吃掉农田中的作物。

　　森林神和亚克沙不只是外表像人，行为也像人——可惜它们没有学人类的优点，只学到人类的坏处，它们天性懒惰，十分甘愿每天无所事事，只有吸着菸斗、吃好吃的、喝烈酒。

　　因为森林神与亚克沙很喜欢没获得同意就想用别人努力的结果，所以人类并不喜欢它们，有时候被它们笨拙的外表骗了，就想用暴力解决问题。这通常会有悲剧性的后果，因为虽然森林神体型肥胖，但是力量与速度都十分惊人。

　　它们也能发出一种十分难闻的强劲气味，就连习惯恶臭的狩魔猎人都会觉得恶心。亚克沙也要特别注意，因为它们比一般森林神还凶猛、好斗。

　　森林神狡猾又爱算计，但要是饶了他，也是很仁慈的举动。

　　杰洛特的这个任务，与其说是狩魔，不如说是驱魔，因为有个林精对周边的小镇造成了相当大的困扰，于是小镇居民就凑了钱，委托杰洛特去解决掉林精。

　　接着杰洛特就一路驱赶，将这个林精赶入了布落奇隆森林，结果就偶遇了带着妹妹逃婚的希里雅。

　　杰洛特虽然是个狩魔猎人，但他并非那种对任何怪物都杀杀杀的，那些可以沟通的、有人性的怪物，他都愿意放条生路，哪怕因此他拿不到战利品，最多只能获得一半的酬劳。

　　所以说杰洛特和其他的狩魔猎人真的不一样，这也是他的魅力所在，他的身边总围绕着各种各种的朋友，什么种族都有，就是因为他是个特别可靠、令人有安全感的男人。

　　因为名声较大，连怪物阵营都有人尊敬这位传奇的狩魔猎人杰洛特，所以他的面子还是挺大的，这会儿他见到奥莉薇娅和希里雅被围，还要给她们喂布落奇隆之水，他赶紧跳了出来，对这帮树精说，给他一个面子，他和树精皇后艾思娜也是认识的……

　　可惜这帮树精根本听不懂杰洛特的通用语，于是杰洛特这个靠面子吃得很开的狩魔猎人，就懵逼了，眼睁睁看着两个女孩被喂下布落奇隆之水。

　　他也没办法动武，因为他确实对树精这种生物也很了解，树精也被称为森林之女，她们居住在辛特拉北部的布洛奇隆森林。

　　树精热爱森林、植物和自然，痛恨那些进入她们森林、砍伐树木的人类。

　　她们利用人类或者精灵繁衍后代，那些真正的树精，都是她们的母亲在与其他种族发生“仪式性”的接触后诞下的，这些孩子都毫无例外、自然地继承了母亲的特色，有着和植物一样翠绿的皮肤，而且毫无例外地都是女孩，但她们的眼睛和发色则继承自她们的父亲。

　　除此之外，树精也会绑架一些年轻的人类女孩将其变为自己的一员，先天能力仍会与真正的树精存在一定差距。

　　她们往往都是在襁褓中被掠去，被绑架的女孩儿会被强制要求喝下布洛奇隆之水，布洛奇隆之水有强烈的致幻作用，似乎会模糊普通饮用者的记忆，大部分人类转化来的树精都不记得自己从前的名字，早早的抛弃了自己原来的身份。

　　但树精也有极其少见的情况，允许人类女孩以人类的身份加入她们。她们一般穿着树叶和植物制成的衣服，靠着衣服和皮肤的迷彩可以让她们完美的融入森林。树精在森林中可以自如地操控树木和藤蔓，方便自己的出入住行。她们的身手非常敏捷且箭术超群，可以在树林里悄无声息的迅速移动，在200英尺开外轻易射杀目标。

　　这些包围希里雅与奥莉薇娅的树精，因为发现这两个女孩年纪都还不大，所以就觉得将她们转化成自己的一员是最好的，然后就给她们喝了布落奇隆之水。

　　奥莉薇娅通过系统鉴定，发现这布落奇隆之水，好像本质上就是“生命之泉”，这东西喝了就喝了呗，难道还有什么副作用吗？

　　事实也是如此，不管是奥莉薇娅喝了，还是希里雅喝了，都没有什么负面效果，前者还觉得自己的敏捷、体力属性都得到了提高！系统可不会骗她！

　　奥莉薇娅觉得这放在小说里，大概就是传说中的奇遇了，果然跟着“命运之子”希里雅混，有好事情啊，逃个婚都能有奇遇……

　　希里雅没有任何负面效果，是因为她身上具备“长者之血”，而奥莉薇娅则具备“系统之血”，什么吹得神乎其神的布落奇隆之水，全成了她们的补品了！

　　杰洛特本来又想大喊一声“不”，然后阻止两个少女喝水，结果发现这又超出了他的常识后，他就陷入了懵逼的状态，他觉得自己这么多年的狩魔猎人，似乎都白当了！

　　而树精们也是淳朴耿直，看到两个少女都喝了水，明明还没发生什么身体上的变化，就把她们当成自己人了……

　　尤其是奥莉薇娅，因为她在系统的辅助下，是可以和这些树精小姐姐们沟通的，她同样敏锐地觉得，这个布落奇隆中的树精群体，是一个非常值得拉拢的势力。

　　而这个时候，树精女王艾思娜终于出现了，她的外表比普通树精更加美丽，那双熔银做成的眼睛尤其惹人注目，她在看到杰洛特时，就好像看到了老友，放下了自己手中的弓，对杰洛特说道：“杰洛特，好久不见。”

　　杰洛特在看到艾思娜后，终于松了口气，他赶紧向艾思娜道明了这两个人类公主的身份，然后又忐忑不安地询问，她们喝了布落奇隆之水，会不会有问题？

　　“没有问题啊，我感觉身体素质都提高了，白狼老头，你又在咋咋呼呼什么啊？”奥莉薇娅再次化身傲娇公主，这样抢先说道。

　　杰洛特则一脸便秘的样子，这真的没道理啊！


第639章 亡国的边缘

　　树精女王艾思娜显然也对这两位公主殿下感到好奇，但她显得也极有分寸，不仅仅是看在杰洛特的面子上，本身这两位少女辛特拉公主的身份，就让她不会对她们做什么过分的事情。

　　艾思娜可不想和某个人类王国成为死敌。

　　所以她选择招待了这两位公主殿下和杰洛特，然后还表示，既然她们喝了布落奇隆之水，便拥有了加入她这个势力的资格，她们的命运由自己选择。

　　奥莉薇娅发现布落奇隆森林树精这个势力已经是友善了，原本地图上黄色的点，都变成了绿，说明这变成了友方，而一般敌对的势力，则会变成红色的点。

　　不管是奥莉薇娅还是希里雅，都选择和杰洛特离开布落奇隆森林，虽然在森林中这种绿色的生活有那么点意思，如同田园牧歌，但是待久了，绝对会感到无聊的。

　　另外，希里雅对杰洛特的观感终于改变了，可能是因为原本不知道前路在何方的她，一下子就有了清晰的目标——她可以和妹妹一起跟着杰洛特当狩魔猎人啊！

　　希里雅在变得有求于人之后，自然就不会再对杰洛特那么冷淡了，她甚至还让总是很不尊敬杰洛特，一口一个“白狼老头”喊着的奥莉薇娅，对杰洛特别那么没大没小。

　　实际上杰洛特和奥莉薇娅相处时，更放得开，他和奥莉薇娅讲述了他在使用“小雾妖煎药”后，法印的威力一下子变得更加强大，让他的老师维瑟米尔都吃惊不已，直呼杰洛特走了大运了，对狩魔猎人来说，每新发现一种煎药，都可以对他们的战斗力产生很大的提高。

　　法印强度提高的煎药，让他们在面对某些较为棘手的弱点为法术的怪物时，就可以直接用火系的伊格尼之印搞定它们。

　　杰洛特觉得和奥莉薇娅相处时，非常的轻松自在，没有什么包袱，他还觉得“口嫌体正直”的奥莉薇娅超级可爱的。

　　而和与他有“意外律”联系的希里雅相处时，他就感觉有些放不开了，这可不是因为他偏心什么的，而正是因为他太在乎希里雅了，总觉得自己身上的责任重大，他怕自己无法承担得起。

　　杰洛特在上一次与希里雅见面时，其实就可以带走她，但是他却没有，现在却又意外地遇上了，他也愈发地感受到了“意外律”的神奇，可他依旧对是不是带走希里雅这件事感到犹豫。

　　像他这种始终心怀善良的狩魔猎人，向来都不喜欢强迫别人做某件事。

　　不过正如某句话所说“天予不取，反受其咎”，如果杰洛特一而再再而三地不带走希里雅，说不定还会让希里雅遭遇不幸，因为他们刻意违反了“意外律”。

　　杰洛特已经带两人从布落奇隆森林出来，他决定郑重地询问一下希里雅的意见。

　　而希里雅也同样在心中决定，她要和妹妹一起跟着杰洛特，至少前路不再迷茫。

　　但就在这个时候，被派出来寻找两位公主殿下的德鲁伊尔米亚却非常轻松地就找到了杰洛特三人，可见这位名声颇大的德鲁伊确实有点门道，这年头精通昆特牌的都惹不起。

　　尔米亚作为当初和杰洛特一起解除唐尼诅咒的人，自然也知道杰洛特与希里雅之间的“意外律”，他与杰洛特寒暄一阵后，便直截了当道：“这一次我出来，只要带回奥莉薇娅。至于希里雅，我希望杰洛特你可以带走，这一次你和她相遇，就是命运的安排。你不用担心卡兰瑟，我会帮你们找好借口的。”

　　尔米亚这样的德鲁伊，自然十分相信那冥冥之中的命运，他为了让杰洛特下定决心带走希里雅，还表示如果他不这么做，那希里雅就会遭遇不幸。

　　杰洛特在某一瞬间的确下定决心了，但是希里雅在听说尔米亚要将奥莉薇娅带回去之后，她立马就急了，非常固执地说道：“我不会和妹妹分开的，她去哪我就去哪，如果他要带走我的话，也一并带走我妹妹吧。”

　　这在希里雅看来，才是最完美的选择，然而尔米亚却带回奥莉薇娅这件事十分坚持，毕竟奥莉薇娅与杰洛特之间又没有什么“意外律”，将奥莉薇娅小公主放任在外面，反而是非常危险的。

　　同样，尔米亚这次被卡兰瑟拜托出来找回奥莉薇娅与希里雅，总不能完全无功而返，这不就辜负卡兰瑟的信任了么？

　　杰洛特又洒脱地离开了，并没有坚定意志地带走希里雅，他依旧不觉得希里雅跟着他，比在辛特拉当高贵的公主殿下要幸福，让一个女孩子去当狩魔猎人，实在是一件太过残酷的事情。

　　至于希里雅会遭遇不幸什么的，他感觉这种概率显然不大，这刚刚希里雅误入布落奇隆森林都好好的，也没遭遇什么麻烦，还成了艾思娜女王的座上宾，所以杰洛特不认为以后希里雅会有什么不幸。

　　奥莉薇娅则是全程淡定地围观，她也是希里雅在哪里，她就在哪里。

　　像希里雅带她逃婚这件事，在她看来，实际上就是一个有趣的游戏，她可没指望希里雅能带她逃婚成功，所以现在被尔米亚带回去，她也显得非常淡定。

　　其实因为战争的临近，连订婚仪式都已经没有时间了，而若是辛特拉王国沦陷，那她与克里斯丁王子之间的婚约，自然变得毫无意义。

　　奥莉薇娅与希里雅被带回去的时候，已经是阳春时节，天气变得十分温暖，这也意味着尼弗迦德帝国的攻势正式开始了！

　　卡兰瑟也顾不上训斥自己两个调皮搞事的外孙女，而是与丈夫伊斯特亲自率领大军，开赴前线！

　　卡兰瑟的气势非常足！

　　卡兰瑟信心满满地A了上去！

　　卡兰瑟打出了GG！

　　这一战史称“玛那达之战”，交战双方为辛特拉部队与尼弗迦德军队，辛特拉国王伊斯特·图尔塞克和皇后卡兰瑟亲自在前线参与了此次战斗。

　　当辛特拉军队前往玛那达山谷时，发现自己被数倍于自己的尼弗迦德军队包围。

　　辛特拉军队在毫无胜算的情况下英勇的抵抗尼弗迦德军队的进攻，战斗从清晨持续到黄昏，最终因为辛特拉军队寡不敌众，几乎全军覆没。

　　国王伊斯特·图尔塞克在战斗中阵亡，皇后卡兰瑟集合了残余的部队撤退回辛特拉城。

　　这毫无疑问是一个重要的转折点，可以说卡兰瑟数年以来励精图治的结果，在这一战输了个精光，辛特拉军队的有生力量几乎被全歼。


第640章 辛特拉大屠杀

　　辛特拉王国的这一次彻底完败的“玛那达之战”，可以说让与它隔河相望的维登王国国王一下子就怂了，什么克里斯丁王子与奥莉薇娅公主之间的婚约，就好像彻底成了笑话。

　　而原本许多王子都垂涎的“北地明珠”奥莉薇娅公主，在要成为亡国公主之后，难道还有人会要她吗？

　　事实上还真的有，那就是来自史凯利杰群岛的哈尔玛王子，他竟然直接志愿来参加辛特拉王国抗击尼弗迦德帝国的战争，他也参与了玛那达之战，在卡兰瑟面前狠狠地刷了脸……

　　不得不说，哈尔玛这个家伙对奥莉薇娅的爱确实相当真诚，行动力也爆表，然而他一个人根本改变不了大势，能够在这场极为凶险的玛那达之战种活下来，他已经足够幸运了。

　　他本来也想跟着败北的卡兰瑟回辛特拉城堡，这样他就可以见到他梦寐以求的“北地明珠”奥莉薇娅公主殿下，然而卡兰瑟却将他赶回了史凯利杰。

　　这位“辛特拉雌狮”已经意识到了大势已去，可不能将哈尔玛这个史凯利杰群岛的继承人坑在辛特拉。

　　事实上，玛那达之战虽然尼弗迦德帝国大捷，但是死在这场战役中的尼弗迦德帝国士兵也数不胜数，毕竟在卡兰瑟的率领下，辛特拉王国的士兵非常顽强勇猛，若不是因为数量实在相差太大，说不定辛特拉王国还有反杀的机会。

　　但卡兰瑟显然勇猛有余、智计不足，明明军队数量就少，还中了对方的埋伏，她不失败谁失败呢？

　　在恩希尔大帝看到这一战的结果时，他并没有感到多么高兴，反而非常恼怒，因为顽强抵抗尼弗迦德帝国的辛特拉王国，给所有的北方领域王国，做了一个非常坏的榜样！

　　如果每个北方领域的王国，都像辛特拉这样顽抗到底，那大帝还如何顺利地征服北方？

　　所以冷酷无情的恩希尔大帝下了一个密令，除了一定俘获希里雅与奥莉薇娅两位公主殿下之外，其他的辛特拉王国子民，都可以随意屠杀！

　　没错，这就是后来让整个北方领域王国都胆寒与咬牙切齿的——辛特拉大屠杀。

　　此时，奥莉薇娅在看到自己的外祖母卡兰瑟，带着残兵败将回到城堡，她的内心依旧毫无波动，像是一个纯粹的旁观者，她直接通过游戏系统的“人物信息栏”，就看到了卡兰瑟这些天来的战败过程。

　　游戏系统并没有针对这场战争发布什么任务，显然，这个系统更偏向于她个人，而无论辛特拉王国还是尼弗迦德帝国，都完全不是由她统治的，她不需要为任何一方付出。

　　奥莉薇娅即使没有任务发布，也要做的事情，那就是保护好她的姐姐希里雅，其他人都与她无关。

　　与一直非常淡定的奥莉薇娅不同，希里雅在看到从小就疼爱她的外祖母这么惨，当然第一时间就上去关心对方。

　　这是希里雅第一次真正感受到战争的残酷，同样也明白了，为什么外祖母非要把自己的妹妹嫁出去联姻……

　　当然，明白归明白，希里雅还是觉得，就这样牺牲妹妹的幸福，来换取王国的未来，也毫无意义！

　　奥莉薇娅虽然依旧淡定，但是在希里雅都表现得这么关心卡兰瑟的情况下，她当然也不能太无动于衷，她依旧完美地扮演了那个柔弱的形象，似乎已经被身上都伤痕累累的卡兰瑟吓破了胆，不知所措。

　　卡兰瑟还是先让下人将奥莉薇娅带下去休息，然后就剩下她和希里雅两人。

　　本来就已经十分苍老的卡兰瑟，这个时候显得更加苍老了，她长叹一声，道：“辛特拉，已经没有未来了。希里雅，我只希望你可以好好地活下去。”

　　希里雅点了点头，坚定道：“我会好好活下去的，还会保护好我的妹妹。”

　　卡兰瑟却微微摇了摇头，语重心长道：“你活下去才是最重要的，哪怕因此要抛弃你的妹妹。”

　　“我绝不会抛弃我的妹妹！”希里雅有些激动道。

　　卡兰瑟却怒了，严厉道：“这个世界是残酷的，像你妹妹那样柔弱的、没用的如同花瓶般的存在，出生在这个世界，就是一个错误！你要活下去，哪怕牺牲你的妹妹！”

　　卡兰瑟从来不觉得自己哪里做错了，实际上这个时候她都已经做好了慷慨赴死的准备。

　　而希里雅则无论如何在如何对待妹妹上，不会改变初心。

　　接下来辛特拉的局势继续糜烂，在玛那达之战后，辛特拉主力部队几乎被全歼。

　　之后尼弗迦德军队开入辛特拉城将其占领，骑兵队成群结伴地奔驰过鲜血遍地的庭园。

　　他们谁也不看，什么问题也不问，因为他们很清楚自己的目的地与行动的原因。

　　他们要杀死老皇后，俘虏辛特拉公主。

　　至于之后要怎么处置她们，这就没人敢说了。

　　尼弗迦德占领城市之时王后卡兰瑟和残余部队、贵族们撤退进城堡他们有石墙和魔法封印的大门保护，但是他们全都很清楚，在尼弗迦德军队的强力攻击和魔法援助之下，绝对撑不了多久。

　　四天的抵抗之后，尼弗迦德军队攻破城堡。城堡内的大批女性杀死自己的孩子，男性杀掉女性之后自杀……辛特拉的子民永远不会投降！宁在雨中高歌死，不去寄人篱下活！

　　卡兰瑟此时正在城堡的塔楼上，她满脸狼狈、头发凌乱，望着下面已经血流成河、喊杀声震天的景象，她疲倦地闭上了眼睛，只是在为希里雅祈祷，她已经让城堡种的最后几名武力较高的骑士立下了誓言，他们必须要保护希里雅逃离出去。

　　至于奥莉薇娅，或许死在这一天，才是她最好的归宿。

　　卡兰瑟已经决定一跃而下，结束自己的生命，她就是这样充满了尊严与骨气的老家伙。

　　然而在下一刻，她就被拉住了，她惊恐地回过头，竟然发现是她认为的花瓶——奥莉薇娅。

　　对方脸上没有一丝柔弱，只有淡然，她一句话都没说，尽全力打开了一道传送门，然后将陌生人一般的卡兰瑟推了进去，她那面无表情如同人偶般精致的脸颊，永远地留在了卡兰瑟的脑海中。

　　这似乎已经达到了她的极限，传送门瞬间关闭，她浑身无力地倒下，嘴巴里喃喃自语：“清理任务的强迫症害死人啊，希望便宜老爹的手下靠谱点，我说不定还能混个尼弗迦德帝国的公主当当……”

　　很显然，保证卡兰瑟不死，也是个系统任务，这绝对是因为卡兰瑟沾了希里雅的光，奥莉薇娅可不会让希里雅为卡兰瑟之死而极度伤心。

　　所以她只能这样孤注一掷。

　　卡兰瑟被传送到了海边，德鲁伊尔米亚就在那儿，他带着卡兰瑟流亡史凯利杰群岛，怎么说史凯利杰群岛之主布兰王，与卡兰瑟已经阵亡的丈夫伊斯特国王，是兄弟。

　　“尔米亚，奥莉薇娅她到底是？”卡兰瑟整个人都混乱了，她只觉得今天像是第一次才认识奥莉薇娅一样，结果居然就被这个小家伙拯救了？

　　可奥莉薇娅怎么办？她都没有让骑士保护奥莉薇娅！

　　她的心中，在这一瞬间，对这个外孙女产生了强烈的悔意……


第641章 恩希尔大帝的密令

　　“正如你所见，奥莉薇娅公主殿下，看来是一位天才女术士，只是她隐藏得实在太深了，骗过了所有人。”尔米亚已经扶着依旧处于震惊状态的卡兰瑟上了船，然后向史凯利杰群岛的凯尔卓港驶去。

　　卡兰瑟本来那种杀身成仁、视死如归的气魄，就好像被奥莉薇娅的传送门当头一棒，搞得无影无踪，她到现在还处于一种头脑混乱的状态，怎么可能还有自杀的念头？

　　卡兰瑟确实是个非常有骨气的女人，但她却不是那位“不肯过江东”的项羽，既然她现在活下来了，那她一定会抓住这一次新生，光复已经沦陷的辛特拉王国！

　　而且此时她的脑海中全是自己那位更小的外孙女——奥莉薇娅，她那如人偶般精致完美的容颜，伴随着那淡然到极致的表情，让卡兰瑟无论如何都难以遗忘。

　　不管怎么说，她的性命可是奥莉薇娅拯救的，偏偏她从小到大一直对希里雅更好，只是觉得希里雅更像她，而奥莉薇娅她也不知道该如何形容，反正就是亲近不起来……

　　卡兰瑟不想承认的是，或许是因为恨屋及乌的缘故，毕竟奥莉薇娅的启蒙教育，是在那个她很瞧不上的女婿唐尼的安排下进行的，于是她直接在奥莉薇娅的身上贴上了唐尼的标签。

　　当然，卡兰瑟现在还不知道唐尼居然就是现在尼弗迦德帝国的恩希尔大帝，要不然她的表情一定会很精彩，脸肯定会被打得啪啪响，这对一位老人来说，实在是太残酷了。

　　毕竟她的王国被自己的女婿灭了，命都差点丢了，还是被自己的小外孙女救的，她现在倒是身处安全之地了，可她的外孙女们呢，不管是希里雅还是奥莉薇娅，她只希望她们可以平安，有一天再和她们团聚。

　　卡兰瑟此时听到尔米亚说奥莉薇娅是一位天才女术士，她还是有些难以置信，脸上几乎都是“这怎么可能”的表情，但是想到奥莉薇娅年纪这么小就可以如其他术士一样，随意打开传送门进行传送，她也不得不去相信这个事实。

　　在这个世界，血脉力量极强的高阶术士们几乎个个都会开传送门，区别就是能传送几个人、传送到多远的地方、以及传送的精准度。

　　奥莉薇娅其实是个例外，她只是在游戏系统的辅助下使用传送门这个高等级才能使用的技能，结果因为她耗蓝过度，而整个人都虚脱了。

　　“她怎么就成了术士，难道尔米亚你偷偷教了她魔法？”卡兰瑟忍不住寻根究底起来。

　　尔米亚摇了摇头，表示自己并不知情，实际上他作为布兰王的好友和魔法顾问，他更多的是待在史凯利杰群岛。

　　如果尔米亚知道奥莉薇娅的术士老师是那位“洛格伊文的威戈佛特兹”的话，一定会忍不住说一声“难怪”，哪怕威戈佛特兹和德鲁伊们之间的关系并不好，但也不妨碍尔米亚知晓此人的大名，毕竟对方的实力的确非常强大，多年以来闯下的威名在统治者阶层以及施法者群体中无人不知无人不晓。

　　只不过威戈佛特兹在辛特拉王国时，同样非常低调，要不然他凭借偌大的名声，直接当上辛特拉王国的宫廷法师都绰绰有余。

　　很显然，威戈佛特兹根本看不上小王国辛特拉，他看上的就是尼弗迦德帝国。

　　如今随着恩希尔坐稳了帝位，他在尼弗迦德帝国中也如鱼得水，不过他依旧没有高调宣扬自己的存在，而是继续隐藏着自己，显然他还有更深的算计。

　　威戈佛特兹其实也没有怎么认真教奥莉薇娅，他只是将这件事用来继续拉近他和恩希尔之间的关系罢了，他根本看不上在他眼中血脉力量极为一般的奥莉薇娅，连个源术士都不是，有什么前途可言？

　　不过奥莉薇娅作为威戈佛特兹的弟子，倒是可以凭借老师的名头，到处去骗吃骗喝、狐假虎威。

　　从尔米亚那儿得不到太多信息的卡兰瑟，选择了沉默，她决定再次见到奥莉薇娅时，就向对方询问一番。

　　就是不知道在那个时候，大家会以怎样的身份见面了。

　　……

　　此时场景依旧回到那已经血流成河的辛特拉城堡。

　　卡西尔·莫瓦·迪弗林·爱普·契拉克是恩希尔大帝指派的一支精英小队的队长，算是这个时代的特种部队了，他身上穿的黑骑士装备，都不同于一般的骑士。

　　他作为一名年轻的尼弗迦德帝国骑士，已经名声在外，还上了昆特牌的尼弗迦德帝国牌组，只可惜不是英雄牌，而是很普通的卡牌，战斗点数只有6，没有任何特殊能力。

　　昆特牌上有一句话这样描述他——他的眼睛在翅膀头盔底下闪烁，剑刃上闪着火焰。

　　他这一次来辛特拉城堡的目的，就是为了寻找两位辛特拉的公主殿下，并将她们安全地带到大帝那里。

　　毫无疑问，卡西尔算是恩希尔大帝非常信任的骑士了，对方的父亲就是恩希尔大帝的皇家总管。

　　卡西尔对于寻找到两位辛特拉公主这件事，当然也非常上心，这种秘密任务，一旦完成了，肯定有巨大的功劳，而一旦失败的话，那后果同样也非常严重。

　　对于两位辛特拉公主，他其实了解不多，“希里雅”这个名字，他甚至是从大帝那里听到的，反倒是“奥莉薇娅”，她那“北地明珠”的称号都传到了尼弗迦德帝国。

　　传闻总是在传播的过程中越来越夸张，明明奥莉薇娅不过是十一周岁的少女，但许多人都在传闻中，认为奥莉薇娅是北方领域最美的公主殿下，绝世尤物、红颜祸水……

　　而不知道恩希尔大帝与奥莉薇娅公主真正关系的人，甚至以为大帝向北方领域发动战争，就是为了将“北地明珠”抢夺回来，装饰自己的皇冠。

　　卡西尔对那位“北地明珠”还是十分好奇的，不过将大帝的密令放在首位的他，可不敢起什么歪心思，谁不知道大帝刻薄寡恩，还喜欢坟头蹦迪。


第642章 搜刮

　　没有近距离感受战争的话，是怎么也无法体会到战争的残酷的。

　　现代的战争或许还讲究军纪、人道主义之类，至少表面功夫要做做，但在古代，无论是东方还是西方，战争对胜利者而言，就是一场野蛮的狂欢，士兵可以肆意屠戮敌国的人民，各种烧杀抢掠，为所欲为，如果有将军要阻止这种事的话，说不定他还会失去军心。

　　卡西尔这样的职业军人，当然很清楚这一点，所以他在尼弗迦德帝国的军队攻破辛特拉城堡时，就已经抢先一步带着精英小队封锁了最里面辛特拉国王、王后、公主们所居住的地方，禁止普通士兵进入。

　　其他地方他不管，可以任由士兵们为所欲为，但为了妥善地完成大帝的密令，他必须这样做，要不然让那些杀红眼的士兵直接公主们都杀了怎么办？

　　至于那个辛特拉王后卡兰瑟，卡西尔倒是希望对方自觉一点，自我了断是最好的，要不然就算是敌国的贵族，真要让他下手杀掉，他还是有点虚的，哪怕就算是他杀了，他也会对外宣称，是对方以身殉国。

　　主要这年头各国王室之间的联姻也很频繁，基本上都沾亲带故的，所以就算各国之间发生战争，不准随意屠杀贵族，也是约定俗成的规则了，否则名声就会一下子败坏，获得称号“弑亲禽兽”。

　　不是说不可以杀贵族，而是不能无缘无故地杀，必须要有冠冕堂皇的理由。

　　卡西尔有条不紊地与手下们寻找两位小公主的身影，同时还不忘参观这辛特拉王室成员们所住的房间，让手下们为大帝搜刮点奢侈品，在这个过程中贪墨个一两成，也是潜规则了。

　　然而让他感到有些无语的是，励精图治的辛特拉王后卡兰瑟，并不喜欢收集奢侈品，一切从简，可能在她的心中，王国才是第一位的吧。

　　倒是奥莉薇娅公主喜好奢华，没事还喜欢召开王国最好的裁缝，按照她的设计，给她订制各式各样的漂亮衣服，她那“北地明珠”的称号，也是在她穿上那些在裁缝们看来奇思妙想却又意外的具备美感的过程中，传出去的。

　　奥莉薇娅公主还会与来自四方的艺术家们交流，许多著名的画家，都曾有幸将她的姿容画下来，便成了名画，当这些画作终于出现在市场上，奥莉薇娅公主殿下的名声当然也越来越响。

　　从小小年纪就很爱美以及喜好奢华这一点来看，卡兰瑟不喜欢奥莉薇娅显然也有这个原因。

　　然而这同样也成了奥莉薇娅最好的伪装，谁都不知道，这位公主殿下，可以藏得那么深。

　　卡西尔来到希里雅与奥莉薇娅的房间时，一下子就被这房间与众不同的画风搞得一愣，如果说之前国王与王后的房间显得太过寒酸小气，完全比不上他们尼弗迦德帝国大帝所住的地方的话，那这公主们的房间，就显得别具一格、特有艺术气息了。

　　传闻中“北地明珠”奥莉薇娅小公主在艺术上的天分极高，绘画似乎只是她那诸多才艺中最平平无奇的了，她真正让人惊叹的，是她的音乐天赋，许多听过她演奏的贵族，回去后都将那种美妙的过程形容得非常魔幻……

　　没听过的人都觉得那些贵族绝对是收了钱的，或者是因为奥莉薇娅公主的美貌才爱屋及乌，然而在亲自听过之后，那些质疑声便烟消云散。

　　可惜能够有资格去现场听奥莉薇娅公主演奏的，那必须得是北方诸国中的最顶层权贵了，那些小贵族们，还是算了吧。

　　所以说，这世上美丽的少女那样多，凭什么奥莉薇娅能被称为“北地明珠”呢，那当然是，首先她是公主殿下，其次她才华横溢，最后也是最重要的，她无论在哪里，都很夺人眼球，存在感强烈，盛世美颜宛如画。

　　在这个世界，她就好像是天生的主角。

　　卡希尔很快就在房间中发现了那两幅奥莉薇娅给希里雅画的人像画，其中一幅的希里雅看起来似乎很生气，因为穿上了那傻兮兮的公主裙；还有一幅的希里雅却非常美，这幅画显然是在船上画的，背景是那无垠的大海，画中的希里雅，连眼神中都带着爱意，或许是因为她是被奥莉薇娅亲手穿上对方的衣服的缘故？穿着被妹妹气息包裹的华丽裙装，然后当妹妹的绘画模特，确实让她心中充满爱意……

　　他看到这两幅画，不由心中一喜，赶忙让手下保存好，他觉得以大帝对两位公主殿下的看重，这两幅奥莉薇娅公主的作品，里面画的又是希里雅公主，那肯定可以取悦到大帝。

　　除此之外，他还将他认为重要的东西收集好，比如说奥莉薇娅公主的乐器之类，以后说不定他也能听一听传说中的仙乐呢？

　　实际上卡西尔还是觉得，公主们的房间虽然具有艺术气息，但还是太寒酸了，这小王国就是小王国，太穷了，远远比不上他们尼弗迦德帝国的富庶。

　　而在搜刮的过程中，卡西尔也渐渐焦虑起来，这辛特拉王后与两位公主的人呢，难不成跑了吗？

　　如果是这样的话，那绝对是最糟糕的结果，他不担心对方能跑到哪，最担心的是被不长眼的士兵误杀，那可就完蛋了。

　　就在这个时候，卡西尔忽然接到手下急报，“北地明珠”奥莉薇娅公主殿下不知为何晕倒在了塔楼边缘，差一步就要坠下塔楼，命丧黄泉。

　　卡西尔听到这个消息，差点吓得魂都丢了，奥莉薇娅公主可是大帝指名道姓要带回去的，说不定就会成为皇妃甚至皇后……

　　在卡西尔心目中，那个希里雅公主只是个添头，大帝真正感兴趣的，应该就是“北地明珠”奥莉薇娅。

　　待到他赶到塔楼的时候，便发现他的那些精英骑士们谁也不敢触碰晕倒在那儿的奥莉薇娅，就等着他来下命令。


第643章 破案了

　　卡西尔对于自己率领的尼弗迦德帝国的精英黑骑士们的表现还是十分满意的，就是这种令行禁止、严格服从上级，才让他的这支精英小队得到了大帝的赏识，所以大帝才会将寻找两位辛特拉王国公主的任务交给他。

　　骑士们给卡西尔让开了道路，他就这样走了上去，他并没有直接低下头来查看奥莉薇娅公主殿下的状况，而是忍不住站在塔楼的边缘向下看了一眼，稍稍估算了一下高度，他便暗道侥幸……

　　毫无疑问，从这样的高度摔下去的话，那绝对会失去性命。

　　塔楼下方的场景也是让人不忍直视的，本来好好的王国城堡，在经历这一战后，或许只会成为大帝的行宫，这还要看大帝的心情。

　　卡西尔为了防止意外，竟然进一步走向塔楼边缘，只是阻挡在了奥莉薇娅与塔楼边缘之间，他很担心对方突然醒来，然后看到他们这群穿着尼弗迦德帝国精英黑骑士盔甲的士兵，一个想不开，就滚下去自杀。

　　毕竟辛特拉王国真的太惨了，它被灭国的命运都已经被注定了，不知道什么时候，它或许就会被消化成尼弗迦德帝国的一个行省。

　　不过这显然是一件非常困难的事情，有怎样的王自然就有怎样的子民，辛特拉的地下反抗势力，或许就会从今日起，开始进行长久的反抗活动。

　　值得讽刺的是，与辛特拉王国隔河相望的维登王国，根本没有出兵相助，而是已经请求归附了，作为尼弗迦德帝国的附庸国而存在。

　　没办法，那位维登王国的国王，就是这样的软蛋，这也导致他与一心想要娶奥莉薇娅公主的克里斯丁王子彻底离心，说不定什么时候克里斯丁王子就会竖起叛旗，去造自己父亲的反。

　　这也不仅仅是为了奥莉薇娅，也是他作为年轻人的血性，他怎么说也是个以勇武而小有名气的王子殿下，他无法接受他要继承的王国，只会是尼弗迦德帝国的附庸国，他希望保持王国的独立。

　　克里斯丁王子确实非常衰，明明都有机会娶到“北地明珠”了，为此他还被“北地明珠”的其他爱慕者疯狂抹黑，成了一个又肥又丑还口臭的男人，结果到头来连订婚都没搞成，尼弗迦德帝国的铁蹄就征服了宁死不屈的辛特拉王国……

　　一边吓破胆的维登王国国王立马宣布什么订婚这种计划完全不存在，如果他有女儿的话，说不定会立马将自己的女儿送到恩希尔大帝的床上去。

　　卡希尔这个时候才仔细观察晕倒在那儿的奥莉薇娅公主，只觉得这位名声颇大的公主殿下，和他想象中的完全不同。

　　对方身上并没有穿华丽而独特的裙装，据说那可都是她自己设计的，在传闻之中，“北地明珠”所穿的衣物样式，永远都是贵族大小姐们追随的潮流……

　　然而此刻她身上穿的衣服却相当素雅，一袭简单的长袍，还带着兜帽，不少施法者都喜欢这么穿，这样使用起魔法来更加顺手。

　　如果奥莉薇娅身边还有法杖的话，那卡西尔说不定还真会将她当成法师而非公主。

　　其实穿着问题还好，这尼弗迦德帝国的军队都攻入城堡了，奥莉薇娅公主再爱美，估计也都没心思打扮了。

　　卡西尔所纳闷的是，这位传说中盛世美颜传遍北地的公主殿下，也太小了点吧，不过十一二岁的样子，这北方诸国难道遍地都是萝莉控吗？

　　同时卡西尔还忍不住腹诽，我们的大帝莫非也是个萝莉控？

　　还有那些市面上流传的“北地明珠”人像画，有多少是某些根本没见过奥莉薇娅公主的家伙，通过脑补画出来的，简直太没节操了吧？

　　开局一张图，内容全靠编！

　　某些画家怕是就根据传闻来直接绘画了，或是自作主张地将原本萝莉形态的奥莉薇娅公主，画成脑补她长大后的样子……

　　不过卡西尔也必须得承认，单单从少女的侧颜来看，她就的确相当美丽，这种美丽并不会激发男人的下半身欲望，反而会让人忍不住去保护她。

　　卡西尔自认为是一个相当正派的骑士，哪怕他现在是作为侵略者，来入侵辛特拉王国的，但他的任务并非屠杀，而是保护。

　　在确认了奥莉薇娅公主只是昏迷，而不是死亡后，他的心中彻底放下了一块石头，然后他就开始探寻这位公主昏迷在这的原因。

　　他的精英小队中是有一位女术士存在的，这位女术士是为尼弗迦德帝国效力的艾希蕾·阿纳兴的弟子，而卡西尔的母亲莫瓦就是艾希蕾的侄女，也就是说，艾希蕾·阿纳兴是卡西尔的姨外婆。

　　艾希蕾·阿纳兴作为尼弗迦德帝国的宫廷女术士，本身的名声与实力也是有的，毕竟她也被收录进了昆特牌之中，并非英雄牌，战斗点数同样为6，只不过她在昆特牌上的句子是这样的——尼弗迦德帝国法师有得选啊：投降听话或者上断头台。

　　从这话显然可以看出，恩希尔大帝对于术士们的态度，那就是必须臣服，为他所用，要不然就去死！

　　卡西尔精英小队中的女术士，那魔法水平当然是很有限的，怕是还比不上奥莉薇娅这个孩子，反正她是没法随意开传送门。

　　不过这位女术士却可以感受到之前传送门的魔力波动，然后她就将这个事实告诉了卡西尔，表示那位卡兰瑟皇后，怕是被高阶术士传送走了。

　　卡西尔根本没有考虑做这件事的会是奥莉薇娅，反而和他姨外婆的弟子一通商量与推测，然后再和副手骑士又一顿脑补，便得出个结论——

　　辛特拉王国倒闭了，贪生怕死的王八蛋卡兰瑟王后跑路了，丢下所有王国子民，而奥莉薇娅公主殿下却誓死要和辛特拉王国共存亡，要选择从塔楼上跳下去！

　　至于她晕倒，那是被传送门关闭后的冲击波搞的。

　　卡西尔与他的精英小队们破案了！

　　他们都用尊敬的目光望向了依旧处于昏迷中的奥莉薇娅公主……


第644章 史诗奇幻连续剧

　　赵幽月自然不知道，她在源世界中的身份奥莉薇娅公主殿下，居然因为“气节”而受到了敌国骑士的尊敬……

　　其实无论在什么时代，东方还是西方，硬骨头的人，都是能够受到尊敬的，因为这世上大部分人都做不到那样，自然就很佩服那样的人。

　　在奥莉薇娅处于昏迷状态无法行动的时候，赵幽月当然就选择暂时退出源世界，在现实世界中展现下存在感了，要不然她觉得，“赵幽月”这个名字又要沦为路人，而主角则成了“奥莉薇娅”。

　　虽然本质上“奥莉薇娅”也是她，甚至可以直接用来当她的英文名用，这“奥莉薇娅·赵大小姐”听起来的滑稽效果也不比“尼古拉斯·赵四”差嘛，但是，赵大小姐毕竟是个中国人，三观还是很正的，身为赵家人，当然要爱国，毕竟这个国家就是由赵家人当家做主嘛，能够有资格卖国的，也是他们。

　　与之前她在灵异类源世界中的情况一样，她回到现实世界后，会发现“次元之门”将她在源世界中的所作所为都记录了下来，甚至还剪辑成了史诗奇幻大片。

　　她可以直接将视频在电脑上播放出来，甚至将它散播到网络上，人气越高的话，就越可以为“次元之门”收集那玄之又玄的唯心力量、信仰之力，反正很不科学，相当玄学。

　　之前赵幽月就有将那个灵异类源世界的视频发布到网络上，引起了一波恐怖片爱好者的热烈追捧，因为他们觉得里面演员的演技实在太逼真了，还有那个鬼怪的特效，也确实好到爆炸……

　　不过因为灵异类作品终究小众，而且视频的剧情也确实单薄，卖点可能也就只有特效以及血腥了，所以它的影响力并不广，随着时间的推移，它也慢慢被人遗忘。

　　虽然也有人一直惦记着它，比如说那位著名的悬疑小说作家，他就很纳闷，为什么自己梦中的场景，竟然被做成了视频，然后上传到了网络上。

　　只不过他不管怎么惦记，也都万万无法想象，这世上居然有那样玄奥的“次元之门”。

　　与之前的灵异类视频一比，赵幽月这次化身“奥莉薇娅”，在这样原汁原味的奇幻源世界中搞事情，剧情还这样跌宕起伏，说不定将它发布到网络上，就会成为一部大热的奇幻史诗连续剧，质量也不会比美剧《权力的游戏》差。

　　她该给这部大型史诗奇幻连续剧取什么名字呢，或许原本这个源世界中的主角不是她，而是其他人，但现在，她觉得主角之位，她当之无愧，她可是有游戏系统的人！

　　所以或许该取个诸如《女帝直播攻略》的名字？或者《女皇之路》什么的？《奥莉薇娅》？

　　赵幽月暂时还没有想好，但是这一次她倒是有件事不用担心了，那就是当初灵异类源世界视频上传时，观众们都去寻找演员了，结果当然找不到，那些“演员”，根本不是现实世界中的人。

　　而这一次的奇幻史诗大片，实际上是纯CG动画，但是这个动画的质量实在太高了，就好像是黑科技搞出来的动画一般。

　　或许导致它是CG动画的原因，是这个源世界，本就是某个经典西幻游戏衍生而成的位面，于是当它呈现到现实中时，它就不是像灵异类世界那样的“电影”了。

　　那个灵异类源世界，就是诸多经典灵异恐怖片衍生出来的位面，那什么“楚人美”，就是某部名为《山村老尸》的电影中的鬼怪，许多小时候看过这部片子的人，都将其称为“童年阴影”。

　　这就对了，不成为许多人的童年阴影，“楚人美”怕是还没资格出现在源世界中。

　　源世界与那些经典作品，就是相互作用的，你可以认为经典作品衍生出了源世界，也可以认为源世界本来就存在在那儿，创作者们就是通过做梦啦幻想啦，意识降临到了源世界，并从那里获得了灵感，然后在现实中创作出了经典之作。

　　越是厉害的创作者，越在源世界中沉浸得深，越能写出精彩的作品。

　　那么问题就来了，到底是先有源世界，还是先有经典作品？

　　这就是一个“到底是鸡生蛋还是蛋生鸡”的问题，没必要去寻根究底。

　　赵幽月大概看了下“次元之门”黑科技搞出来的CG动画连续剧，觉得迄今为止该动画中除了希里雅与奥莉薇娅之间的姐妹百合外，似乎看点还不是太多，当然，那场奥莉薇娅与杰洛特一起完成狩魔任务的战斗，特效还是很不错的。

　　主要是奥莉薇娅帅啊，就好像Saber一样，拿着风王结界包裹的誓约胜利之剑就上了，一个恰到好处的翻滚，以及“正义的背刺”，就秒杀了小雾妖。

　　赵幽月也不急着上传CG动画，因为她已经察觉到，她在源世界中的身体，已经可以苏醒了。

　　赵幽月其实还蛮担心奥莉薇娅被不长眼的士兵误杀的，那她在源世界中的主角之路，岂不是到此为止了？

　　虽然对现实世界中的她来说，影响并不是很大，但她觉得作为“奥莉薇娅”来搞事情，最终成为女帝，迎娶亲姐姐什么的，简直不要太有趣！

　　而且在这个过程中，她也能学习到更多的东西、收获更多。

　　因为源世界就是百分之百真实的作品世界，她就算不去塑造经典人物，在成长的过程中，也是继承该人物的一切的，这就好像不需要开启经典人物卡，就已经完全掌握了该经典人物的能力一样，经典人物卡完全融合在她的身体中了。

　　奥莉薇娅醒过来的时候，才发现自己正身处一辆马车之中，她赶紧打开游戏系统，检查下自己的身体状况，然后才莫名地松了一口气……完好无损，就是蓝条好像还不能用。

　　这一次她觉得自己确实有点太冒险了，但她却觉得，她这种行为，出现在CG动画中，那绝对是超级光辉的！而救了卡兰瑟，希里雅肯定会开心。

　　等等，希里雅呢？

　　这个时候，寻找希里雅的任务出现在了游戏系统中。


第645章 简单的任务

　　如果奥莉薇娅身上没有游戏系统的话，那寻找希里雅这个任务，就会显得十分困难，甚至可以说毫无头绪。

　　因为希里雅几乎是在那些忠心的辛特拉仅剩的骑士们的护送下冲出城堡的，她自己当然不愿意就这样离开，毕竟奥莉薇娅以及她的外祖母卡兰瑟都还留在了城堡中，但她也根本没法拥有任何选择，她可以算是被骑士们强行带了出去。

　　而此时辛特拉城中依旧非常混乱，不仅尼弗迦德帝国的士兵们在打砸抢烧，还有一些趁乱而起的强盗，也在这种情况下，各种为所欲为。

　　最倒霉当然是城中无辜的百姓们，他们即使将房屋的门紧闭，也没法阻止那些残暴的人破门而入，然后发生的事情，自然让人无法直视……

　　这就是战争，没有任何怜悯与良知的战争，人性已经完全不存在了，存在的只有兽性。

　　在这种混乱的情况下，要寻找到希里雅，谈何容易？

　　所以，寻找希里雅这件事，可以说愁坏了这只精英小队的队长卡西尔。

　　卡希尔的小队仍旧在城中，慢慢向城外移动，他亲自跟随载着奥莉薇娅公主的马车，而寻找希里雅的任务，也由其他的手下做着。

　　尼弗迦德帝国的士兵们，当然不会不长眼地来惹卡西尔这个一看就是军中大佬的人，他身上的黑骑士装束确实相当唬人，头盔上都有翅膀，倒是有些失了智的强盗想要来抢劫马车，结果直接被卡西尔几个精英黑骑士无情地杀死。

　　在确定王后卡兰瑟已经遁逃，而希里雅也下落不明之后，卡西尔已经将奥莉薇娅公主当成他完成任务的保底之物了，如果失去了奥莉薇娅，他都无法想象，怎么和大帝交代……

　　卡西尔可以无视这些趁着战争在城里为所欲为的人，但如果他们敢来动他的马车，下场只有死！

　　或许对卡西尔等人来说，寻找希里雅相当困难，但拥有游戏系统任务提醒与小地图的奥莉薇娅来说，找人这种事，简直不要太容易。

　　当然，在这个过程中，她要用到一个杰洛特非常喜欢用的技能，那就是长按鼠标右键，就可以看到地上的脚印或者空气中的气味，它们都会变成红色的，只要跟着红色的印记走，小地图上的任务提醒的黄圈，就会移动，最终确认希里雅的位置。

　　什么？你说奥莉薇娅不是狩魔猎人，不能使用这个敏锐感官的技能？

　　可是她有技能点啊，只要用技能点将这个实用的神探技能点亮，那她就可以使用它！

　　这就是游戏类源世界的特殊之处了，对源世界中的土著来说，这并不是一场游戏，但对奥莉薇娅来说，这就是一个大型RPG的VR游戏，只要按照系统给的提示来完成任务就对了。

　　要不然找人这种任务，完全不给提示，怎么可能完成啊？

　　不过奥莉薇娅并没有暴露她的能力，也没有急着去找到希里雅，主要是她暂时还不知道，她到底落入了谁的手中，这个人到底靠不靠谱，如果不是好人的话，要是找到希里雅，岂不是连累了她？

　　马车中除了奥莉薇娅之外，还有那位破了案的女术士存在，就是卡西尔姨外婆的弟子。

　　这位女术士见到奥莉薇娅醒了过来，就赶忙去马车外通知卡西尔了，不过卡西尔听了之后，也没有急着进入马车，而是松了一口气。

　　然后女术士又回到了马车上，奥莉薇娅就表示要见一见卡西尔。

　　奥莉薇娅那精通程度已经MAX的演技又上线了，她通过细节观察，发现女术士似乎对她颇为尊敬，虽然不明白原因是什么，她觉得这很有利用的价值，如果对方的头头，也对她是这样的态度的话，那她的可操作空间，就比较大了。

　　她的演技是看菜下饭的，在面对什么性格的人时，表现出最让对方欣赏的模样，只是最基本的操作而已。

　　卡西尔听到“北地明珠”奥莉薇娅公主殿下要见他，他立马就进入了马车，并将那酷炫的头盔脱了下来，露出了一张年轻俊朗的脸颊，是比较典型的尼弗迦德帝国的帅气男子。

　　明明他应该算是俘获奥莉薇娅公主的人，但是他对奥莉薇娅的态度，却显得相当尊敬，还有些小心翼翼……

　　这当然是因为他和女术士一通脑补之后，已经将奥莉薇娅公主当成了那种誓要与国家共存亡的刚烈女子，而辛特拉王国的灭亡可以说已经注定了，卡西尔就害怕刺激到对方，结果对方又去寻死。

　　正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，这连命都不要了，那可以说已经无所畏惧了。

　　如果奥莉薇娅知道对方竟然这么脑补，一定会忍不住发笑，她或许是辛特拉贵族之中，最没有什么爱国之心的，你倒是让一个游戏玩家，去爱一爱游戏中虚拟的王国看看？

　　游戏玩家只会喜欢具体的小姐姐角色，从来只听说过作品中的人物圈粉，没听说过国家还能圈粉的。

　　真正爱国的，或许只有卡兰瑟这位辛特拉的统治者了……

　　奥莉薇娅感受到了对方的尊敬，她就暂时放下心来了，不过她现在当然不可能再表现出傲娇公主的那种人设了，而是表现出了淡定、稳重的一面，有着远超年龄的成熟，充满上位者的气息。

　　这愈发让卡西尔感到惊奇，如果不是奥莉薇娅的外表放在那儿，他都怀疑对方的年龄是不是只有这么大……

　　卡西尔反正拍着胸脯保证，一定会将奥莉薇娅公主，安全地带去见大帝。

　　奥莉薇娅心说便宜老爹现在混得确实不错啊，如果她没有自己成功建国的话，说不定只能勉为其难地回去继承南方最强盛而庞大的尼弗迦德帝国了？

　　当然，这也有个前提，那就是她的亲姐姐希里雅找不回去，要不然希里雅的继承顺位，肯定在她之前的。

　　然而奥莉薇娅无论如何都无法放任希里雅不管。

　　“我可以找到姐姐。”奥莉薇娅在确认了卡西尔是个死忠于便宜老爹的可靠骑士后，终于这样说道。

　　卡西尔听到对方这么说，脸上当然露出了无法相信的神色。


第646章 团聚

　　卡西尔觉得刚刚让他感到高深莫测的奥莉薇娅公主殿下，在说她可以寻找到希里雅之后，那种高深莫测的感觉，都降低不少。

　　这怎么可能呢，辛特拉城可不小，现在又如此混乱，她到底凭什么寻找到希里雅？

　　“殿下，寻找希里雅公主的任务，还是交给我们，马车外面的景象，对您来说，实在是太过残酷了，您还是好好地待在车中吧。”卡西尔相当为奥莉薇娅着想地说道。

　　卡西尔还是很担心，奥莉薇娅一出马车外，看到那种惨像，会又生出轻生的念头。

　　“我和姐姐从小就一起长大，形影不离，彼此之间都有心灵感应，我可以通过直觉，寻找到她。”奥莉薇娅说得跟真的一样。

　　卡西尔听了之后，却依然半信半疑，直觉什么的，也太不靠谱了吧？

　　结果这个时候那位女术士却说话了，她表示心灵感应确实存在，尤其是那种通过“意外律”而连结的两个人，所以奥莉薇娅的直觉值得相信。

　　卡西尔只能选择相信奥莉薇娅，为了更进一步地完成任务，他也只能这样赌一赌，要不然让他去找希里雅，可能真的只能靠碰运气了。

　　走出马车的奥莉薇娅，便看到了一片狼藉的辛特拉城之中的景象，说真的，对于从未经历过战争的她来说，这样的景象的确残酷到令人震撼……

　　这只是个游戏、这只是个游戏、这只是个游戏……她只能在心中默念这样一句话，来驱散不适感，但她却很清楚，这个世界对她来说，或许只是游戏，但对于源世界的土著来说，就是现实。

　　奥莉薇娅将注意力转移到任务上，她首先让卡西尔带着手下跟随她向小地图上的黄圈出发，到了那儿，她就好像化身白狼杰洛特，这里分析下，那里分析下，最终地上出现了红色的印记，却是那些带走希里雅的骑士们的脚印。

　　然后一行人便跟着脚印前进，当然，这脚印也只有奥莉薇娅可以看到，她戴上了兜帽，眼睛都化作了猫瞳……

　　在这个过程中，卡西尔顿时又觉得这位奥莉薇娅公主实在太高深莫测了，不是说这位“北地明珠”只是一个好看的花瓶吗？

　　传闻果然一点都不可信啊！

　　同时让卡西尔稍稍放心的是，对方似乎根本就没有对城中的惨像产生任何动容，这是何等强大的心智？

　　卡西尔甚至在奥莉薇娅公主身上，看到了恩希尔大帝的影子，这难道是他的错觉吗？

　　追踪着脚步，奥莉薇娅终于来到了目的地，那竟然是一个小巷，里面已经横尸遍野，有辛特拉精英骑士们的尸体，也有尼弗迦德帝国士兵的尸体……

　　希里雅此刻就在尸体之中，一动都不敢动，她通过伪装成尸体的方式，成功地骗过了为数不多的尼弗迦德步兵，而她身边的精英骑士们，已经因为对抗数倍的尼弗迦德士兵而全部阵亡。

　　不得不承认，希里雅身为“命运之子”，身上的气运确实足够强大，在那种情况下居然侥幸不死。

　　不过此刻，希里雅的心却沉到了谷底，因为她听到了越来越近的脚步声……

　　在希里雅想来，来的肯定不可能是友军，因为辛特拉王国的军队早已全军覆没，精英骑士也被屠戮一空。

　　所以希里雅还是决定继续装尸体，除非真的被发现，那时候她就算是死，也要拉上个垫背的！

　　希里雅才是继承了卡兰瑟那种刚烈而倔强的性格。

　　她在装尸体的时候，其中心中依旧在想着她的妹妹与外祖母，她倒是被骑士们冒死护送出来了，可奥莉薇娅与卡兰瑟呢，她们是不是都被残暴的尼弗迦德帝国士兵屠杀了？

　　总而言之，那些穿着黑色军装的尼弗迦德士兵们，已经成了希里雅幼小的心灵中，深深的阴影，她对尼弗迦德帝国的仇恨，也在此刻生根发芽！

　　就算她知道了尼弗迦德帝国的皇帝，是她的亲生父亲，那她也绝对不会原谅对方，她也根本不屑去继承这个充满罪恶的帝国！

　　卡西尔当然不可能让奥莉薇娅公主来搬开尸体，他和手下们就这样半信半疑地干了，然后竟然真的在尸体堆中，发现了正在装死的希里雅公主！

　　卡西尔不由大喜，在这一瞬间，也对如此配合、听话的奥莉薇娅公主，产生了很强的信任感，他只觉得这一次回去之后，他一定会进一步得到大帝的赏识！

　　然而对于此刻的希里雅来说，她的内心是绝望的，她知道自己被发现后，只能睁开眼睛，便看到了那一身黑色盔甲的骑士，对方还戴着双翼的头盔，如此狰狞恐怖……

　　希里雅决绝地握住始终在她手中的短刃，既可以用来杀人，也可以用来自我了断！

　　她就像迅猛的母豹一般，一跃而起，然后将短刃刺向卡西尔！

　　卡西尔虽然因为寻找到希里雅，而处于对奥莉薇娅的感激之中，但他仍然轻松地躲开，还没有系统去锻炼过她的魔法才能的希里雅，怎么可能是卡西尔这种精英骑士的对手？

　　“姐姐！”奥莉薇娅赶忙上前，也不顾希里雅身上那浓烈的血腥味，就这样抱住了她。

　　原本已经做好赴死准备的希里雅，在这一刻，只觉得又找到了她的精神支柱、她存活于世的理由……

　　真是太好了，她最爱的亲妹妹、她的初恋奥莉薇娅还活着！

　　从来不会哭泣的希里雅，在这一刻哭得稀里哗啦的，她终究还不过是个十二三岁的孩子，即使足够早熟，但在经历这样的亡国之痛、至亲可能全部被杀之殇，她怎么可能无动于衷呢？

　　奥莉薇娅没有哭，而是无比心疼地安慰着姐姐……

　　在这样残酷的战场之中，姐妹团聚的一幕，竟然如此温馨。

　　卡西尔只是安静地守在一边，等待两位公主殿下调整情绪，同时在这个过程中，愈发对奥莉薇娅公主刮目相看起来。

　　奥莉薇娅根本不是什么花瓶，而是一位极好的王国继承人！

　　相比之下，希里雅就差得有点远了……


第647章 至深的羁绊

　　希里雅感觉自己已经重获新生，尤其是从妹妹那里知道，她的外祖母卡兰瑟同样安全离开了辛特拉城堡之后。

　　但毫无疑问的是，希里雅对尼弗迦德帝国的仇恨，是怎么都无法消除的……

　　这一点也体现在她对卡西尔的态度上，她认为对方挟持了她和她妹妹，竟然还妄想将她们抓去南方的尼弗迦德帝国，她无论如何都要带妹妹逃离对方的魔爪！

　　希里雅便将自己想要带妹妹逃离的计划告诉了奥莉薇娅，理所当然地获得了奥莉薇娅的支持，她总是毫无保留地支持着自己的姐姐大人。

　　奥莉薇娅其实也觉得，现在被带去尼弗迦德帝国，不是什么好事情，即使她是恩希尔大帝的女儿，但那又如何呢，在政治人物眼中，亲情永远不是第一位的。

　　去了尼弗迦德帝国，很有可能被限制人生自由，说不定又要被送出去联姻，到时候自然又得逃婚了，与其等待那个时候逃，不如此时就逃脱卡西尔的精英小队。

　　在奥莉薇娅的积极谋划之下，希里雅也觉得，先借卡西尔之手，离开已经差不多是废墟的辛特拉城最重要，到时候再找借口逃离。

　　希里雅对卡西尔的态度十分恶劣，她也一直保持这种恶劣的态度，两个公主可以说一个唱白脸一个唱红脸，这样自然可以为自己争取更多的自由空间。

　　有了希里雅作为对比，卡西尔只觉得辛特拉的小公主奥莉薇娅真的是天使，而希里雅分明就是个泼妇嘛！

　　但不管怎样，他对大帝指名道姓要的两位公主，都是比较尊敬的，尤其是奥莉薇娅，他反正觉得奥莉薇娅比希里雅有前途多了……

　　卡西尔的心情可以说相当不错，已经在畅想回去之后，会受到怎样的奖赏了。

　　结果让他万万没想到的是，在出城之后的第一天晚上，极难伺候的希里雅要求去河中洗澡，因为她身上的血腥气味实在是太难闻了，心情放松的卡西尔不想惹泼妇希里雅，就大方地同意她去了，然后希里雅还带上了奥莉薇娅。

　　卡西尔觉得像奥莉薇娅这样识大体的公主殿下，想必不会给他惹事，结果这两位好不容易他从辛特拉城救出来的公主殿下，就这样一去不复返了！

　　畅想回去后会有什么奖赏的卡西尔，在无功而返之后，直接被愤怒的大帝关进了狱中……

　　卡西尔在两位公主殿下失踪后，不仅自己带队发疯地寻找，还联系尼弗迦德帝国的步兵军官，让他也下令去寻找，结果依旧寻找不到她们的任何踪迹。

　　这当然是因为奥莉薇娅有游戏系统，她那自带的小地图跟雷达一样，小地图上出现红色的点，她就可以拉着希里雅提前避开。

　　希里雅对妹妹这样的能力啧啧称奇，但她不会嫉妒，只会为妹妹感到骄傲。

　　虽然现在辛特拉王国被灭，她们都成了亡国公主，可希里雅却体会到了久违的自由，她一直渴望的自由！

　　两姐妹在逃亡的过程中，羁绊也越来越深，她们逃过尼弗迦德人的步兵队的追捕后，又成功的从在村子中大肆掠夺屠杀的强盗手中逃出。

　　如果说之前是靠奥莉薇娅的“直感”，那从强盗手中逃出，靠的就是希里雅的武力了，毕竟奥莉薇娅还处于蓝条被封印的状态，整个人也较为虚弱。

　　在这个过程中，希里雅展现出了她作为姐姐大人可靠的一面，她变得更加冷酷强大起来，一个人就屠杀了那些强盗，可以说是虐杀，强盗们的身躯都被肢解了，肢解时都有个慢镜头的特效，放在游戏中，或许就是一种视觉享受。

　　之后希里雅和妹妹两人就在运河的森林中度过了整整两星期，全靠她们自己，这个过程中她们自己锻炼出了野外生存能力。

　　这样的生活当然非常辛苦，远远比不上在辛特拉时作为公主锦衣玉食的生活，两人身上的衣服更是变得破旧不堪，就好像乞丐一般。

　　希里雅对自己的外表一点也不在意，但看到妹妹跟着她这样吃苦，再也没法穿那些华丽的衣衫，她心中就非常不是滋味……

　　然而让希里雅更加感动的是，妹妹在这种情况下就愈发懂事了，像杀鱼、烤食物这样的事全是奥莉薇娅在做，她还给姐姐缝补衣服、洗衣服，简直家务全部精通。

　　希里雅以为这就是奥莉薇娅因为对她的爱，而逼着自己学会的，却不知道，这些技能都是奥莉薇娅自带的，别忘了在源世界中，她身具所有人物卡的技能，这些都是许静的基本操作而已，许静可不仅仅只是学霸，她是穷人家的孩子早当家。

　　两人每晚都相拥而眠，只有妹妹在怀中，希里雅便觉得生活再艰难，她也能挺过去！

　　后来，姐妹俩花了一个月时间跟在一群北逃流亡者队伍中，和其他人一样挨饿，一样艰苦跋涉。

　　希里雅甚至宁愿自己挨饿，都要给妹妹寻找食物，保证不让妹妹饿着渴着，她甚至用刀将自己的手腕割开，用自己的鲜血去喂妹妹，因为那个时候奥莉薇娅因为高烧、脱水而处于生命垂危之中……

　　希里雅那个时候都快要绝望了，她甚至还无比自责，她在将食物让给妹妹的同时，妹妹何尝不是将那些不知道从哪弄来的红色炼金药水给她喝呢，反正喝了之后，她就感觉很有精神，也不会生病。

　　希里雅本来都没将“红药水”当回事，但在发现周围的难民渐渐都死于瘟疫，而妹妹似乎也患上重病之后，她就明白了，妹妹将生的希望留给了她！

　　怎样才会让两个人的羁绊变得更深呢，同甘共苦或许只是最基本的，而能够为对方付出自己的生命，或许也不是什么难以抉择的事情，只是自然而然罢了。

　　在这个世界，许静又找到了她的杨茜茜，而希里雅却绝不会让奥莉薇娅失望。

　　奥莉薇娅喝了希里雅的血，然后她终于发现了“长者之血”的秘密！


第648章 终于可以当爸爸了

　　长者之血究竟是什么？

　　有些人说，长者之血是代代相传的强力精灵诅咒，据说血管里流着恶名昭彰的汉·伊夏的人，会招来死亡和毁灭，散布恨意和鄙视到人们心中。

　　伊斯琳妮预言会有一位留着长者之血的人展开复仇，毁灭国家和世界。

　　其他人则说，长者之血是一种非常稀有的天赋，拥有这种血脉的人可以控制时空，可以到达的境界连精灵贤者也望尘莫及。

　　可惜，很少有血脉继承者可以完全控制这种能力。这种半吊子的精通程度难免导致偶尔的能量爆发，无法预测、无法控制，因此相当危险。

　　在长者之血诅咒的黑暗传说背后隐藏了这些悲剧事件的事实。

　　显而易见，拥有长者之血的人经常引起权势者和法师的兴趣。

　　权势者希望伊斯琳妮的预言为真，会有一位继承人拥有能够摧毁世界的能力，并希望能够占为己有。

　　至于法师，他们则希望能够控制汉·伊夏的魔法，扩展自己的知识和法力。

　　这是一部名为《长者之血》的书籍中所记载的关于“长者之血”的各种看法，它显得太过片面、支离破碎。

　　而奥莉薇娅却从系统中看到了更为完整的关于长者之血的由来，以及它的重要作用。

　　阿瓦拉克曾经和狂猎之王艾瑞汀一起创造了世界之门，通过这个门，他们的种族能穿越到任何世界。天球交汇实际上就是这些精灵打开世界之门的现象。但是因为一次意外他们失去了穿越的能力，世界之门也被永远关闭了。因此这群精灵们便被迫留在了当时穿越到的世界中，而永远的无法回到自己的世界中。在失去这种能力的时候，艾瑞汀和阿瓦拉克计划，培育出一个具有和世界之门穿越能力媲美的女精灵。于是他们花了很长的时间“培养”了劳拉·朵伦，一位具有上古之血力量的女精灵。

　　这个劳拉正是希里雅的祖先，而希里雅则完美地继承了她的血脉，于是可以想象，以后希里雅肯定会受到阿瓦拉克和艾瑞汀的重点关注。

　　说真的，奥莉薇娅对“世界之门”还是挺感兴趣的，这和她本身具备的“次元之门”是不是有关联呢，而且难怪她这么亲近希里雅，原来大家都有门啊……

　　不过希里雅那“世界之门”的能力奥莉薇娅她还没有感受到，她感受到的是这“长者之血”的治愈能力，简直堪比最好的“红药”！

　　实际上之前奥莉薇娅将回血的药给希里雅喝，是真的没有必要的事情，因为希里雅是自带回血Buff的，放到游戏中，哪怕希里雅受伤了，她的“长者之血”血脉，都可以让她缓慢回血，反倒是杰洛特这个狩魔猎人，回血全靠喝魔药、吃生肉、喝“一瓶水”……

　　但是没办法，奥莉薇娅又不知道希里雅的体质，她只是觉得，就算她死了，也不过是从源世界离开，并不是真正的死亡，说不定还能再以另外一种方式重生，而她无论如何都不想希里雅死去。

　　奥莉薇娅都没想过，如果她真的死了，说不定希里雅会完全黑化，然后如同预言中那样，为了妹妹而毁灭世界，这其实都是古今中外各种妹控们的基本操作。

　　希里雅发现自己的血让奥莉薇娅的状况慢慢好转之后，可以说喜极而泣，就好像绝望之中抓到了最后一根救命稻草……

　　她就每天给妹妹喂自己的长者之血，结果奥莉薇娅发现这在帮她回血的同时，还在迅速补充她那“次元之门”的能量，这或许就是来自“世界之门”的援助？

　　奥莉薇娅当然不可能天天让希里雅姐姐大人放血，她感觉自己身体好了之后，就制止了希里雅的行为，在看到希里雅手腕上深深的疤痕，她是由衷的感动……

　　或许本来源世界对她来说，就像是百分之百真实度的作品世界，但它终究是虚幻的，但因为希里雅的存在，她终于找到了纯粹的真实，她们姐妹俩之间的感情，已经达到了其他人难以想象的程度。

　　正所谓大难不死，必有后福，希里雅与奥莉薇娅在相依为命逃难的过程中，先是被善良的德鲁伊群体收留，后来又被一位好心的女士收养了，对方的名字叫做克丽丝蒂黛，是商人之妻。

　　克丽丝蒂黛已经没有了生育能力，但她一直想要个女儿，而她在发现希里雅与奥莉薇娅这对可爱的姐妹之后，就直接将她们都收养了。

　　她本来其实只想收养奥莉薇娅，谁让她更加可爱呢？

　　不过奥莉薇娅绝对不想和希里雅分开，于是克丽丝蒂黛就干脆一起收养了。

　　但是，她还没来得及怎么养女儿呢，他的丈夫尤尔加就把这两个女儿送人了，这个人，正是传奇的狩魔猎人——杰洛特。

　　尤尔加的马车在一处峡谷上的桥边抛了锚，两个仆人弃他而去。途径此地的杰洛特要求其以“意外律”为代价换取对其的保护。

　　在击退了怪物的围攻之后，尤尔加将因为受伤而昏迷的杰洛特安置在自己的马车上，带其前往附近的市镇医治。

　　尤尔加本以为杰洛特不会得到意外律的报偿，因其妻子克丽丝蒂黛已经失去生育能力，他的家里不可能有意外之子出生。

　　尤尔加提出让自己的一个儿子跟随杰洛特成为狩魔猎人以作补偿，但杰洛特未作回应。

　　在遇到了丹德里恩之后，一行人回到尤尔加的家中，却意外发现克丽丝蒂黛收养了因战乱而被德鲁伊收留的两位辛特拉公主，其中竟然还有一个“北地明珠”……

　　这与其说是巧合，不如说是双重的“意外律”起作用了，而这一次，连奥莉薇娅也成了“意外律”中的一员。

　　杰洛特在看到奥莉薇娅时的表情，可以说相当精彩，他超想当奥莉薇娅的爸爸的好不好，傲娇的萝莉女儿什么的，实在是太棒了！

　　不过想到这俩小家伙的遭遇，他就没法再开心起来了。


第649章 父爱如山

　　在杰洛特再次与两位辛特拉公主相遇的时候，第一次尼弗迦德帝国与北方诸国的战争已经差不多结束了。

　　尼弗迦德是这样记载这场战争的——

　　“这场战役之所以爆发，全都是泰莫利亚特种部队的责任。拦截的文件明显指出泰莫利亚意图抢夺辛特拉，帝国绝对不会允许这种权力失衡的事情发生。把军力调往辛特拉，在当地建立秩序，帝国才能反转泰莫利亚的毁灭行动，维持和平。可惜，北方国家一如往常地顽固又短视，选择武装冲突，而不理性妥协。

　　这次冲突当中，北方军队犯下了不可原谅的罪行，报应首先在玛那达之战以及辛特拉事件中到来。我们伟大的陛下，恩希尔·恩瑞斯写信向辛特拉宫廷表达同情，并希望这种梦魇不会再次重演。

　　拿下辛特拉之后，尼弗迦德军认为北方局势已稳，但是北方持续抗战，导致两军在索登附近交战。北方人大言不惭地说这场战役是整个战争的转折点，但其实根本不具任何政治意义。不久之后停战条约签署，辛特拉就此成为尼弗迦德帝国的领地。”

　　有意思的是，北方学者却又是另外一种说法——

　　“战争产生的原因是尼弗迦德明显有意侵犯辛特拉。帝国军穿越了阿梅尔山脉，攻击了辛特拉南方边境、伊伦瓦尔德森林附近的驻军站。有些未经证实的谣言指出恩希尔·恩瑞斯与这个地方有特殊的关联，但细节却没人知晓。我们能确定的是，他许久以前早就下定决心要控制辛特拉。

　　关键之战就是玛那达之战，尼弗迦德包围、消灭了辛特拉的军队。伊斯特·图尔塞克国王在战役中丧生。生还者由卡兰瑟王后带领，前往首都避难，但那儿空无一人，因为整座城市的人都被屠杀殆尽，卡兰瑟王后及王室公主亦下落不明。

　　接着战争的地点移到了上索登地区，战况可怕、野蛮又残忍。历史上一致认为帝国军在上索登犯下的残忍罪行促使了北方在第二次索登之战中获胜，这些残暴的行为让北方军队只有两个选择，赢得战争，不然就跟家人一起死去。孤注一掷的决心让他们打败了看似无所匹敌的尼弗迦德军队。隔年，双方签定停战条款，将辛特拉割让给帝国，辛特拉因此在名义上成为了尼弗迦德最北的省份。”

　　……

　　杰洛特在得知“辛特拉大屠杀”发生之后，就立马出发去寻找希里雅，当然还有让他更加喜欢的奥莉薇娅，其中希里雅更多的是一种责任，而奥莉薇娅则比较特殊，他对那位辛特拉的小公主留下了非常深刻的印象。

　　结果也算是皇天不负有心人，或者说“意外律”就是这么强大，这一次，杰洛特再也没有犹豫和迟疑，选择将希里雅与奥莉薇娅一起带去了凯尔·莫罕。

　　杰洛特其实心中非常自责，或许他当初在布落奇隆森林时，早就该带走她们姐妹俩，要不然她们何必要遭受这样的罪过？

　　希里雅当然不会去向杰洛特倾诉她和妹妹这几乎整整一年的逃难生涯是多么残酷，实际上只要有妹妹在，她什么苦难都可以忍过去……

　　希里雅的姐姐气场越来越足了，为了守护妹妹，她愈发变得“人狠话不多”，并且还渴求更加强大的力量，所以比起去当商人的女儿，她宁愿跟着杰洛特，希望能从传奇狩魔猎人那儿学一身强大的剑术，这样才能更好地保护妹妹。

　　但深谙“爱哭的孩子有奶吃”的奥莉薇娅，向杰洛特与他的好友丹德里恩，详细地倾诉了她和希里雅的遭遇，在事实的基础上进行夸张，简直让人闻者伤心、听者落泪！

　　丹德里恩拍着胸脯表示要根据奥莉薇娅与希里雅两人的经历，写两部部史诗大作——《北地明珠》、《辛特拉幼狮》。

　　丹德里恩是天赋异禀的诗词家、吟游诗人、奥森弗特学院的毕业生、皇家宫殿的表演常客、无人能比的情场好手、全大陆女士都仰慕的花花公子、技巧纯熟的交涉者、还是口才雄辩的演说家，这些就是丹德里恩在众人传颂的故事当中常见的形象。

　　他是杰洛特最亲密的伙伴之一，他是个喋喋不休的多嘴家伙、逗趣的小丑和懒汉。但只要他愿意他可以立马变成一位风度翩翩的上流社会贵族，不过他的多情和风流经常使他惹上麻烦，这也使得白狼一次又一次给他擦屁股。

　　丹德里恩在见到名气极大，美貌更不逊于名气的“北地明珠”奥莉薇娅公主殿下时，他又习惯性地去撩了，似乎一点都不在乎对方才十三周岁。

　　实际上因为是西方人种，这十三周岁的少女，其实已经亭亭玉立了，而经历了磨难的奥莉薇娅，其魅力更加惊人。

　　然而丹德里恩当天晚上就被杰洛特警告了，他撩哪个妹子都行，可别把主意打到他的女儿们身上！

　　没错，杰洛特已经下定决心，将已经成为了亡国公主，父母双亡的两姐妹，收为自己的养女，并带去凯尔·莫罕。

　　丹德里恩这个杰洛特的好基友，还是蛮听话的，他表示他真的对奥莉薇娅没有什么过分的想法，只是觉得这位公主更加有趣而已……

　　至于希里雅嘛，浑身都散发着生人勿近的气息，除了在面对自己的妹妹时，她才会露出笑容。

　　杰洛特在听了奥莉薇娅的倾诉之后，当然相当心疼两个女儿，然后白狼仿佛化成了忠犬，或者说杰洛特天生就适合当爸爸，在去凯尔·莫罕的路上，将姐妹俩照顾得无微不至，可谓父爱如山。

　　注定没法生育的杰洛特，显然将姐妹俩当成了自己的亲生女儿，或许多年以后，他在做梦时，都还会想起他在姐妹俩小时候，是怎么与她们相处的，那或许就是游戏中新手教程的内容了。

　　这奥莉薇娅公主对“认爹”这种事，似乎相当熟练，在希里雅依旧保持高冷时，原本喊杰洛特“白狼老头”的奥莉薇娅，都已经喊“白狼爸爸”了，虽然这爸爸的年龄确实可以当她爷爷的爸爸了……


第650章 亦师亦友

　　杰洛特带着两个新收的养女，终于到达了目的地——凯尔·莫罕。

　　其中丹德里恩在路上和他们分别了，他和“北地明珠”奥莉薇娅公主殿下结下了较为深厚的友谊，或许应该用“亦师亦友”来形容。

　　或许从一开始，这位极有才华的花花公子，是奔着奥莉薇娅公主殿下的美貌去的，因为他觉得奥莉薇娅很有眼缘，神韵上像他某个暂时没想起来的情人，谁让他的情人太多……

　　但也不知道从什么时候起，他似乎发掘出了对方在文学上的天赋（温清语），于是在漫长的旅途中，他开始倾囊相授。至于在音乐上（楚落薰），他没什么可教的，对方的音乐才华，让丹德里恩也佩服得五体投地。

　　既然奥莉薇娅是杰洛特的女儿，那以他和杰洛特那好基友的关系，自然也将她当成了亲近的晚辈，他很希望奥莉薇娅可以更加出色、有魅力。

　　至于希里雅这个长公主，丹德里恩算是看出来了，对方肯定对他那一套不感兴趣，显然喜欢用剑术来说话，和杰洛特可以说相性很合，反倒是奥莉薇娅这个小公主，他觉得可塑性极大。

　　别看丹德里恩表面上不靠谱，实际上身份却相当不俗，他的经历也十分传奇。

　　丹德里恩的外表十分英俊，常被误认为是精灵或者半精灵，这种奶油小生的模样，放在现代，那就是妥妥的小鲜肉、偶像派。

　　他曾经在奥克森福特学院中学习，这是北方最著名的大学，只有尼弗迦德的帝国学院能与之媲美。

　　他在学生时期以懒惰、酗酒、举止愚蠢而闻名，之后却攻读了七门自由学科，并由于考核中成绩异常优异被聘请为学院教授，但是在一年的教课生涯之后离开学院开始游历世界。

　　他不时会返回奥克森福特做客座教授。

　　他还与夏妮为校友，这个可爱的医学院知性短发美女，也是他介绍给杰洛特的。

　　但是这位花花公子在学院里并不受某些人的欢迎，例如他被禁止进入炼金学院方圆一百尺内的范围，还有女生宿舍方圆三百尺内的范围，可见其“卑劣”的品行让很多保守的人敬而远之。

　　在他成为吟游诗人短短数年之内便因为自己的才华和风流而声名远扬，成为北境最为出名的诗人，甚至许多贵族都对他尊敬有加。

　　丹德里恩身上还有子爵的爵位，所以总的来说，这家伙就是这个时代的天皇巨星，白狼杰洛特的名气之所以那么大，全靠丹德里恩各种吹嘘、宣传。

　　不过杰洛特也为丹德里恩解决了一件又一件颇为麻烦的事情，这当然也是因为他总是没法管住自己的下半身。

　　最近一件关于丹德里恩的著名风流韵事，就是他和陶森特女公爵安娜·亨莉叶塔之间的。

　　几年前丹德里恩被邀请至陶森特宫廷中演出，在长达整个冬天和夏天的相处中，他与安娜女公爵情愫暗生；而此时对方的丈夫莱蒙德亲王正在辛特拉参加会议，风流的亲王也没闲着，他在当地找了几位情妇。

　　这个莱蒙德亲王，奥莉薇娅也是有印象的，他和陶森特女公爵之间是联姻的夫妻，另外女公爵还与恩希尔大帝是表亲，所以奥莉薇娅要喊安娜女公爵表姑，这就可以发现，丹德里恩觉得奥莉薇娅有他某个情人的神韵并不是错觉，奥莉薇娅公主与安娜女公爵的血缘关系颇近。

　　当绿帽亲王回国时，丹德里恩已经离开了陶森特，但诗人与安娜女公爵的风流事已经人尽皆知；当侍从告诉他这一切后，愤怒的亲王割掉了侍从的喉咙，并将安娜女公爵监禁起来审问这桩让他颜面无光的奸情，在以严刑逼迫她说出真相后，他下令公国的士兵逮捕丹德里恩，并打算对其施以掏心之刑，然后用油炸了诗人的心脏，强迫安娜女公爵在整个宫廷的注视下吃掉。但他并没能如意，丹德里恩在白狼的帮助下有幸躲过了此劫。

　　而最近消息刚刚传开，好色的莱蒙德亲王则因为中风死在了一个情妇身下。

　　于是现在陶森特公国的大权，尽归女公爵安娜安娜·亨莉叶塔所有，就是不知道她能不能得到公国子民的爱戴了。

　　女公爵安娜·亨莉叶塔还是非常美丽的，极有气质，应该说她不愧是“北地明珠”奥莉薇娅公主的表姑。

　　实际上陶森特公国只是南方尼弗迦德帝国的附庸国，不过恩希尔大帝还是很给这位表妹面子的，或者说，也正因为她和大帝的亲戚关系，才能让陶森特公国保持相对独立。

　　等什么时候奥莉薇娅的身份真相大白，成为了庞大的尼弗迦德帝国的帝国公主、第二继承人，她又可以去陶森特公国骗吃骗喝了。

　　这其实就是一个拼爹的时代，所以我们的奥莉薇娅公主到处“认爹”，似乎也情有可原，应该不会被吐槽成“三姓家奴”吧？

　　还好丹德里恩止住了对奥莉薇娅公主的邪念，要不然他这个已经攻略了姑姑的家伙，竟然又想攻略侄女，实在是太丧心病狂了，莫不是小H文主角？

　　当然了，奥莉薇娅公主可不是那么好攻略的，有希里雅在，谁都别想欺负奥莉薇娅。

　　丹德里恩也成了奥莉薇娅的老师，将自己精通的杂学，都教授给了奥莉薇娅，倒是很希望这位小公主，也像他一样，成为整个大陆最知名的吟游诗人。

　　奥莉薇娅有游戏系统在，丹德里恩所教授的一切都化作一个个技能置于技能栏中，她如果想用了，可以随时加点……

　　为了让丹德里恩这位老师满意，奥莉薇娅当然也要拿出点干货，她用一首拜伦的《春逝》，让对方如获至宝，还表示她靠这首诗，就能名扬大陆。

　　就凭《春逝》中有一句极有韵味的诗句——

　　If I Should See You，After Long Year。（若我会见到你，事隔经年。）

　　How Should I Greet，With Tears，With Silence。（我如何贺你，以眼泪，以沉默。）

　　有丹德里恩这个擅长吹逼的天皇巨星在，想来他的学生奥莉薇娅公主殿下，很快也可以名扬大陆……


第651章 老狩魔猎人

　　杰洛特总是骑在一匹名为“萝卜”的马上，他和“萝卜”的感情很深，只要吹口哨，无论萝卜在天南地北哪个地方，都可以到他的跟前，让他骑乘。

　　而希里雅则和奥莉薇娅共乘另外一匹马，杰洛特对女儿们很关心，所以总是用“亚克席法印”控制住野马，省得马忽然受惊，将女儿们甩下马背。

　　没错，因为杰洛特囊中羞涩，实在买不起驯养好的马，就只能在野外控制一匹马，来给希里雅和奥莉薇娅骑了。

　　有时候杰洛特也很无奈，明明他感觉自己有好多钱的啊，怎么就不知不觉没了呢？难不成因为他太沉迷昆特牌？可是明明他自认为是个昆特牌高手啊！

　　现在他也不是孤身一人了，而是多了两个养女，总不能再像以前那样胡乱花钱了，还是得精打细算啊，赚出奶粉钱……不对，女儿们已经不用喝奶了，总而言之，就算他再怎么苦，也不能苦了女儿们啊！

　　尤其是奥莉薇娅这个小女儿，杰洛特多希望能看到当初那个元气满满的傲娇小公主啊，可经历了“辛特拉大屠杀”，奥莉薇娅也没法回到以前那种无忧无虑的状态了，那也不是正常人的反应。

　　奥莉薇娅的演技技能再次使用，她就伪装出了那种强颜欢笑的感觉，一看就很假很刻意，但却让杰洛特不忍揭穿，只是作为养父，他更心疼两个女儿了。

　　他不止一次在想，如果早点按照“意外律”，带走她们就好，可谁能想到后来的战争如此残酷呢？

　　所以，杰洛特无论如何都想当个好父亲，弥补两个女儿从小就缺失的父爱。

　　这个时候，马背上的希里雅从后面搂住自家妹妹，鼻尖萦绕着都是妹妹的味道，她们无时无刻都腻在一起，也没让杰洛特感到有什么不妥。

　　甚至杰洛特还觉得理所当然，他可是听了奥莉薇娅绘声绘色地讲述了她和希里雅两人是如何相依为命共渡难关，而希里雅又是如何拯救了自己濒死的妹妹，这样深厚的羁绊，令她们无论如何都不想分开。

　　要不然说不定她们会一个跟着杰洛特走，另外一个就安心地被商人家庭收养了，不说大富大贵，平安幸福地过一辈子，应该问题不大。

　　希里雅用脚后跟催促身下的马沿河床前进，她们穿过另一道冲沟踏上一段环山路。

　　从那里可以远远看到挤在一堆石壁间的凯尔·莫罕——塌的只剩脚架的防御墙，仅存的塔楼和大门，以及沉重厚实的圆柱形主塔。

　　凯尔·莫罕在上古语读法中，也意为古海要塞，之所以命名自因为城堡所建之地曾经是一片沧海，山上的石头中有许多海洋生物的化石。

　　这个堡垒立于文明世界的边缘，坐落于北方领域的科德温王国境内的蓝山之中，长久被世人遗忘，很少有人知道到城堡的路。

　　这里是狩魔猎人们训练的城堡，也是他们的家。

　　要塞曾经历过其伟大光荣的时代，现在它的要塞主体与护卫墙和壕沟等都已经颓废，寒风肆意的在穿堂吹过它那宽阔的大厅，目前仅有几个狩魔猎人住在这里。

　　但曾经的那个时代，却有许多的年轻男孩在凯尔·莫罕接受着声名狼藉的魔鬼训练。

　　多年以前，这原先有23个狩魔猎人和40个学生住在凯尔莫罕，但是有一群被各个学派的狩魔猎人的公开中伤激起仇恨的狂热憎恨者攻击了这座堡垒，这群狂热份子在术士的帮助之下夺取了这座城堡，屠杀了当时待在城堡里的所有猎魔人，维瑟米尔（杰洛特的老师）躲在尸体之下幸存了下来，而少数几个外出工作的人猎魔人躲过了这次大屠杀。

　　现在留在城堡壕沟和大桥下的尸骨，提醒着人们这次大屠杀是因为对丑陋者的直接憎恨而引发的。

　　如今，城堡已经破败，这里成为世界上又一个被遗忘的避难所，只有最后的一批狩魔猎人生活在里面，他们一般会在冬天返回凯尔·莫罕，在春季出发前往世界各地。

　　这里就是狼学派狩魔猎人的大本营，而杰洛特算是其中的核心人物了，他本身的人格魅力，也让其他狼学派狩魔猎人对他很友善，视他为挚友，因为杰洛特是那种可以完全放心地将后背交给他的人。

　　此时在破旧不堪的城堡中的，只有维瑟米尔一个人已经回来了，其他几位狼学派狩魔猎人似乎尚未回归，而杰洛特也是因为决定收养这两个女儿，才比往常提前归来。

　　维瑟米尔是全大陆资格最老、最有经验的狩魔猎人，最后一名掌握青草试炼秘密的狼学派大师，他还精通剑术和铸剑，几乎所有的狼学派狩魔猎人都是他的弟子，他将这些弟子都像养子一样对待，所以弟子们亦视之为父。

　　似维瑟米尔这样传奇中的传奇，当然也上了昆特牌组，属于中立牌，不过他的战斗点数也只有6，大概是觉得他的年龄太老了……

　　实际上虽然维瑟米尔看起来是一位老年人的样子，但对战斗技巧的领悟以及年月积攒的战斗经验，令他并不逊色与任何年轻的狩魔猎人。

　　他在昆特牌上的话是——如果你要被吊死了，那就先要杯水。谁知道他们拿水来之前会发生什么事。

　　杰洛特在看到出来迎接他的维瑟米尔之后，当然十分热情地与对方拥抱。

　　而希里雅与奥莉薇娅这两个少女当然很认生，主要这个凯尔莫罕城堡确实太破了一点，不像什么好地方……

　　奥莉薇娅还好，她就当是探地图了，没错，只要她去没有去过的地方，都会通过系统记录下地图，探开地图那当然也是有技能点奖励的，所以她觉得可以趁着年轻，多和新的便宜老爹杰洛特到处游历下，边探地图边狩魔，岂不是美滋滋？

　　以后掌控国家开始种田爆兵，有了精确的地图，打起仗来就好像开全图挂一样，谁能挡得住她的军队？

　　希里雅确实还是有点虚，她现在的戒备心非常重，哪怕是一路上都对她和妹妹充满了善意的杰洛特，她依旧保持警惕。

　　现在又出现一个表面很凶的老狩魔猎人，再加上对方背后那仿佛废墟般的古堡，她觉得自己和妹妹像被带到了魔窟……

　　或许只有时间，才能慢慢抚平希里雅心中的创伤，只能说还好她最重要的亲妹妹奥莉薇娅还活着，并陪伴在她身边，要不然根本无法想象，她需要多么坚强，才能好好活下去。


第652章 定个小目标

　　维瑟米尔很快就知道了希里雅与奥莉薇娅的身份，他忍不住调侃他的弟子确实很有女人缘，别的狩魔猎人通过“意外律”领回来的孩子，往往都是男孩，然后就顺理成章地进行“青草试炼”了。

　　而女孩则完全不适合进行“青草试炼”，而且希里雅与奥莉薇娅身份特殊，可不是那种毫无身份的孤儿。

　　“青草试炼”听起来好像没什么，实际上这绝对是非常残酷的过程，没有挺过试炼的学徒只能在痛苦中死去，但是那些活下来的人会获得异于常人的敏捷和力量，其存活率只有十分之三。

　　那些记录着“青草试炼”过程的文字，让人看起来都是血淋淋的——

　　“……第三天，除了一个刚满十岁的小男孩以外所有其他的孩子都死了。他因突如其来的疯狂而躁动不安，接着又瞬间陷入深度昏迷状态。他的目光呆滞，双手则不断抓紧衣服，或是在空中挥舞，就好像要抓住一支鹅毛笔一样。他的呼吸声变得越来越粗重；身上开始出冷汗，皮肤变得又湿又黏并散发着恶臭。接着又一种药物输进了小男孩的血管，他的癫痫发作了。这次跟着的症状是流鼻血、剧烈咳嗽最后变成呕吐，直到男孩彻底虚脱后变得一动不动为止。接下来的两天里他的症状并没有减轻。小男孩的皮肤被汗水浸透，然后逐渐变干并开始发热。脉搏变得断断续续，但是保持了正常的强度。他没有醒过来，也没有尖叫。最后到了第七天，小男孩终于醒了过来。当他睁开眼睛时，他的双眼就像毒蛇一样……”

　　实际上，因为“青草试炼”太过残酷，这些在凯尔莫罕仅存的狼学派狩魔猎人们，原则上已经不会再进行这种残酷的试炼了，除非出现某种不得不进行的特殊情况，那或许不是为了培养新的狩魔猎人，而是为了解除诅咒之类，毕竟“青草煎药”也是一种有特殊效果的炼金魔药。

　　维瑟米尔与小孩子相处的经验很丰富，甚至可以说他是整个大陆当“奶爸”经验最丰富的老狩魔猎人了，所以尽管他脸上也有很是凶恶的疤痕，但是他却用自己慈祥的态度，很快就让两位少女放松了下来。

　　而其实奥莉薇娅早就通过游戏系统的“人物信息栏”，了解到了维瑟米尔的过去，知道他确实是个好人，这也是他深受其他狼学派狩魔猎人爱戴的原因，于是她又很快地喊上“爷爷”了。

　　不得不说，人美嘴甜的“北地明珠”奥莉薇娅公主殿下，在讨人喜欢这方面，简直无人可及。

　　事实上，维瑟米尔当然也听说过“北地明珠”辛特拉小公主的大名，不过闻名不如见面，他心说难怪这位奥莉薇娅公主可以获得“北地明珠”的称号，漂亮或许仅仅是原因之一，更深层次的原因，是她的性格魅力、多才多艺。

　　毕竟漂亮到一定层次，就是萝卜青菜各有所爱了，然后就要真正比拼内在美了……

　　在凯尔莫罕接纳了两位公主难民之后，奥莉薇娅的游戏系统提醒她，她已经成功加入了狩魔猎人这个中立阵营，而只要她扩大这个阵营的影响力，完成各种阵营任务，就可以获得更多的技能点奖励。

　　这也不是什么支线任务了，而是成了个主线任务之一。

　　原来在这个时代，狩魔猎人这个群体，已经彻底没落了，走到哪都不受待见，普通人认为他们也是怪物，既畏惧他们，却又不得不依靠他们来解决那些根本没有人性的真正怪物。

　　这狼学派的狩魔猎人还好，基本不去参与政治，严守中立法则，然而猫学派的狩魔猎人，都已经沦为刺客了，专门去搞暗杀了，有的是生活所迫，有的则是早就将狩魔猎人的尊严丢掉了……

　　就因为猫学派狩魔猎人造成的负面影响，导致狼学派的狩魔猎人也受到了牵连。

　　因此，对奥莉薇娅来说，扩大凯尔莫罕狼学派狩魔猎人的影响力这个主线任务，想要完成它的难度也颇高，可以说这是逆势而为的任务，很具有挑战性。

　　偏偏“青草试炼”已经不再进行，意味着狼学派的狩魔猎人，每死一个，那就少一个了，他们简直是比大熊猫都要珍惜的物种……

　　而看白狼杰洛特那穷酸样，就知道他们去猎杀怪物也是危险度极高的事情，没装备怎么可能轻松搞定怪物？

　　奥莉薇娅觉得自己任重而道远，先定个小目标，首先赚个一大笔钱，将白狼老爹的装备翻新下，起码弄个一身师匠级的狩魔猎人套装，镶嵌上各种符文石，才是王道啊！

　　还有那刚剑、银剑，看起来在这个时代好像是不错了，但和现代工艺的冷兵器相比，绝对不够看啊！

　　奥莉薇娅除了游戏系统可以依仗之外，最大的后盾，实际上正是来自现代信息化世界的科技，她又不是没看过各种穿越到古代种田攀科技树的小说，以后说不定还得给杰洛特配上一把射银弹的霰弹枪，然后就可以进行“枪反”陶喆攻击了，这才是猎人本色啊……

　　她，奥莉薇娅，注定是要给这个中世纪的剑与魔法世界带来变革的人！

　　不过经历了这么漫长的旅途，她也感到了疲惫，这一天，她终于可以与希里雅安心地休息一下了。

　　虽然凯尔莫罕的古堡十分破旧，但至少不用担心任何安全问题，即使这儿人迹罕至，却因为杰洛特与维瑟米尔的存在，它就有了一种家的温馨。

　　因为人口原因，凯尔莫罕并不适合作为根据地来种田，但作为一个专门搞黑科技的秘密基地，还是很合适的，因为它易守难攻，听说白狼老爹和好多女术士关系密切？

　　如果能将这帮女术士全部留在这儿，那就好了，她们绝对是这个时代的科学家……

　　不过很可惜，单凭白狼的魅力，还不足以让她们死心塌地，毕竟女术士们大多喜好奢华、舒适、优雅的生活，她们可以开心地与某方面能力强大到日天的杰洛特啪啪啪，但住在破旧的凯尔莫罕？

　　那简直是天大的笑话！

　　这就好比现代的女人嫌弃你老家的自建房一样，除非你建的是豪华别墅！其实就算是乡下的豪华别墅，没有大城市中各种便利、娱乐设施、服务业，也会显得特别没吸引力，而现在的凯尔莫罕，就是这种情况，它还不是豪华别墅，而是废墟一样的古堡。

　　所以奥莉薇娅·赵大小姐的小目标没有错，先赚它一个亿，将凯尔莫罕改造成整个大陆生活最舒适的地方！

　　好吧，她得承认，她心里也很嫌弃这儿的穷酸，不过她愿意付出努力去亲自改造此地，让姐姐、爸爸、爷爷，全部过上好日子，甚至还想要让白狼老爹的女术士朋（PAO）友们全部心甘情愿地在这住下来，给她搞魔法黑科技……


第653章 尴尬

　　重建凯尔莫罕、扩大狩魔猎人影响力的主线任务，和奥莉薇娅想要一统大陆，成为女帝的主线任务并不冲突。

　　不管是做什么，那都需要自己的基本盘，而基本盘当然是越可靠越好，现在，奥莉薇娅就已经将狼学派狩魔猎人这个群体，当成了她的基本盘。

　　与“目标远大”的奥莉薇娅一比，她的亲姐姐希里雅就显得比较实际了，她明确表示自己想成为一名强大的狩魔猎人，至少可以将自己的妹妹保护好。

　　希里雅渴望变强的执念，让杰洛特和维瑟米尔都很欣赏，他们并没有让希里雅进行“青草试炼”，却用职业狩魔猎人的训练方式来对她进行训练。

　　令他们惊讶的是，无论是多么困难的训练，希里雅都能完美地完成，而且她在剑术上有着过人的天分……

　　同时，本身身具“长者之血”的她，似乎都不需要“青草试炼”，就展现出了远比同龄孩子强大的力量、敏捷、感知力等。

　　这就是天生具有超级血脉的强大之处了，什么“青草试炼”，分明就是给完全没有血脉力量的吊丝们变异用的，死亡率还那么高……

　　奥莉薇娅并没有将时间花费到练习剑术上，还有那些看起来很刺激的跑酷项目上，杰洛特和希里雅两人还比试过那些跑酷项目，就是在这样的过程中，希里雅也真正认可了杰洛特这个父亲。

　　在凯尔莫罕的这段时光，几乎是希里雅这些年来让她感觉过得最温馨、无忧无虑的时光，她不仅有妹妹陪伴在身边，还从杰洛特、维瑟米尔那里获得了真正的父爱……

　　于是，希里雅对这里产生强烈的归属感，也是自然而然的事情。

　　奥莉薇娅不练习剑术、不玩跑酷，其真正原因自然是，完美继承了“无名少女苏氏”那身剑术、翻滚跑酷能力的她，根本没必要再浪费时间了，她宁愿自学魔法。

　　没错，在凯尔莫罕，还是有不少魔法书籍存在的，谁让她那位便宜老爹那么受女术士们欢迎呢，其中有两位女术士，和杰洛特关系好到了常人无法想象的地步，她们在凯尔莫罕这个破地方，都有自己的房间。

　　这其实用“真爱”两个字来形容，真的不算过分，不过就算是真爱，也没法让她们长久地住在这儿，忍受凯尔莫罕的寒冷、荒凉、破旧……

　　这两位女术士正是叶奈法和特莉丝，她们两人本身就关系密切，是好闺蜜，却又同时喜欢着杰洛特，这就导致三人的关系十分复杂。

　　奥莉薇娅早就在杰洛特面前展现过她的魔法才能，而这会儿杰洛特见她还是如此喜欢魔法，便决定让特莉丝过来教授这位小公主。

　　实际上，希里雅也在修炼剑术的过程中，展现出了她的魔法才能，但是她显然无法像奥莉薇娅那样完美地掌控魔法，这种动不动就魔法暴走，让杰洛特与维瑟米尔这两个对魔法半懂不懂的狩魔猎人很担心，后者甚至提出让希里雅进行“青草试炼”，这虽然非常冒险，但只要成功，希里雅成为了真正的狩魔猎人，那他们就可以娴熟地培养她了。

　　没办法，他们只是狩魔猎人，又不是术士。

　　但这种想法，却被奥莉薇娅毫不客气地拒绝了，她表示她的姐姐希里雅可是天生的“源术士”，其天赋都不比她当初的老师威戈佛特兹差，接受“青草试炼”，那就好像是捡了芝麻，丢了西瓜。

　　“什么？你说你的老师是威戈佛特兹？”杰洛特像是听到了什么了不得的事情，无比惊讶地问道。

　　同时杰洛特还回忆起了，奥莉薇娅在更小的时候，就和他一起成功猎杀了小雾妖，对方当时那种“魔武双修”的战斗方式，惊艳到了他。

　　现在奥莉薇娅来到凯尔莫罕这么自由，就是因为杰洛特觉得这个小女儿或许他根本就不用教，还不如任其自学。

　　而他终于知道奥莉薇娅的老师是谁之后，他好像明白为什么她这么妖孽了。

　　本来就已经在北方领域名气颇大的威戈佛特兹，现在是彻底名扬天下了，因为他摇身一变，竟然成了南方尼弗迦德帝国的首席法师！

　　并且在不久前结束的“索登山之战”中大放异彩，几乎以一人之力，面对曾经的二十二位法师朋友，然后杀伐果决的他，强势斩杀十四位高阶法师（官方统计），震惊了整个大陆！

　　史料称有总计10万人参与此次战役，至少有3万人在此战役中被杀死或负伤，二十二位术士在此和北方王国联军合力抗击尼弗迦德军队，洛格伊文的威戈佛特兹指挥着法师，而北方王国也是依靠着术士们的帮助，在这里奠定了战争的胜利。

　　但胜利也仅止于此，因为在这一战后，辛特拉彻底陨落了，而尼弗迦德帝国的版图也变的更加广大。

　　二十二位术士中的十四位在此战役中阵亡（官方统计结果，由于当时的尸体残缺不全并且难以辨认，仅能找到十二具遗体），特莉丝·梅莉葛德也被错误的计算在内，名字被刻在了纪念碑上，所以她也被称为第十四位烈士。

　　实际上她在战斗中被严重烧伤但并未身亡，术士兄弟会将她营救后通过魔法手段重新恢复了其容貌。这次战斗中叶奈法双目失明，后来通过魔法恢复了视力，但此经历给她留下了心理创伤。

　　这次战役双方损失惨重，最后由洛格伊文的威戈佛特兹牵头促成停战协议。第一次尼弗迦德—北境战争就此结束。

　　因此，索登山又被称为法师之山、十四烈士之山。山上建有一座方尖碑，镌刻着十四位阵亡术士的名字。每年四月三十日的五朔节，附近的民众们会点燃灯火纪念这十四位英雄。

　　反正不管是叶奈法还是特莉丝，都和威戈佛特兹是死仇，杰洛特虽然号称中立，实际上他的内心当然偏向两个红颜知己的。

　　而他还准备请特莉丝过来教奥莉薇娅呢，结果现在却听说奥莉薇娅是威戈佛特兹的弟子，这不就尴尬了？


第654章 邀请

　　杰洛特显然不会因为奥莉薇娅是威戈佛特兹的弟子而产生什么芥蒂，再说那都是多少年前的事了，现在奥莉薇娅可是他的养女。

　　而随着希里雅与奥莉薇娅两人在凯尔莫罕安定下来，后者好像又渐渐恢复了那种可爱的傲娇女儿模样，总可以逗得杰洛特与维瑟米尔开怀大笑。

　　毫不客气地说，奥莉薇娅的存在，让这个寒冷、破旧的凯尔莫罕古堡，充满了温馨、人情味。

　　这世上有那么一种人，就是天生的领袖，大家都很乐意聚在她的身边，以她为中心。

　　奥莉薇娅显然就是这样的人，随着她的年龄增长，她的领导力属性，也会越来越高。

　　因此，即使知道了奥莉薇娅的老师是威戈佛特兹这件事，杰洛特依旧厚着脸皮向自己的旧情人特莉丝发出了邀请，希望她可以来凯尔莫罕一段时间，不论是希里雅还是奥莉薇娅，都需要得到她的指导。

　　不仅仅是特莉丝，叶奈法也在杰洛特的考虑之中，然而叶奈法的性格实在有些强势、高冷，或许等到两个养女再大一点时，再介绍给叶奈法认识？

　　叶奈法或许也更适合教授她们更高深的魔法知识……

　　好吧，实际上杰洛特就是觉得，特莉丝更容易邀请一些，因为她个性温柔，十分小鸟依人，总会让人忘记，她实际上也是个传奇人物，顶尖的女术士之一。

　　所以她也上了昆特牌组，是一张中立牌，毫无疑问是不可摧毁的英雄牌，战斗点数为7，上面的话是——我可以照顾我自己，相信我。

　　从这话也可以看出，特莉丝的外表与性格，很容易让别人产生错觉，好像她是个需要被保护的女孩，实际上，她却以自己的能力，保护了其他人。

　　特莉丝·梅利葛德这位年轻美丽又有才能的女术士来自马里波，与费卡特和凯拉·梅兹一起作为泰莫利亚国王弗尔泰斯特的王家顾问。

　　也就是说，现在她是北方领域中泰莫利亚王国的宫廷法师，可谓位高权重，毕竟泰莫利亚可是北方诸国中的大国，其国王弗尔泰斯特也雄才大略，被认为是可以领导北方诸国对抗恩希尔大帝的存在。

　　所以在昆特牌的北方领域牌组，弗尔泰斯特就是这个牌组的领导卡。

　　特莉丝的知识、能力与忠实使她备受好评。浅蓝色的眼睛、脸上有雀斑，嘴巴下方有颗美人痣，一头火红色的蓬松长发是特莉丝的标志性特征。

　　她精通治疗法术和炼金术，随身携带许多炼金或魔法药剂。她总戴着一个镶着蓝宝石的银护符。

　　她是女术士叶奈法以及她的恋人猎魔人杰洛特的朋友，并爱上了后者。

　　特莉丝之前与叶奈法一起参与索登山之战，对抗强大的“威爷”，却被误以为战死，与其他十三位牺牲的术士齐名，索登丘方尖碑也刻有她的名字。

　　实际上她受了重伤后自己传送回藏身处——一座位于马里波小塔楼内，失去别人辨识她特征之一的长发，之后被术士兄弟会的其他成员用咒语，琼浆，护符和圣器与药物治疗，复原她失去的长发后才被认出，人们给她“山丘的第十四人”的称号，赞颂她幸运生还，之后她安坐在泰莫利亚弗尔泰斯特国王的会议桌上。

　　杰洛特将自己邀请特莉丝来凯尔莫罕的事情，告诉了奥莉薇娅和希里雅，也算是让她们有个心理准备，她们马上将会有个新的老师了。

　　希里雅对这件事的反应较为冷淡，其实她觉得现在的生活挺幸福美满，并不需要陌生人插足，不过既然对方也是个强大的女术士，可以让她变得更强，那她自然是持欢迎态度的。

　　而奥莉薇娅则早就从白狼老爹那知道了关于特莉丝的信息，这位特莉丝女术士，怕也有机会成为她的养母，毕竟对方对白狼老爹的感情深着呢……

　　情商极高的奥莉薇娅，可不会像自己木头一样的养父那样，什么都不做，就等着特莉丝来这破旧的凯尔莫罕无偿当老师。

　　要知道，人家特莉丝在北方领域的泰莫利亚王国当宫廷法师当得好好的，生活优渥、地位尊崇，刚刚还为王国立下大功，荣耀加身，凭什么你杰洛特一句话，她就屁颠屁颠赶过来千里送……

　　好吧，你一句“因为爱情”，可以解释一切，但奥莉薇娅绝不能让白狼老爹这么渣，她还希望通过杰洛特，来聚拢整个大陆优秀的女术士们呢，在这个时代，魔法这种黑科技，那就是第一生产力啊！

　　当晚，奥莉薇娅就表示，要给传奇的女术士特莉丝·梅利葛德举办一个盛大的欢迎晚会，同时大家还要听她的，对凯尔莫罕古堡进行大改造！

　　凯尔莫罕很冷？

　　那就把暖气在这个时代弄出来，在拥有魔法这种黑科技的情况下，创造出地暖，也不是什么难事！

　　实际上，在奥莉薇娅拥有整个现代科技作为依仗后，再通过她所掌握的魔法，二者相结合，就可以创造出许多神奇的魔法道具。

　　这些道具最可惜的地方在于，它们都没法量产，需要奥莉薇娅亲自去“炼金”，可以说都是“手工定制”。

　　但是，这也足够让她暂时将凯尔莫罕改造成一个让女术士们觉得有吸引力的住处了，再加上还有杰洛特这个变态存在，双管齐下，她们还不都乐不思蜀？

　　总而言之，奥莉薇娅首先要让特莉丝也对这个地方产生归属感。

　　奥莉薇娅暂时还没有时间改造凯尔莫罕城堡的外部模样，就先专注内部改造了，她就照着现代化的设计来改造，在炼金魔法的辅助下，这件事除了繁琐一点，没有任何技术难度，她还将其他陆续回来的狼学派狩魔猎人们拉了壮丁，一起配合她搞事情。

　　实际上这帮拥有超越普通人力量、敏捷、专注力的狩魔猎人，简直各个都是顶好的“八级工”，用起来不要太顺手……

　　与此同时，远在泰莫利亚的特莉丝，已经接到了来自杰洛特的邀请，她对白狼是真的喜欢，所以甚至考虑都没考虑，就要答应，千里送。

　　“特莉丝，你真是昏了头了，凯尔莫罕那个乡下破地方，你去也就罢了，可你居然还选择冬天去？”同为宫廷法师的凯拉·梅兹在偶然得知此事后，不由讥讽道。

　　“但杰洛特在那里。”特莉丝的脸上浮现出了极为甜美可爱的微笑，她的回答如此坚定。


第655章 仅剩的狼学派狩魔猎人们

　　凯拉·梅兹是一位来自卡瑞亚斯的女术士，体型娇小，有着金色长发、绿色的眼睛。

　　她和特莉丝·梅利葛德一起同为泰莫利亚的国王弗尔泰斯特的王家顾问、宫廷法师。

　　这位女术士总是充满热忱并无所畏惧，除了老鼠。

　　她会制作春药，并被认为极为好色……

　　凯拉对现在在泰莫利亚王庭的生活十分满意，因为她很是热衷于上流贵族奢华的生活，所以在偶然得知特莉丝竟然要去凯尔莫罕那个乡下破地方之后，她才会忍不住出言讥讽。

　　凯拉觉得，她无论如何都不会在哪一天，去住到那种地方去。

　　不过特莉丝的这种坚定态度，还是让凯拉对那位尚未有过交集的白狼杰洛特，产生了些许好奇，到底是怎样的男人，才让他朵特莉丝这般奋不顾身？

　　或许在某一天，她也可以感受一下杰洛特的魅力？

　　凯拉·梅兹作为著名的女术士，当然也上了昆特牌组，属于“北方领域”的势力牌组，战斗点数只有5，昆特牌上面的话是——如果今天是我死的日子，我想要光鲜亮丽地离开。

　　从这话也可以看出，凯拉对于那种优雅、情调的追求，已经深入骨髓，所以为了这种生活，也许她会铤而走险、不择手段。

　　这可不是什么好事，或许会给她带来不幸。

　　特莉丝没有理会凯拉的讥讽，义无反顾地踏上了旅途。

　　不过她在出发去凯尔莫罕的旅途中，未免也开始略微怀念王庭中舒适、精致、优雅的生活，这爱情虽然很令人着迷，但终究不能当饭吃啊，所以说如果杰洛特更有钱、更懂得浪漫一些就好了。

　　但不管怎样，她已经做好了去凯尔莫罕吃苦的准备了，她对杰洛特的感情是纯粹而真挚的，当然也因此对叶奈法心怀歉疚，确实是叶奈法先……

　　特莉丝不知道的是，因为她的到来，凯尔莫罕的一帮狼学派狩魔猎人，竟然破天荒地在冬天也变得忙碌起来，谁让凯尔莫罕出现了奥莉薇娅这个变数？

　　如果没有奥莉薇娅，或许这帮根本不懂得提高自己生活质量的家伙，会一直得过且过下去，让许多在这里住过的女术士们，都对这没什么好印象。

　　希里雅显然也不会花心思在这种事情方面，她也早就习惯吃苦了，之前她的逃难生涯，几乎磨去了她作为王国公主的一切骄傲。

　　此时在凯尔莫罕，除了杰洛特、维瑟米尔之外，又有仅剩的三名狼学派狩魔猎人回来了，他们分别是柯恩、艾斯卡尔、兰伯特。

　　柯恩是一名来自于波维斯的狼学派猎魔人，不同于一般人对狩魔猎人百病不侵的认识，柯恩脸上仍留有类似于儿童时代所患水痘留下的疤痕，虽然他用胡须将其掩盖起来。这或许意味着他在年幼时患上不常见的疾病，或者是他开始的狩魔猎人的训练的时间比大多数同行都晚。

　　柯恩见希里雅在剑术上颇具天赋，便忍不住见猎心喜，指点希里雅剑术，不过现在却被奥莉薇娅拉了壮丁，加入到了改造凯尔莫罕古堡内部的杂事中来。

　　不过他的性格相当不错，可以说任劳任怨，比一边帮忙，一边骂骂咧咧的兰伯特好多了。

　　兰伯特是现今仅存的狼学派猎魔人之一，也是狼学派最年轻的猎魔人，可能也是最后一位。不过，他已经证明过自己的能力多次，从波维斯到陶森特都有怪物被他杀死。

　　但是，兰伯特为人脾性暴躁，往往出言不逊，好争吵且尖酸刻薄，他自大又喜欢嘲讽人的个性，连其他狼学派的猎魔人都受不了。

　　杰洛特都用这句话来形容他——兰伯特呀兰伯特，笨蛋又混蛋。

　　不过兰伯特重义气，关心朋友，不管他有什么缺点，只要是为了战友，他是什么风险都愿意去冒。他和所有的猎魔人一样，不在乎政治和国家局势。

　　兰伯特负责教授希里在木梳桩上活动的技巧，对于希里雅，他难得的具有耐心，显然很看好这个相当努力、天赋又极为不错的孩子，可能在他眼中，希里雅根本就不是女孩子，所以他才可以这样没有偏见。

　　而对于魅力过人的“北地明珠”奥莉薇娅，兰伯特的态度可以说相当恶劣，这家伙仿佛天生就和女术士这种生物不对付……

　　但奥莉薇娅却觉得，兰伯特这货还是很好玩的，他嘴上叫嚷着再凶，身体却是很老实的，奥莉薇娅祝愿他以后会找个女术士恋人。

　　艾斯卡尔也是一位狼学派狩魔猎人，杰洛特的好朋友，不过显然没有杰洛特身上的那种“主角光环”，所以他这样吐槽杰洛特——

　　“白狼，我只是个普通的猎魔人。我不猎龙，不跟国王称兄道弟，也不和女术士上床……”

　　从许多方面来说，艾斯卡尔与杰洛特都像是两兄弟。他们年龄相同，自从幼时在凯尔莫罕挥着木剑两人就认识了。他们两人一起经历了许多考验，包括第一轮挑选、要人命的身体变化、青草试炼，还有猎魔人令人生畏的试炼挑战。

　　他们小时候也因为不守规矩，一起受过不只一次来自于维瑟米尔的毒打。他们成人后就分道扬镳，但是仍然几乎每个冬天都会回到凯尔莫罕，等待春天到来，为彼此的功绩喝上一杯，纪念战死的朋友。

　　虽然艾斯卡尔不如杰洛特有名，但是他的经验与白狼一样丰富，他的工作也是十分专业、有效率地执行。他在猎捕怪物时曾经有多次差点失去性命，但是很讽刺的是，他脸上的那道疤痕并不是被怪物抓上去的，而是他那行事难以预测的“意外之子”戴德莉·阿德梅恩用剑划上去的。

　　艾斯卡尔与杰洛特关系堪比亲兄弟。他为人处世温和冷静，然而和其他猎魔人相比，艾斯卡尔几乎没什么女人缘，若不是他脸颊上的伤疤和他狩魔猎人的身份，他会很讨人喜欢。

　　其实奥莉薇娅就挺喜欢这个和白狼老爹差不多大的艾斯卡尔，对方大概是对她改造凯尔莫罕古堡最感兴趣的人了。


第656章 初步改造

　　艾斯卡尔有一头黑发，脸颊上有一道可怕的伤疤，他和杰洛特一样，总是喜欢随缘地使用“意外律”，他的马就是“意外律”获得的，名叫“蝎子”。

　　关于他脸上的伤疤，背后也有个故事。

　　艾斯卡尔在七十年前救了一位王子的性命，他要求的回报使用了狩魔猎人的意外律，而当时的王子并不知道妻子就要产下一名女婴——戴德莉·阿德梅恩，但艾斯卡尔并未带回王子所承诺的孩子。

　　因某种原因，在那之后他再也没有回去过。

　　而二十年后的一次仗义相助，让艾斯卡尔惹上了一身麻烦，并站到了女术士萨宾娜的对立面。这使得艾斯卡尔惹怒了戴德莉·阿德梅恩公主，这个按理来说会成为他养女的女孩，他的脸被剑纵向划出一道深深的口子。

　　最终艾斯卡尔的意外之子，戴德莉·阿德梅恩公主，诞生在命运的阴影之中。她改变了自身的命运，在宽恕、仁慈与人性的恩典下放弃了仇恨。在梅温与戴德莉共同统治之下，坎恭恩展开了它历史上最辉煌的时光。

　　数年之后，一只带有坎恭恩王子信件的大乌鸦来到凯尔莫罕。艾斯卡尔看都没看便将信扔进了火里。

　　狩魔猎人们从此再未提过戴德莉·阿德梅恩。

　　这显然是个较为复杂的故事，其实大多数内心善良的狩魔猎人，都不是很愿意将他们的“意外之子”带入狩魔猎人的世界。

　　像杰洛特，如果不是希里雅与奥莉薇娅已经家破人亡，遭遇已经惨得不能再惨了，那他或许会像艾斯卡尔一样，永远也不将这两位亡国公主带回凯尔莫罕。

　　其实一开始奥莉薇娅表示要改善凯尔莫罕的内部环境，这些过惯了随便日子的狩魔猎人，都没什么触动，对他们而言，风餐露宿都已经习惯了，没办法，狩魔猎人们实在是太穷了，他们连在卖战利品时，都会受到奸商的打压……

　　但是奥莉薇娅小天使这么可爱，谁敢不听她的话呢，也就兰伯特在一直不停地吐槽，嘴上嚷嚷着再也不干了，但是首先地上的大理石瓷砖就是他铺好的。

　　凯尔莫罕古堡虽然很破旧，但它里面的空间确实够大，住几十上百个人都没问题，别说现在不超过十个人了。

　　所以奥莉薇娅专门在里面规划出了一块居住区域，将它改造成现代化别墅的配置，反正有“炼金术”这种神奇的魔法存在，只要有原料，就可以将它们源源不断地用特别的炼金方程式，将它们转化成奥莉薇娅想要的替代品。

　　这就是魔法这种黑科技的力量，这个世界的魔法，或许威力没有想象中的那么大，但它却直指本质，而有了系统的辅助，奥莉薇娅甚至可以在原子层面上进行微操，这也是“炼金术”的原理。

　　甚至可以说，每个术士，原则上来讲，都能成为一个工业体系，只要她可以完全掌握现代知识。

　　奥莉薇娅就是一边在现实中查找各种知识，一边将“知识就是力量”这句话，在这个剑与魔法的世界兑现。

　　这居住的别墅中，大理石瓷砖一铺，下面的地暖同样设计好了，这给人的感觉一下子不一样了，然后就是经典的现代欧式别墅设计，显然很符合这个世界人的审美。

　　如果不是因为时间不够，奥莉薇娅还能将别墅弄得更加豪华，虽然现在弄出来的效果，已经镇住了这帮除了杰洛特之外，基本没见过什么世面的狩魔猎人们。

　　别墅内的墙壁上，也都挂上了奥莉薇娅自己的画，甭管她的画好不好，那种艺术氛围，一下子就凸显出来了。

　　至于那些水晶吊灯之类的设计就不用说了，这个世界虽然没有电灯，但是有魔法灯啊，各种颜色也都有，完全不比电灯效果差。

　　连维瑟米尔这个老家伙，都破天荒地喜欢上了这个新的住处，他最喜欢的设计，是那个非常时髦的吧台，就是好酒少了一点，如果酒柜中可以放满好酒就好了，一边听着音乐，一边慢慢品尝美酒，那真是每年冬天最极致的享受了。

　　说到酒，这个世界的葡萄酒已经很发达了，尤其是来自陶森特公国的葡萄酒，那是整个大陆都闻名的，但是却没有什么著名的烈酒，显然这烈酒的蒸馏技术还没有出现，这显然就是一个巨大的商机啊！

　　要知道史凯利杰群岛的那群真汉子，可是最喜欢烈酒的，只可惜他们平时也只能喝各种麦酒，至于葡萄酒什么的，这种娘们喝的酒，他们才不喝！

　　骂骂咧咧的兰伯特，最喜欢的，则是那个面积极大的泳池，他觉得这简直是太不可思议了，原本他要去游泳，都只能随便找个湖泊，却没想到还可以将泳池建在古堡内！

　　而像沙发这样非常简单却又实用的家具，也被奥莉薇娅搞出来了……

　　她的脑海中当然有完整的规划图，就是想要将凯尔莫罕改造得更有家的气息，而不是在冬天一个临时的驻足之处。

　　奥莉薇娅依旧和希里雅住一个房间，她们已经习惯相拥而眠了，谁也无法将她们分开。

　　很显然，在短时间内的改造，凯尔莫罕古堡中的别墅，还有很多欠缺之处，毕竟狩魔猎人们都太过囊中羞涩了，但是在美好生活的愿景之下，想来他们也愿意将自己通过猎杀怪物，赚到了奥伦币、克朗之类的交给奥莉薇娅打理……

　　所以她在指挥狩魔猎人们改造古堡的同时，也不动声色地掌握了这个狼学派狩魔猎人组织的财政大权，她首先想要建立一个商会，而起始资金，当然是来自这些兢兢业业的狩魔猎人们。

　　就在严冬季节，大雪纷飞之时，特莉丝终于风尘仆仆地到达了凯尔莫罕，看到外表依旧破旧的古堡，她的脸上浮现出一丝苦笑，但想到接下来她可以再次见到杰洛特，她的心中便全是甜蜜。


第657章 极大的惊喜

　　特莉丝已经做好了暂时吃苦的准备，但谁让她这样喜欢白狼杰洛特呢？

　　不过这种喜欢，显然还没有达到深爱的地步，要不然就不是暂时吃苦了，而是真正的不离不弃。

　　但这显然也太过理想化、不现实，就好像在现实中，你要求一个本身姿色极佳、性格极好、能力颇强的女人，她还过着上流社会优雅精致的生活，却让她一定要去和某个男人过那种生活质量较差的生活……

　　为了那一份纯粹的“喜欢”，或许她可以暂时忍受，但时间长了，她怕是宁愿直接包养这个男人，拉着他一起过上那种好日子。

　　然而让特莉丝十分惊喜的是，她看到出来迎接她的杰洛特，竟然穿上了一身他平时十分不喜欢穿的优雅礼服。

　　不管杰洛特有多穷，但白狼确实足够帅，哪怕脸上的疤痕，那都可以增加他的魅力，他本身也是天生的衣架子，那些有钱的女术士美人们，就喜欢让杰洛特穿上比较优雅、贵族的服饰。

　　然而杰洛特本人却十分抗拒，可以说不修边幅到了极致，只可惜，在他的小女儿奥莉薇娅的淫威之下，他不得不硬着头皮穿上由她亲自设计并制作的男装。

　　奥莉薇娅对于怎么让一个人魅力最大化，可以说研究得非常透彻，她都能让那些原本颜值不怎么样的人，变成帅哥美女，更别说让白狼老爹这样的型男，魅力更上一个层次了。

　　杰洛特可以拒绝那些女术士朋（PAO）友想要让他搞制服诱惑的无聊要求，但却没法拒绝自己的女儿们，他不管是对希里雅或者奥莉薇娅，几乎是有求必应，一点也没有白狼的桀骜，只有忠犬的端正态度。

　　尤其是奥莉薇娅，你说她明明是大家的开心果，总可以逗大家开心，可她那骨子里的腹黑，却又让大家莫名其妙就服从她了，哪怕是兰伯特这个最大的刺头，也被调教成了傲娇男，嘴上骂得起劲，身体就不由自主地听从了指挥……

　　总而言之，有杰洛特这样精心装扮自己、扫榻相迎，特莉丝只觉得一路上旅程的疲惫，都一扫而空，她现在只想和杰洛特融为一体，无论在哪里都可以！

　　她觉得这一切都是值的，哪怕接下来要忍受凯尔莫罕这破地方的环境。

　　别看特莉丝之前表现得对凯拉的豁达，实际上她到底喜不喜欢奢华精致的上流社会生活，难道她心里就没点b数吗？

　　所以说啊，女人有时候真的很虚伪，她们有时候甚至都可以用爱情把自己也骗了，好像爱情永远是第一位的，实际上呢……

　　就在特莉丝情动不已，同时又在心中强忍着某种嫌弃之时，接下来她就彻底懵逼了！

　　因为古堡内部的样子，简直和她记忆中的完全不同！

　　首先是里面的温度，原本的凯尔莫罕，可以说是一个夏热冬冷的地方，不过夏天因为也没有狩魔猎人回来，自然就无所谓了。

　　而狩魔猎人们冬天回来，凯尔莫罕古堡自然就变得愈发脏乱破旧，狩魔猎人们最多随意清理下脏乱的环境，然后继续凑合着过……

　　反正对于身体素质远强于普通人的狩魔猎人来说，其实再严寒也冻不坏他们，但这显然并非令人舒适的温度。

　　连狩魔猎人这种变异人都对严寒感觉不适，更不用说娇贵的女术士们了，或许也只有叶奈法这种自幼出身贫寒，吃惯了苦的女术士，才能拥有更强的忍耐性吧。

　　特莉丝现在怀疑自己出现了幻觉，或者说她肯定被人施放了某种欺骗感官的魔法了，要不然怎么解释这古堡中竟然如此暖和？

　　然后她还发现了那全部用大理石瓷砖铺成的地面，这里到底发生了什么，上次她来这，地面还是坑坑洼洼的，充满了泥土的“芬芳”……

　　接着她终于注意到了房间中的布置，似乎一点也不比她在泰莫利亚王庭的环境差，只是空间要袖珍了一点，奢华程度当然也不如，但那种充满艺术质感的气息，让特莉丝这个有点小资情调的女术士，感觉异常满意！

　　有时候女人嘴上说讨厌钱，那或许是真的讨厌钱，讨厌那种俗套的金碧辉煌，但是她们很少会讨厌那种也需要钱，才能营造出来的艺术氛围……

　　这就是格调的力量了，格调不一定需要金钱来体现，但金钱不足的话，显然就没法支撑格调。

　　“欢迎山丘的第十四人，马里波的特莉丝·梅利葛德女士！”

　　随着奥莉薇娅那轻灵悦耳的声音响起，两位狼学派狩魔猎人，柯恩与兰伯特已经向特莉丝与杰洛特喷出了礼花，前者脸上带着兴致勃勃的微笑，后者当然是一脸的不情愿，兰伯特反正就是讨厌女术士就对了，奥莉薇娅这个小女术士更不是好东西，整天使唤他，讨厌讨厌讨厌讨厌！

　　特莉丝已经被连连的惊喜弄得目瞪口呆，其实除了希里雅与奥莉薇娅之外，其他的狩魔猎人，她都是认识的，怎么说他们也是杰洛特的娘家人了，而以特莉丝那种较为柔和的性格，就比较喜欢去刷刷这些杰洛特好友们的好感度，只可惜那个最年轻的兰伯特，好像一点也不鸟她……

　　然后特莉丝也注意到了并不算大的客厅中，摆下了一张长桌，上面已经摆好了看起来十分美味的菜肴，中间是一只烤熟的火鸡，而在长桌上方，则是十分华丽的魔法水晶吊灯，它的存在，成了客厅最好的点缀。

　　特莉丝将火红头发上的礼花拍去，然后非常温柔有礼的向每一位狩魔猎人问好，最后才望向了好像已经是凯尔莫罕之主的“北地明珠”奥莉薇娅。

　　饶是已经见识过不知道多少美人，可以说不论是特莉丝她自己，还是她的挚友叶奈法，都是这个大陆颜值最顶尖的存在，但是现在特莉丝见到奥莉薇娅这样不过十三四岁的美少女，她竟然觉得，整个世界，都在奥莉薇娅面前，黯然失色！


第658章 源世界暂时告一段落

　　首先奥莉薇娅的那一头长至腰间的银发，就十分亮眼，配合她那完美无瑕的脸颊，简直就像是真人芭比娃娃一般，她身上穿的衣服也别具特色，一看就又是她自己设计的，是比较修身的小礼服，再有旁边的环境一衬托，她就好像是这里最称职的女主人……

　　至于这些狩魔猎人们，当然都是她的仆人啦，最关键的是，他们还很心甘情愿地当仆人，毕竟奥莉薇娅用事实告诉了他们，即使是狩魔猎人，也可以拥有更加舒适的生活，以及对更加美好未来的向往。

　　就在奥莉薇娅的张罗之下，特莉丝获得了一个相当满意的欢迎会，她当然也对这个名气颇大的“北地明珠”奥莉薇娅公主，充满了好感。

　　只不过对方那个杰洛特养女的身份，让特莉丝有点小尴尬，她与杰洛特是亲密的情人关系，难道她也要将奥莉薇娅当成自己的女儿吗？

　　特莉丝显然不觉得这是什么有趣的事情，所以她只是将自己当成了大姐姐，将奥莉薇娅与希里雅当成了小妹妹。

　　特莉丝可没有什么为白狼生孩子的执念，她还觉得孩子会打扰自己和情人间的二人世界呢……

　　不过她见到杰洛特对自己的两个养女那么看重，当然也会很善意地与她们搞好关系，这也可以看做是她爱屋及乌的体现。

　　当晚，特莉丝自然与杰洛特共度良宵，她只觉得这是这么多年来她和对方过得最快乐的一页，这当然是因为房子的加成了！

　　在奥莉薇娅的布置之下，杰洛特与特莉丝共度良宵的房间，简直浪漫得令人心醉，就连床也是极为舒适的那种……

　　环境对女孩子那种感性的影响不言而喻，更别说是特莉丝这种比较讲究情调的女人了，诚然，特莉丝没有那位凯拉挑剔，但受到影响也是肯定的，毕竟两人同为泰莫利亚的宫廷法师。

　　不过现在，特莉丝对这个原本略嫌弃，可以说没有杰洛特，就永远不会来的凯尔莫罕，竟然产生了小小的归属感，她甚至觉得，自己一直就这样和杰洛特定居在这儿，似乎也很不错？

　　当然，这样的想法也是一闪而过，毕竟凯尔莫罕现在改善的，也仅仅只有居住条件而已，其他的硬件还差泰莫利亚太远……

　　除非泰莫利亚亡国，要不然特莉丝还是很看重那个宫廷法师的身份和地位的，她为泰莫利亚创下的功劳，也足够让她在这个北方领域中最强的大国之一站稳脚跟。

　　不过有的时候，亡国听起来好像是很不容易的事情，但造化弄人，谁知道未来会怎样呢？

　　说不定有一天，泰莫利亚的首都维吉玛，还会变成尼弗迦德帝国的前线指挥城堡呢……

　　到了那个时候，怕是北方领域的女术士们，都会没有容身之地，毕竟另外一个北方领域中的大国瑞达尼亚，一直对什么女术士、狩魔猎人之类的玩意很不感冒，女巫猎人最多的国家，也是瑞达尼亚。

　　反倒是尼弗迦德帝国的恩希尔大帝，对人类外的其他种族没什么偏见，前提是为他所用，所以如果有一天，那些为了北方诸国对抗尼弗迦德帝国的女术士，会摇身一变，去为恩希尔大帝效力，只要大帝愿意给她们一个容身之处。

　　不过很显然，不管是尼弗迦德帝国，还是北方诸国，对女术士的力量都不够重视，或者说，他们重视的只有力量，而不是她们那种改善生产力的隐藏价值！

　　女术士一个人再厉害，也没法抵抗军队，但只要让女术士们去搞生产，说不定就可以武装出一支拥有现代武器的军队来！

　　毕竟魔法就代表着黑科技，有时候科技是需要一步一步积累的，但若是运用魔法，那科技就可以达到一种飞跃式的进度……

　　所以，这世上最重视女术士群体的，实际上正是已经开始了种田过程的奥莉薇娅。

　　或许前期的种田，是比较缓慢和艰难的，但是越到后面，滚起来的雪球就会越来越大，到时候管你是北方诸国，还是尼弗迦德帝国，说不定都要被一支先进的、只服从于奥莉薇娅的军队所碾压！

　　远道而来的特莉丝，很快就在白狼杰洛特的日天能力之下，愉悦地待在了经过大改造后的凯尔莫罕，她甚至还忍不住写信向同为宫廷法师的凯拉·梅兹炫耀了一番，说凯尔莫罕根本没有对方想得那样差。

　　当然，特莉丝重点炫耀的，还是自己的男人——杰洛特，把他夸上了天，哪怕是原本的“不解风情”，似乎都变成“忠厚老实”了，实际上杰洛特哪里忠厚老实了，当他那“女术士打桩机”的外号是假的吗？

　　这世上只有喊错的名字，没有取错的外号。

　　凯拉在接到特莉丝的信后，觉得特莉丝得了失心疯了，对方夸杰洛特好也就罢了，反正有机会的话，她凯拉·梅兹也一定要尝一尝白狼的滋味，但特莉丝居然还说凯尔莫罕住得舒服？

　　这简直就是天方夜谭！

　　那帮早已没落的穷酸狩魔猎人，能住什么好地方？

　　凯拉反正不信，不过她总有一天要亲自去凯尔莫罕看看，它到底发生了怎样的变化。

　　随后特莉丝发现希里雅那源术士的身份，也很是惊喜，断然拒绝了维瑟米尔想要让希里雅尝试“青草试炼”，以控制对方那总是不可控的魔法暴走，她反而和奥莉薇娅开始一起研究如何让希里雅发挥更强的血脉力量……

　　没错，特莉丝在发现奥莉薇娅竟然独自一人在魔法领域钻研得那么深，甚至还自成体系后，她感觉非常震惊，一边在教授奥莉薇娅更多“传统魔法”的同时，也开始学习奥莉薇娅的“新式魔法”，自然就是用现代科学思维，搞出来的魔法。

　　这样的研究让特莉丝感到着迷……

　　就这样，一晃几年又过去了。

　　由于源世界的生活趋于稳定、重复，所以赵幽月直接将“奥莉薇娅”托管了，这算是自带的辅助挂机系统了。

　　源世界暂时告一段落，现实世界有些事，倒是让赵幽月颇有兴趣地关注了。

　　那就是，《四月真美》的电影要上映了，主演：赵幽月、聂紫苏、刘星星。


第659章 宣传套路

　　《四月真美》这部由经典青春文学作品改编的电影，在立项之初，其实就受到了许多书迷的期待，尤其是那些“美学家”们，他们其实处于一种矛盾的心理状态……

　　毕竟众所周知的是，这年头由小说改编的真人电影，只有极少数可以让高贵的原作党们满意。

　　看过原著的他们，总带着一种几乎挑刺的心态，去观看改编后的电影，同时心中还充斥着一股优越感。

　　像那些小说中的经典人物，一旦演员们没有把握好的话，那下场绝对就惨了，可以说，越是经典的角色，那些原作党们对演员的要求就越高！

　　偏偏这年头投资商们又比较青睐自带流量的小鲜肉或小花旦，往往他们只是外形不错，演技却比较惨，演那种装酷耍帅冷着脸的角色还好，但演内心戏足一点的、复杂点的角色，那简直就是在折磨他们了。

　　而作品上市后，也会折磨观众，因为会让观众们觉得特别尬……

　　《四月真美》的男主角饰演者刘星星还好，毕竟对方是公认的年青一代的演技派，表演十分有张力，并且他已经在多部大火的电视剧、网剧中证明过自己了，观众眼缘也不错。

　　甚至他的定妆照也获得了原作党的认可，当然也有一些韩冷的脑残粉，只觉得颜值还没有韩冷高的刘星星，怎么配饰演男主角顾远呢？

　　有些读者就是这样，总分不清作者和主角的区别，总觉得主角好像是作者的化身一样，实际上有才华的作者，从来是一本书的主角换一个性格……

　　主角也和作者的本性差别很多，毕竟这世上的创作者种类太多了，有喜欢虐主的，还有则是把主角当孩子的，自己代入主角去YY的等等。

　　而且说真的，韩冷给读者的感觉那么帅，也全是赵大小姐的功劳，赵大小姐毕竟精通化妆邪术，审美又比较时尚大方，经过她这么一番操作，韩冷便从一个原本只是小帅的学生狗，成为了一位禁欲系男神，顺便还附加上了“女装大佬”这个令人喜闻乐见、津津乐道的属性。

　　这又是化妆又是PS的，再拍成图片在网络上、杂志上流传，粉丝们对韩冷的印象，当然就停留在了那种帅到没朋友的地步了，这也让他的书卖得更火了。

　　有些迷妹就表示，她们买韩冷的书，可不是因为有多喜欢他的书，只是喜欢他的颜，还有他不是还上了江南大学吗，这也是一个极大的加分项！

　　实际上如那些总被化妆加PS才成为网红、女神之类的所欺骗的人一样，那些从没有见过韩冷真人的读者，都被骗了，韩冷真人根本就没那么帅，气场也肯定不如作为明星的刘星星。

　　甚至可以说，如果没有赵大小姐给他打造的光环，他或许根本没法像这样几乎是一步登天式的成功。

　　都说成功的男人背后有个伟大的女人，而韩冷则是成功的作家，书中有个伟大的女神……

　　与获得众多书迷认可的刘星星一比，《四月真美》最重要的两位饰演者聂紫苏与赵幽月，就让许多粉丝下意识感到不满了。

　　聂紫苏其实也还凑合，就是她的体质太招黑了，本人也总是频频出现一些让媒体们可以借题发挥的事故，以至于某段时间还被骂“聂紫苏滚出娱乐圈”，她的经纪公司也特无能，总觉得负面名声，那至少也是一种名声，总比完全没有炒作点要好啊！

　　于是这就造成了一种“头条都是她”的盛况，而她没有被逼得滚出娱乐圈的原因。自然是她的那些黑点，真心是因为无良媒体的炒作，几乎怎么黑都无法石锤，往往还有一些亲眼所见的真相党，将真实客观的状况说出来……

　　或许随着时间的推移，这位本来被全网黑的偶像出身的女演员，会被认为是娱乐圈中的清流，因为她确实很喜欢表演，用心去琢磨演技，尤其是在被赵幽月，或者说“张果蓉”刺激了之后。

　　如果说聂紫苏饰演“林美月”，还能够让粉丝们勉强接受，毕竟她的名声不好归不好，演技还是有那么一点的话，那《四月真美》全书中最经典的灵魂人物“楚落薰”，却由一个完全和传统娱乐圈不想干的外行人来演，这也显得太草率了吧？

　　几乎没有任何人相信赵大小姐能演好楚落薰，毕竟她也就只在音乐领域证明过自己罢了，这演员去唱歌，可比歌手去演戏要简单！

　　毕竟演员在参加一些宣传活动时，总要拿出点才艺，所以才会有什么《爱的供养》之类的歌，这甚至也成了一个梗，弹幕上每逢有人BGM是什么，然后有人就会秒回——BGM《爱的供养》，再问自杀。

　　所以说，能在两个领域都做到完美的，有几个？

　　电影的宣传方也比较坏，他们反而觉得这一点很有炒作的价值，反正就是先尽可能掩盖赵幽月的演技也逆天的消息，然后重点宣传另外两人，什么刘星星还和聂紫苏“因戏生情”之类的，这种绯闻炒作也算是最基本的套路了。

　　许多人明明知道它很假，但却也会忍不住去关注，进影院看看，这两位演员是怎么因戏生情的。

　　同时宣传方还故意自己揭穿自己故意不报导赵幽月的消息，断言肯定是赵幽月的演技太差了，宣传方都完全不好意思宣传，还说什么那“楚落薰”的完美定妆照，都是假的……

　　这种自己揭露“真相”的手法，一下子让网民们觉得特真实，这种套路显得更加深一点，一般人都看不穿的。

　　然而赵幽月本身又那么漂亮，在网络上的粉丝也很铁，于是他们当然偏偏不信邪，要亲自去影院看看，那位几乎算是全才的赵大小姐，到底演技有多差。

　　毕竟这流传出来的小道消息，都说得有鼻子有眼的，连表演全靠后期抠图贴图都说出来了。

　　当大家的期待值都变得极低极低时，反转的效果，才会显得特别惊人！


第660章 最纯粹的参演目的

　　本来《四月真美》也不是什么大制作电影，但是在上映之前，网络上对它的讨论却非常多，搞得它好像也成了那种大制作大宣传非常值得一看的电影一般。

　　但不得不承认的是，这部作品的噱头确实很足，其中赵大小姐可以说承受了百分之八十的火力……

　　“《四月真美》毫无疑问是即将上映的电影中最不值得看的，里面最经典的角色却由一个网红音乐人所饰演，这简直就已经可以宣布烂片预定！”

　　“典型的依靠原作知名度圈钱的电影，从演员的选取上可以说是毫无诚意，现在还未上映就一片看衰之声，可见我国影迷的观影素质有了极大的提升。”

　　“可惜了年青一代演技派明星刘星星，他进军大荧幕的第一部片子，或许会让他的未来表演生涯都蒙上尘埃，当然这显然不是他的错，只是某些邪恶势力太过强大……”

　　“在这个什么都要靠关系背景的时代，娱乐圈出现某种潜规则，当然再正常不过了，这个潜规则当然也发生在某个我连名字都讳莫如深的人身上，有权有势，比有钱还可以为所欲为！”

　　“原本一直以为某人那赵家人的身份，只是她姓赵而已，但现在才发现，她不仅本人姓赵，身份还真是赵家人，不懂赵家人什么梗的自己去问鲁迅，不过怕是鲁迅会表示，他没说过那话，是白岩松说的。”

　　“呵呵，看你们一个个怂的，连她的名字都不敢提，那我就直说了吧，赵幽月滚出影视圈，电影绝不是她这种权贵人物的玩物！等等……为什么有人在敲我的门，是快递……吗？”

　　“高高在上的赵大小姐才不需要你们的支持，也不在乎你们的反对，现在能给你们在网上黑她的机会，那已经是她法外开恩了，等什么时候你们发现自己的微信、微博甚至起点小说网的头像都没法修改时，那才是真正的统治阶级！”

　　……

　　很显然，其实带节奏的，分明就是自己人，他们俨然将赵幽月塑造成了一个娱乐圈中的邪恶势力，激起了某种民愤，在这样的刺激下，便有一些人想要第一时间看赵幽月表演得到底有多烂，然后再更加有力地批判她！

　　即使这也根本没法动摇赵大小姐那只能令人仰视的地位，但至少可以出口恶气啊……

　　就在这样一种情况下，时间大概就是寒假结束之前，马上要开学的时候，具体大概是三月初，《四月真美》终于正式上映了！

　　由于只是小制作电影，没什么大牌明星，所以首映礼也很简单，韩冷这位原作者倒是有幸参加，不过赵大小姐因为沉迷“源世界”，所以根本就没有去参加首映式。

　　这显然也成了某些有心人攻击的地方，觉得赵幽月这个外行人是真的一点也看不起电影，这主创人员配合宣传电影，也是最基本的素质吧，你简直比那个聂紫苏还能耍大牌啊！

　　然而赵大小姐的震慑力实在是太大，聂紫苏被误会成耍大牌就要被各种黑，但赵大小姐耍大牌似乎是天经地义的事情一样，可能这就是高贵的赵家人吧……

　　很显然，谁都不知道，赵幽月真正的目的是什么。

　　其他演员选择参演电影，首先当然是因为这是他们的本职工作，他们还是很看重片酬的，其次，如果电影大爆，那自然就意味着他们可以名利双收，而混娱乐圈的，谁不喜欢名利呢？

　　但是将这些去衡量赵大小姐的话，那就显得很可笑了，片酬？最多几十万吧，这点钱赵大小姐根本不放在眼里，更别说她那位堂兄赵昊，还是这部电影的主演投资人。

　　赵昊也确实是宠妹妹，他表示如果这部电影可以盈利的话，那利润直接一半都给自家妹妹，至于另一半，当然算是为他的投资公司交差。

　　但是如果电影亏本的话，他显然不会让妹妹来负责什么的，说到底这一次他的投资，纯粹就是花那么多钱，博取妹妹的欢心而已。

　　所以说赵大小姐根本不考虑什么片酬，她本质上也是这部作品的投资人，还是那种不用花一分钱，就能拿分红的……

　　至于通过参演电影来出名？这显然也不是赵大小姐的目的，因为她就算不演电影，名气也足够大了，差不多就是和丁云聪这首富之子那样的名气，但是她的形象肯定更好，因为她在音乐领域所取得的成绩实在惊人，可以说古典、流行音乐通杀！

　　更不用说她那“优等生”的光环了，毫不客气地说，等到她成为江南大学的学生会会长，那她的光环会更加耀眼，这年头还是有不少人都很萌“学生会长”这个属性的。

　　所以说，无论怎么看，赵幽月好像都没有理由来参演《四月真美》，那有一种自己往坑里跳的感觉……

　　韩冷这个原作者，在赵幽月真的参演了电影之后，他就一直心有愧疚，他又开始忍不住多想，赵大小姐这也太拼了吧，就为了他一个鬼使神差的念头，居然义无反顾地去饰演了“楚落薰”！

　　赵大小姐为他做成这样，是不是真心喜欢他啊，那他一直远离她，不敢接近她的行为，是不是让大小姐黯然神伤了呢？

　　韩冷当然不知道，赵幽月在源世界之中，和希里雅小姐姐耳鬓厮磨、夜夜笙歌，哪有时间来考虑他的心思……

　　赵幽月参演《四月真美》的目的是最纯粹的，她就是想保持“楚落薰”这个人物的完美形象，别被其他人演毁了，影响到她的人物卡。

　　楚落薰的能力，在源世界中也是超级有用的，赵幽月搞出来的商会，贩卖“北地明珠”奥莉薇娅的魔法唱片，那音乐都是楚落薰原创的。

　　韩冷终于心一横，大着胆子邀请赵大小姐一起去看电影……

　　然后他就像是等待审判的罪犯一样，等待大小姐的回复。


第661章 约电影

　　赵幽月本来就准备亲自去电影院，看看电影最终的成片是怎样的，她的表演毫无疑问是非常完美的，同时她也相信导演和剪辑师的能力，所以她自己也很期待，这部影片到底如何。

　　至于网络上的那些讽刺她是“邪恶势力”、“看不起电影艺术”的评论，她都没有放在心上，她感觉自己在“源世界”当了“奥莉薇娅”那么多年，整个人似乎都已经升华了，连亡国都经历过了，还怕语言上的中伤么？

　　更别说带起节奏的，还是友军，宣传方怎么会不经过赵大小姐的同意，就用这样一种方式来宣传？

　　那绝对就是作死了，挑衅赵大小姐的下场，不需要赵幽月自己做什么，自然有人会站出来，帮她打脸，这就是真正的赵家人风范，打脸都不用脏自己的手，而是有各种白手套。

　　只可惜，韩冷显然不知道这样的内幕，说真的，他这个原作者，在电影主创人员中的地位，是比较边缘化的，当初他向导演推荐赵幽月，就根本没有得到重视，可以说惨遭打脸……

　　如果韩冷有主角光环的话，一定会用一个巧妙的方法，让赵幽月当上女主角，但很可惜，他就仅仅只是个在文学领域很有天赋的创作者而已，主角光环根本不在他身上。

　　最后还是赵幽月自己争取，动用自己堂兄的力量，才拿下了这个角色，为此，她一开始还饱受剧组的冷眼。

　　只是后来，她那“张果蓉”的演技爆发，让剧组的所有成员几乎哑口无言，如果不是为了给观众们来一个巨大的反差印象，要不然现在的舆论，怕是一片吹嘘大小姐的演技了……

　　不过这肯定会让那些从来没有见过大小姐演技的，完全不信她一个外行人，可以展现出影后的实力，然后自然又产生了一批黑子。

　　既然无论怎样都会有黑子，那还不如就先自黑一番，将观众的期待感降至最低，结果当然是大大的惊喜。

　　赵幽月在接到韩冷的邀请看电影信息时，自然不知道，韩冷为了发这条信息，又和空气斗智斗勇了好多回，还在纠结赵大小姐到底是不是真的喜欢她……

　　这大概就是男人的劣根性了，总是忍不住多想，越是对漂亮的女孩子，越是容易想多了。

　　不过也能理解韩冷，毕竟赵幽月确实很“宠”他，他作为给赵幽月收获了“楚落薰”经典人物卡的天才作家，又是赵幽月从小学到初中再到高中以及现在的大学同学，可以说是大小姐真正的嫡系人马了，赵幽月对自己的小弟，一向非常慷慨的。

　　不得不说，有时候星座还是挺影响性格的，赵幽月的生日是八月八日，今年的这一天，就是她18周岁的生日了，以她大小姐的身份，又被赵昊、丁云聪这样的超级贵公子们宠着，可以想象，她的这个成人礼，会办得多么盛大。

　　当然了，她真正的年龄，谁说得清呢，毕竟她拥有神奇的“次元之门”，可以在一个又一个作品世界经历不同的人生，当然还有更接近现实世界的经典类作品“源世界”。

　　八月八日毫无疑问就是狮子座，赵幽月在某方面的性格，也确实有点狮子女的意思。

　　狮子座女生总是高昂着头，仿佛不把全天下放在眼里的样子。她们不服输，不认命，妄想把所有事做得完美且令人崇拜。

　　她们有着大大的虚荣心，她们死要面子活受罪，她们善良热情，对待生活总是生机勃勃……

　　赵大小姐极力寻找的存在感，简直就是典型的狮子座风范，她非常喜欢那种耀眼的感觉，当然在表面上，她却又喜欢装低调，她觉得如果低调的她，都被直接寻找出来，那种低调装逼的感觉最爽了。

　　同时，赵大小姐本身那种缺乏耐心、持久力的风格，也是狮子座的个性，所幸的是，她有人物卡弥补她的缺点。

　　总而言之，星座这种东西，确实不需要全信，因为它有时候都喜欢模棱两可，比如他既自信又在心爱的人面前自卑，他既开朗，有时却又很沉默……这种万金油式的形容，会让许多看星座的人特有代入感——这星座实在是太准了啊！

　　韩冷会想多，赵幽月可不会想多，她觉得韩冷确实是个好人呢，长得又漂亮，又不烦人，不像其他男生，像苍蝇一样围着她转，仿佛真以为死缠烂打可以让赵大小姐心动似的，其实赵幽月最烦喜欢她，并且还彻底行动起来的家伙，就那样乖乖地像下仆一样暗恋她，不就足够了吗？

　　她也知道自己的魅力足够大，可她真的不喜欢烦人的家伙啊，她看起来像那种缺爱的寂寞女人么？

　　因为很放心韩冷，和韩冷相处起来很轻松，不用担心对方喜欢她这样性格变得越来越恶劣的大小姐，所以赵幽月可以说是秒回——

　　“好啊，谢谢大才子请看电影啊，可以省钱了呢，开心！(*≧▽≦)”

　　韩冷第一时间收到了信息，他拍了拍自己似乎有点发烫的脸颊，却忍不住又在琢磨，以前大小姐都是喊他“韩大才子”，现在直接喊“大才子”，是不是有什么暗示？

　　以大小姐的高傲，绝对不可能主动追求男生的，事实上大部分女孩都不会这么做，但她们会给暗示，某些情商低的男生，就错过了，还有男生则的确对该女孩不感兴趣，所以就直接无视来自女方的暗示。

　　可如果赵大小姐这样的顶级白富美给暗示，那有多少男人能把持得住？

　　韩冷琢磨了半天，却还是不敢确认，又怂了，不过想到能和赵大小姐一起看电影，他还是觉得很快乐，至于大小姐书中说省钱什么的，就纯粹是她的幽默了，大小姐差那几十块钱的电影票？

　　在韩冷想入非非的时候，大小姐的又一条信息来了：“买三张票吧，我还喊上了白芸姗，白大小姐也是我们的老同学啊。”

　　韩冷的笑容渐渐消失……


第662章 向恶势力低头

　　想当初韩冷在高中时，本来就对白芸姗大小姐、校花很无感，他其实很纳闷白芸姗这个原来死读书、以爱打小报告而出名的家伙，是怎么成为赵大小姐的闺蜜的……

　　好吧，其实韩冷对赵大小姐的任何闺蜜都不感冒，不管是蒋晴八婆还是苏理老女人，以及刻板女白芸姗，只不过碍于赵大小姐，他也只能保持表面上的礼貌。

　　说到底，明明是他韩冷先的啊，替赵大小姐写检查也好，为赵大小姐创作也好，可是为什么，为什么赵大小姐还是对她们更亲一点呢？

　　就因为他是男的？

　　韩冷正开着他的车，听一首名为《悟空》的歌，正好听到一句“我要这铁棒何用”，他一时间只感觉真有道理啊，这首歌实在是太好听了！

　　韩冷显然没有忤逆赵大小姐的想法，同时他也排除了刚刚的某种幻想，觉得他就这样怂着，还是挺好的嘛，虽然没法像她闺蜜一样，距离她更近，但至少他是和对方关系第一好的男生，这已经让韩冷心中满足了。

　　所以韩冷直接在手机上订了三张票，肯定是赵大小姐坐中间咯，他和白芸姗像左右护法一般，拱卫着大小姐。

　　同时韩冷又接到大小姐指示，说是让他先去接白芸姗，反正她还是要磨蹭磨蹭的。

　　赵大小姐这种特在乎自己穿着品味的，当然要好好地挑选自己的衣服和包包了，她有个特别巨大的试衣间，里面永远都有最新款的各种顶级奢侈品牌。

　　其实这些奢侈品不管是衣服还是包包什么的，都很不耐用，因为在普通人眼中，它们确实是奢侈品，但对大小姐来说，那只不过是一次性用品罢了。

　　而名牌包包也不是用来装东西的，而纯粹只是用来拎的。

　　所谓的一件衣服、一双鞋不第二次，可不是什么假的，因为可选择的余地实在太多了，除非赵大小姐什么时候恶趣味又犯了，沉迷校服，不可自拔……

　　说起来，校服反而是赵大小姐穿得次数最多的衣服，这传出去或许还会成为一个梗，“爱穿校服大小姐”。

　　普通人只能在游戏中尽情地享受换装的乐趣，但有钱人却可以在现实中这么做，所以你以为有钱人真的那么快乐吗？错了，有钱人的快乐普通人真的无法想象，是贫穷限制了想象力……

　　白芸姗这个军方大小姐，可没有赵幽月那么讲究，更不可能像赵大小姐那么铺张浪费，不过有时候她也会成为大小姐玩现实中“奇迹暖暖”的对象，将本来只有中上之姿的白芸姗化妆成女神，再穿上她喜欢的衣服，走出去成为众人的焦点，也会让赵幽月感到愉悦。

　　韩冷是来到军区大院接白芸姗的，好像还被白芸姗的父亲注意到了，他向韩冷致以“和善”的目光，却让韩冷浑身发冷……

　　韩冷现在还是很懂人情世故的，赶忙下车，并给大佬递烟，他本人不抽烟，但是现在成了著名作家，各种交际场合免不了，见面先递一支烟，也是最基本的操作了。

　　白芸姗的父亲显得更加“和善”了，重重地拍了拍韩冷的肩，让韩冷感觉全身发麻，最后他只是扔下一句话：“要好好待我家珊珊啊。”

　　韩冷正想说不是这么一回事，他只是受赵大小姐所托而已，叔叔你真的误会啦……

　　但还没等他说，白芸姗的父亲就先走一步了，他其实心里还是比较欣慰的，只觉得自家女儿的眼光还是不错的嘛，这上了大学了，确实也该谈一谈恋爱了。

　　白芸姗不知道有这么一出，她很淡然地上了韩冷的车，依旧十分冷淡，似乎韩冷那著名作家的身份，也不被她放在眼里。

　　论起在表面上的高冷，白芸姗大小姐可以说远胜赵幽月，但是从本质来看的话，或许赵幽月比白芸姗更难接近。

　　赵幽月是那种，你表面上觉得好像离她很近，已经成为她的好朋友了，你看她都这样带你玩，但很显然，表面朋友，对赵幽月来说，就好像那些奢侈品一样，不过是一次性用品罢了。

　　赵大小姐其实更喜欢有趣的灵魂，最好是有创作才能的那种，这样的人，才值得她投资嘛。

　　韩冷只能一边开车，一边坦诚地将刚刚的事情告诉白芸姗，结果白芸姗听了当然眉头皱起，谁说上大学就要谈恋爱的？

　　大学也是学校，就是用来学习的地方啊，她白芸姗根本没有时间谈恋爱的，她不仅要将学习搞好，还要将学生会的工作搞好……

　　有一件事，白芸姗就算再迟钝，她也发现了，那就是赵幽月现在已经是学生会文艺部的副部长了，接下来大一下学期，似乎已经完全可以去竞选学生会长了啊，这通骚操作也太不可思议了吧？

　　大一下学期就当学生会长？赵幽月这是要逆天了啊！

　　明明白芸姗想要制衡赵幽月这个邪恶势力，但她却感觉，似乎又要被大小姐坑了，毕竟等大小姐当了学生会长，她这个小干事，岂不是要被赵大小姐为所欲为？

　　白芸姗又一次感受到了赵幽月这家伙天马行空的思路，她本来还想着，自己能比赵幽月在学生会晋升得更快呢……

　　接着韩冷终于又接到了赵幽月，对方那华丽丽的样子，再一次惊艳到了韩冷，明明也没有好久不见，但韩冷却觉得，赵大小姐的女神范儿更有逼格了，就好像真的是皇室公主一样，这些天，她到底又经历了什么？

　　赵幽月微笑地和韩冷打招呼，然后就坐入后座和白芸姗搞在了一起，她好像就喜欢逗弄高冷的白芸姗，把正义又正直的白大小姐掰弯，向她这个邪恶势力低头。

　　后座传来的嬉笑声，让韩冷嘴角抽搐，这时车上居然还放着一首《小幸运》——“我听见雨滴落在青青草地……”


第663章 舆论反转

　　三人还是成功到了韩冷订票的电影院，在电影开始时，却发现影片的上座率并不算高。

　　很显然，有不少观众并没有第一时间选择这部作品，就是在观望它的后续口碑，就看舆论能不能出现反转。

　　对于完全不担心电影票房的赵大小姐，自然不会在意什么上座率，其实电影票房高低都是次要的，能够将“楚落薰”完美地展现在更多的影迷面前，才是最重要的。

　　在赵幽月心目中，保持好“楚落薰”的经典人物形象，不被其他演员演得崩坏，那就已经圆满完成任务了。

　　电影的剧情还是非常忠实于原著的，不过当然也有改编，那就是在原著中，“楚落薰”是铺垫了许久才出现在文章中的，之前一直是林美月与顾远各种纯洁而小清新的恋爱……

　　而在电影中，楚落薰的戏份进一步提升，那位女导演，似乎也是楚落薰党，又或者可能是她觉得饰演楚落薰的赵幽月，其完美的演技完全征服了她，于是自然就给楚落薰更多的出场镜头。

　　事实证明，这样的改编还是非常认真的，观众们在看到无比完美的楚女神出现在大荧幕上时，几乎所有人都开始屏气凝神，他们还是第一次发现，电影中居然也可以出现这样有气场的女孩。

　　原本想着来电影院，看看赵幽月的演技到底有多差的，却在观影的过程中，完全忘记了这件事，他们甚至都忘记了楚落薰的饰演者是谁！

　　因为他们已经被电影的剧情深深地吸引了，同时还有楚落薰的音乐，即使没有现场听她的音乐，感受那种由音乐构造出来的心灵世界的神奇，但至少楚落薰的音乐，确确实实让观众们，觉得非常棒、是一种享受！

　　而不像有的涉及到音乐的电影什么的，里面的音乐最多让观众们觉得不明觉厉，一点都不会让他们觉得有多好……

　　总而言之，《四月真美》的电影，是进一步保持住了楚女神的完美形象，观众们完全没有出戏，甚至都没有想起，饰演楚落薰的是赵幽月。

　　他们觉得，饰演楚落薰的就是楚落薰！

　　或者说，楚落薰真正地活在了电影世界中！

　　这就是真正的演技了，演员和明星的不同之处在于，前者演什么像什么，甚至都让人忘记他自己，后者则是演什么都是他自己，观众们对他的第一印象，永远是他本人，而非他饰演的角色。

　　电影不知不觉就结束了，观众们是又笑又哭，没办法，前期的剧情发展确实很欢乐，那种小纯情小心动，可以说做到青春片的极致了，而韩冷作品中的一些俏皮话也确实多，照搬到电影中，依旧可以让观众们会心一笑。

　　但不管是在楚落薰隐藏的重病暴露了，还是最后她死在手术台上，都让观众忍不住掉眼泪，有人甚至还痛骂起导演来，觉得这个结局根本无法接受！

　　明明之前那么欢乐的剧情，最后却出现了那样的反转？

　　当然还有更多的观众，感到最为震撼的，那就是楚落薰在逆境之中，依旧不放弃音乐，那种令人无比敬佩的韧性与坚强！

　　反正总结起来，这就是一部非常有诚意、可以让人又哭又笑、同时还非常励志的正能量青春片，里面的音乐元素还特专业、动听！

　　韩冷这位原作者，自己都对影片的效果觉得惊奇，而他同样也被电影中的“楚落薰”深深地吸引了，只觉得原本在自己书中的她，怕是又溜进电影中了，要不然怎么解释她那么符合他记忆中，对楚落薰的所有印象？

　　一直到电影结束后许久，甚至他都和两位大小姐分开了，各回各家了，他才猛然想起一件事！

　　那就是明明他和部分网民一样，也觉得赵幽月饰演楚落薰，实在太勉强了，这不是在刁难赵大小姐么？

　　结果呢，他在看电影时，竟然除了一开始之外，一点都没有觉得电影中的是赵幽月，而就是彻彻底底的楚落薰！

　　这简直神了啊！

　　这到底是何等惊人的演技？

　　与许多有大爆潜力的青春片、情感片一样，它们能够票房爆发，靠的就是口碑！

　　许多观众在看完影片之后，第一时间就将自己的感想发布到了网络上，当然了各种吹捧这部“神作”，什么又是青春片中的一个里程碑之类，看了之后哭瞎了，所以一定要二刷、三刷！

　　一直到有些很好奇赵幽月演技到底怎样的人提起，那些已经看过这部电影的观众们才反应过来！

　　“我怀疑饰演楚落薰的根本不是那谁，而是楚落薰本身，她简直就像本来就活在电影世界中的人！”

　　“演技真的无可挑剔，可以说是浑然天成，这已经不是让人出不出戏的问题了，而是她真的已经让观众们希望了她自己，记住的只有楚落薰这个角色！”

　　“原本以为赵幽月只是在音乐领域有过人的天赋，没想到在表演方面，竟然也这么厉害，她真的是完全没有表演基础的外行人么，为什么我怎么看都感觉像老戏骨！”

　　“演技炸裂！简直无法用语言想象她那种表演的张力，不同于刘星星的那种爆发，她的演技是内敛的、稳健的，就好像已经不知道磨砺是多少年一般……”

　　“影后级的演技！如果不是大家问，我甚至都没有意识到去评价一番，因为我的注意力全部投入了电影中，现在才猛然醒悟过来，如果不是她的演技，我如何可以那样专注？”

　　“看到大家这样膜拜赵大小姐的演技，我也就放心了，也终于看穿了这部电影的宣传套路，我想补充的是，电影中的音乐场景真的非常专业、有感染力，楚落薰，不，应该说赵幽月的演奏，简直可以说是楚落薰再世！”

　　……

　　影片上映之后，舆论彻底反转，本来各种质疑赵大小姐演技的人，瞬间烟消云散，有的甚至成了无脑赵吹！


第664章 完美落幕

　　毫无疑问，像这样的青春片，一旦口碑炒起来，那它的票房潜力，就会显得非常惊人！

　　所以，就是这样一部小制作，但非常良心，同时还有赵幽月那影后级演技的支撑的作品，再加上还有经典原作的支持，它票房大爆，已经成为了必然趋势！

　　不管是微博还是朋友圈什么的，似乎都已经刮起了一股关于“楚落薰”的旋风，各种有关这个人物的梗，励志的经历，似乎都成了许多人爱喝的心灵鸡汤！

　　许多营销号其实就喜欢跟进这种热点，什么你不知道的《四月真美》十八个细节，楚落薰原创经典六首，震惊，楚落薰深爱的对象，竟是林美月……

　　反正就标题来看，可以说是五花八门，什么博人眼球的都有，就是围绕着这部电影，以及楚落薰这个人物。

　　还有书中的金句什么的，也开始在朋友圈流行，这倒是又让韩冷的知名度扩大了，《四月真美》一版再版，确实成为了那种一部可以吃一辈子的经典之作，说不定随着时间的推移，它还会成为名著！

　　说实话，韩冷自己对于现在的状况，都是始料未及的，他原本还觉得自己害了大小姐，又给她添了麻烦，甚至会让她出丑，让她丢人，这对于非常爱面子的大小姐来说，简直就是致命的啊……

　　他肯定会被大小姐彻底讨厌的吧？

　　结果一场电影看下来，他就已经彻底懵逼了，只觉得赵大小姐那个演技，简直神了！

　　这真的是一个从来没有学过表演的女孩的演技吗，就算天赋超群，也不可能饰演得那么好吧？

　　在震惊之后，韩冷心中只有满满的佩服，他觉得赵幽月真心是全能的，似乎就没有她不会的东西，她这简直就是开挂吧，把所有的路都走到极致，然后让别人都无路可走了……

　　其实也不仅仅是韩冷，还有一帮名人大V，包括赵幽月的堂兄赵昊，还有和她关系很好的，像是干哥哥的丁云聪，这两人宠妹妹归宠妹妹，但对于赵幽月的演技，还是存在质疑的，这也是非常合理的想法。

　　这年头演技好的女演员不是没有，但那肯定是演技已经磨出来的，要不然就是演话剧的，但之前根本就没听说过赵幽月会演戏啊？

　　所以从本质上来说，《四月真美》就是赵昊给自家妹妹投资的礼物而已，或者也可以说玩具，重要的是妹妹享受这样一个拍戏的过程，而不是那最终的结果。

　　因为最终的结果，肯定是不尽如人意的，一个完全没有系统学习演技的外行人，去演一个对演技要求非常高的女神级人物？

　　这分明就是在找虐啊，自找苦吃！

　　即便没有对妹妹主演的电影抱有期待，这俩狐朋狗友，还是约了一帮人第一时间看了片，不过也没去大众的影院，而是比较豪华的私人影院，一边看电影，一边玩网红，岂不是美滋滋？

　　结果原本只是当调剂品的电影，竟然在漫不经心看的过程中，越看越入迷，最后看完之后，才忍不住感慨，这电影实在是一部好片啊！

　　然后他们在看完之后，当然就开始强推了，这微博上吹这部电影的势头，也是他们这样的大V，首先带起来的……

　　其实让他们自己都惊讶的是，他们一开始甚至都没有意识到去吹赵幽月，而是先去吹了电影本身，等到有别人说起赵幽月的演技是多么牛逼时，他们这做兄长的，才算反应过来。

　　然后他们当然觉得很抱歉，赶紧在微博上发文，同时也@一下妹妹，表示了对她演技的佩服，都快佩服得五体投地了！

　　丁云聪这货还通过踩某位毫无演技，却特喜欢走红地毯的“毯星”，来捧赵幽月，认为赵幽月只要假以时日，肯定吊打当下一切花旦明星！

　　只不过赵幽月最大的劣势之处，在于她并没有进入娱乐圈，当一个专门拍戏的演员的想法，她也根本不需要这么做，同时也不羡慕明星的名气……

　　她出演楚落薰的原因，也已经敞开了说了，那就是她特别喜欢这个人物，同时也自信可以演好她。

　　这种解释可一点也不突兀，因为早在《四月真美》这部书大火之时，她就已经成了“忠实粉丝”，这又是给这个虚拟人物写歌写曲，又是给她宣传什么的，这分明就是真爱啊！

　　有些喜好二次元的网民就忍不住指出，这赵大小姐分明也是那种沉迷纸片人、虚拟人物的家伙嘛，这么喜欢楚落薰，这是将楚女神当老婆啊！

　　现在这些过往的事迹，也全部被翻出来了，无疑佐证了这个原因，同时有些整天喊着某某二次元人物是他老婆，然后老婆三个月一换的死宅，纷纷表示赵幽月简直是天底下的第一痴情人，可以对一个纸片人喜欢到这种程度！

　　不仅当年就给她写歌，现在干脆自己演上了，她到底是有多在乎这个虚拟角色啊？

　　不过这样的精神，也圈了更多的粉丝，然后自然让《四月真美》的热度愈演愈烈！

　　赵幽月自己则“事了拂衣去，深藏功与名”，她根本不在乎最后这部小制作青春片制霸了贺岁档，也不在乎各种来自四面八方的片约，其中不乏国际大导演的，她可不会去演其他角色，只演她“自己”。

　　在《四月真美》真人版电影完美收官之后，赵幽月又将注意力转移到了“次元之门”上，因为在《巫师》源世界的出色表现，完成了不少系统的任务，“次元之门”的冷却终于再次结束了。

　　也就是说，现在赵幽月又可以去碰运气抽卡了，看看能够随机到什么作品世界，有没有什么搞事的空间，如果获得人物卡，说不定在源世界中，又可以多一项有用的技能……

　　总而言之，对于随机“次元之门”，或者说抽卡这件事，赵大小姐是最为热衷的，她在源世界中搞风搞雨，也是为“次元之门”积累能量啊。


第665章 比肩传奇女星的演技

　　虽然“次元之门”的冷却时间结束了，但是赵大小姐依旧没有急迫地进入其中，毕竟它的随机性有多不靠谱，她可以说是已经被坑得有些麻木了……

　　如果可以的话，她还是觉得仔细挑选到一部有创造出经典角色潜力的作品，然后再献祭一张高人气角色卡，进入其中，才是最佳的选择。

　　反正她的那张专门用来飙车的高人气角色卡“赵小美”，在现实中的实用性不是太大，所以正好用来献祭，然而问题的关键是，她总是没法寻找到她觉得心仪的、有巨大潜力的连载作品，尤其是这部作品还有能量层级限制，不能超出现在的限制。

　　并不算漫长的寒假终于结束，而赵幽月则重新回到了大学校园中，她的大一下学期开始了。

　　而需要指出的是，现在网络上关于赵幽月饰演的楚落薰，其过程中展现出来的演技，是多么高超、强悍，已经掀起了一波又一波的高潮！

　　主要是在这之前，大家的注意力都还聚焦在电影本身，这电影的影响力，可要比小说强多了，你问一个人他看不看小说，可能他会说完全不看，但你要是问一个人看不看电影，他难道还会说完全不看电影？

　　这年头文字的影响力，终究还是不如画面、声音。

　　有关电影的讨论，自然不必多提，因为基本和当初小说大火时，没有什么太大的区别，重复提起的话，怕是又要被各种吐槽水了。

　　在关于电影的剧情、细节、党派纷争之后，大家的注意力才聚焦到演员们的演技上。

　　其中有关刘星星的演技讨论，也没有什么好多说的，当然是棒棒棒，不愧是年青一代演技派的代表人物，一如既往的有张力，他已经完全将这个男主角演活了，感染力非常足……

　　不过由于这只是他的平均水准，也没给人感觉有什么重大的突破，所以大家在小小讨论之后，就暂时放到了一边。

　　而这一次因为赵幽月，连“头条都是她”的话题女王聂紫苏，也没法再上头条了，哪怕她还被安排和刘星星闹绯闻，又惹了一大批黑子。

　　聂紫苏的演技当然是不如刘星星的，哪怕她在演戏上确实颇具天分，之前演的电视剧之类都可圈可点，甚至在一些偶像剧中，她的演技可以完爆其他青春偶像。

　　这次她在电影中算是超常发挥了，这自然是因为受到了刺激，然而即使她超常发挥，也没法改变她被压戏的事实，所幸林美月本来也就是那种在作品世界里就被气场压制的，所以即使在影片中被压制了，观众们也不会觉得有多违和。

　　但毫无疑问的是，聂紫苏的演技也因此没有任何讨论的价值……

　　于是大家的注意力当然就全部放到了赵幽月身上，尤其是那些被人带了节奏，在电影上映前就各种冷嘲热讽的，他们在看了电影之后，都已经完全没话说了，看着那一篇篇吹捧赵幽月演技的文章，他们才感到有多么无地自容！

　　而最有影响力的一篇分析赵幽月演技的文章，莫过于来自一位以极其严格、挑剔而出名的影评人，他的名字叫做杨国英，他在电影圈中的资格非常老，同时还极为推崇曾经那个电影黄金时代的演员，或许这就是他的情怀……

　　杨国英的评价是这样的——

　　“如果不是我的孙女强烈推荐这部电影，那我肯定是不会去看的，毕竟我已经老了，还看什么青春片？再结局圆满的青春片，对我这样的老骨头来说，都是折磨，但……（省略三百字），最终我还是去看了。”

　　“……说真的，《四月真美》的各方面剧情都没什么出奇的，太过稚嫩了，只是胜在有诚意，这实际上已经算是一部水准之上的作品了，它的票房肯定不差……其实关于电影本身，我是真的什么都不想谈，因为谈的人够多了，各种解读也够多了……”

　　“我想说的只有一个，那就是赵幽月的演技，可能有人说，她的演技吹得人也够多了，都已经形成一种风潮了，还有什么好说的呢？但实际上，我想告诉大家，他们吹赵幽月的演技，根本没吹到点子上，他们根本不明白什么是真正的演技！”

　　“你们如果想知道赵幽月的真正演技，那就去将传奇女星张果蓉的经典电影都看一遍吧，然后你们就会发现一个非常神奇的事实，那就是赵幽月的演技几乎和张果蓉的如出一辙！”

　　“说真的，如果不是赵幽月和张果蓉的外表相差太多，我甚至怀疑已故的传奇女星，又复活了！这真的不是我在耸人听闻，而是因为我本身就是张果蓉的影迷，自然对她的表演风格，非常熟悉，因此，我在见识了赵幽月的演技后，才会觉得那么有既视感，才一下子想到了她！”

　　……

　　杨国英从赵幽月的演技说开去，然后又深入分析张果蓉的演技，俨然一副将对张果蓉的推崇，转移到了赵幽月身上，还自信满满地将赵幽月封为“当代张果蓉”，并预言，什么时候等赵幽月饰演第二部的电影，她那神似张果蓉的演技又会再现！

　　由于杨国英在电影圈的影响力，他的这篇对赵幽月演技的分析，迅速扩散开来，然后被赵幽月的忠实粉丝奉为圭臬，只觉得对方说得实在太对了，真是说到大家心坎里了，实际上这帮粉丝根本就没有看过张果蓉的电影，只知道这个女演员在影史上的地位很高，不过这显然不妨碍这帮粉丝用张果蓉来捧赵幽月。

　　经过这样一通吹捧、权威人士的认可，赵幽月俨然从一个网红，成为了电影圈风头最劲的新人演员，许多人都觉得她的逼格再一次提高了！

　　毕竟不管在哪个国家的娱乐圈，电影演员的地位，好像都是最高的。

　　因此，当赵幽月再次踏入校园时，她造成的影响力，是无比惊人的！


第666章 真正意义上的大小姐

　　如果江南大学是电影学院的话，或许赵幽月的影响力还不会那样巨大，毕竟在电影学院中，那种在上学期间就比较红的学生屡见不鲜，大家都已经见怪不怪了，说不定什么时候运气一好，也被相中，又正好该作品火了，那说不定也就红了……

　　总而言之，这种事情在电影学院或者说其他艺术类学院，实在太过寻常，但在江南大学这种以优等生居多的顶尖名牌大学，却忽然出现赵幽月这样凭借一部青春片，就获得如此影响力的演员，这实在是太令人稀奇了！

　　而这部电影正好又是在开学之前不久上映的，待到开学的时候，正是电影的影响力扩散的时候，于是有趣的是，本来许多学生都不期待的开学，竟然成了最为期待的事情，因为只要开学的话，就能够在校园中遇到赵幽月了，如果能问她要一张签名，不是美滋滋？

　　要知道，现在赵幽月的签名实在太难弄了，因为这家伙在演完电影之后，就懒得参加一切宣传活动，搞得好像这电影根本不是她的演的，或者说她的任务在演完电影的那一刻，就已经完成了一般……

　　如果其他女演员敢这么做，怕早就被投资方拉入黑名单了，甚至在圈子里都彻底混不下去，因为她这太没有演员的职业道德了。

　　然而赵幽月却能这么做，也完全有资本这么做，因为她根本没有将娱乐圈这个圈放在眼里，连投资方都是她的亲人，投资方又怎么会限制她什么呢？

　　对于娱乐圈来说，赵大小姐能光临娱乐圈，没事拍个电影什么的，那就是整个娱乐圈的荣幸，随后她挥挥衣袖，离开这个圈子，那就是这个圈子的损失……

　　现在赵幽月那“当代张果蓉”的名头传出去之后，不知道有多少想要冲奖的文艺片导演，想要与她合作，在众所周知，这文艺片圈子中，也是非常乱的，说不定借着拍电影的机会，还能一亲芳泽呢，那可是立马飞上枝头变凤凰了！

　　这世上又不止女人可以攀附权贵改变命运，男人也可以啊，只要获得赵大小姐的青睐，那身价肯定立马水涨船高！

　　可惜赵幽月根本没有继续接拍新片的想法，早就说过，她的目的不是为了出名，为了大红大紫，只是为了保持“楚落薰”这个人物的经典形象而已。

　　其实也不只是文艺片导演，各种想要赚钱的商业片，也希望能够邀请赵幽月来参演，只是因为，《四月真美》已经成了以小搏大的典型，回报率实在太过惊人了，让原本都做好了亏本准备的投资人赵昊，都大为惊喜，谁能想到这个任务居然这么能赚钱！

　　这用排除法都可以得知，这部电影的票房能够那么高，谁是根本原因……

　　总而言之，赵幽月已经成了演技与号召力并存的女演员，如果她有经纪人的话，一定会建议她接下一部大制作电影，最好是某个系列的特效大片，这样一来，如果这部影片大爆，那她在电影圈的地位，将彻底稳固。

　　而除了赵幽月之外，另外一位最大的受益人，当然是韩冷了，许多创作者都觉得这货成了最大赢家，关键他还是躺赢的那种，明明《四月真美》按照剧情质量来说，挺一般的，你不能要求当初还是高中生的韩冷，能写出什么有深度的东西，最大的亮点，大概就是“楚落薰”这个人物了，偏偏就因为这个人物，得到了赵大小姐的垂青，各种为其宣传，甚至现在自己还亲自去饰演，然后就连带着让这部作品的影响力也越来越大！

　　一个作家，能够凭借一部还不成熟的处女作，就火成这个样子，难道还不值得让人眼红吗？

　　而且坊间传闻，赵大小姐和超人气作家韩冷之间私交甚密，高中时貌似就一起约会过，还是两人之间的约会，这是不是意味着，他们之间存在某种可能性？

　　如果真是这样的话，那韩冷这货简直要走上人生巅峰啊！

　　现在通过电影的巨大成功，他书的销量又迎来了一波巨大的增长，那是多少小钱钱啊，有些嫉妒韩冷的圈内人就表示，他胜似被赵大小姐包养了，不是用钱包养，而是用另外一种远胜于钱的方式。

　　这大概就是包养的最高境界了，明明没有用钱，但效果比钱要好太多，名声还好，多少创作者希望拥有赵大小姐这样的完美读者啊！

　　在江南大学的诸多学生都盼望开学之时，赵幽月自己却并没有什么太多的感觉，她没有刻意低调，也没有故意高调，不过她的座驾倒是换了更加有大小姐气场的，如果用另外一个世界的汽车品牌来类比的话，那就是将奔驰换成了劳斯莱斯，车头的那个标志，简直就是许多动漫中大小姐的标准配置。

　　区别就是，别的大小姐或许是依靠长辈来获取这样的豪华配置，但赵幽月却是凭借自己的能力，来获得它。

　　《四月真美》的巨大成功，也让赵幽月自己获得了巨额的金钱，她的堂兄赵昊，可不是什么小气的人，更不会违反自己的承诺，既然这个项目赚了这么多，而项目的成功原因，又在于她妹妹，那这些收益，就是妹妹应得的！

　　实际上赵幽月的优秀，大大超乎了赵昊的意料，当然还有丁云聪，他们都觉得有这样一个天才妹妹，实在是太光荣了……

　　赵幽月除了将金钱继续投入她自己的产业中之外，其余的当然用来进一步打造她的大小姐人设了，如果说原本她还是个路人大小姐的话，那现在，她就是个真正意义上的大小姐了，就好像许多创作者YY出来的大小姐一样。

　　江南大学开学的这一天，一辆极尽尊贵的超级豪车缓缓驶到了校门口，一下子就引发了许多同学的围观！


第667章 万众瞩目

　　没有刻意低调的赵幽月，在许多人眼中，就显得异常高调，感觉她整个人的画风，都瞬间和别人不一样了！

　　这个世界的江南大学，那可是整个江南省最顶尖的大学了，完全是可以与北方最有名的两所大学首都大学、中华大学相抗衡的，有些专业，就比如说江南大学的中文系，那就是整个中国乃至世界都首屈一指的……虽然它的实用性确实不大。

　　总而言之，江南大学的东方文化底蕴十分深厚，诸如东瀛、高丽这样的藩属国的留学生，都比较喜欢来江南大学留学，而那些西方留学生，则喜欢去首都大学或中华大学。

　　现在，因为赵幽月是江南大学的学生，还是那种非特招的，以江南省文科高考状元之姿考入的学生，她的这种在学业成绩上的硬实力，让同学们几乎无话可说，如果是那种依靠其他方式进入这样顶尖名校的学生，那或许她还没法让同学们服气，甚至因为她那权贵子弟的身份，她可能还会遭遇偏见。

　　但赵大小姐在学业上表现，可以说是无可挑剔，每年去评全国奖学金都绰绰有余，她那优等生的形象，已经完全深入人心……

　　就在这样的形象基础上，她在另外的领域取得的成就越巨大的话，那她的光环自然更加耀眼！

　　此刻，当她穿着一身可能只会今天穿个一次的奢侈品衣服，在司机刘叔的开门下，缓缓踏出豪车门，简直就像是闪耀登场的明星一般！

　　另外，她的手中依然拿着一根宝石手杖，她给自己搞的这个喜欢随时都带着手杖的大小姐角色，已经深入人心了……

　　一开始可能很多人都觉得这是赵大小姐自己中二，可是随着时间的推移，大家似乎都接受了这样的设定，甚至有时候还见大小姐坐在四轮代步车上行动，这大概就是现代版的孔明车，但它完全是可以自己控制的，可以让别人推，也可以不需要别人推，自己动。

　　许多人都以为可能大小姐确实身体不好、腿脚不便，哪里知道这纯粹是赵幽月在给自己加戏。

　　赵幽月可怕的地方在于，即使是给自己加戏，明明有些很中二的设定，只会出现在作品之中，偏偏许多人都接受了她的设定，感觉没什么不正常的，觉得奇怪的，可能只会自嘲一句——大约是贫穷限制了我的想象力吧。

　　这会儿赵幽月一从豪车上下来，许多同学都开始驻足围观，有的甚至直接拿起了手机，兴奋地开始拍照……

　　对这些听说过赵幽月的名字，但却完全与她不认识的大学同学，他们感觉现在见到赵大小姐，就好像见到了真正的明星！

　　不过很显然，敢鼓起勇气上去要签名的，几乎没有，除非是那种原本就和赵幽月一个专业的同学，他们也会以一种像是开玩笑的方式，来对赵幽月说这样的话。

　　比如说赵幽月隔壁宿舍有位叫做刘丹的女生，当初似乎还和室友吐槽过赵幽月来着，觉得大小姐除了长得漂亮之外，完全一无是处，哪里会想到后面赵幽月所展现出来的才华，简直亮瞎了她的眼睛！

　　而现在，她正巧碰到从豪车上下来的赵幽月，她反而像是成了闻到腥味的猫，赶紧凑了上去，假装和大小姐特熟的样子，这样说道：“赵幽月，你演的《四月真美》真是太棒了，把那个楚落薰的角色都演活了，我成了你的影迷，能不能给我签个名？”

　　然而就在刘丹上前的时候，却不知道什么时候有两个穿着黑西装、戴着墨镜的彪形大汉出现了，直接阻隔了对方，除非有大小姐的指示，要不然他们是绝对不会让任何人接近大小姐的，这就是他们的职责。

　　随着赵幽月越来越像是真正意义上的大小姐，所以配上随身保镖，也成了十分寻常的事情，这也不是刻意为了高调、装逼，而是为了她的安全，同时也为了她方便，要不然真被狂粉围住了，那谁为她开路呢？

　　如果说是赵幽月一进校园的时候，她这么做肯定会引发反感，因为会觉得她太小题大做，耍大小姐脾气，但现在，却没有任何人觉得有问题了，反而非常认可她这么做——没看到她现在这么恐怖的人气吗？

　　赵幽月看到刘丹这个她还算眼熟的同学，当然记得她是和自己同一专业的，所以她指示保镖让开，然后这样微笑地回应道：“谢谢你支持我参演的电影，不过签名还是算了，我可真没把自己当什么明星，我和你一样，也就是个普普通通的大学生而已，很平平无奇的，能在江大这所还行的大学一起上学，很荣幸。”

　　赵幽月先是握了握她的手，再和善地拍了拍刘丹的肩，派头相当足，就好像她已经登临学生会会长之位一般，然而却没有多少人觉得她在摆什么架子，反而认为她特随和、特平易近人！

　　刘丹自己也非常激动、荣幸，像是获得了国家领导人的接见一样，不知道该说什么好了，甚至觉得好像这手可以不洗了！

　　其他围观的学生看到刘丹获得了大小姐的“垂青”，有些不敢接近大小姐，却渴望更加了解大小姐的人，自然就上去向刘丹搭讪了，他们现在对大小姐的一切都十分好奇……

　　可就在刘丹莫名的“与有荣焉”时，却发现有人比她进一步地接近赵大小姐了，原来竟然是大小姐关系不错的室友何薇薇，对方依旧是那一头耀眼的金发，似乎完全没有在乎大小姐身份的再次转变，而是依旧将大小姐当成那个最初进宿舍时，那个主动打扫卫生的单纯朴素的少女，所以她还是想要好好保护赵幽月，这就是何薇薇对待闺蜜的一贯态度。

　　于是在这一瞬间，刘丹又扭曲了，她感觉好气啊，为什么自己当初没有和大小姐一个宿舍呢？


第668章 没有真爱

　　或许赵幽月的光环对于那些吃瓜群众来说，显得太过耀眼，导致大家都有一种明明她就在身边，却实在不敢去接近的感觉。

　　但对于那些熟悉她的人来说，都知道赵幽月固然是传说中的赵大小姐，实际上为人处世相当有一套，完全就是一个十分容易相处的女孩。

　　当然，这实际上也是错觉，相处是容易相处，但要真正走进大小姐的心，那几乎是不可能的事情。

　　赵大小姐的追求者还是非常多的，哪怕她身上的光环再耀眼，也没法震慑某些意志坚定的家伙。

　　从另外一个角度看，或许“意志坚定”，也代表着“傻”，比如说不知道从什么时候起，赵大小姐每周都会收到一捧鲜花，对方也完全不署名，似乎就是要让大小姐习惯了他的花，然后在某一天不送之后，就主动对他产生好奇……

　　这也算是个小套路了，没点资本的话，也是玩不来的，毕竟对于大学生来说，每次买个一捧玫瑰，还是需要花点钱的，起码要一两百吧？

　　只可惜对赵幽月来说，这样的套路未免太小儿科了，她可是身经百战见得多了，人生阅历可以说完爆同龄人，她难道还真会像傻白甜大小姐一样被套路？

　　很显然，这种情况是不存在的！

　　赵幽月总是非常娴熟地将鲜花随意分发，简直像是用自己的魅力，给她这一楼层的女生们发福利，让大家同乐一下，其中获得福利最多的，大概就是她的三个室友了，虽然赵幽月住在宿舍中的日子，屈指可数。

　　这世上有些女孩子，只有男人缘，却总是被其他的女孩排斥，没有女人缘，而毫无疑问，赵幽月却是那种女人缘比男人缘更好的。

　　你永远也不要担心赵大小姐在女生圈子中被排斥、孤立，因为她在许多女生心目中，简直就像“姐姐大人”一般的存在，她高贵、有才、独立、强大、体贴、温柔……她简直就是女生眼中的女神！

　　可能因为她太过优秀，导致同龄的女孩子似乎都没法对她生出嫉妒之心，另外她愈发表现出来的那种独身主义气质，也令人心折。

　　单身到赵幽月这样的境界，是难能可贵的，尤其是在她随便就可以享受恋爱的美好时。

　　大一下学期的生活就这样波澜不惊地开始，赵幽月一个人再耀眼，也不代表着她是世界的全部。

　　赵幽月所在的宿舍中，那位室友余雪霏就已经有男朋友了，算是成了宿舍中第一个脱单的。

　　不过余雪霏的男友并非之前那个曾经联谊吃饭的工科男，那只是她的备胎，她真正谈的，是一个颜值颇高的外语系高材生，对方的名声并不是很好，可以说是花名在外，但余雪霏就觉得他特有情趣，比那个傻乎乎地喜欢着她的工科男要好玩多了。

　　那个工科男听说余雪霏有了男友之后，说是借酒消愁，一口气干了一箱啤酒，然后醉倒在赵幽月所在寝室的宿舍楼下，然后大声表示，他还是深爱着余雪霏，他会等待余雪霏回心转意！

　　工科男相信自己的爱才是真挚的，因为这是他的初恋，他对待初恋无比认真，他坚信不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，他是个老实人，约余雪霏一起出来时，他都抢着付钱……

　　而那个什么外语系高材生，却是花丛老手，对方永远都只是随便玩玩而已，凭借娴熟的撩妹技巧，迷得女孩子找不着北，坠入爱河之后，然后玩腻了，自然就会抛弃。

　　赵幽月还是从何薇薇那里知道这件事的，实际上她对校园中这样的八卦情事完全没兴趣，她在开学之后，大部分精力都投入到“学生会长大选”这件事中去了，她要完成这个前人从未完成过的事情——在大一下学期就登临学生会长之位。

　　不过赵幽月既然知道了这个八卦，某一天难得住在宿舍时，她就忍不住向余雪霏询问道：“霏霏，你是真的喜欢那什么外语系的高材生？叫什么来着？”

　　余雪霏听到赵幽月这么问，便忍不住得意道：“我根本就不喜欢他啊，他的名字叫王晓宁吧，大三，外语系的系草吧。”

　　赵幽月听到余雪霏表示不喜欢对方，大概也就明白了，显然这两人凑到一起，算是绿茶配渣男了，不求有什么未来，只求在大学中尽情地享受“恋爱”的美好，哪怕这就是两人演出来……

　　赵幽月还没说什么，何薇薇就纳闷道：“你既然不喜欢那什么王晓宁，干嘛要和他成为男女朋友，他风评很差的，听说不知道有多少前女友，还都为他打胎什么的。”

　　余雪霏毫不在意道：“我觉得他挺有意思啊，很会撩很会玩的样子，和他在一起非常开心、放松，只要享受他带来的浪漫和惊喜就好了，他颜值高、又有钱，有这样的系草男友，那是件多有面子的事情。”

　　何薇薇显然不认同余雪霏这样的说法，她觉得对方未免太过随便，明明完全不喜欢，为什么就是可以成为男女朋友呢？

　　赵幽月却制止了何薇薇想要继续劝说的想法，她觉得三观不同的话，无论怎样劝说，都是无用功。

　　而余雪霏还继续说道：“这世上根本就没有什么真爱，我根本不信任何男人，但不妨碍我利用他们来取悦我，你们觉得呢？”

　　一直话很少，在宿舍里最没存在感的周彩，却忍不住道：“我有游戏取悦我就好啦，男人什么的，我不需要。”

　　余雪霏见赵幽月对她的话不予置评，又继续说道：“其实我是向大小姐学习啊，大小姐你不找男朋友，不是也就享受那种被众星捧月的感觉么？”

　　赵幽月淡淡道：“这倒是你误会了，我要忙的事情还是挺多的，我也不会利用男人来取悦自己，可能在我的感觉中，更能取悦到我的，是女孩子……”

　　赵幽月不由想到了“源世界”中的亲姐姐希里雅，心情莫名愉悦。


第669章 饭局

　　赵幽月确实完全没有兴趣将任何时间花费到恋爱上，其实只要谈过恋爱的都知道，这是一件多么耗费时间的事情。

　　互相喜欢，或者说互相不喜欢，却因为孤单寂寞而走到一起继而表演出一副互相喜欢模样的两个人，会花大量的时间在毫无意义的事物上，比如说用各种各样的话来表达喜欢这种情绪。

　　或者说一直问那种明明大家都心知肚明的问题……

　　站在旁观者的角度，总可以将这一切看得非常透彻，所以会产生一种，处于恋爱中的双方，智商就是处于负数状态，实际上当旁观者自己也进入到这个游戏中，就会发现，那些毫无意义的废话之类，都显得那样甜蜜有趣，具有降智效果。

　　没什么真心，只有开不开心，开心当然就是好的。

　　如果谈恋爱都不快乐，而只是一种通苦、酸涩的话，那这恋爱还是趁早别谈了，这种情况尤其会出现在单恋之中。

　　所以就算不相信真爱的余雪霏，也会觉得谈恋爱很有趣，哪怕和自己没任何心动的男人谈，可只要对方长得帅气，会调情，那也可以取悦到她。

　　像赵幽月这样志存高远的人，几乎可以别将她当成女性，她显然不会将宝贵的时间浪费到这种事情上，从本质上来说，许多人眼中无比浪漫的恋爱，或许目的不过就是很不浪漫的繁衍后代，只是人类作为一种动物，本能的行为。

　　那么，随着科技的越来越发达，或许繁衍后代都不需要男人和女人了，说不定只要两个人，就能繁衍后代，甚至一个人也可以，不过那就叫做“克隆”了……

　　不过有时候，不谈恋爱，却也免不了会被撮合，尤其是像赵幽月这样的出身，比较讲究门当户对的他们，会用一种比较巧妙的方式来撮合。

　　这种撮合也不是强求，或许可以算作是一种社交吧，就是将同一层次、适龄的男人，摆到赵大小姐面前，看看她有没有兴趣认识一下。

　　就在这一天，赵幽月还在学校中紧锣密鼓地准备竞选学生会长，同时晚上还不忘进入《巫师》经典源世界中和姐姐希里雅亲昵一番。

　　在源世界中，赵幽月或者说“北地明珠”奥莉薇娅所一手建立的商会，已经凭借那些魔法炼金产品，在整个大陆都慢慢打开市场，另外凯尔莫罕古堡也被慢慢改造成了一个相当有名的城堡，通向凯尔莫罕的商路，来自四面八方！

　　奥莉薇娅明明是以女帝为目标的，结果首先竟然成了一位大商人，而那些狼学派狩魔猎人们也不需要再刀口舔血地去猎杀最危险的怪物，就算他们想的话，也完全可以做好最为充足的准备，再也不用说什么舍不得使用炼金炸弹、魔药之类。

　　这就是金钱的魅力了，而有了钱之后，奥莉薇娅当然不会任自己当肥羊宰，所以她还建立了一支武装部队，并装备上了火枪。

　　总而言之，现在凯尔莫罕以及奥莉薇娅的商会、军队，已经成了比较有名的中立势力，某些小势力，诸如强盗、叛军甚至其他商会雇佣来作对的家伙，都被奥莉薇娅轻松搞定。

　　赵幽月觉得这种“小支线任务”，简直就像是随意清理地图上的“问号”一样，根本不需要自己去花精力解决，只需要托管给系统就行了。

　　她唯一需要自己做的事情，当然就是和血浓于水的希里雅亲姐姐各种撒狗粮……

　　赵幽月在源世界中壮大商会的经验，也让她在现实中，对当一个商人、资本家这样的事情，变得熟练起来，她开始将这些管理技巧运用在自己旗下的公司上，变得越来越像一个出色的女总裁。

　　或许不知道什么时候，赵大小姐就可以被称作是赵大总裁了。

　　然而越来越朝着强者之路上狂奔的赵幽月，这天却被父母带去了饭局。

　　典型的中式饭局，在某个颇为有名的大饭店，里面的布置十分豪奢，巨大的水晶吊灯下的大圆桌，也布置妥当，等下开席时当然就会自动旋转。

　　赵幽月在父母面前表现得还是十分乖巧的，她觉得不管是老爸和老妈，都是挺开明的，对她相当宽松、自由，所以她有时也很给二老面子，会同意跟着他们去饭局，因为其他参加的，也都是与父母关系挺不错的朋友，家世都相当。

　　其实赵幽月从小这样的饭局也参加得多了，所以也挺熟练的，就是跟着父母敬个一圈酒，然后就吃菜呗，反正她是女孩子，又不用喝什么酒。

　　只不过这种饭局吃得越多，会越发现它的菜啊什么的太重复套路，完全吃腻了，所以它存在的意义，大概就是维持长辈之间的良好关系了，这毕竟都是一家子一家子吃的，算是家宴了。

　　如果是那种商务饭局，肯定不会带家属的。

　　赵幽月当然是坐着自己的豪车去的，然后她忽然发现，自己好像不知不觉，比她爸妈赚得钱都多了！

　　这还真不是夸张，她爸爸是私人医院院长，其实赚钱也不多，胜在人脉广泛而已，而妈妈不过是个大学教授，也不是什么赚钱的职业……

　　当然，这只是明面上，这私下里，身为赵家人，肯定有一些暗处的分红什么的，这可不能太高调。

　　但赵幽月的优秀确实是毋庸置疑的，已经完全可以说，在同龄人中，几乎没人比得上她！

　　既然是参加父母的饭局，赵幽月也不可能再中二似的拿个手杖了，不过她的穿着依旧贵气十足，十分具有大小姐风范，然后再化个裸妆，妥妥的女神！

　　她一进这个饭店，便有年轻貌美的服务员走过来为她服务，这样的大饭店服务员显然也见多识广了，看到赵幽月身边的彪形大汉墨镜男，也只是多看了几眼，就询问赵幽月是参加哪个局的。

　　赵幽月礼貌地回应说是参加父亲赵家毅的，服务员肃然起敬，随即便带她去某个被订下的XX厅，空间极大、布置很豪华的吃饭之地。


第670章 介绍同龄人

　　赵幽月原本以为这饭局和自己以前参加的没什么不同，直到开席之后，她才察觉到微妙的气氛。

　　她一开始进入房间之后，当然很有礼貌地和众多长辈打招呼，其中不乏某某部的大佬，还有则是某著名国企的老总啥啥的，他们都和赵幽月的父亲关系不错，经常会约在一起搓个麻将打个牌什么的。

　　甚至此时在没有开席之前，他们也开始打起牌来，气氛十分和谐，就是烟雾缭绕的，让人不想接近。

　　赵幽月见状，当然也是自顾自地玩手机，一直玩到来参加饭局的人都到齐了，全部入座，她才将手机收了起来。

　　赵幽月完全无意在这样的饭局上出风头，只是将其当成非常普通的一顿饭，却万万没想到，居然有某个姓萧的大佬，十分和蔼地问她，这上了大学了，有没有心仪的对象什么的。

　　赵幽月不明所以，自然如实回答，表示她沉迷学习，无心恋爱。

　　而接下来这位姓萧的大佬的妻子，似乎像是得到了某种信号，竟然开始吹起了就坐在她一边的儿子，对方名为萧逸仁，已经大三了，不过却只是在很普通的一本院校就读，平时却也爱好文学，在网络上写点东西，赚得的稿费，竟然已经完全不需要家中给的生活费了。

　　这位萧姓大佬的妻子，显然对自己儿子的才华相当得意，强调他是腾讯阅文集团旗下的签约作家，编辑部就在魔都，以对方现在的稿费，毕业后反正完全不愁要找什么工作了。

　　当然，以对方的家世，随便打个招呼，就可以安排到某个不错的企业部门之中。

　　然而，这种打招呼走后门的方式，总归不如凭借自己的才华来吃饭而好听。

　　萧姓大佬的妻子倒是吹得眉飞色舞，但是她身边的萧逸仁，却全程保持着尴尬而不失礼貌的笑容，没错，他写的就是网络小说，关键还是非常小众的网文类型，正是变身文，名字就叫做《变身女学霸》，他的笔名是“醉卧笑伊人”。

　　萧逸仁一点也不觉得这有什么值得吹嘘的，他写网文的初衷，只是因为他的才华不足以去写传统文学，然后各种投稿杂志失败，所以才写网文。

　　另外他写网文也不是为了成为什么大作家，只是为了逃避现实而已，他觉得现实太过无趣单调，于是便用文字创造世界，而在现实中既然他是男的，那在小说里，他就用不同的身份和视角来经历世界。

　　总而言之，现实中他能轻易做到的事情，他都懒得在小说中写，而小说中写的，当然都是他觉得只可能笔下的小说人物才能达成的。

　　他在现实中只是个男学渣，于是只能在小说里YY出个“女学霸”来，结果这文却莫名其妙地火了，还被众多大神推荐，让他整个人都感觉有些不真实……

　　而由于他写的类别太过小众，男变女什么的，似乎太过离经叛道，导致他都不敢详细解释这个类别，不过他写的东西确实很正能量，这努力学习当学霸，还不正能量么？

　　可惜就因为类别问题，他总是受到歧视，搞得好像他写的就是什么见不得人的文章一样，却不知道他的文还是相当励志的。

　　而这边开始吹萧逸仁这个走上文学之路的官二代，那边又开始吹另外个大二男生了，对方的名字叫做孙谕，父亲正是某国企老总，对方当然也非常优秀，说是正在首都大学上学，已经在学生会部门崭露头角，然后各方面都相当出众，就是长得略普通。

　　不过孙谕看起来比萧逸仁自信多了，他显然也没有将萧逸仁写网文写出点小成绩当回事，不过他同样很清楚，对方分明就是他的隐性竞争对手。

　　竞争的到底是谁？

　　那还用说吗？

　　当然是已经“邻家有女初长成”的赵幽月赵大小姐了。

　　孙谕时隔多年再见到赵幽月，只觉得彻底被大小姐给惊艳到了，他对赵幽月的印象，大概还停留在对方初中时？

　　那个时候的赵幽月，可以说是真正的路人，完全没有任何吸引力，但此时此刻的她，即使安静地坐在那儿，散发出来的气质，都让人心生向往。

　　孙谕不像萧逸仁那样腼腆，都完全不敢看赵幽月一眼的，可能萧逸仁活得太过自我、太过精神世界，他觉得自己笔下的女神“吴笛”，才是最完美的，赵幽月算个屁！

　　孙谕用十分炽热的眼神望向赵幽月，而在赵幽月的母亲王婳说，自家女儿也在学生会中时，孙谕就好像感觉自己得到了认可一样，开始大谈自己是怎么在学生会中叱咤风云，这学期要当上某部门的副部长，已经十拿九稳，上学期他还拿了奖学金……

　　赵幽月对孙谕那种目光，差不多已经非常熟悉了，对方那一副开屏孔雀的模样，她感觉很无趣，偏偏他的颜值还一点都不高，这对于颜控的赵大小姐来说，那就是致命的，再有才再优秀又怎样？长得丑那就是没人权！

　　赵幽月只用一句话就让孙谕哑口无言，她只是淡淡道：“我这学期就能当上江南大学的学生会长，到时候说不定会以会长的身份，去和首都大学的学生会打交道。”

　　孙谕一脸“这怎么可能”的神情，感觉像是在活在梦里……

　　赵幽月算是明白了，这场饭局不仅仅是长辈之间保持亲密联系的饭局，也是在给她寻找门当户对的同龄人呢，不是催婚什么，就是看看能不能认识一下、发展一下，恋爱先谈起来，如果能成，岂不美哉？

　　赵幽月对此当然是比较排斥的，她觉得那个萧逸仁还好，至少算眉清目秀同时也是个创作者，就是不知道他潜力如何，但孙谕这种优秀却毫无特色的、算不上顶尖的男生，她是怎么也瞧不上的。

　　接下来王婳又开始大肆吹嘘自己的女儿，不管是学习上还是才华上什么的，至于容貌这种很直观的东西，难道还用吹？


第671章 大小姐的兴趣

　　王婳这个傲娇女神妈妈，可算是实现了当初一直想要实现的想法——晒女儿。

　　想当初赵幽月从小就平凡，一直到初中、高一都显得那样路人，似乎完全就找不到任何长处，连长相都只能算可爱的时候，王婳就是想晒女儿，都不知道该怎么晒啊！

　　难道说她的女儿身体一直很健康，不管大病小病都没有，所以是个很有福气的女孩子？

　　用这样玄学的方式来尬吹一下，真的有意义吗？

　　王婳也因此总是对自家小懒蛋女儿不爽，为什么女儿不能更加优秀点、更加拿得出手点呢，她就是望女成凤的哇，当然了，即使在某种意义上很“嫌弃”自家女儿，她骨子里还是疼爱女儿的，怎么样都是她唯一的女儿，又那么好玩，怎么宠都不为过啊。

　　而当年的王婳，怎么也不会想到，她还有这么一天，饭局上长辈们一不小心话题到了孩子们的学习上，王婳就可以说，我家女儿学习也不怎么样吧，一点也不聪明，所以什么竞赛都没法参加，不过总算高考还不错，侥幸拿了我们江南省的文科高考状元。

　　这话一说出来，王婳自然又享受到了众家长羡慕的目光，高考状元真的很俗，含金量好像也比不上什么竞赛奖项得主，但想拿高考状元，真就那么容易？

　　既然学习没法比，有些机智的长辈，当然又要开始比特长，说我们家谁谁谁书法十级，什么钢琴十级，刚刚连写网文拿稿费这种事也拿出来吹……

　　王婳这个时候当然微微一笑，说我们家赵幽月呢，其实也没什么特长，就是在音乐方面比较突出一点吧，你们听过那首《xxx》吗，其实就是她随便瞎写出来的，也不知道怎么的，好像网络上很流行？

　　其实比起流行音乐，我们家赵幽月呢，在古典音乐上更加有研究，她的小提琴独奏，有些古典音乐厅啊，总是求爹爹告奶奶一样来请她过去表演，但是呢，能不能请到，那就要看他们的诚意，以及我们家赵幽月有没有空了。

　　最近我们家赵幽月，又去玩票似地演了一部电影，好像叫做《四月真美》吧，莫名其妙就制霸了贺岁档，许多人还各种吹她的演技，呵呵，她能有什么演技啊，她就没学过表演啊……

　　王婳在说起赵幽月的特长来，可以更加刺激得那帮在同一饭局上的家长们不知所措，只能连声感慨，你家女儿确实牛逼，我们只能服气！

　　现在哪怕是说什么大学中的学生会，王婳都可以吹一吹，她觉得自己女儿要在这一学期当上学生会长，也是十拿九稳的事情，到时候她又有吹嘘的资本了！

　　这为人父母，其爽点之一，不也在于自己的孩子有多优秀吗？

　　反正王婳现在是对赵幽月一万个满意，她和女儿的关系也更加融洽了，只是有时候觉得，自家女儿未免太成熟了一点，没有小时候那种软萌可爱的感觉了……

　　不管怎么说，今天这一次饭局，还是可以说宾客尽欢的，除了因为“孔雀开屏”，而惨遭碾压的孙谕。

　　孙谕已经尽量去高估赵幽月的优秀了，实际上当他忍不住好奇去网上搜索下赵幽月的信息时……好吧，直接搜赵幽月的话，会出现“根据法律法规该结果不予显示”这样略囧的结果，但只要搜“阿鱼”的话，结果就比较多了。

　　怎么说呢，阿鱼的名字叫做赵幽月，似乎是一个公开的秘密，偏偏赵幽月这个名字提不得，毕竟姓赵的，实在比较敏感，所以还不如就叫她“阿鱼大小姐”，连《四月真美》的演员表上，饰演“楚落薰”的，都写的是“阿鱼”，而不是“赵幽月”。

　　所以说，那些在网络上指名道姓提“赵幽月”的，确实算是真的勇士，不过强大的河蟹神兽，往往会很不留情面……

　　当不少网民发现这一点时，才真正体会到什么是传说中的“公主之尊”，实际上在前些年还不是这个样子的，然而形势总是随着掌权者的变化而变化，这种内幕就无法明说了。

　　只需要知道的是，赵幽月那大小姐的身份，的确越来越有分量了。

　　当然，这也意味着她的自由或许越来越受限，所以她要做的，就是不断提高自身的实力。

　　赵幽月虽然比较讨厌这次饭局微妙的气氛，但是她对于萧逸仁这个网文创作者，还是很有兴趣的。

　　饭局结束时，有大佬们带着家属离开，还有的则留下来继续打一会儿牌，萧逸仁一家就暂时留了下来。

　　萧逸仁今天大概也就扫了赵幽月一眼，就不敢多看，只是心里忍不住想，这世上居然有这么大小姐的大小姐，如果有一天，他要以赵幽月这个人物来创作一部作品，那会是怎样的作品呢？

　　萧逸仁并没有深入思考，他很快将这种滑稽的念头抛去，只是掏出手机，打开阅文的“作家助手”，开始写自己“一书封神”的《变身女学霸》，他正处于灵感爆棚的时候，各种爆更，剧情也相当精彩，读者反应十分踊跃！

　　而就在萧逸仁沉迷码字、无法自拔的时候，他忽然察觉到自己身边传来一阵幽香，然后便是赵大小姐那饶有兴致的声音：“你现在还在码字？居然还是用手机写？”

　　萧逸仁思路被打断了，他感觉莫名不爽，抬起头，看到坐在他身边，一只手优雅地支撑自己的下颚，像是在审视他的大小姐，他的呼吸微微一滞，说实话，出身不错的萧逸仁，见识的美女也足够多了，没有多少女人可以让他有什么触动，可能正因为如此，他才会写《变身女学霸》这部作品吧……

　　但此时如此近距离地接触高贵不可方物的赵大小姐，他感觉自己莫名其妙好像矮了一头，被她的气场压下去，不由自主地想要臣服于她，萧逸仁觉得这太玄乎了，赶忙默念自己书中女主的名字，以对抗大小姐那宛如主角般的威压。


第672章 勤能补拙的创作者

　　萧逸仁确实已经习惯了用手机码字，他其实是一位相当勤奋努力的网文写手，不过也因为更新很给力，便导致不少读者觉得他水，于是人送外号——所谓伊人，再水一章。

　　对此，他一开始觉得是黑，觉得读者小仙女们真的太严厉了，可是被黑着黑着，他竟然已经麻木了，当一而再再而三地被这样吐槽时，他居然甘之如饴，甚至有时候还认命了，就这样水下去吧，毕竟水是生命之源，这帮小仙女读者也是要靠水而活的嘛……

　　其实因为写这部女学霸而骤然爆红，萧逸仁的心态不是很稳，毕竟他也是扑街了好多年了，都已经习惯写文无人问津了，现在居然靠这本书莫名其妙地成为了所谓的新派变身流扛鼎人物，他感觉压力还是蛮大的。

　　萧逸仁依旧没有正视赵幽月的眼睛，没办法，赵大小姐给他的压迫力实在太大了，就算默念自己心中学霸女神“吴笛”的名字，他也感觉自己虚得很。

　　有时候萧逸仁也觉得挺神奇的，没想到自己身边还会有赵幽月这样的牛人，感觉真的像是小说中的角色一样，明明他自己笔下的女主“吴笛”已经够牛了，那种意志与努力，真不是一般女孩可以企及的，但和像是开了挂的赵大小姐一比，似乎就不够看了……

　　“嗯，请不要打扰我，我今天的两章还没有完成，那六百块全勤可是我的信仰。”萧逸仁似乎完全不给大小姐面子，也不敢抬头看美得惊心动魄的大小姐，只是自顾自地码字。

　　其实萧逸仁倒不是故意这样做的，他这人就是腼腆、闷骚，还特别有自知之明，知道赵大小姐这样的超级牛人，怎么都和他这样的平凡小作者不会有什么瓜葛，于是他宁愿选择疏远对方。

　　萧逸仁对于家里各种暗示他要去追赵幽月，撮合他和赵大小姐这件事，也十分反感，他就是不喜欢娇生惯养的大小姐，他以后要找女朋友甚至妻子，一定找比较普通的，互相恩爱一辈子，过那种平淡而幸福的生活。

　　至于那种幻想与激情，他就通过写作来实现吧……

　　赵幽月对于萧逸仁的态度也不以为意，她又不是真正那种完全以自我为中心，认为所有人都得围绕着她转的大小姐，其实她还是蛮欣赏萧逸仁这样的勤奋型创作者的，于是她也决定看一看对方的作品，如果不错的话，那她还是会按照以前的作风，随意赏个小盟主，如果真的引人入胜的话，那她再赏个白银大盟，也不过是正常操作。

　　于是赵幽月就淡定地往萧逸仁身边一坐，拿出手机，上了起点小说网的客户端，然后搜索“醉卧笑伊人”，便看到了他旗下已经有两部小说，其中有一本《求真》，似乎就是扑街的仙侠类作品，已经完结，说是完结，实际上应该就是太监无疑，这年头网络小说连个一百万字都没有的，不是太监是什么？

　　赵幽月这样的神豪看书，当然也是数据控，对于那些一开始就不火的作品，她是懒得去看的，她根本就没有时间去挖掘什么被埋没的“绝世神作”。

　　而实际上只要是好看的作品，就不可能被埋没的，毕竟大众读者的眼睛是雪亮的……

　　赵幽月的记性不错，她好像想起来了，曾经有个扑街作者发私信给她，自荐作品《求真》，现在真相大白了，原来这扑街作者就是萧逸仁啊！

　　如果是未曾谋面的扑街作者，赵幽月肯定没什么感觉，但现在这位作者却在她身边全神贯注、聚精会神地码字，一副在网文领域特别有追求的样子，这就让赵幽月觉得，这个萧逸仁，看来是个潜力股啊……

　　说真的，赵幽月还是挺佩服萧逸仁这种一出生就衣食无忧，却在大学期间毅然踏入网文圈的家伙，毕竟这年头写商业网文的，还是比较遭人偏见的，如果写了好长一段时间，都没有任何稿酬收入的话。

　　萧逸仁明明可以按部就班地等待父母的安排，却硬是要走自己的路，同时也能看出他对这种饭局的排斥。

　　这样的独立性、叛逆性，让他有成为优秀作家的潜质，只不过他的写作天赋实在不高，于是便只能勤能补拙了。

　　赵幽月抱着试试看的心态，点开了《变身女学霸》的界面，发现这书的数据确实不错，不管是打赏、评论什么的，都很多，在书的成就徽章中，也看到了“精品勋章”，这说明这部作品的均订，应该超过了三千。

　　赵幽月便看了起来，实际上这还是赵幽月第一次看这种男变女的文，她还觉得挺有趣的，也不知道为什么书评区总有人骂恶心，看这种文，其实就好比游戏中玩女号一样，这到底有什么恶心的呢？

　　那些说恶心，说怕被掰弯什么的，那只能说这些读者太过肤浅，太过小白，只能看最入门的爽文，像这样高端大气上档次的性转文，他们还是没法Get到它的有趣之处。

　　当然还有跟“甜豆腐脑与咸豆腐脑到底哪个是王道”而永远存在矛盾的变百党与变嫁党，而这个笔名为“醉卧笑伊人”的萌新作者，在开篇就直接嘲讽了两党，这一下子就凸显出了他在变文领域的个性，也为他以后坑杀两党而埋下了伏笔。

　　赵幽月一不小心就看入迷了，她觉得这女学霸很有意思啊，经典是绝对不可能成为经典的，但作为正能量的爽文，它还是挺合格的，文笔显然没法和韩冷这种天赋卓绝的作家相比，但至少流畅、直白，这已经达到网文平均线了。

　　萧逸仁搞定了今天的更新之后，不由升了个懒腰，不过刚刚伸到一半，他就僵住了，因为他才发现，赵大小姐竟然没有离开，还在起点客户端上看小说！

　　她到底在看什么小说？

　　萧逸仁忽然对此产生了浓厚的兴趣……


第673章 你竟然是【幽月】壕！

　　然后萧逸仁就看到赵大小姐在看他写的小说，貌似那一章还在大写丝袜美腿什么的，没办法，他骨子里比较闷骚，还是个足控，所以在描写女主时，喜欢动不动就黑丝……

　　这部作品他写的是强气的女神型的女主，配上黑丝是再好不过了，下部如果写个萝莉型女主的话，他说不定就得给她配上白丝，然后写出那种三年血赚，死刑不亏的味道。

　　萧逸仁之所以写女主文，就是觉得自己怕是永远也找不到心仪的女朋友，于是只能在文章中塑造了。

　　赵幽月察觉到了已经码完字的萧逸仁，她放下手机，似笑非笑地望向对方，没有一点不好意思，只能说老司机就是老司机，根本不会对男作者文章中经常出现的YY有什么触动，有时候她还忍不住想要吐槽他们的直男审美，总是短裙黑丝的，实在太没创意。

　　不过这个萧逸仁厉害的地方在于，他可以围绕着美腿有多么美这个中心，水整整一章，明明单纯地描写腿部，却可以勾起男性读者们的幻想，这只能说对方在写小黄文的天赋上，确实不错。

　　萧逸仁实在没法忍受赵幽月那种调侃的目光，他看了大小姐一眼，又迅速低下头，自顾自解释道：“网文要吸引读者，总得卖卖福利的……不过我还是很惊讶，你居然也看网络小说。”

　　萧逸仁其实对赵幽月的了解，还是停留在“优等生”、“音乐天才”之上，以至于他都没把那个【幽月】壕和眼前的少女联系起来，他总觉得网络小说还是Low了点，像赵幽月这样的高逼格美少女，绝对是不会来看的。

　　没错，赵幽月这样要什么有什么的大小姐，为什么要通过网文来YY呢？

　　读者中有超级神豪、大小姐的概率得有多低，排除那些运营盟主的号，可能还真没多少了……

　　有一段时间，网文圈都一直谣传，【幽月】壕也是运营号，不是什么真人，但这个谣传根本站不住脚，毕竟赵幽月有时候还会在某些作品的读者群献身，随意散散财发发红包什么的，然后自然又是被部分创作者一顿跪舔。

　　有些创作者都是直接特别关心了赵幽月，关注着她的一举一动，还希望她来直接给自己的作品提意见，然后当然就立马修改，满足大小姐的意志。

　　只可惜赵幽月对于大部分作品，都相当随缘，搞得她好像是个佛系读者一样，不过等什么时候她想要要龙套了，那就说明，她要搞事了。

　　“网络小说天马行空，想象力非常丰富，为什么我就不能看？”赵幽月脸上带着随和的笑容，她对于创作者，总是这样宽容，希望结个善缘，万一什么时候就随机到对方的作品中去呢？

　　萧逸仁一时语塞，不知道该怎么说，他感觉是自己错了，可能因为出身的缘故，他向往的也是高大上的传统文学，想当个真正的文学家，可是现实又如此残酷，他只能当那种以文来取悦读者的网文写手，所以这常常让他自己都下意识看不上网文。

　　“我不仅看了，还觉得你写得挺有意思的，挺正能量，所以打赏了一个盟主，记得加更哟。”赵幽月有些俏皮地说道。

　　萧逸仁正好抬起头，他还是第一次离一个绝美的少女如此之近，而不知为何，对方的一举一动明明很寻常，但却这般撩人，原本他完全对赵幽月不敢有任何幻想，但同时却又非常矛盾，如果能有这样一个女友的话，那又是多么愉快的一件事？或许全世界的男人都会羡慕他吧？

　　然而萧逸仁实在太腼腆，或者说在面对赵幽月这种浑身洋溢着自信、活力，家世还不俗的大小姐时，他又本能地排斥被压一头的感觉，可能这就是传说中的直男癌、大男子主义吧，他觉得驾驭不住的女孩，是绝对不想去太过接近的。

　　萧逸仁打开自己的作家助手，果然发现里面的打赏信息中多了一条，【幽月】打赏了100000起点币，也就是一千华元，这点钱对赵幽月来说，确实就好像一元两元一样。

　　萧逸仁当然也是不缺钱的，但他缺的是自己赚到的钱，他就是不想依靠家里，然后被人控制着，他以后什么都想自己做主，如果不好好写网络小说的话，那可能就要回家继承那些他完全瞧不上的家业了……

　　当然，这样的家业，可能是普通人打拼一辈子都没法积攒下来的。

　　萧逸仁宁愿别人以后称呼他为网络小说家，都不愿别人说他是谁谁谁的儿子，可能这就是所谓文人的傲骨吧，这是好听点的说法，难听点那，就是文人的拧巴。

　　“你、你、你竟然就是【幽月】壕！那个把白银大盟当普通盟主一样赏的【幽月】壕？黄金总盟你好像也赏出好几个了吧，最近那个《女王救命》的黄金盟，就是你赏的吧？”

　　萧逸仁彻底震惊了，他万万没想到，有着如今网文圈第一神豪之称的【幽月】壕，竟然是刚刚和自己一起吃饭的大小姐！自己的父母还有意撮合他和大小姐！只可惜大小姐身份对别人来说是加分项，对他这个直男癌来说，就是减分项，他就想要各方面都被他碾压的女孩子，而不是赵幽月这种各方面都碾压他的大小姐。

　　《女王救命》是最近崛起的一部绝世神书，作者“不说话的膝盖”一书封神，书中各种段子和梗，让读者们看得欲罢不能，又笑又感动，赵幽月是被另外一个土豪推荐去看这部作品的，结果一看就沉迷其中，先是赏了两个白银大盟，后来这书在关键时候争榜时，赵幽月又再次出手，赏了千万起点币，成为该书的黄金总盟。

　　可能在一般读者眼中，在一本书上花12万华元，实在太过夸张，太假了，这只能说贫穷限制了他们的想象力，对【幽月】壕来说，这点钱可能就相当于普通人的1200元？或许还要更少……

　　总而言之，萧逸仁只觉得自己像是被大奖砸中了似的，他的书也有被赵幽月看上的一天？

　　他不会活在小说世界中吧？


第674章 再无交集

　　不得不承认，赵幽月那【幽月】壕的身份，让萧逸仁这个原本觉得离她很远的网络写手，一下子就拉近了距离，他觉得自己受到了鼓舞，以后一定会写得越来越好……

　　当然在回去的路上，萧逸仁还是被父母问了，说是这个赵大小姐如何如何，他回想了自己全程被对方压制的无奈，只能腼腆笑笑，结果他父母反而说这个赵幽月啊，其实哪里都好，不，应该说是实在太好了，好像根本就没同龄人能配得上她。

　　萧逸仁也是因为见了赵幽月这一面，才一直将她记在了心中，或许有一天，他会选择直接以她为女主，来写一部作品，当然依旧要披上个变身的皮，因为这样就能理直气壮地让大小姐单身了。

　　后来的后来，萧逸仁还被大小姐要了一个名叫“吴莉莉”的龙套，结果之后他本来可以一书封神的《变身女学霸》，就崩得一塌糊涂，他彻底跌落谷底……

　　他一直认为那就是他自己的错，是他太年轻了，写自己的第一本书，就这么红，心态失衡，各种膨胀，然后当然写上头了，于是就写崩掉了。

　　对此，他觉得非常对不起他的忠实读者赵大小姐，于是后来萧逸仁一听说有赵幽月参加的饭局，他就选择逃避。

　　原本渴望浪漫、自由的萧逸仁，以为自己会与他心目中的完美读者赵幽月，产生一段可歌可泣的感情，但最后，他与赵幽月再无交集……

　　除非萧逸仁什么时候能够站在文坛之巅，要不然他根本没有勇气再见赵幽月，最多也就只能在自己的文章中，写一写她了。

　　其实萧逸仁明白，赵幽月是他生命中唯一让他心动的女孩，因为她的完美优秀，已经达到了他笔下的女主，但很无奈，当这样的女孩出现在现实中，太过冷静理智与直男的他，只会选择退避三舍。

　　他即使出身显赫，也无法改变他性格上的弱点，他就是个懦夫，只能在写作中找寻到一些存在感，他觉得自己人生的价值，就只能在文字中体现了。

　　这世上最让他能够感受温暖的，无疑就是来自读者的爱，可惜自从女学霸之后，他收获更多的，是各种恶意，他承认那就是他咎由自取，但这终究让他彻底伤到了，以后他能不能从那部处女作的阴影中走出来，还是个未知数。

　　所幸这世上还是有许多非常宽容的小仙女读者的，在她们的守护下，跌落谷底的“醉卧笑伊人”最终还是走了出来，以一种非常非常小众的题材，证道成功，成就“大神”之位。

　　只可惜在那个时候，他已经再也找不到当初让他心动的大小姐，而明明他证道的文，就是以他心动的女孩为原型所写。

　　别人以为他是在扯淡在夸张，却不知道，这世上确实是有大小姐的，只不过她的名字或许并不叫赵幽月，她也活泼开朗、华贵优雅，她身边也总是不缺“朋友”，她享受最奢华与精致的生活，她一直单身着，没有任何男人能走进她的心。

　　因为她看得太透，什么套路对她都没用，什么真心也都无法打动她，她只是畅快而肆意地过着自己喜欢的生活，她有这样的资本。

　　她永远也不知道，有一个已经被她不知道忘到哪个角落的家伙，以她为原型，写了一部几百万的情书，字里行间都对她充满了爱意，将她宠上了天。

　　在现实中他们毫无交集，但在作品之中，他可以将自己所有的爱，都倾注到她身上，而比较幸运的是，这样几百万字的情书，也能获得那么多读者的喜欢。

　　有关赵幽月和她撮合对象的故事就这样告一段落了，因为在这次饭局之后，赵大小姐表示，下次吃饭，她只希望在饭局中看到同龄的小姐姐，至于那些性别为男的同龄人，还是算了吧，除非对方是创作者，不管是哪个方面的。

　　这个要求也确实足够奇葩的，因为与赵大小姐门当户对的同龄男生，哪来那么多去搞创作的？

　　有些人一出生只要选择享受创作者创造的世界就足够了，根本不需要自己去创作，他们的长辈也基本上不会让他们走上这条路，他们应该怎么学如何去管理他人，因为他们是统治阶级的接班人。

　　大多数创作者本质上都是失败者，尤其是与那些天生就高人一等的家伙对比，于是失败者只能在精神世界中追求成功。

　　然而在他们死后，著名的创作者必然是成功者，因为他们创造了经典，而经典永垂不朽，甚至会形成源世界，但那些天生高人一等的家伙，却会注定被埋没在历史的尘埃中。

　　赵幽月尊重每一位优秀的创作者，在她的眼中，这些创造世界的可爱创作者们，要比那些整天重复做无意义的事情的人，有趣得多。

　　赵幽月很快就将这一天的事情抛到了脑后，至于《变身女学霸》什么的，她也没有看完，因为这书前期还可以，就是死宅加直男审美倒胃口了点，后期那就是重复套路、汪洋大海，人气下滑也是必然的。

　　比较有缘的是，赵幽月还随机进这部作品过，但那时她觉得这部作品已经没救了，所以不如崩坏退场……

　　于是她化身“吴莉莉”，在该书作品世界中瞎搞一通，连“存在之力”都出来了，她觉得这种瞎搞，怕是成熟的作者，都不会采纳的，可她哪里预料到，那个“醉卧笑伊人”是那么蠢，简直跟猪头一样！

　　这也导致了，赵幽月没脸再去和萧逸仁见面了，两人都怕见到对方。

　　赵幽月补偿的方式，那就是后来开了小号，默默地支持“醉卧笑伊人”，所以别看醉卧笑伊人某本书有好几十个盟主，实际上她们都是赵幽月的小号！

　　醉卧笑伊人以为自己真成神了，却不知道赵幽月为了补偿他，直接和阅文集团打了个招呼，说是那个醉卧笑伊人啊，施舍他一个大神约吧，要不然太可怜了，五年前就能成就大神之位的吧，硬生生地被她搞事搞没了！

　　这都是未来发生的事情了，它对醉卧笑伊人来说是创作之路上的里程碑，对赵大小姐来说，真的只是微不足道的一件小事。

　　后来醉卧笑伊人好像也不知道怎么，可能是做梦吧，得知了真相，也有可能是被女学霸这书的终生黑搞得失了智，于是在一本书写了一百四十多万字后，铺垫了这么多字，就为告诉读者们一个真相——

　　当初真不是他的错，只是被上头了，一切其实是赵幽月的错，当然，大小姐太厚道了，也暗暗做出了补偿。


第675章 《女帝之路》

　　萧逸仁这样在年轻时候铁定写不出经典的创作者，对赵幽月来说，显然没有什么特别必要结交的价值，万一让父母误会了，那反而更麻烦。

　　所以这位创作者，对赵幽月来说，注定是一个人生中的过客。如果将赵大小姐的传奇人生写成一部小说，那萧逸仁肯定就是个路人般的存在，死跑龙套的。

　　当然，也许赵大小姐对萧逸仁来说，也不过是一个素材，她的人设完全可以直接用到小说中。

　　而在赵幽月明确表达出了对这种“撮合”的排斥之后，一直很疼爱她的父母，就不会再这样多此一举了。

　　不管是赵嘉毅还是王婳，其实都是非常开明的人，他们可不觉得女孩子一定要嫁人什么，只要经济基础雄厚，那什么都不用怕的，自己活得开心就好，完全凌驾于世俗之上。

　　没有强烈个人意志的普通人，才会被什么世俗、婚姻之类的绑架，无聊而重复地过着每一天，最后骗自己说，自己的人生如此幸福美满。

　　在经历了此事之后，赵幽月的注意力再次转移到了《巫师》系列的源世界中，主要是她觉得“挂机托管”已经可以结束了，种田攀科技树的过程还是比较枯燥无味的，种完田之后平推世界，才是更让人喜闻乐见的。

　　不过因为缺少对这个种田过程的描写，可能会有人觉得奥莉薇娅公主殿下的势力膨胀的太厉害，实际上科学和魔法相结合，然后产生的生产力，真的太过强大了，这就好像一次产业革命一样。

　　就好像在近代中国，落后的农业国清朝，会被西方列强用坚船利炮蹂躏，签下各种不平等条约。

　　奥莉薇娅公主殿下马上就要用自己的科技优势开始搞事情了……

　　而在现实中，之前赵幽月旗下的源世界文化公司，就搞出了一部名为《女帝之路》的原创3D动画，各种CG显得相当完美，因为这部动画，实际上就是源世界发生的一切的记录。

　　赵幽月就将这部动画，直接在网络上发布了，一开始它当然是不温不火，因为它的节奏还是比较舒缓的，但它的看点却非常多！

　　首先当然就是动画的各种细节，可以说正因为它是源世界中所发生的一切真实事件的记录，里面的各种场景、人物穿着、风俗民情之类，可以说完美地还原出了一个剑与魔法异世界的味道！

　　能够做到这种细节上完美的作品，可以说太过稀少了，这年头那种奇幻动漫特别多，但大都制作得非常粗糙，给人的感觉就像儿戏一样，一点都没有真实性与代入感！

　　但是《女帝之路》这部作品，却做到了完美，吸引了不少硬核粉丝，有粉丝甚至怀疑，参与创作这部作品的，有那种对中世纪研究非常深的西方历史系教授……

　　除此之外，它的画质也太美了，许多观众都怀疑这个源世界文化公司，是不是发疯了，制作出这样一部CG动画，得花多少钱？

　　那些声优都还那么神秘，完全没有曝光出来，难不成都是请的专业的西方配音演员，毕竟那些口音什么的，真的太标准了！

　　而贵族腔调与非贵族，也显得那样分明，这对声优配音的要求，是要有多高啊！

　　最最重要的是，《女帝之路》的女主角——“北地明珠”奥莉薇娅公主殿下，她实在是太可爱太可爱了！

　　她从小就是个颜值顶尖的女孩，萝莉形态的她，只要站在那里，在动画中随便做什么，都是萌力惊人，偏偏她还是个腹黑的“穿越者”，还带着游戏系统，这样的金大腿附身，总是让观众们看得津津有味。

　　一开始大家都是抱着比较轻松的心态，欣赏一个腹黑萝莉的成长之路，哪怕是看她和自家亲姐姐希里雅之间的互动，大家都会觉得特别温馨可爱，这可以说是不少百合控的福音了，按照现在流行的形容，那就是“橘里橘气”、“大橘已定”……

　　结果这样一部原本似乎只是百合党福音的动画作品，不知为何，越来越变得波澜壮阔起来，感觉就像是在看一部经典的史诗大作，它其中所蕴含的政治、文化、经济、民俗等等，其深度与厚度，可以说完爆当下的一切奇幻作品！

　　当这样一部作品流传到现实世界的西方国家时，它当然可以说是一炮而红，许多西方国家的观众，都表示这样一部如此原汁原味的西方奇幻作品，竟然是由东方的一个文化公司制作出来的，这实在是一件不可思议的事情！

　　这个世界的中国由于非常强大，西方国家也有不少带路党、公知，甚至还以这部动漫为例子，开始质问，说我们的国家到底怎么了，为什么制作不出这样的动画，这肯定是体制的问题吧？

　　这当然不可能是体制的问题，而是他们国家没有赵幽月这种拥有“次元之门”的家伙，她放到网上的也根本不是动画，而是奥莉薇娅公主殿下的女帝之路。

　　现在《女帝之路》最令人震撼的一段剧情，自然就是“辛特拉大屠杀”的惨烈，然后就是希里雅与奥莉薇娅姐妹俩的相依为命、共渡难关，这显然震撼到了不少观众，许多一口气看完《女帝之路》连载部分的观众，都直接将它奉为神作！

　　同时，这段压抑的部分，也让观众们充满了期待感，什么时候这两姐妹可以扭转自己的命运，而她们作为尼弗迦德大帝女儿的身份，又什么时候会揭开，以后到底哪位公主会继承南方那庞大的帝国？

　　毕竟恩希尔大帝可能因为缺德事干多了，沉迷“坟头蹦迪”，伤了阴德，导致好像再也没法生出继承人了，于是这样一来，只要奥莉薇娅与希里雅的身份曝光，那最有资格继承帝国的，就是这两位辛特拉公主。

　　就在这样的情况下，赵幽月再次化身为奥莉薇娅公主，继续开始自己的女帝之路。


第676章 掌控经济

　　奥莉薇娅觉得自己将凯尔莫罕当做基地来发展，就好像是玩《文明》游戏，游戏系统的画风，似乎都从原来的角色扮演类游戏，变成了种田策略类游戏，建世界奇观也能给自己的势力加Buff。

　　可以说，如果没有游戏系统的辅助，她也不可能在这“托管挂机”的几年时间内，就将这个原本贫瘠、荒凉的凯尔莫罕，发展成现在的富裕、繁华。

　　当然，可能凯尔莫罕还没法和那些老牌的大城市相比，比如说泰莫利亚的国都维吉玛，或者尼弗迦德帝国的帝都金塔之城，又或者是自由之城诺维格瑞。

　　其中诺维格瑞确实非常繁华，名气也极大，它是一座地处瑞达尼亚境内的自由城市，这里是北方最大的城市和主要港口。

　　诺维格瑞常被北方人称作全世界的首都，这不是没有原因的。

　　城市惊人的财富、影响力与战略重要性，让该市成为了诸国垂涎的存在，在恩希尔大帝的计划中，诺维格瑞也会被他征服。

　　不同职业、种族的人们在这座城市里汇集，这里的居民差不多有三万，还不包括来到这里的商旅和访客。主要的道路都铺上了石头，拥有着一座海港、许多仓库、四座水磨坊、屠宰场、锯木厂、一间超大的制鞋工厂，除此之外还有所有你想象得到的各行各业。铸币厂、八家银行，还有十九家当铺；但是唯一的缺点就是，城里头的文明尚未开化。

　　所以，城市里的壮观建筑和商业设施里住了名叫永恒之火的教徒。当地的教主和神殿守卫牢牢的把握着这个城市的命运，他们利用迷信来控制城市里的居民而且他们控制的居民越来越多。

　　这里严禁穿戴任何其他神祇的符号，进行其他宗教的仪式或传教。居民在诺维格瑞只可信仰唯一的只有永恒之火，从事其他宗教的活动将会被视为异教邪端，并以法律严厉惩罚（公开火刑）。

　　总而言之，永恒之火教派在此城市有着非常大的影响力，并在一座小岛上建有一座神庙，此岛也被称为神殿岛。

　　用该市市民的话来说，“你要什么，在诺维格瑞都找得到。泽瑞坎香料？这儿有。古老矮人熔炉铸造出的宝剑？没问题，买一送一。陶森特葡萄酒？要什么有什么——只要你有钱就行，钱要多。”

　　作为一座自由之城，市议会制定了自己特有的货币和计量单位。通过这些，诺维格瑞能保证自己在这片大陆的贸易地位。

　　在南北激烈对抗中，各国的经济都受到猛烈的冲击，而现在价值最有保障货币就是诺维格瑞铸造的克朗。

　　虽然诺维格瑞并不是一个国家，但作为一个自由商业的城邦，诺维格瑞经济繁荣，克朗币的价值自然也水涨船高，现在是唯一一个世界通用的付款方式，不管是北方的商人、贵族、镇民与一般农民，或是尼弗迦德的军需官、矮人银行家、风尘女子，当然还有狩魔猎人，通通都接受。

　　奥莉薇娅此时就坐在一辆相当奢华的马车之中，正前往自由之城诺维格瑞谈一笔生意。

　　又经过了几年的成长，奥莉薇娅彻底成为了一个大美人，她有着一头长至腰间的银色长发，身上总是穿着她自己设计的时尚服装，既符合这个世界的审美，同时又具备一种别的设计师根本没法设计出来的艺术感……

　　在首饰方面，她也推陈出新，用科技搞出了“玻璃”的她，敢把这种首饰炒作出黄金的价格，实际上它的成本不要太低廉，她凭借这来牟取暴利。

　　总而言之，“北地明珠”奥莉薇娅公主设计的服装，已经成为了一个世界相当流行的品牌，它面向的用户，就是那些特别有钱的贵族小姐、夫人，明明一件衣服的成本不需要有多高，但由于品牌价值，卖出一件，往往让奥莉薇娅获利颇丰。

　　本来是想要当女帝的奥莉薇娅公主，实际上先是用那些狼学派狩魔猎人的所有积蓄，搞出了一个商会，为的就是以后让它成为自己势力的钱袋子，结果让她自己都没想到的是，这个商会居然越搞越大了，而每年给那些狼学派狩魔猎人的分红，让他们好像都已经根本没必要去过刀口舔血的日子了。

　　这并不是什么无法想象的事情，因为无论在哪个世界、哪个年代，能够拥有自己的独家产品，还拥有很高的技术壁垒，那其他商会怎么和它竞争？

　　也不是没有一些商会通过盘外招，但很不幸，他们遇上了铁板，狩魔猎人们坚决维护着奥莉薇娅商会的利益，毕竟他们怎么说也都是商会的股东。

　　另外奥莉薇娅是杰洛特的养女，在凯尔莫罕生活了这么久，他们早就已经将其当做是自己的亲人，如今她能给凯尔莫罕带来如此巨大的改变，改善所有狼学派狩魔猎人的生活，至少让大家不用再豁出性命去猎杀魔物，他们在心中都相当感激奥莉薇娅。

　　现在，对所有的狼学派狩魔猎人来说，猎杀魔物只会是一种爱好，就好像打猎一样，而不是为了生存，必须要做的事情。

　　奥莉薇娅根据自己经常看的奇幻小说的设定，搞出了一个传说中的“佣兵工会”，然后非常规范着各种佣兵团、佣兵小队，再发布任务之类。

　　雇佣兵虽然比不上她心目中的职业军队，但在某些时候，还是有奇效的。

　　这一次奥莉薇娅来到诺维格瑞，表面目的是谈一笔原材料生意，越来越向工业化城市发展的凯尔莫罕，需要各种各样的原材料，什么铁矿石、铜矿石、煤矿、木材等等，她都来者不拒，而真正的目的，自然是将奥莉薇娅商会的影响力拓展到诺维格瑞，最终甚至以经济手段，控制这样一座令人垂涎的自由之城！

　　一旦这个目的达成了，那奥莉薇娅所拥有的势力，就再也不差钱了！


第677章 好爸爸

　　希里雅当然也与奥莉薇娅在同一辆马车中，并不喜欢打扮自己的她，似乎和几年前没有太大的区别，依旧看起来不算漂亮，不过性格却开朗了不少。

　　很显然，在凯尔莫罕这些年与妹妹奥莉薇娅、养父杰洛特过着无忧无虑幸福生活的她，已经渐渐将之前“辛特拉大屠杀”造成的阴影，遗忘了，不过她对妹妹超越亲情的爱，依旧存在。

　　希里雅认为这世上她唯一的血脉亲人，只有她的亲妹妹奥莉薇娅了，根本不知道，她的外祖母甚至父亲，都活着。

　　希里雅在特莉丝的教导之下，还有奥莉薇娅的科学式魔法的启发之下，她作为一名拥有“长者之血”的源术士，其实力增长得极为迅速，可以说主角模板的希里雅，也走上了一条“魔武双修”的道路，既学习了魔法，又精通了狩魔猎人的剑技。

　　如果说奥莉薇娅是凯尔莫罕这个势力的领导者的话，那希里雅就是奥莉薇娅最大的王牌，如果没有奥莉薇娅这个变数在，希里雅根本不可能像现在这么强大。

　　这个时候，姐妹俩同坐在一辆马车中，当然还是腻在一起，她们从小感情就深厚，又经历了生死的磨炼，可以说谁都没法将这对有爱的姐妹拆散。

　　表面上十分强气的希里雅，似乎应该是“攻”的一方，但是在私下里，她往往完全抵挡不住亲妹妹奥莉薇娅的撩拨，谁让她那么宠自己的妹妹呢？

　　希里雅愿意为自己的妹妹做任何事情，她甚至觉得自己和妹妹，永远处于甜蜜的热恋期……

　　奥莉薇娅反正觉得，自家亲姐姐越来越有点女大十八变的意思了，明明小时候确实挺丑的，那些人像画，都可以作证，但是现在，希里雅的血脉力量被慢慢开发出来，这甚至都让她原本带着雀斑的脸，变得更加光滑白皙。

　　而最迷人的，则是希里雅那种越来越明显的英气，不同于普通女孩的娇柔，希里雅给人的感觉，就像母豹一般，充满了力量，却又同时蕴含着优雅。

　　不管怎么说，希里雅曾经都是辛特拉王国根正苗红的公主殿下，到现在应该都算辛特拉王国法理上的第一继承人，而就算尼弗迦德帝国征服了辛特拉，现在这个地方依旧叛乱频繁。

　　要想平息叛乱，按照这个时代的做法，那竟然是尼弗迦德帝国的恩希尔大帝，去将希里雅这个法理上的第一继承人娶到手，这样的话，叛乱就会平息，辛特拉的那些叛乱者也就没有了叛乱的理由，甚至还会美滋滋地想，如果希里雅生个儿子，以后继承尼弗迦德帝国，那岂不是辛特拉之主，也成了尼弗迦德帝国的皇帝？

　　所以说说到底，这个世界叛乱的，并非最底层的人民，而是那些贵族们，西方的底层人民，那种反抗精神，与东方人一比，差距实在太大了，他们根本不懂什么“王侯将相宁有种乎”，反而是血统论大行其道。

　　于是才会出现，只要将法理搞对了，获得了头衔、宣称之后，就可以平息叛乱，这种听起来很滑稽，实际上却非常有操作价值的行为。

　　但问题的关键是，恩希尔大帝是希里雅的亲生父亲啊，难不成他真要这么做？

　　也许普通人都做不来这种事情，然而根本不想承认自己是当初那个娶了帕薇塔公主的恩希尔大帝，还真想通过娶女儿这种骚操作来平息辛特拉的反抗，那确实让他感到焦头烂额。

　　恩希尔大帝觉得反正又没人知道希里雅是他女儿，为什么他娶不得呢？

　　不得不说，这位坟头蹦迪的大帝，是彻底丧心病狂了，他到现在依旧都在寻找希里雅，偏偏如今渐渐闯出偌大名声的，却是“北地明珠”奥莉薇娅，她的商会现在已经非常有名了，其商品不管是在尼弗迦德帝国，还是北方领域，都相当受欢迎！

　　恩希尔大帝对奥莉薇娅这个女儿，显然有着非常不错的印象，在他的记忆中，这个小女儿非常聪明，什么东西都一学就会，甚至在政治上都有天生的敏锐性。

　　想当初，恩希尔大帝是非常想把奥莉薇娅带回尼弗迦德帝国，然后再好好栽培一下的，如今他在发现自己越来越没可能有子嗣的情况下，在他心目中，让奥莉薇娅继承他的帝位，是最完美的选择。

　　在知道奥莉薇娅还活得好好的，甚至莫名其妙成了狩魔猎人这个特殊群体的领导者之后，恩希尔大帝既觉得有趣又感到好奇，他没有第一时间让人将奥莉薇娅这个小女儿召回宫廷，宣布她是自己的第一继承人，反而开始关注这个小女儿，看看她能将凯尔莫罕这个势力发展到什么程度。

　　恩希尔大帝虽然害妻、恩将仇报灭辛特拉、搞大屠杀、坟头蹦迪、还想当鬼父娶大女儿希里雅，但他确实也是小女儿奥莉薇娅的好父亲啊，为什么奥莉薇娅的商会可以在尼弗迦德帝国通行无阻，甚至还受到官方的照顾，这其中当然也有大帝的意志。

　　这也算是刻薄寡恩的恩希尔大帝为数不多的温情了，他可能从来就没想过有一天，他的小女儿奥莉薇娅，可不会给他这个父亲留什么面子。

　　继承南方庞大的尼弗迦德帝国？

　　奥莉薇娅根本不稀罕，她什么东西如果自己想要的话，就会通过自己的努力去得到，而不是需要靠爸爸！

　　就算靠爸爸，奥莉薇娅现在更认可的，也是白狼杰洛特这个不知道比恩希尔好到哪里去的爸爸，杰洛特甚至也得到了希里雅的认可，这个传奇的狩魔猎人确实是个非常可靠的男人，其人格魅力，远胜恩希尔大帝。

　　杰洛特现在还在联系他一见倾心、最爱的女术士情人叶奈法，希望她可以过来，继续培养希里雅，甚至将这姐妹俩都送去仙尼德岛的艾瑞图萨学院深造……

　　特莉丝都快被掏空了，该轮到叶奈法了。


第678章 想见

　　范格堡的叶奈法毫无疑问也是一位非常传奇的女术士，所以她被选上昆特牌也是理所当然的事情，她是一张英雄卡，她的战斗点数为7，还拥有额外的“治疗”技能，即将己方的废牌堆中的卡牌复活一张重新使用，这可是昆特牌中的一个相当实用的技能。

　　因此，只要你拥有这样一张珍贵而稀有的中立卡牌的话，她是必须被使用的。

　　叶奈法的昆特牌上的语录是这样的——她身穿黑白服饰，使人想起十二月中的早晨。

　　叶奈法因她的美丽而成名，总是穿着黑白混色的服装，并使用丁香和醋栗的香水，最令人印象深刻的是她紫罗兰色的眼睛和乌黑的头发，以及脖子上的星状黑曜石护身符。她的嘴巴下方和脸颊上有美人痣。她有着四分之一的精灵血统。

　　叶奈法曾经与好友特莉丝·梅利葛德参与索登山之战，并幸运存活下来，但被芙琳吉拉·薇歌致伤导致失明，后来受过治疗恢复视力。

　　其实在两年前杰洛特就已经联系叶奈法了，并且还告诉了她不少关于他新收养的女儿希里雅、奥莉薇娅的信息，但是他却没有得到叶奈法的回应。

　　这让杰洛特有些失望和焦虑，虽然杰洛特和不少女术士的关系都不清不楚的，但对叶奈法是真爱，叶奈法当然也爱杰洛特。

　　不过女人嘛，总是比较傲娇的，由于她和杰洛特是因为迪精结缘的，所以叶奈法试图解除迪精的束缚，以验证她和杰洛特是否是真心相爱，这种脱裤子放屁的举动，许多女人都爱做，动不动就要求证下——你到底是不是真心爱我的？

　　她们明明知道，双方确实是真爱，而且还互相喜欢，但她们就是喜欢去不停地让男人承认，获得肯定的答案之后，她们会很开心。

　　而所谓的迪精，就是威力强大的空气精灵，体内充满魔力与元素精华，有其意识与个性，而且个性通常都很难搞。

　　迪精脱胎于“灯神”的传说，可以帮人实现愿望。

　　据传说所述，连最不可能的愿望迪精都可以实现，不过它们通常不会心甘情愿罢了。

　　法力异常强大的法师可以捕捉并驯服迪精。法师可以汲取迪精的能量施咒，不需要用到传统的法力来源。

　　不过，鉴于迪精通常会奋力抵抗，很少有法师能成功驯服它们。若要囚禁迪精、使它听命，就必须先使它变弱，这可不是易事。

　　跟迪精作战非常困难，它们一弹指就可以释放出连顶尖人类法师准备数年都没办法施放的咒语。

　　而且，它们可以操纵空气元素，召唤强力风暴、飓风和强风。

　　幸好，它们跟所有构体生物一样都怕银，不过钢铁对它们无效。

　　奥莉薇娅作为一名法师，当然知道迪精，并且现在财大气粗的她，还用自己建立的佣兵工会，发布了寻找迪精的任务，她想搞一只迪精研究研究。

　　叶奈法没有回复杰洛特，当然不是因为不爱他了，而是因为她在治疗自己的眼睛，她可是个相当爱美的女术士，怎么会将自己不完美的一面，展现在杰洛特面前呢？

　　同时叶奈法也在积极寻找着能够与杰洛特生孩子的办法，而当她看到杰洛特居然先自己一步，收养了两个女儿之后，心思敏感的她，只觉得自己好像被嫌弃了，明明她曾经都已经和杰洛特说了，她会为他生孩子，为什么现在杰洛特却偏偏去收养女了，这是在嘲讽她没法生孩子吗？

　　不得不说，叶奈法的这个大脑回路，还是比较清奇的，她甚至都因此而对杰洛特的那两个养女，印象都不好，总觉得她们都是她未来孩子的替代品。

　　当然，这也可以看出，叶奈法确实非常在乎杰洛特，不管是他的什么举动，都会让她琢磨、解读一番，实际上杰洛特这种钢铁直男，哪里会有那么多深的含义。

　　杰洛特确实很爱叶奈法，同样他也知道对方很渴望为他生孩子，但这不是女术士和狩魔猎人的结合，根本没法生嘛，既然如此，那就把希里雅和奥莉薇娅当亲生的好了，让叶奈法来当这两位公主殿下的养母，岂不是正好解决了叶奈法的心病？

　　于是杰洛特在写给叶奈法的信中，就夸希里雅和奥莉薇娅是多么优秀，还说希里雅就像他这个养父一样勇猛、果敢、正气凛然，而奥莉薇娅，自然就像叶奈法那样美丽、妩媚、神秘、优雅，在魔法领域有着强大的天赋，那天赋指的并非血脉力量，而是与她年龄不符的渊博知识。

　　杰洛特还说，凯尔莫罕已经远不是当初那个贫瘠、人烟稀少的地方了，通向凯尔莫罕与诸多繁华城市的路，已经被造得非常好，可以说是条条大路通凯尔莫罕，许多商人都被吸引到这里，将凯尔莫罕出产的不少魔法道具贩卖到世界各地，连不少从著名的艾瑞图萨学院毕业的女术士，都选择在凯尔莫罕定居，她们的身份，是享有特权的。

　　其中的代表人物，当然是特莉丝，她并没有辞去泰莫利亚宫廷法师的职位，只不过她在凯尔莫罕待得更久了，因为在潜移默化之中，她发现这个地方好像活得更加舒服了……

　　凯尔莫罕的周边，都出现了因战乱而迁徙过来的难民，他们聚居成了村落，却非常渴望能够成为奥莉薇娅亲自设计的城市中的居民，因为这大概是整个大陆最干净、整洁、美丽的城市了，许多人都无法想象，这一座围绕着凯尔莫罕古堡所建的城市，仅仅用了三年，就建立起来，只能说，将魔法这种黑科技，运用到基础设施建设上，是有奇效的。

　　可是原来术士们的魔法，好像都用在了争斗、毁灭之上。

　　叶奈法在眼睛痊愈之后，终于忍受不了对杰洛特的思念，以及新凯尔莫罕的好奇，踏上了去寻找杰洛特的道路，同时也想看看，杰洛特的两个养女，能不能获得她的认可。


第679章 再遇王子

　　在叶奈法想去凯尔莫罕找杰洛特时，奥莉薇娅却还在诺维格瑞完成着一个个支线小任务，这游戏系统就是这样，每到一个新地方，就可以探索出不少任务，还可以从告示板上接受各种委托。

　　很显然，奥莉薇娅现在既是凯尔莫罕的领导者，同时也能算是一位狩魔猎人，只不过她没有接受过青草试炼，但她作为一名法师，还是那种知识特别渊博、拥有游戏系统的法师，她要对某些怪物进行狩猎的话，其效率只会比一般的狩魔猎人更高。

　　毕竟奥莉薇娅现在不是一个人在战斗，除了有和她形影不离的源术士亲姐姐希里雅之外，还有一个相当精锐的骑士团，即使比不上尼弗迦德帝国皇帝与北方领域中几个大国国王的亲卫，也已经不逊于一般小国了。

　　这就是金钱的力量，当然了，“北地明珠”奥莉薇娅的本身的人格魅力也是足够大的，有一些流浪骑士，甚至不远万里，想要来当这位越混越滋润的王国公主的守护骑士，不过这个位置，早就已经有人了。

　　没错，奥莉薇娅的守护骑士，当然是她的亲姐姐希里雅，希里雅本来就魔武双修、天赋超群，现在又有奥莉薇娅亲自培养，她的个人实力，爆发起来，估计比拥有系统的奥莉薇娅都要强！

　　这就是主角光环、气运之子！

　　不过现在希里雅这个气运之子，却只对自己的亲妹妹死心塌地，具备了“妹控”属性的她，显然更加强大了，一旦妹妹出事，她肯定就能“黑化”，到时候怕是可以化身大魔王，毁灭世界……

　　就因为奥莉薇娅不像杰洛特那样，是个独行侠，所以她现在要完成什么狩魔任务，简直就像是刷分一样，她甚至都不用亲自动手，让希里雅出手就足够了，这样还可以锻炼希里雅，而默认处于组队状态的她们，只要希里雅斩杀了怪物，那她自然也就完成了任务。

　　这看起来似乎像是奥莉薇娅在压榨自己的亲姐姐希里雅，实际上希里雅却心甘情愿地这么做，童年的阴影，让她对追求强大的力量，变得相当执着，同时她也不希望自家妹妹再冒任何险，所以她身为妹妹的守护骑士，当然会为妹妹披荆斩棘！

　　不过在一开始时，战斗经验不足的希里雅，还是会遇到危险的，往往在这种情况下，身为法师的奥莉薇娅，总可以恰到好处地让自家亲姐姐化险为夷，这种拥有强力后盾的安全感，让希里雅战斗起来相当生猛……

　　所以说，身为首脑人物的奥莉薇娅，实在是足够睿智，掌控全局才是她最应该做的事情，而不是去莽撞地将自己陷入险境。

　　奥莉薇娅现在还是非常有排面的，在有了钱之后，当然就开始谋求让凯尔莫罕的整体力量更加强大，她这次来诺维格瑞，也是想要宣传一波凯尔莫罕，吸引更多的能人，去凯尔莫罕看一看。

　　无论在什么时代，人才总是非常重要的。

　　在奥莉薇娅心目中，那些天生血脉力量强大的术士，无疑就代表着先进生产力，然而那些天资聪颖的普通人，也是非常宝贵的资源。

　　所以现在本来人口还不多的凯尔莫罕，已经开始了义务教育，从小就培养某些可能原本一辈子都不会识字的穷孩子，在这个过程中，他们也会对奥莉薇娅这个给予他们知识的首领，无比忠心。

　　财大气粗的奥莉薇娅大商人，自然在崇拜金钱的自由之城诺维格瑞获得了诚挚的欢迎，这座城市是由议会团统治的，能够加入议会的，当然都是富商，议长在见到奥莉薇娅的排场之后，甚至还突发奇想地想要将奥莉薇娅也拉进议会团，同时还向她诉苦，说是这座城市的治安，靠的居然是几个黑帮巨头，比如乞丐王、霍桑二世。

　　如果凯尔莫罕的首脑、奥莉薇娅商会的会长、狼学派狩魔猎人们的领导者、北地明珠、辛特拉小公主奥莉薇娅能够加入议会团的话，他们相当欢迎，当然了，想要正式成为议会团的一员，也是要为诺维格瑞做出贡献的，要不然就名不正言不顺。

　　不知不觉，奥莉薇娅居然有了这么多头衔……

　　随着议长的邀请，奥莉薇娅自然在游戏系统中看到了这样一个难度算是比较大的支线任务，完成任务的标准还比较弹性，有解决诺维格瑞让人头疼的黑帮、治安问题方式来做出贡献的，有在商品上给予议会团中大商人们价格优惠的，还有甚至是继续增加自己的头衔，比如说她那尼弗迦德帝国公主的身份，彻底得到认可。

　　没办法，现在恩希尔大帝统治的南方尼弗迦德帝国，实在太过强大了，让北方领域中的某些小国瑟瑟发抖，如果知道奥莉薇娅居然是这位大帝的女儿，还是大帝心仪的第一继承人的话，那喜欢到处做支线任务的奥莉薇娅，怕是走到哪都会被奉若上宾……

　　当然了，也会有更多的人对奥莉薇娅图谋不轨，说不定还要派出刺客，解决掉这个大帝的继承人，这样一来，只要大帝驾崩，那整个尼弗迦德帝国，肯定会因为没有继承人，而陷入内乱之中。

　　实际上，现在就有不少尼弗迦德帝国的大臣，对于恩希尔大帝没有子嗣这件事，颇有微词，明明恩希尔大帝回国之后，女人也玩了不少，可就是生不出孩子……

　　奥莉薇娅并没有急着要加入诺维格瑞的议会团，她做什么事情，都喜欢谋定而后动，她确实有掌控这座繁华富庶的自由之城的想法，但却是完全的掌控，而不是仅仅当个议员。

　　只能说奥莉薇娅不愧是独裁大帝恩希尔的女儿，权力欲远超一般统治者，她眼里根本没有什么民主自由，反正什么都由她裁决，就对了。

　　在奥莉薇娅接到杰洛特来信，让她和希里雅回凯尔莫罕，迎接叶奈法时，她在诺维格瑞要处理的事情也差不多都完成了，所以她选择启程。

　　巧合的是，奥莉薇娅出城之后，竟然遇上了一个低调来到诺维格瑞的人。

　　对方的名字叫做克里斯丁，维登的王子殿下，曾经奥莉薇娅的婚约者。

　　奥莉薇娅对他倒是没有太深的印象，只不过就因为他有幸成为辛特拉小公主的婚约者，而被疯狂抹黑，姐姐希里雅在妹妹面前也狂进谗言，说克里斯丁这货又肥又丑，还口臭……

　　然而当再次相遇时，奥莉薇娅才发现，对方竟然不肥不丑，说好的死肥丑呢？


第680章 造反

　　克里斯丁王子虽然不肥不丑，他显然也没有奥莉薇娅小时候的老师威戈佛特兹和后来的养父杰洛特帅，反正从颜值上来看，他已经输了。

　　如果克里斯丁王子是小说中的一个人物的话，那他肯定就是个龙套一样的货色，除非天降金手指，从路人一步步化身为主角，要不然他怕是要当一辈子的龙套。

　　不过实际上这位王子作为维登王国的继承人，他的才干肯定强于他那懦弱怕事的父亲，同时他也以勇武而颇有名气。

　　当然，让克里斯丁王子真正名声大噪的是，当初他作为“北地明珠”奥莉薇娅的婚约者，而受到了诸多北方领域诸国未婚娶贵族男性的嫉妒。

　　因为那个时候辛特拉小公主奥莉薇娅的美貌传说就已经传遍北方，同时她在音乐、绘画上的艺术才华，也让许多前辈、名宿赞赏不已，对于那些好面子的王公贵族来说，能将奥莉薇娅这个完美的花瓶娶回去供奉起来，简直就好像将王冠上镶嵌上了珍珠，可谓美丽到了极致，不知道多有排面！

　　结果谁都没有想到的是，辛特拉王后卡兰瑟竟然要将奥莉薇娅嫁给维登的王子克里斯丁，以期待维登王国能与辛特拉紧密结盟，互为犄角，共同抵抗令人压力极大的尼弗迦德帝国……彼时这个南方的庞大帝国，已经大军压境。

　　那段时期大概就是克里斯丁王子这个路人角色的人生巅峰了，他那时候肯定也不够成熟，于是当然逢人就炫耀一下，他马上可以和“北地明珠”订婚了，他同时也产生了强烈的想要证明自己的想法——有什么比率领维登的军队，击退来势汹汹的尼弗迦德帝国军队，更加能证明他的诚意？

　　就算是路人角色，他也要证明自己啊！

　　而明明当时两个王国的联姻，还只是停留在意向上，他仿佛已经将自己代入到奥莉薇娅小公主驸马的身份中去考虑了，在思考他如何尽全力保持辛特拉王国的独立……

　　结果就是他这段春风得意的时期，原本他还不错的名声，却遭遇了各种中伤和诋毁，既然你这么幸运能娶到奥莉薇娅，还跳得这么厉害，那就怪不得那些单纯看你不爽、心里嫉妒得要死的家伙传一传谣言了，连奥莉薇娅的亲姐姐希里雅，也从中作梗、以讹传讹。

　　只能说克里斯丁王子确实太冤了，和奥莉薇娅这样的“红颜祸水”扯上关系，难道还想全身而退？

　　更冤的是，他承受了那么多的谣言和中伤，到头来却完全没有娶到奥莉薇娅！

　　原因自然是出在了他那位懦弱的国王父亲身上，对方一开始对于两国联姻还是很支持的，尤其是“北地明珠”奥莉薇娅，如果能嫁入维登，那也不失为一桩美谈……

　　可随着尼弗迦德帝国的压力越来越大，维登的国王就越来越怂了，各种拖延订婚日期，最后连辛特拉王国都覆灭了，被禁足的克里斯丁王子也没有办法去拯救他认定的未婚妻。

　　更让克里斯丁非常不满的是，维登王国在被尼弗迦德帝国入侵时，他父亲表现得简直就是“喜迎王师”，直接痛快地成为了帝国的附庸国，而隔河相望的辛特拉王国，其被屠杀的惨像，让无数北方领域的贵族心寒。

　　在完全失去了有关“北地明珠”奥莉薇娅的音信之后，克里斯丁感觉自己的心仿佛都死了，他也就是从那一刻开始，对自己那位懦弱的父亲产生了深深的仇怨，总有一天，他一定会竖起叛旗，将他的父亲赶下王位，然后他来亲自治理维登。

　　维登王国这个小王国的名声，在整个北方领域都显得臭不可闻，谁让它隔壁的辛特拉王国那么惨烈，而它居然抵抗都没抵抗就投降……

　　恩希尔大帝显然不是那种不分青红皂白就乱屠杀的疯子，对于维登王国这样的“识时务者”，他还是处理得十分宽大的，总之先接纳其附庸国的身份，等到以后，那说不定维登王国就成为尼弗迦德帝国的“自古以来”了，什么伪造宣称、法理这一套，历代有志于征服的统治者，都精通这样的做法。

　　维登的国王还对此沾沾自喜，觉得自己的选择实在是太正确了，他保住了自己的王位，保住了自己的子民没有受到屠杀，难道他一定要像“辛特拉雌狮”卡兰瑟那样完全不识时务？

　　只可惜，在克里斯丁王子眼中，自己的父亲绝对就是一无是处，根本不明白什么是信义，也不明白一个王国独立的重要性，更不知道他这种“喜迎王师”，就是慢性死亡，只是大帝现在腾不出手来解决这个微不足道的小问题。

　　克里斯丁王子这次低调地来自由之城诺维格瑞，显然就是在为自己的造反做准备，他只是怎么都没有想到，他会在这个时候、这个地点，遇到他曾经魂牵梦绕的女孩……

　　而奥莉薇娅，则从克里斯丁的“人物信息栏”中，发现了不少有趣的信息，比如说那个强烈的造反欲望，就让奥莉薇娅感觉挺有意思。

　　不管怎么说，克里斯丁王子都是维登王国的第一继承人，迟早有一天，他能够顺顺利利地成为国王，为什么他现在会这样迫不及待地想造反？这到底是受了多大的刺激啊？

　　克里斯丁好像还是第一次真正见到奥莉薇娅，以前他对她，似乎全部停留在幻想之中，还都是根据不少画作，来进行脑补，结果越是脑补，他竟然越觉得“北地明珠”实在太过完美，如果这辈子真能娶她为妻，实在是太值了啊！

　　只可惜他被残酷的现实教育得太惨了，现在他也已经被逼得娶了一个他完全无感的女人，也算是迷惑住了他那个懦弱的父亲，以为他已经“安分守己”起来，哪里知道克里斯丁已经完全忍不住了！

　　奥莉薇娅自然而然接到了一个支线任务——帮助克里斯丁成功造反，将曾经对辛特拉王国背信弃义的维登国王赶下王座。


第681章 充满世界意志的昆特牌

　　对于已经非常熟练地完成各种支线任务的奥莉薇娅来说，这种帮助某王子造反的支线任务，其实难度并不算太大，只是因为维登这个弹丸小国，军事力量实在太弱小了。

　　奥莉薇娅作为辛特拉的小公主，对于与辛特拉隔河相望的维登王国，当然非常了解，说起来她还蛮感谢维登王国那个懦弱无能、犹豫不决的国王，要不是对方一拖再拖，说不定她还真要和克里斯丁王子订亲，到时候要是再退婚什么的，岂不是要给这位王子殿下，加上个“退婚流主角”的Buff？

　　这样一来，这个原本仅仅因为勇武而小有名气的路人角色，说不定还真能逆袭……

　　有时候路人角色才是最没前途的，那种惨惨惨的，反而有很大的可能逆袭。

　　维登王国，在奥莉薇娅看来，就是那种完全上不得台面的小国，还是那种完全没有凝聚力的小国，国王要征召领主们的士兵，都不是什么容易的事情，显然这个国王根本就得不到领主们的拥戴。

　　对于维登国王这么轻易就“喜迎王师”这种事，肯定会让国内某些激进的贵族不满，或者是同情隔河的辛特拉王国，还有就是北方领域的其他国家，比如泰莫利亚、瑞达尼亚这样的大国，肯定会对维登这个小王国不满。

　　谁是敌人、谁是朋友，那就是造反的首要问题。

　　因此，奥莉薇娅选择主动接触了昔日的婚约者克里斯丁王子，她觉得自己不主动的话，对方可能会选择很怂得当没看到他。

　　事实情况也是如此，克里斯丁王子先是认出了“北地明珠”奥莉薇娅的车队，然后再惊鸿一瞥，终于认出了奥莉薇娅，然后自然心中五味杂陈，因为他相当无奈地发现，现实中的北地明珠，竟然比那些他见过的画像、脑补出来的最美形象，都要完美！

　　这个发现让克里斯丁王子觉得相当失落，然后心中当然对他的父亲，怨念更加深重！

　　因为他觉得维登王国对辛特拉王国遭遇入侵的袖手旁观，是导致辛特拉只能负隅顽抗的原因，是间接让辛特拉大屠杀发生的帮凶之一。

　　如果维登王国可以不那样袖手旁观的话，或许辛特拉的状况不会那么惨。

　　所以克里斯丁王子感觉自己完全没脸没勇气再去和奥莉薇娅相见，如果别人正处于落魄状态的话，或许他还会选择伸出援手，以此来减轻他心中的负罪感……

　　可现在“北地明珠”奥莉薇娅，混得到底有多好，那可是有目共睹的！

　　实际上，奥莉薇娅从一个被灭国的亡国公主，现在却摇身一变，成为了一名非常著名的大商人，还成了凯尔莫罕这个势力的领导者，甚至这都大大改善了狼学派狩魔猎人的在大陆上的地位，因为她创造出的一种类似电影的新型娱乐方式，取代了原本的舞台剧，然后自然非常完美地对狼学派狩魔猎人进行了无比正面的宣传。

　　结果这个宣传当然效果非常好，直接扭转了曾经狩魔猎人令普通人感到恐惧的形象，或者说，应该是给狼学派狩魔猎人大大地贴金了，至于本来名声就不好的猫学派狩魔猎人，自然就彻底沦为背锅的。

　　这种说狩魔猎人有好有坏的事实，显得这样“客观”，让普通人一下子就对狼学派的狩魔猎人有了改观，这就是宣传的高明之处了，总不能一味地说狩魔猎人全都伟光正，那就真的太假了。

　　于是，这样的通过魔法来实现的堪比“电影”效果的文娱产品，还成了奥莉薇娅商会的招牌产品，商会都已经在几个大城市兴建“院线”，这种骚操作简直要让奥莉薇娅成为异世界的娱乐大亨。

　　所以说，奥莉薇娅这位亡国公主的经历实在太过传奇了，许多吟游诗人都开始自发地创作有关她经历的故事，其中当然也有奥莉薇娅自己的“水军”，当然还有丹德里恩这样的“自来水”……

　　在传唱的诗篇中，奥莉薇娅公主从最困苦的难民，一跃成为如今名声颇大的商人、领主，许多人都对这种传奇经历相当感兴趣，就连经历中奥莉薇娅的亲姐姐希里雅，以及养父杰洛特，也跟着出了名。

　　尤其是杰洛特，本来因为那传奇狩魔猎人的身份，就到哪里都能吃得开，可能他不被普通人欢迎，总被一些刁民坑，但是他在那些上层贵族之中，可是相当有口碑的，名气也非常大。

　　所以杰洛特当然也早就上了昆特牌组，是一张中立的英雄牌，战斗点数高达15，是所有昆特牌中数值最高的！

　　他在昆特牌上的语录，就是非常经典的那一句——如果要付出这种代价才能拯救世界，那最好还是让世界消逝吧。

　　现在好了，奥莉薇娅让杰洛特更加出名的同时，她当然也更出名了，昆特牌的官方制作者，已经在考虑根据奥莉薇娅的形象来制作一张昆特牌了，至于这个官方是什么官方，考虑到这是一个由经典游戏衍化出来的源世界，所以这个官方，可以说是世界规则的力量……

　　所以昆特牌本质上可不是什么公平的卡牌游戏，因为那些强力卡牌都非常稀少，不是随随便便就能制作出来的，甚至你制作出来，都得不到认可，无法在比赛时使用，只有得到了官方认可的卡牌，拥有魔力反应的卡牌，才是真正有价值的昆特牌，在正式比赛中才能使用。

　　正因为这种玄学的“官方”存在，一张高价值的强力昆特牌，往往会被炒到天价！

　　反正杰洛特自己肯定是用不起他那张名为“利维亚的杰洛特”的昆特牌，甚至可能他玩了这么久的昆特牌，都没有遇到过有谁拿出过这样一张卡牌……

　　天知道这样高价值的卡牌，到底在哪个大贵族或者昆特牌收藏家手中，毕竟昆特牌仿佛是凭空出现的一样……

　　等等，不是在讨论造反的事情么，为什么会歪到昆特牌上？

　　这其实也是世界意志在作祟，什么事情，在昆特牌面前，都要放一放的。


第682章 骨科国王

　　总而言之，因为经历传奇同时官方水军与民间自来水的各种炒作，曾经许多人一度以为会下场非常悲惨的“北地明珠”、辛特拉小公主奥莉薇娅，非但没有沉沦，竟然越活越滋润了……

　　其实原本不少人都觉得，像奥莉薇娅这样的祸水级的美人，在惨遭亡国之后，肯定会沦为玩物，或者干脆就是被南方那位尼弗迦德帝国皇帝收入后宫，毕竟有小道消息都传出，大帝发动战争，为的就是俘获美人。

　　这个小道消息传出的原因，显然是大帝下令不能伤害奥莉薇娅与希里雅两位辛特拉公主，一定要活捉她们。

　　在许多人看来，什么希里雅公主就只是一个添头，大帝掩饰自己真实目的的工具……

　　然而“北地明珠”奥莉薇娅公主之后的经历，却出乎了所有人的意料，谁能知道她居然会被杰洛特收为养女，然后又获得了所有狼学派狩魔猎人的信任，便以凯尔莫罕为根据地、狼学派狩魔猎人们为基本盘，最后搞出了一番这样的事业？

　　现在这凯尔莫罕可以说是一个实力非常膨胀的中立势力了，它的高端战斗力、魔法技术储备、科技实力都是顶级的，它的商品几乎都是垄断的，往往有价无市。

　　奥莉薇娅作为势力的领袖人物，在风光无限的同时，却又非常机智地隐藏了她那术士的身份，以至于许多人都不明白，来自凯尔莫罕的那些奇奇怪怪的魔法发明，到底是如何出现的。

　　特莉丝这位名气极大的女术士，“山丘的第十四人”，倒是被误会成了搞出那些发明的女术士，这让她在魔法界的地位竟然再次提升，同时也因为她，不少术士都被吸引到了凯尔莫罕这个原本贫瘠荒凉、不宜居住的地方。

　　当然，现在的凯尔莫罕，已经渐渐变成北方的又一座繁华的自由之城，它不仅繁华，还干净整洁、美观大方，如果说诺维格瑞给人的感觉是乱糟糟的，尤其贫民区太过肮脏的话，那凯尔莫罕就不存在脏乱，准确地说，能够真正获得城内居住资格的人，都已经是非常高素质的人才了。

　　尼弗迦德帝国与北方领域的战争，可以说直接为凯尔莫罕的迅速壮大而起了很大的作用。

　　奥莉薇娅的凯尔莫罕可从来不讲什么民主自由，而是赤裸裸的精英主义，不过这里比其他好的地方在于，每个孩子都有受教育的权利，能不能通过知识改变命运，那就要看个人的努力了。

　　这样的精英主义，总比大陆上其他国家各种血统至上的状况要好。

　　这个时候，克里斯丁王子对奥莉薇娅竟然主动见他而感到受宠若惊，如果说当初奥莉薇娅作为辛特拉的小公主，是和他这个维登王子，算同等地位的话，那现在，近乎“白手起家”的奥莉薇娅公主，可比他这个小国王子，要有分量得多。

　　甚至可以说，现在的奥莉薇娅，已经可以与各个大国的领导人物商谈合作了，比如说南方的尼弗迦德帝国，又比如说北方领域泰莫利亚王国的国王弗尔泰斯特。

　　这位弗尔泰斯特国王可以说在才能上不逊于恩希尔大帝，要不然也不可能成为昆特牌中北方领域牌组的领导牌。

　　而如果说恩希尔大帝的“父爱如山”想法最终还是没有实现的话，那这位弗尔泰斯特国王的“骨科”之梦，已经实现了，甚至他有一张昆特牌上的语录都是——男人爱他的姊妹是件自然又美丽的事。

　　这简直就是赤裸裸的骨科宣言啊，不，应该说根本不是宣言，而是他早就已经做了。

　　弗尔泰斯特在当王子时的私生活就很混乱。他爱上了自己的亲妹妹泰莫利亚的雅妲，在老国王麦戴尔去世后弗尔泰斯特登基，随后他让妹妹雅妲怀了孕。

　　弗尔泰斯特推掉了与瑞达尼亚的维兹米尔国王的女儿达丽米拉公主的婚约，想迎娶自己的亲妹妹为皇后，此事遭到了他母亲姗希亚和泰莫利亚贵族们强烈的不满。

　　之后雅妲生了一个孩子，然而传言这个小孩被诅咒了，生下来就是个死婴，而她也难产而死。

　　弗尔泰斯特将这两人埋葬于泰莫莉亚王宫地下墓穴的石棺里。

　　葬礼后七年都太平无事，直到一个满月的夜晚。宫殿充斥着吼叫和尖叫，一片混乱。

　　死婴在石棺中长大，变成了吸血妖鸟。

　　这个怪物对于居住在附近的居民是一大威胁，它在夜晚跑出来猎捕活人。

　　弗尔泰斯特于是决定赐给杀死这个怪物的人一大笔的奖赏，但是从来没有人可以成功。

　　有一天，一个戴着尖帽的秃头小丑、驼背的隐士，竟异想天开地说：“这是魔咒，破除了它，吸血妖鸟就会变回弗尔泰斯特的小女儿，可爱得跟画中人一样。只要在地下墓穴待一个晚上，就会天下太平。”

　　这使得弗尔泰斯特认为这个诅咒可以被解除，因此他下令禁止人民去杀害吸血妖鸟。

　　不过，许多强大的术士都不能破除诅咒，反而成为吸血妖鸟的爪下食物。

　　与此同时奖金也被提升至三千奥伦。在这之后又过去了几年，怪物每年杀五十人，这使得弗尔泰斯特被迫另建王宫……

　　现在这个诅咒依旧还没有解除，而由于现在白狼杰洛特的名气越来越大，来自泰莫利亚国王弗尔泰斯特的狩魔委托，自然也到了杰洛特那里。

　　杰洛特现在当然也不差钱了，但是对他来说，狩猎魔物、解决诅咒，已经成为了一种本能，甚至也可以说爱好、追求，就好像曾经人们打猎是为了食物、生存，到了现代，打猎就成了一种娱乐一样……

　　所以杰洛特很有兴趣去解除这个诅咒，而杰洛特属于奥莉薇娅的势力，所以奥莉薇娅也会有这个“狩魔任务”的委托，什么时候去维吉玛，可以顺手解决一下。

　　“克里斯丁，或许我们可以合作一下。”奥莉薇娅用一种一切尽在掌控之中的语气说道。


第683章 合作愉快

　　克里斯丁王子一开始当然很受宠若惊，甚至还忍不住产生错觉，这位“北地明珠”，是不是对他这个曾经的婚约者有想法，只可惜他已经在父亲的逼迫下结婚了啊，即使如此，他依旧忍不住充分发挥联想，在考虑自己和奥莉薇娅公主的孩子叫什么了……

　　男人就是这样，一旦女孩子有什么举动像是给出暗示，他们就会忍不住多想，继而产生各种错觉，所以哪类女孩被黑得最多呢，那当然就是总给出错误暗示的女孩，甚至可以说是温柔的女孩，因为她们的温柔是对所有人的温柔，而不仅限于一个人，于是这种温柔总让容易多想的男人产生错觉。

　　然而随着奥莉薇娅身边的亲姐姐希里雅的一声冷哼，克里斯丁王子如梦初醒，当他看到希里雅时，才猛然发现，这个与奥莉薇娅形影不离的“辛特拉幼狮”是多么英武矫健，她浑身都散发着生人勿近的气息，她望向克里斯丁王子的眼神，就像在看一只癞蛤蟆。

　　因为奥莉薇娅的缘故，她的亲姐姐希里雅自然也渐渐扬名，毫不客气地说，奥莉薇娅有今天的成就，当然与希里雅分不开关系，如果不是她形影不离的守护，奥莉薇娅或许早就已经命丧黄泉。

　　姐妹俩在最困窘的时候相互依靠，最终走出困境的经历，在令她们的“姐妹之情”永不变质的同时，也让许多人都赞叹不已，那段经历也被改成了各种各样的诗歌、文章，甚至还有小段子，什么姐妹俩之所以可以这样关系好，其实是因为小时候的教育——一根筷子容易被折断，但只要团结起来，一把筷子就不容易被折断。

　　当然从另外一个角度看这个段子，如果一把筷子也轻易被折断了，这个故事就告诉我们，团结在一起，容易被一网打尽，一家人就该整整齐齐的，一个也逃不了……

　　其实希里雅与奥莉薇娅哪里仅仅是姐妹之情，她们根本就是因为爱情，双方性取向都为女，同时又因为在最困难时不离不弃，在富贵时一起享受，她们之间的爱情实在太稳了，已经没有任何人可以插足。

　　克里斯丁王子被希里雅那宛如实质性的压迫目光所慑，整个人从幻想的状态赶紧恢复过来，他总觉得刚刚希里雅的目光就好像在看情敌，生怕他抢走奥莉薇娅。

　　还别说，希里雅对奥莉薇娅曾经的这个婚约者很不爽，而且对方还是维登这个背信弃义邻国的王子，她都不知道妹妹有什么好见这个小国王子的。

　　由于一直和奥莉薇娅形影不离，武力值极高的希里雅，在眼界上也有了极大的提高，在她眼中，她妹妹都是可以和北方领域中那些大国领导人谈笑风生的人物了，这克里斯丁王子，分明就是杂鱼一样的人物嘛。

　　克里斯丁也很有自知之明，开始比较恭敬地询问缘由。

　　“我觉得维登的国王实在昏聩无能，应该要换一换了，你这个王子也该当腻了吧，我这里已经研究决定了，由你来当维登的国王。”奥莉薇娅这话一说出来，就让克里斯丁王子愣住了。

　　他倒是很想否认他的那点心思，他惊骇的是，为什么奥莉薇娅会知道他那极强的造反欲望呢？

　　他很想说还是另请高明，他也不是谦虚，实在是太突然啊，况且维登的国王，也不是你奥莉薇娅说换就换的吧？

　　但他还是没有这么说，而且念了两句诗来回应了奥莉薇娅，表示对方说的对，这维登的国王，也就是他的父亲，已经彻底堕落了，明明就是“喜迎王师”投靠了尼弗迦德帝国，居然说什么附庸是结盟的高级形式，还说自己避免了生民涂炭，否则维登王国怕是也要出现一次无比惨烈的“维登大屠杀”。

　　已经豁出去的克里斯丁王子，忍不住向奥莉薇娅倾诉了自己的不满，顺便还表达了自己的歉意，如果当初他就是维登的国王的话，肯定会对辛特拉施以援手。

　　奥莉薇娅也就听听而已，她又不是希里雅，对辛特拉没有什么感情，她最有感情的，当然是自己亲手打造的凯尔莫罕，就好像是文明游戏中专门建造的一座“伟人城”一样，它是可以频繁地出现伟大人物的，同时奥莉薇娅还希望在凯尔莫罕造出各种奇观建筑。

　　现实中的奇观，大概也就只能当景点参观参观了，但是游戏中的奇观，可是能够彻彻底底加“Buff”的，比如说这凯尔莫罕所处的地方，土地贫瘠，粮食产量不高，还有戈壁、沙漠，在这种情况下，当然要选择建“佩特拉古城”。

　　所谓建了佩特拉，亩产一万八可不是吹出来的，佩特拉大法好，谁用谁知道，在这片大陆上可没有人和奥莉薇娅抢奇观，再说人家也根本不懂怎么建奇观建筑。

　　克里斯丁王子原本就是准备在诺维格瑞找到可以合作的大商人，这要密谋造反，没钱肯定不行，同时他还希望有商人可以贩卖他各种军械、物资。

　　没想到倒是还没进城，就遇上了奥莉薇娅这位传奇的大商人，两人几乎是一拍即合，他也没有怎么怀疑对方的诚意，因为他知道，对方显然也对他的父亲非常不满，于是对于他想要造反这件事，可以说是喜闻乐见的，他觉得自己与奥莉薇娅，非常有合作的基础。

　　克里斯丁王子当然也是非常识时务的家伙，他承诺只要造反成功，他就如何如何，奥莉薇娅的商会也可以在维登王国内横行无阻、享受税收优惠，所以完全可以将奥莉薇娅的行为看成是一种投资行为……

　　这就有点窃钩者诛，窃国者侯的意思了，也好像中国古时候那位传奇商人吕不韦一样，能够做到操控国家政权的商人，才能称得上真正的大商人！

　　“那么，合作愉快。”奥莉薇娅与路人王子克里斯丁握了握手。

　　克里斯丁在很认真地考虑要几天不洗手，哪怕公主殿下手上总戴着丝质手套。


第684章 归属感

　　奥莉薇娅与希里雅很快就回到了凯尔莫罕，她们俩对这里的感情非常深，可以说这里才是她们真正意义上的家。

　　因为她们在这里获得了父爱，当然还有别人无法想象的自由，比如说亲生姐妹谈恋爱百合什么的，这种事情，怕也只有那位娶了自己亲妹妹的骨科国王弗尔泰斯特才会觉得，是“自然而美丽的事情”。

　　不过说真的，一般人还真没看出奥莉薇娅与希里雅之间的感情与羁绊是多么深，反而只会觉得，她们作为亲生姐妹，那样粘在一起，也没什么什么不正常的，女孩子之间一起牵手、嬉戏着接吻、睡觉，不是挺寻常的吗？

　　只可惜如果将两人的性别都换成男的话，那说不定各种负面消息就要出现了，这或许就是对男性的某种歧视吧。

　　奥莉薇娅一进她一手建造的城市，就受到了万众瞩目，因为她就是整个凯尔莫罕的精神领袖，许多已经渐渐对凯尔莫罕产生了深深归属感的人民，非常信任这位绝对可以将这儿发展得越来越好的“北地明珠”，而他们作为很早就加入凯尔莫罕这方势力的人，自然也能享受这座城市在发展过程中的红利。

　　对于这种受爱戴的场景，奥莉薇娅当然是照单全收的，她现在玩的已经不是小家子气的角色扮演类游戏，而是一个大开大合的种田类文明游戏，那种冒险跑团的小任务，她都没必要亲自去做，反正只要隶属于她势力的，帮她完成任务，那也就算是她完成任务。

　　所以她愈发明白了资本的力量，然后她又建立了佣兵工会，什么支线任务，都往上面发布，出钱让佣兵替她完成，然后她用完成任务的奖励来点技能，同时也运用魔法这种黑科技，制造各种高价商品，往往几下子就能收回散出去的金钱，然后令其循环、流通。

　　受过现代金融体系熏陶的奥莉薇娅大小姐，显然对资本运作有点东西，她想要在逐步壮大凯尔莫罕的同时，发行属于自己的货币，然后用金融来剥削整个大陆，当然，这个的前提是，她首先要有一支极为强大的军队。

　　现在奥莉薇娅有钱了，当然就开始培养自己的军队了，完全是要按照现代军队的模式来培养，当一方势力既有钱又能打的时候，那它就会变得战无不胜！

　　奥莉薇娅在满足地享受了人民对她这位独裁领袖的爱戴之后，便回到了凯尔莫罕古堡，这个原本破旧、荒凉、沧桑的古堡，已经在奥莉薇娅的改造之下，焕然一新，那种逼人的科幻气息，怕是让现代人去了，都会觉得懵逼，这个真是中世纪剑与魔法的画风？

　　可能古堡的外观确实还不算离经叛道，只是将它好好地翻新了一下，不逊于当今诸国国王住的城堡，但实际上它里面的设施、布置等等，其舒适程度，自然远超这个时代的任何贵族城堡。

　　所以往往在凯尔莫罕的古堡中住久了，那可就不愿意再离开了，因为再住到其他地方，就绝不会有在凯尔莫罕这么方便了。

　　之前奥莉薇娅因为商务，而住在诺维格瑞最好的旅店时，就各种嫌弃，连很能吃苦的希里雅都表示，还是凯尔莫罕好……

　　希里雅似乎都忘了，当初她在看到那个古堡的第一眼时，还觉得这绝对不是适合居住的地方，哪里想到后来她那几乎无所不能的亲妹妹，可以将古堡改造成现在这种完美的居住之地？

　　没错，在希里雅眼中，她妹妹除了战斗力不是很强之外，其他方面的能力，简直神奇，不管是交际能力、领导艺术、商业能力、创新能力等等，总让人可以感到惊喜，都不知道她到底还有什么不会的！

　　希里雅觉得自己在妹妹面前，好像就是个什么都不懂的野蛮人，这明明都是一个爸妈生的，为什么差距那么大呢？

　　所幸希里雅确实也找到了自己存在的意义，那就是“魔武双修”的她，战斗力非常强，潜力也相当大，所以她完全可以弥补自家妹妹在近战上的不足，在她心目中，妹妹那就是一旦被近身，就彻底歇菜的柔弱法师，她就是靠知识和魔法吃饭的，而魔法一般都是远程攻击的形式，这是常识。

　　希里雅就从来没有想过，奥莉薇娅都是直接用魔法掏出一把风刃大剑或者灵魂大剑，就莽上去了，近战能力弱？当她继承的无名小姐姐的剑技是吃素的？

　　可能在希里雅印象中，妹妹每次出手，都是她在双拳难敌四手时，用恰到好处的远程魔法，帮她解围，那样的从容优雅，妹妹似乎也非常注意不被近身，所以身边总围着重甲骑士，这不正说明了，她的近战能力非常弱？

　　这反正就让希里雅产生了一种使命感，她一定要保护好自家妹妹的安全，她的那种“闪现”能力，也完全可以保证她做到这一点。

　　回到古堡后的奥莉薇娅，很没有形象地瘫到了柔软的沙发上，然后便有穿着改良过的诱人女仆装的精灵女仆，给奥莉薇娅与希里雅两位公主泡茶……

　　这要女仆服侍的想法，自然也是喜欢享受、喜好奢华的奥莉薇娅提出的，这伟大领袖的想法，当然是要尽可能满足的，再说有钱不改善生活的话，那赚钱有何用？只有花掉的钱，才是自己的钱。

　　杰洛特这位养父，当然第一时间就知道自家两个女儿回来了，他立马就来见女儿们了，并且非常罕见的用喜形于色的神情表示，叶奈法马上也要到凯尔莫罕了，到时候他希望她们可以与叶奈法好好相处。

　　杰洛特的这副样子，倒是让女儿们都惊到了，就算是特莉丝来了，也没见他这么激动啊，这果然就是传说中真爱的力量么？

　　奥莉薇娅一向会做人，她表示会像以前一样，为叶奈法搞个欢迎晚会……


第685章 奇迹之城

　　在叶奈法的记忆中，凯尔莫罕虽然比较荒凉，但因为有杰洛特在，这个地方自然就让她有了不少美好的回忆。

　　而叶奈法出身贫寒，从小可以说习惯了吃苦，她在仙尼德岛的艾瑞图萨学院深造，就是凭借她的天赋，让她交那高昂的学费，是怎么也交不起的。

　　叶奈法也凭借自己在学院中展现出来的成绩，而获得了其他同学、老师的尊重，最后她成功从学院中毕业，然后一步步在大陆上闯出名头，最终成为了知名校友。

　　所以叶奈法其实对生活质量的要求并不高，或者说，并不会像那个凯拉一样，那么热衷于上层贵族生活的奢华优雅，她更加注重其他方面的东西，比如说感情。

　　可能许多人都会觉得，叶奈法对杰洛特的感情并没有那么深，因为她总是显得很高冷，还对杰洛特颐指气使的，一点也不像特莉丝那样温柔体贴、小鸟依人，可事实上，叶奈法却愿意为杰洛特生孩子，还在积极寻找生孩子的办法，她也可以跟着杰洛特吃苦，过那种在其他女术士看来，根本无法忍受的生活……

　　能够共患难的女人，总归要比只能够同享乐的女人要靠谱，当你身处绝境、一无所有时，那个女人还依旧坚定地爱着你，或许这种爱，才能够算得上真爱。

　　这样的爱是稀有而苛刻的，对大部分人来说，能做到这一点，其实都比较不现实，因为普通人显然怎么惨都不会惨到那种地步，然后给出这样考验的机会。

　　再说了，每个人都不仅仅是完全撇开他的身份、地位、财富、能力等而存在的，没必要把这一切都割裂出来，然后再强行说，这种爱才是最纯粹的，有些人只是嘴上说得好听，什么他再穷也会爱他，因为她们心中清楚，他这辈子穷的几率，可能小到极致，除非真发生什么超级意外，到了那个时候，之前嘴上说的非常动人的“纯粹的爱”，便会消失得无影无踪。

　　在人一无所有的时候，才会看清楚，互相之间到底爱着对方什么，是这个人本身，还是其他方面。

　　有些奇怪的人，或许就喜欢的是“她不喜欢我”这一点，一旦她喜欢上他了，甚至两人在一起了，他或许会索然无味，发现自己终究还是不喜欢她，最后感情越来越淡，自然便分手了。

　　当叶奈法再一次来到凯尔莫罕，她就一直处于一种“我是不是来错地方”的怀疑之中，只是因为，她发现不少去凯尔莫罕的道路，也建造得太好了，可以说非常方便运输，然后随着距离凯尔莫罕的古堡越近，就越发现人烟密集，这真的是那个荒凉的凯尔莫罕，而不是那个商业最为发达的自由之城诺维格瑞？

　　叶奈法之前也不是没有听说过凯尔莫罕经历了几年的大发展，然后大变样的传闻，但她显然觉得这样的传闻肯定太过夸张了，她根本无法想象，在这么短的时间内，一个荒凉、贫瘠、偏僻的地方，能发展成什么样子。

　　直到她的眼帘之中，出现了那座已经出现在许多吟游诗人口中的“奇迹之城”，没错，许多城市都喜欢叫xx之城，比如说自由之城、金塔之城什么的，现在凯尔莫罕被称为奇迹之城，似乎也只是基本操作。

　　在这么短时间内，极致利用黑科技魔法，建立出一座这样美轮美奂的巨大城市，它为什么不能称作奇迹之城？

　　这座城市甚至已经成为了某些法师眼中的圣地，因为它给许多法师都打开了一扇新的大门——原来魔法还可以这么用？

　　当然，这是眼界比较开阔的法师，还有一些固执的法师，反而还觉得这样使用魔法，太过大材小用，魔法这么高贵的东西，怎么能用在普通人身上，还用来搞基建、清洁，这简直就是在侮辱魔法嘛。

　　对于这种思想固化的法师，奥莉薇娅从来就不会给好脸色看，也不会优待他们，她觉得明明这个世界的法师，或者说天生的血脉力量拥有者，都是潜力无穷的，只要肯学习的话，他们或许都有可能在自己的领域，超越另外一个世界的科学家。

　　因为现代世界的科学家要探索真相，必须借助各种仪器，而术士们只要一步步洞悉自己的血脉力量，做到知其然知其所以然，那他们的力量，将会变得无比强大，或许这种力量并不指的是战斗力，而是改造这个世界的能力。

　　说到底，在奥莉薇娅这个拥有现代科学思维的人看来，除非是希里雅这种拥有“长者之血”的“天选之子”，她的在战斗力上的潜力是无穷的，要不然哪怕是高阶术士的魔法威力，比如说特莉丝的，都肯定比不上现代科技武器的杀伤力啊！

　　奥莉薇娅想把术士当科学家来培养，而不是当士兵，这种想法，绝对是在整个大陆，独一份的，这也是她的凯尔莫罕，能成为“高科技势力”的根本原因。

　　叶奈法被“奇迹之城”那充满几何学美感的外观震撼了一下，她不知道该如何形容这种仿佛经过精确计算而建造出来的城市，她只知道，或许之前她听闻的那些传言，也没有太过夸张，毕竟现在已经眼见为实。

　　既然如此的话，那么有关“北地明珠”奥莉薇娅公主的传奇经历，或许也没那么假，而杰洛特这个养父，倒也跟着沾光了，毫不客气地说，现在杰洛特大概是整个大陆最有名的狩魔猎人了，并且凭借女儿的面子，他走到哪里，都是可以吃得开的。

　　可能杰洛特自己都没有想到，他还可以有“拼女儿”的一天，毕竟这年头只听说过“拼爹”的啊，这“拼女儿”算什么操作？

　　叶奈法终于对杰洛特的这个养女，产生了进一步的好奇……


第686章 各种震惊

　　“奇迹之城”的外观已经足够给叶奈法震撼，而进入其中之后，城中的景象，更让她啧啧称奇。

　　主要是这年头不论是大陆上的哪一座城镇，都不可能像凯尔莫罕这样整洁、有序，同时里面的公共交通还如此发达、便利。

　　可以说，奥莉薇娅在缔造这座城市时，是利用现代化的设计来周全考虑的，甚至为了以后的扩建，都做了充足的准备，至于居住区、商业区、工业区的设计，也是完全领先于时代的，这样经过精密设计的城市，当然要比那些完全通过自己发展，各种随缘建房的城市，要好得多。

　　奥莉薇娅不仅仅是在玩虚拟现实的《文明》游戏，还在玩《模拟城市》，她厉害的地方在于，总能够让自己一手设计的东西，完美地在这个世界中实现，然后自然就震撼到了这个世界的土著。

　　所以说，魔法这种只存在于这个世界的血脉力量，算是被奥莉薇娅玩出花来了，她一边研究着魔法的根本奥秘，一边则用魔法达成需要时间积累的科技的效果，然后完成系统发布的各种任务这种事，则交给了凯尔莫罕的狼学派狩魔猎人们，以及诸多已经注册的佣兵团、佣兵小队。

　　奥莉薇娅总是这样，按照自己的意志来改造着世界，而不是随波逐流，向世界妥协。

　　本来心中充满了傲气，目的是来教授杰洛特养女们魔法的叶奈法，已经彻底被“奇迹之城”的景象所震慑，她觉得能够建立出这样一座城市的人，所拥有的知识，已经不仅仅是在魔法领域的渊博了，在其他领，更是已经达到了深不可测的地步。

　　叶奈法几乎一进“奇迹之城”，就已经被充斥着城市的魔法棱镜观测到了，没错，监控摄像头布满了这座城市，几乎让各种罪犯、奸细等无所遁形……

　　没有人会在意什么人权，反而为领袖奥莉薇娅的做法很好，作为最高的统治者，就应该将触手伸向每个角落，完全掌控一切，这样自然就不会被蒙蔽了。

　　奥莉薇娅在缔造属于凯尔莫罕自己军队的同时，当然还在用魔法黑科技制作出管理系统，然后再安排法师们去操作这种系统就足够了。

　　在她创造的这个势力中，追求知识、研究世界的奥秘，已经成了共同的追求，当技术达到了一定的层次之后，人再多也掀不起什么浪，科技至上完全碾压一切。

　　因此，奥莉薇娅其实对于叶奈法的到来，并无太大的期待感，主要是今时不同往日，她的势力已经踏上了高速发展的道路，而她虽然表面似乎还只是一位亡国公主、大商人，实际上说她是一位女帝，都没有关系的。

　　因为没有任何一位统治者，可以像她这样，将独裁搞得这么巅峰，她就好像建立了一个在现代人看来，相当可怕的乌托邦世界，并让整个世界的意志围绕着她转，她就是这个世界的“帝皇”。

　　玩《文明》游戏，最喜欢做的事情，那自然就是自己的坦克、飞机造出来了，其他势力还是冷兵器，于是用自己的现代军队碾压过去，就会出现让人相当酸爽的一幕，那就是别的势力的军队，居然用弓箭射飞机……

　　奥莉薇娅现在就是一心种田，假装自己是中立势力，其实野心大得惊人，不管是什么北方领域还是南方的尼弗迦德帝国，总有一天，会被她的基于魔法的科技现代化军队所碾压。

　　奥莉薇娅甚至都发现，不管是北方领域还是南方的尼弗迦德帝国，好像都对她挺友好的，难不成是因为她到处开地图的同时，接了不少委托，做了许多支线任务？

　　其实原因倒也不复杂，奥莉薇娅表面上的身份，那可是辛特拉王国的小公主，而辛特拉王国可是为了北方诸国，顽强抵挡了尼弗迦德帝国许久，最后又遭遇了残酷的大屠杀，她这个辛特拉公主的身份，毫无疑问受到了北方诸国的尊重，后来她作为凯尔莫罕中立势力的领袖人物，自然就更受净重了，无论去北方诸国哪个国家，都会是座上宾。

　　而尼弗迦德帝国对奥莉薇娅的暧昧与好感度，一般人肯定摸不着头脑，有些八卦党还觉得，肯定是恩希尔大帝看上了“北地明珠”呗，他们根本就不知道，奥莉薇娅其实是恩希尔大帝的亲女儿……

　　大帝为了自己的继承人问题，可是相当头痛的，所谓人无远虑必有近忧，恩希尔大帝在发现自己可能确实没法再生育之后，已经越来越青睐奥莉薇娅这个小女儿了，他觉得自己的帝国，就该由这个女儿来继承，他希望自己有生之年能统一整个大陆，到时候再由这个女儿来接班，那他的人生，也就圆满了。

　　所以大帝几乎是纵容奥莉薇娅的商会在帝国境内为所欲为，各种优惠，让帝国商人都忍不住纳闷，这奥莉薇娅公主到底和大帝是什么关系，可以让刻薄寡恩的大帝，这么优待她……

　　很擅长认爹、拼爹的奥莉薇娅、赵家大小姐，对于使用特权，早就已经熟得不能再熟，她就趁势不断壮大自己的势力，甚至她都得到了消息，可能马上北方领域又要和尼弗迦德帝国开战，这可又意味着一大波商机，还有各方躲避战争的人才，全部都会向凯尔莫罕涌来。

　　即使现在已经觉得叶奈法这样的高阶女术士可有可无，但非常会做人的奥莉薇娅，依旧给足了面子，说不定叶奈法就要成为养母呢？

　　所以叶奈法一进城，就有仆人去为其引路，一路上为她介绍，带着她来到了她十分熟悉的凯尔莫罕古堡……

　　当叶奈法看到古堡时，才莫名的松了一口气，因为它的外观终于给了她熟悉的气息，是这个剑与魔法世界的画风，不过当她踏进古堡时，她又被震惊了！


第687章 超喜欢这里的

　　这真的是之前那个破旧、寒酸的古堡？

　　叶奈法这时不由又想了一下之前古堡的外观，然后才醒悟过来，古堡的外观，也是经过处理的，或者说，就是通过处理，才让这个古堡看起来那么符合画风，感觉就好像故意搞出那种主题一样，为了让这个古堡的外观更有情调，或者说是让这个通过魔法实现现代化的城市中，看起来有那样的历史底蕴存在……

　　然而这古堡内部呢，首先进来看到的，分明就是一大片花园，其中还有杰洛特专门种植用来配置魔药的药草园，因为有钱，所以都是有专门的人来打理的，整个古堡的内部，就成了那种非常典雅气派的别墅，相当适合居住！

　　实际上现在杰洛特通过养了奥莉薇娅这个大商人女儿而发家致富之后，他去除魔什么的，就没那么节省了，不管是什么魔药、煎药还是炼金炸弹，他想怎么用就怎么用，而他猎杀的那些怪物，则会有专门的团队回收，因为这些怪物一身都是宝，作用很大。

　　毕竟许多怪物都是天球交汇产生的，有的都来自异世界，通过研究怪物，也便可以间接研究异世界了。

　　现在的白狼杰洛特，除非在冒险过程中遇到可以顺手而为的狩魔任务，要不然一般的狩魔任务，他都不会特意去做，因为他的名气彻底传扬出去后，请他狩魔的，往往都是那些真正的权势人物，比如说那位泰莫利亚王国的国王弗尔泰斯特。

　　叶奈法觉得这根本不能算古堡了，而是分明就是一座皇家内城，她都没想到那个凯尔莫罕的古堡，可以改造成现在这种样子！

　　而当初奥莉薇娅还是安排大家住一栋房屋之中，后来又经过内部改造，她自然就和希里雅独立出去住了，同时他们每人也都会有自己的独立小屋，而如果要聚时，则自然会在那个中心城堡中进行聚，各种宴会之类的，也在那座城堡中开。

　　其实也不一定要在城堡之中，在花园中来一场烧烤晚宴，自然也是极好的，不过那样就会显得不太正式，或许以后完全可以搞一搞。

　　叶奈法自诩也见多识广，却被焕然一新的凯尔莫罕古堡搞得目眩心迷，一直到穿了一身相当华丽帅气礼服的杰洛特出现，她才回过神来，而看到这个样子的杰洛特时，她忍不住露出了十分满意的微笑。

　　叶奈法确实不是很在乎杰洛特穿的是什么，因为杰洛特再狼狈的样子，她也见过，不过她在乎的是杰洛特这种对她重视的态度，她感觉杰洛特好像完全开窍了一样，以前的杰洛特，除非她自己去要求对方穿什么，要不然怎么可能穿这样繁琐的礼服？

　　杰洛特其实是天生的衣架子，因为他身材非常健美，所以他穿什么衣服，都能撑得起来，可能这样的身材，也是他那么招那些女术士喜欢的原因。

　　叶奈法自然不知道，杰洛特能够这么开窍，当然是因为他有了奥莉薇娅这样一个可以贴上“撩妹高手”标签的好女儿，她似乎非常热衷于让杰洛特迷住来自四面八方的女术士，继而让人家在凯尔莫罕定居，为凯尔莫罕的魔法高新技术产业添砖加瓦。

　　还别说，杰洛特那个吸引女术士的体质，还是非常好用的，许多女术士对于杰洛特这个人形变态也很满意，她们觉得凯尔莫罕是真的好啊，魔法运用在生活的方方面面不说，各种有关魔法新技术的开发不说，知识的交流那么开诚布公不说，还有白狼杰洛特这么一个型男，来缓解大家的寂寞，所以说这地方真的太好了有木有，她们超喜欢这里的！

　　有位切格拉瓦的法师就表示，当宫廷法师是不可能当宫廷法师的，这辈子都不可能当，去战场杀敌也肯定不会，不如就靠在凯尔莫罕打工来维持生活，这里的白狼小哥哥长得又帅，奥莉薇娅小姐姐说话又好听，所以超喜欢这里的！

　　杰洛特见到叶奈法，自然挺开心，两人寒暄一阵，竟然就忍不住来了个深吻，然后让他们俩都吓到的是，盛大的烟花就在此刻绽放了，此时天色渐晚，这个烟花，整个凯尔莫罕的人民，怕是都可以欣赏到！

　　两人就这样在烟花下拥吻，这种教科书般的浪漫场景，自然又是奥莉薇娅一手策划的……

　　不过叶奈法显然当成了这是杰洛特的心意，分开之后，她就靠在杰洛特的怀中，望着天上的烟花，忍不住说道：“真美啊！谢谢你，杰洛特！”

　　杰洛特只能微笑着照单全收，心中当然为自己的女儿点赞，他都不知道为什么他的女儿可以有这么多撩妹的骚套路，居然可以一下子让高冷如叶奈法，现在好像都成了小女人了……

　　但杰洛特却又必须承认，叶奈法的这一面，还是相当迷人的，当一个坚强独立的女强人，露出小女人的一面时，她的杀伤力当然非常大！

　　奥莉薇娅一行人，当然暂时没有出现，去打扰两人的独处，只是在暗处围观，值得一提的是，也不知道是不是知道最近叶奈法要过来，所以特莉丝很机智地选择这些天不在，不管怎么说，杰洛特确实都是先和叶奈法相爱的，而她作为叶奈法的好闺蜜、战友，居然也喜欢上了杰洛特，还不像其他女术士那样，只是和杰洛特搞露水情缘，而是既走肾又走心，这不管从哪方面看，确实有当小三的嫌疑。

　　然而特莉丝这个女孩性格实在太好了，就算她当小三，似乎都根本没法让人厌恶起来，可能连叶奈法，都会选择原谅，这一个是她最爱的男人，另一个又是她的闺蜜、并肩作战的战友，她难不成还钻牛角尖去斤斤计较么？

　　只能说女术士这种存在，也更加超凡脱俗了，不会像普通女孩那样，死命计较某些东西，她们还是很懂得分享的。


第688章 完美男公关

　　特莉丝虽然不在，却有一个人对叶奈法不爽了，那当然就是奥莉薇娅的亲姐姐希里雅。

　　希里雅和特莉丝的关系相当好，她也非常喜欢特莉丝，总觉得特莉丝就像她姐姐一样，不过她对于特莉丝喜欢杰洛特这件事，不是很爽，总为特莉丝感到不值得。

　　希里雅虽然心里知道杰洛特对她和奥莉薇娅的感情很深，看起来只是养父，却胜似亲生父亲，但是她在杰洛特面前，依旧表现得很傲娇、冷淡，才不会像奥莉薇娅那样主动卖萌，有时候甚至还要调皮地和杰洛特作作对，甚至讽刺他和那众多女术士的风流韵事。

　　在希里雅看来，男人也该只爱一个女孩子才对，就好像她和妹妹互相喜欢，都只做彼此的唯一，可为什么杰洛特这家伙，就可以那样无所谓地和那么多女术士发生关系呢？

　　希里雅对此也难得的反对妹妹的某种纵容举动，奥莉薇娅显然很热衷于帮杰洛特介绍女术士，这说好听点是扩大杰洛特的交际面，让他可以更加从容地面对女术士这个群体，说难听点，那就是给杰洛特拉皮条啊！

　　这个杰洛特杰日天，他那吸引女术士的体质，也基本上都是和他关系颇近的人之间心知肚明的秘密了，和杰洛特关系很好、一起长大的狩魔猎人艾斯卡尔就喜欢吐槽杰洛特，因为他自己就不和国王称兄道弟，也不和女术士上床……

　　这个意思就是，杰洛特经常能够和大人物称兄道弟，然后和形形色色的女术士上床，反正大部分拥有血脉力量的女术士，都很漂亮。

　　现在杰洛特有了奥莉薇娅这么一个会搞事情的出色女儿，他在贵族中当然更吃得开了，而他同样也像是被奥莉薇娅当做完美的男公关一样，去吸引各方女术士来凯尔莫罕。

　　可能也就只有仙尼德岛、艾瑞图萨学院的那帮比较正统、自视甚高的女术士们，还没有沦陷，其他的野路子，就是那种名气不够大，才能不足以当上宫廷法师的女术士，基本都被吸引来了凯尔莫罕，踏踏实实地为奥莉薇娅所用。

　　诚然，这些野路子的天分都不够高，自身实力也不够强，但她们确实是拥有血脉力量的啊，她们也没必要将力量用在怎么提高杀伤力上，而是用在怎么改善民生上，就足够了。

　　其中有些还挺吃苦耐劳的，主要是普通的女术士，在北方领域混得都不是太好，有些王国还挺仇视拥有神秘力量的女术士的，还有那个“永恒之火”教会，就喜欢把女术士们抓起来烧烧烧，偏偏有些头铁的女术士，还就喜欢自由之城诺维格瑞的繁华……

　　现在好了，既然有“奇迹之城”凯尔莫罕这个更好的选择，那她们为什么不来这里呢，这个将魔法用于改善普通人生活、增加生产力的地方，简直就是女术士们的乐土啊，而且经过教育、开启民智的人，也不会像那种愚民一样，轻易被教会洗脑，而是更加明白，魔法就是这个世界的先进生产力，魔法一点都不可怕，它反而可以给大家带来更加幸福、舒适的生活。

　　天赋超群的高阶女术士，或许可以轻易在某个王国获得宫廷法师的职位，但普通的女术士，或者干脆就是野路子出身的女术士，现在最好的选择，就是去凯尔莫罕，那里她们可以不受迫害，可以为其安心地贡献自己的力量，可以拥有不逊于其他繁华城市的舒适、便利的生活，还有白狼杰洛特这么一个型男帅哥……

　　所以在这样一种情况下，真正懂奥莉薇娅的人，应该知道了，她表面上对杰洛特很尊敬，一口一个爸爸喊得贼顺口，卖起萌来，更是不知道有多流畅，实际上她完全就是把杰洛特当成吸引女术士的头牌男公关啊！

　　而以此聚集越来越多的女术士之后，凯尔莫罕的魔法技术实力，才会膨胀得这么厉害，各种各样的专利产品，也只有凯尔莫罕能够生产出来！

　　可能在奥莉薇娅眼中，传奇的狩魔猎人杰洛特，最大的用处不是去斩妖除魔，而是乖乖地在凯尔莫罕当个头牌，然后自然可以不断地吸引各种各样的女术士过来，越到最后，来得就越大牌。

　　现在叶奈法的到来，显然让奥莉薇娅更加坚定了，要让杰洛特这个“女术士打桩机”，可以将天底下所有拥有血脉力量的女术士，一网打尽！

　　当然，除了女术士之外，还是有男术士的，像奥莉薇娅当初的那个启蒙老师威戈佛特兹，那就是相当强大的男性源术士，不过相比起女术士的数量，男术士显然少得可怜。

　　比起男术士来说，奥莉薇娅还是喜欢颜值都在线的女术士们。

　　在杰洛特与叶奈法腻歪完之后，奥莉薇娅终于带着一帮杰洛特的亲朋好友出现了，她的脸上带着完美的微笑，相当有礼貌地向叶奈法打招呼，她从叶奈法的“人物信息栏”中，已经差不多了解了对方的传奇经历，还有她和杰洛特的深厚感情。

　　奥莉薇娅不仅精通“认爹”技能，这“认妈”对她来说，似乎也不是什么困难的事情，她嘴上虽然没有直接喊妈，但她的一举一动，好像真是孩子对待自己的母亲一样……

　　叶奈法就算再高冷，在面对奥莉薇娅这个颜值顶尖的少女时，她还是没法拒绝对方的善意，只不过她也从这种善意中感到了客套，或许这就是上位者共同的技能吧，对于有实力的人物，都能够做足表面功夫。

　　相比起奥莉薇娅那滴水不漏的表面功夫，叶奈法反而对希里雅这个毫不掩饰对她敌意的女孩更有兴趣了，也许她比较喜欢希里雅这种城府一点也不深的？

　　总而言之，在非常擅长交际、营造氛围的奥莉薇娅的调和之下，这一次欢迎晚会，依旧非常成功……


第689章 浑水摸鱼

　　事实证明，叶奈法与希里雅之间，也是非常有缘分的，虽然一开始，他们相处并不愉快，但随着对彼此了解的深入，两人逐渐情同母女。

　　叶奈法在这个过程中，是真正将希里雅当做了自己的女儿，几乎对她倾囊相授，反倒是奥莉薇娅，虽然也一口一个妈喊着，实际上她们两人就是表面母女。

　　或许叶奈法对于奥莉薇娅热衷于给白狼介绍女术士的做法，也是颇有微词的，而且她觉得奥莉薇娅这个少女的掌控欲太强了，给人的感觉，就好像与那位恩希尔大帝如出一辙。

　　奥莉薇娅与大帝的区别在于，她有超越时代的魔法与科学结合的技术，来维护她的统治。

　　叶奈法带着两个女儿，去了艾尔兰德的梅里泰莉神庙接受进一步的学习，里面不只有魔法，还有神术的奥秘。

　　奥莉薇娅对此相当满意，她又储备了不知道多少技能，只要有技能点，就可以将其点满。

　　梅里泰莉神殿，位于艾尔兰德都城之外，很可能是这位女神名下最为人熟知的处所。一条杨树林荫道从大门通向圣所旁的建筑群，正殿区则依山而建。这里还有一座花园和一些外围建筑，以及一个从山岩中凿刻出来的洞穴，顶上覆盖着水晶，被当做温室来使用。

　　而由于战争的事态进一步升级，同时也为了两个女儿的学业，叶奈法决定带着两人离开梅里泰莉神庙，前往苟斯·威伦，准备参加在附近仙尼德岛举行的法师大会，并计划在会议结束之后将两女送入建立在岛上的艾瑞图萨魔法学院。

　　但是事情发展并不像叶奈法计划那样顺利，在召开法师大会的前夜，仙尼德岛发生了一场预谋的政变——法师、帝国、北境列国、松鼠党等各方势力牵涉其中。

　　而之前在辛特拉将希瑞带出城外的尼弗迦德的骑士卡西尔和威戈佛特兹都在这场政变中预谋绑架希里雅。

　　卡西尔和威戈佛特兹，也都是奥莉薇娅的老熟人了，前者比较倒霉，原本以为可以直接将两位公主带回去，哪里知道一个都没带回去，结果被愤怒的大帝投入监狱，而现在，他又被重新启用了，后者作为奥莉薇娅的启蒙老师，却对希里雅的血脉充满了执念，一直渴望获得她的“长者之血”。

　　本来威戈佛特兹在为恩希尔大帝谋划恢复帝位时，就想着直接将希里雅也带走，哪里知道帕薇塔这个女人竟然识破了他和恩希尔之间的谋划，导致他的计划破产……

　　而这一次在仙尼德岛政变之中，他对希里雅的目标，也暴露了他自己，让恩希尔大帝不再信任他了。

　　事实上，谁都不知道，这一次政变真正的赢家，只有一个人，那就是奥莉薇娅！

　　她作为一个势力的首领，早就得知了各方势力要在仙尼德岛搞事情的消息，她对此不惊反喜，只觉得她垂涎的艾瑞图片学院的女术士们，已经完全可以被她纳入囊中了，还有这个学院的各种知识，为什么不将它们全部搬到凯尔莫罕去呢？

　　要知道，仙尼德岛是精灵们用魔法建造的，这是一个专门属于法师的领域。岛上有一座女术士学院，通过桥梁与苟斯·威伦相连。

　　仙尼德岛从远处看起来像一块巨大的石柱从海浪里穿出，一座巨大的通灵塔围绕着螺旋形的道路，曲折的梯子和平台、平台淹没在绿色的森林和花园中，绿色之间点翠着高耸的白塔，依附着燕颈一般的石头，还有一个圆顶建筑被画廊环绕。看上去像在这个从海里升起的山体上雕刻而成的。

　　岛屿的顶端是海鸥之塔托尔·劳拉，其内部有一座传送门。整座岛的内部实际上是中空的，有一条更为隐秘的通道可以从海上驶入岛屿底部的空洞而进入岛屿。

　　奥莉薇娅几乎眼睁睁地看着各方势力将这个闻名遐迩的术士学院搞乱，除了学院主体，其他的加斯唐宫、落夏宫，几乎都被停止了运作，早有准备的她，带着自己的人，将无数珍贵的魔法知识，都搬运到了凯尔莫罕。

　　奥莉薇娅却也因此而忽视了希里雅，但是希里雅的个人实力，却已经足够让她放心了。

　　仙尼德岛政变这么大的事，杰洛特当然也来了，他为了保护希里雅与前来的威戈佛特兹对峙，却被打碎了右腿！

　　“魔武双修”的威爷，真是让杰洛特长见识了，感觉这个威爷就是，法师会武术，谁也挡不住！

　　他居然可以用法杖打断杰洛特的腿！

　　杰洛特大概在这一刻就明白了，这个威戈佛特兹，简直就是他的一生之敌！

　　明明之前两人还进行了一场十分哲学的交流……

　　“你思考时，要看着天空、看着星星，别把天上的繁星和池面上的倒影搞错了。”他这样对杰洛特说。

　　原来在仙尼德岛会议中，他和法兰茜丝卡·芬达贝一道出席了会议前的晚宴，他当时看上去不超过三十五，高大魁梧，穿着一件无盾徽的骑士短上衣。异常英俊，就算是有着母鹿般眼睛和惊人美貌的法兰茜丝卡·芬达贝在他旁边，他也显得很突出。

　　随后他邀请杰洛特和他一同参观画廊，并用很哲学的方式与杰洛特进行了交流，暗示杰洛特交出希里雅。

　　随后发生的仙尼德岛政变中，菲丽帕·艾尔哈特认为他勾结尼弗迦德被指控叛国罪。威戈佛特兹被带上反魔法枷锁，然而由于又有人用魔法解除了封锁，他逃脱出来，并且试图抓住希里雅，在路上他遇到了阻止他的杰洛特，威戈佛特兹仅凭借棍技在没有使用魔法的情况下，两招之内制服了这个身经百战的狩魔猎人，随后打断了杰洛特的大腿骨，不过却饶了杰洛特一命，继续追踪希里雅。

　　只是让威戈佛特兹万万没有想到的是，有一个他绝对不会想到的人，挡在了希里雅身前，竟然是趁乱搬空了仙尼德岛的奥莉薇娅，他曾经的弟子！

　　“老师，好久不见啊。”双手空空如也的奥莉薇娅微笑着说道，然后鞠了一躬，她的笑容中却带着寒意。


第690章 师徒对决

　　可能许多人还对这一场混乱的政变摸不着头脑，实际上它的脉络还是比较清晰的，反正就是女术士菲丽帕·艾哈特联合瑞达尼亚的情报头子西吉斯蒙德·迪科斯彻要清理仙尼德岛中暗中倒向尼弗迦德帝国的法师们，结果把松鼠党的领导者法兰茜丝卡·芬达贝也宁可错杀不可放过，本来她的政变完全可以算得上成功，结果却有人反对这样一网打尽，结果便将反魔法装置解开，于是整个学院便一片混乱……几方势力大乱斗。

　　这场政变也是第二次尼弗迦德帝国与北方领域战争的导火索。

　　奥莉薇娅作为凯尔莫罕的领导者，一直处于边缘OB状态，她反正就趁着混乱，各种搜刮仙尼德岛这个庞大法师势力的财富，差点都忘了她亲姐姐希里雅的“长者之血”是多么让某些野心家垂涎。

　　不过拥有游戏系统的奥莉薇娅，总能够在任务发布那会，就注意到什么任务重要，什么是次要的，对她来说，保护自家亲姐姐的任务，绝对是最重要的。

　　奥莉薇娅倒是没有想到，这么快就对上了可以说最大反派BOSS的威戈佛特兹，而有趣的是，对方还是她曾经的启蒙老师。

　　被打断了腿的杰洛特，在看到奥莉薇娅出现时，他又急了，本来以为奥莉薇娅还是安全的，怎么现在就自投罗网了呢，她怎么可能是威戈佛特兹这个超强法爷的对手！

　　事实上，如果这个世界不出现奥莉薇娅的话，那在另外一条世界线上，杰洛特为了打败威戈佛特兹这个超级BOSS，可以说是组了一个勇者小队！

　　在斯提加城堡突袭中，威戈佛特兹遭遇了前来战斗的杰洛特、叶奈法和吸血鬼雷吉斯，使用法术的叶奈法被他轻易打败，雷吉斯被他烧成了一堆玻璃，杰洛特也无还手之力……

　　当然，拥有主角光环的杰洛特，作为勇者，自然战胜了威戈佛特兹这个最大的反派BOSS。

　　可现在，既然这条世界线上，有了奥莉薇娅这个变数，那一切都会改变了，希里雅不会被逼得使用传送门逃脱，又经历一次惨得不能再惨的流亡生涯，实际上就是在这一次的流亡中，希里雅整个人的身心都被摧残得很严重，她还会遇上她的同性恋人，结果这段感情自然也是悲剧。

　　奥莉薇娅自然不会让这种事情发生，于是在这一刻，她与希里雅并肩作战！

　　拿着法杖的威戈佛特兹，看到已经出落成大姑娘的奥莉薇娅，他那无比英俊的脸颊上，也浮现出了玩味的笑容。

　　作为一名认为血脉力量至上的源术士，他从来都看不起奥莉薇娅这种血脉力量非常普通的女术士，他当初对当奥莉薇娅老师这件事，就不是很情愿，如果不是看在恩希尔的面子上，他完全将奥莉薇娅当做路人。

　　在威戈佛特兹的眼中，只有拥有“长者之血”的希里雅，才能让他的力量更加强大！

　　“奥莉薇娅，转眼间你居然都这么大了啊，对你来说，我们之间确实是好久不见，但对我来说，这其中的时间也没有多长。好了，如果你识时务的话，就应该明智地让开，我这个老师，还是会放你一条生路的。我听说你将凯尔莫罕发展得很好，说是找到了魔法的另外一种使用方法，然而，在我看来，那一切都不过是小把戏而已，魔法的奥秘，绝不是你这种普通血脉者可以洞悉的！”

　　威戈佛特兹像许多反派那样，总觉得自己已经立于不败之地，于是就开始各种喋喋不休，他可不信这对姐妹，可以对他造成什么威胁，他现在只想将希里雅抓回去放血，甚至将自己的血脉，都进化成“长者之血”。

　　威戈佛特兹确实有那么点疯狂科学家的意思，还是那种有自己理念的大反派，这样的反派人物，因为有自己坚定的信念，可比那种小坏蛋似的反派，要难对付得的多。

　　然而希里雅却已经不是当初的希里雅，甚至可以说这条世界线上的希里雅，因为有奥莉薇娅的存在，她的战斗力，已经完全可以与另外一条世界线上，未来的那个希里雅相提并论。

　　未来的希里雅是怎样的？

　　那当然就是《巫师3》游戏中的希里雅，就算受了伤，都可以自动回血，同时人家是用翻滚躲伤害，她则是用“闪现”，她还可以用出类似“一刀八闪”的技能，一下子闪现到别人背后，来一击背刺。其近身战斗能力，怕是杰洛特都不是她的对手！

　　这就是“长者之血”天赋的牛逼之处，她本身就是个“众界之门”，可以轻松穿越时空，她本身血脉的作用，也是某个种族，用来寻找新世界、征服新世界用的……

　　也就是现在希里雅声名还不显，要不然她肯定也会出现在昆特牌组上，战斗能力也绝对是最高的15点，她的语录则是——

　　你知道童话故事何时会变得不仅是故事吗？大家开始相信他们的时候。

　　希里雅其实本来就没有准备跑，只是下意识听了杰洛特的话而已，现在连她的黄金搭档妹妹都到了，她瞬间就变得底气更加足了！

　　希里雅只觉得，她只要不让威戈佛特兹近妹妹的身，她们俩一个远程一个近程，还不是直接完虐对方？

　　希里雅也不再迟疑，拔出妹妹为她专门打造的，融合了魔法工艺、现代科技的利剑，非常自信地主动出击！

　　一旁被打断腿的杰洛特，自然又急了，心说他这样的传奇狩魔猎人，被这个超强的法爷两棍子敲断了腿，这对方都还没用魔法呢，希里雅还这么小，战斗经验也不丰富，她怎么可能是对方的对手？

　　还有奥莉薇娅，明明都成了领袖人物了，应该像恩希尔大帝、弗尔泰斯特国王那样遥控指挥嘛，这亲临第一线是什么情况，不是自投罗网吗？

　　可能天底下的父亲，都会忍不住小瞧自己的孩子，但事实上，自己的孩子，早在不知不觉中，超越了他们……


第691章 激斗

　　奥莉薇娅就像以前一样，或许是因为懒吧，或许也是因为对自家亲姐姐希里雅天赋与实力的迷之自信，所以她并没有急着出手，只是一根小巧精致的法杖，却已经出现在她了手上，同时她的手指上也出现了一个又一个增加法术威力的戒指……

　　没错，奥莉薇娅其实是有两套豪华套装的，一套自然是纯法系的，还有一套就是传说中的“近战法师”，她的那种近战能力，怕也不比那位魔戒中的经典人物“甘道夫”差，这货也是个猛人，法术怕也就用用闪光术，打起来则是直接掏剑莽上去。

　　奥莉薇娅的近战方式，经过这么多年的摸索，当然也早就经过了优化、提升，她手上的看起来是法杖，实际上随时可以对其进行附魔，然后它会变成“灵魂快剑”、“灵魂大剑”之类，然后各种砍砍砍，她的这种法师形态，可以说很接近“黑暗之魂”中的法师了，用法师通关这个游戏，不知道有多容易。

　　奥莉薇娅的最强形态，自然就是近战形态，因为无名少女苏氏与高阶女术士奥莉薇娅的结合，使得她的战斗力产生了质变，说到底她也是“魔武双修”啊！

　　在这个大陆，魔武双修的个个都是牛得不行的，反倒是像杰洛特、叶奈法这种，就比较水了，硬实力肯定没法与威戈佛特兹相提并论，要想战胜对方，全靠一手运气，还有正义必定战胜邪恶的套路。

　　然而奥莉薇娅却从来不是正义的，她战胜邪恶的方式，那就是比邪恶更强大，而不是去赌什么运气。

　　就好像她一心种田，不科技超越大陆一个时代，就绝不出山一样，这种可以沉下心攀科技树、埋头发展的精神，是相当可怕的，只要积累到一定程度，可以说任何阴谋诡计，都在这绝对的力量与大势面前，都是浮云！

　　遇上奥莉薇娅这样喜欢不断种田、积累自身优势的家伙，最好战胜她的方式，那就是扼杀在襁褓之中，不给她苟住的机会，要不然给她苟到大后期，那就是大势压过去，挡都挡不住了……

　　她可怕的地方还在于，在她露出獠牙之前，谁都不觉得她有什么威胁！

　　她的底牌，实在有太多太多了！

　　就好像现在，希里雅主动出击之后，威戈佛特兹的注意力，都放在了她的身上，本来他还小觑了对方，结果对方那令人惊叹的时空魔法，也就是几乎无CD的“闪现”，让威戈佛特兹终于放下了轻视，他根本没法像面对杰洛特那样，两棍子就敲断对方的腿，希里雅的速度太快了，身法太好了，除非进行预判攻击，要不然他只能攻击到他的残影！

　　威戈佛特兹惊骇地发现，希里雅竟然好像已经开发出了“长者之血”的潜能，并且还将这种能力，配合剑技来使用，简直又酷炫又强大！

　　在这样一种情况下，威戈佛特兹再也不吝啬使用魔法，尤其是那种可以精准锁定目标的魔法，或者暂时封锁这一片时空，让希里雅失去“闪现”能力，要不然有这个BUG一般的能力在，他都不知道该如何生擒这个珍贵的实验品。

　　没错，威戈佛特兹的目的可不是为了杀了希里雅什么的，而是生擒对方，对她的“长者之血”进行研究，如果对方死了，那他的研究计划，可就完全泡汤了。

　　所以说，威戈佛特兹在面对杰洛特等人时，可以肆无忌惮地使用全力，但面对希里雅时，就比较投鼠忌器了，要不然就凭威戈佛特兹这种在战场上，都可以以一己之力，扭转战局，击杀对方高阶术士的超级大BOSS，面对希里雅这个初生牛犊，他绝对有办法完成一击必杀。

　　不过生擒的难度，实在是远远大于击杀的难度。

　　威戈佛特兹依旧从容，他开始移动施法，他的手势又快又精准，只能说不愧是在战场上都横行霸道的，他想使用的是一个电击魔法，看看能不能麻痹到希里雅的行动，这也只是试探攻击，尽可能保证不让希里雅这个珍贵的实验品被破坏。

　　然而让他惊怒的是，他的魔法都还没施展出来，来自奥莉薇娅的电击魔法，竟然直接射过来了，她的脸上带着一种愉悦的微笑，还很优雅地说道：“老师，我的施法速度，好像比你更快一点呐。”

　　奥莉薇娅这话真的很欠扁，因为她施法只要用精神点一下游戏界面的技能按钮就行了，有系统辅助，她的施法速度绝对生活这个世界的所有法师！

　　威戈佛特兹承认，在这一刻，被搞得有些心态失衡，虽然他很不屑于当奥莉薇娅的启蒙老师，但不可否认的是，那就是事实！

　　然而当初他完全瞧不上的辣鸡血脉奥莉薇娅，现在居然施法速度都强过了他这个战场法师，这到底哪里出了问题？

　　威戈佛特兹冷笑一声，他对奥莉薇娅可不会投鼠忌器，所以他像是为了教训不知天高地厚的弟子一样，几乎用自己最极限的速度，用出了魔法“闪电链”，一道粗壮的闪电从他的法杖施展出去，但是让他惊骇莫名的是，奥莉薇娅竟然比他还要快一分的速度，使出了同样的魔法！

　　好了，真相大白了，奥莉薇娅这个大逆不道的弟子，就是在用这样的方式，告诉威戈佛特兹什么叫做青出于蓝而胜于蓝！

　　两人的魔法交缠在一起，像是在比拼自己的魔力一样，他还不知道，奥莉薇娅身上的“物品栏”里，各种回蓝的炼金药水，还多得很，拼消耗，她从来没输过谁！

　　实际上也根本不用拼消耗，当旁边的希里雅是不存在的吗？

　　希里雅看到两个法师在拼魔法，她一个刺客型战士，想都没想，一个闪现，就要去捅威戈佛特兹的菊花！

　　威戈佛特兹无奈，只能狼狈闪躲，同时战斗本能与经验，让他迅速思考，立马找到破局之法——

　　一定要先近身击杀奥莉薇娅，然后再生擒希里雅！


第692章 恐怖的近战实力

　　奥莉薇娅与希里雅这两姐妹在一起战斗，那种默契的配合，绝对是一加一大于二的，她们毕竟在一起从小生活到大，甚至一个眼神，就能知道对方到底在想什么，这是独属于她们姐妹俩之间的心灵感应。

　　除此之外，她们一起已经并肩作战过不知道多少次了，希里雅最放心将自己的后背完全交给奥莉薇娅，因为彼此绝对信任着对方，希里雅永远不用担心自己会被偷袭，反正偷袭者根本没有可能偷袭成功，她妹妹奥莉薇娅永远会在这之前，扼杀一切意外。

　　希里雅同时也深信，她可以保护自家妹妹不被近身，让她能够作为远程炮台，而进行安逸地输出……

　　总而言之，因为有奥莉薇娅的存在，希里雅感觉自己无所不能，现在都完全膨胀到敢和威戈佛特兹刚正面的地步了，明明之前因为对方两棍子就把身经百战的杰洛特敲得没法行动，而让希里雅也震撼不已，一时间只想逃逃逃，但因为妹妹来了，希里雅瞬间也像是加了一个超级强大的Buff一样，她无论如何都不会让自家妹妹受到伤害！

　　然而，希里雅终究还是小觑了思路非常清晰的威戈佛特兹，对方显然已经看出了姐妹俩是多么默契，她们联合起来又是多么棘手，所以他最明智的选择，就是先让其中一个退场……

　　这个人理所当然是奥莉薇娅了，对方可从来不将自己是奥莉薇娅曾经启蒙老师这个身份当回事，所以他也不会念任何旧情，他面对之前奥莉薇娅的嘲讽与羞辱，他的应对方式，就是将她人道毁灭！

　　说时迟那时快，威戈佛特兹就好像早已预判到了希里雅的攻击，在无比灵巧地闪避之后，竟然以一种无比恐怖的速度，向似乎还处于悠闲状态的奥莉薇娅冲去，他那英伦无的脸颊上，浮现出无比自信的微笑，他可不觉得，奥莉薇娅一个完全不擅长近战的法师，可以躲避他的致命一击！

　　才发现威戈佛特兹想要先解决自家妹妹的希里雅，顿时有些慌了分寸，首先当然是因为她太在乎妹妹了，对妹妹的感情实在太过深厚，其次还因为她已经习惯了当拉仇恨的人，很少有对手放弃她，去直接近身奥莉薇娅的，主要是在那种情况下，奥莉薇娅身边总有一队非常精锐的骑士，而现在，她那些忠实的手下，都没用跟在身边。

　　其实跟在身边的作用也不是太大，对于威戈佛特兹这样超级牛人来说，普通人再多，也根本奈何不了他……

　　这位传奇的源术士，其实力实在太过强大，只要听过他名头的人，在面对他时，就会忍不住心生畏惧。

　　在场的众人中，可能也只有杰洛特这个伤残人士，对于威戈佛特兹去拉近距离，想要击杀奥莉薇娅这件事，没有怎么放在心上，因为杰洛特永远也忘不了小时候的奥莉薇娅，双手什么都没有，竟然就凭空构造出一柄拿在手中的风刃，然后直接莽了上去，那流露出强大自信与超绝剑技，让他永生难忘。

　　杰洛特其实一直非常好奇，自己的那个深不可测的小女儿，到底藏了多少底牌。

　　说起来今天这师徒对决的一幕，让杰洛特看了也有点目瞪口呆，明明是师生，但双方间似乎都没半点感情存在，奥莉薇娅是肆无忌惮地羞辱威戈佛特兹，而威戈佛特兹则更加狠辣，想直接击杀奥莉薇娅，然后再慢慢生擒希里雅……

　　这种“杀伐果断”，该说不愧是师徒吗？

　　希里雅感觉自己的心态都快崩了，她发现自己依赖的“闪现”，好像都没法阻止威戈佛特兹的蛇皮走位，对方与奥莉薇娅的距离越拉越近！

　　希里雅焦急的是，为什么她妹妹还傻乎乎地站在原地，作为法师，与敌人拉开距离，再用法术攻击，不是最基本的操作吗，傻愣在原地干什么啊！难道还要和威戈佛特兹这样两棍子就把杰洛特打断腿的近战大师拼近战吗？

　　威戈佛特兹的笑容已经变得无比狰狞，他似乎已经看到“不知所措”的奥莉薇娅，被他直接用法杖将脑袋敲得粉碎，血肉横飞！

　　然而奥莉薇娅在这一刻，却也笑了，她甚至还有些兴奋地舔了一下嘴唇，她手上那些增加远程法术威力的戒指，已经全部换下，身上的装备，也可以说是“一键换装”，全部变成了增加自己力量、敏捷、速度的装备，她就是想和这个可以说是整个大陆的最强者，来一次巅峰对决！

　　可能这也是无名少女苏氏骨子里的情怀吧，好像当初她也和“剑神”李兮夜来了一场决战紫禁之巅一般，她渴望与强者战斗！

　　于是在希里雅的震撼、威戈佛特兹的惊诧之中，奥莉薇娅手中的法杖，竟然附魔成了一柄灵魂快剑，视觉效果就好像《星球大战》中的光剑一般！

　　然后奥莉薇娅竟然动了，她的身法，与这个大陆那些战士的身法完全不同，她真的是武学与魔法结合！

　　威戈佛特兹明明本来还占据主动权，却被奥莉薇娅的轻轻一刺，就搞得手忙脚乱，因为这一刺的地方，实在是太刁钻了，让他感觉应对起来特别棘手！

　　而且他还完全处于一个懵逼的状态，不明白为什么奥莉薇娅一个术士，怎么近战还这么强大，她明明只是普通得不能再普通的术士，又不是源术士，这到底是什么情况？

　　威戈佛特兹也没有时间多想了，他只能硬着头皮和奥莉薇娅拼近战，然后他就更加骇然地发现，对方的近战经验，也太过丰富了吧，这家伙真的是术士么？

　　她藏得到底有多深！

　　在这一刻，威戈佛特兹感觉自己的智商，又被他完全不认可的弟子给侮辱了，他感到了深深的愤怒！

　　同时还有一丝惊恐，因为他发现他的近战实力，好像还及不上奥莉薇娅……


第693章 杀意已决

　　这个发现让威戈佛特兹自己都觉得不可思议，奥莉薇娅难道在娘胎里就学怎么近战了吗，要不然为什么会展现出这种已经不知道经历过多少生死之战的气场？

　　要知道，有时候技巧再高，也是需要实战的磨砺，才能将其完全发挥出来的，就好像之前威戈佛特兹与希里雅战斗时，他几乎一下子就摸透了对方，看出希里雅确实近战实力很强，再加上那个“闪现”的能力，可以说放眼整个大陆，都很少有人是希里雅的对手了……

　　但是同样魔武双修的威戈佛特兹，却依旧可以压制希里雅，就是因为对方还是嫩了一点，他只要先解决掉奥莉薇娅，就可以慢慢磨得希里雅出现失误，然后抓住机会生擒对方。

　　可威戈佛特兹想得是不错，但他最失算的地方，就是他太小瞧奥莉薇娅了，根本没有想到，这个他眼中只是低等血脉的垃圾术士，居然可以强到这种程度！

　　对方不仅施法速度已经超越了他这个老师，居然在近战实力上，也可以暂时和他斗得旗鼓相当，甚至他明显感受到，随着时间的推移，他或许会被彻底压制！

　　这就是一件相当恐怖的事情了，毕竟威戈佛特兹的确应该能算是大陆上最为顶尖的源术士了，他一个人都能够压制十几位高阶术士，越来越多的胜利，也让他变得无比自负，可他怎么都没想到，居然会在这遇到奥莉薇娅这样一个隐藏得如此之深的人物！

　　这个世界，到底是哪里出了问题！

　　希里雅都被已经战成一团的奥莉薇娅歌威戈佛特兹弄傻了，他们之间的战斗，感觉就像是神仙之战一样，便近战的同时，魔法也在不停地使用，往往还不是无意义地使用，而是恰到好处的衔接，给人一种“战斗都可以如此充满艺术感”的感觉……

　　这大概就好比萌新在看大神是怎么操作角色一样！

　　希里雅觉得自己是真的长见识了，这两位绝世强者间的战斗，让她打开了新世界的大门——原来还可以这么打？

　　奥莉薇娅可以说是越战越勇，她赖皮的地方，还在于完全可以使用物品栏中的各种炼金药品，甚至都不用拿出来用，而是直接在游戏系统重点击使用即可，除非要给别人使用，要不然的确没必要拿出来多此一举。

　　再说了，和威戈佛特兹这样的绝世强者战斗，绝对不能留下任何破绽，要不然被抓住之后，往往就会被压制，而战斗经验无比丰富的奥莉薇娅，或者说无名少女苏氏，是绝对不会给这种机会的，她就是磨，也要磨死这个对希里雅图谋不轨、野心勃勃的反派大BOSS！

　　除了希里雅之外，杰洛特也很傻眼，他明明已经尽可能高估奥莉薇娅这个从小就给他留下深刻印象的养女了，然后他的“高估”，似乎还是太过保守了，他怎么都没想到，奥莉薇娅可以将威戈佛特兹搞得这么狼狈！

　　杰洛特这个剑术大师，刚刚可是领教过这个威爷是多么强大的，他感觉今天遇到对方，那就是宿命的相遇，他一个人确实完全不是对方的对手，但不要紧，他的人格魅力这么强大，总有一天，他的身边将会聚集起各种各样的伙伴，然后最终与这个反派大BOSS进行决战！

　　如果以杰洛特为主角，创作一部狩魔猎人的小说的话，那这种杰洛特作为勇者，率领一帮伙伴，最终打败威戈佛特兹的剧情，就是最后的大高潮，这也是西幻小说的经典套路，就比如说《魔戒》，也是最终正义战胜邪恶的故事，主角这一方总是会聚集形形色色的人，然后聚集各自的力量，即使他们每个人都无法和强大的邪恶人物抗衡，但只要他们团结起来，就不会有任何困难可以阻止他们的脚步！

　　但令人无语的是，这个经典的西幻故事中，出现了奥莉薇娅这个搅局者，她搞乱了经典的套路，仿佛是想要告诉勇者们，根本不需要搞得那么惨，能够战胜邪恶的，并非正义，而是更加强大的力量！

　　威戈佛特兹已经萌生了退意，因为他发现，自己似乎怎么都没法反制对方，他从一开始就已经落入了下风，本来还想通过拖延的方式，来消耗对方的体力，再在对方体力不支时，寻找破绽，完成反杀！

　　可是让他无语的是，奥莉薇娅的体力怎么好像无穷无尽似的，到头来他反而被搞得心力憔悴，关键是他还得分心去关注希里雅……

　　这显然又是奥莉薇娅的套路了，希里雅本来在观摩了神仙大战后，也想跃跃欲试地加入其中，帮助自家妹妹，一举战胜威戈佛特兹，但是妹妹的一个眼神，就让她明白了意思！

　　奥莉薇娅让希里雅暂时不用出手，只用摆出随时都会“闪现”过去帮忙的姿态，这样一来，对威戈佛特兹造成的压力，是非常大的，而如果贸然出手的话，反而会打断奥莉薇娅那良好的节奏，给抓机会能力极强的威戈佛特兹喘息之机……

　　这种套路是不是很眼熟？

　　分明就是电视剧中，那些反派套路正派的做法啊，可以说相当卑鄙，问题的关键是，这个威戈佛特兹才是反派啊！

　　所以说奥莉薇娅·赵大小姐真的太坏了，她对昔日的启蒙老师，可以说是杀意已决，要的就是要杀师证道！

　　想要胜过威戈佛特兹，显然已经不是难事，难的是如何斩草除根，就好像对方算计怎么生擒希里雅一样，奥莉薇娅则在消耗对方心神、体力的过程中，寻找到必杀的机会，如果今天放了这个威爷，那她的凯尔莫罕就会永无宁日！

　　当初威戈佛特兹心说奥莉薇娅此子恐怖如斯，现在奥莉薇娅则反过来也心说，此子不可留，须斩草除根！

　　威戈佛特兹似乎也愈发感受到了不妙，他又忍不住说话了：“奥莉薇娅，想当初我还是你的启蒙老师，还有莉迪亚，她可是深爱着我的……”

　　奥莉薇娅的动作微微一滞，莉迪亚这个威戈佛特兹的私人助理，当初确实发自内心地对她好……


第694章 弑师

　　威戈佛特兹确实还有些反派的自我修养的，在发现自己貌似不是奥莉薇娅的对手之后，他便开始用其他手段了，比如说开始打感情牌。

　　他对奥莉薇娅这个弟子，当然是没有任何感情的，他觉得在追求力量的道路上，感情什么的，都是累赘，所以他当初对教授奥莉薇娅就不是很上心，基本上就是把她扔给了莉迪亚，他的私人助理和二奶。

　　他不在乎感情，却很善于利用别人的感情，比如说他知道莉迪亚确实很爱他，哪怕表现出来的似乎没那么爱，但他却可以充分利用这种爱，将对方牢牢地绑在身边，为他做许多事情……

　　而威戈佛特兹在当初，经过观察莉迪亚与奥莉薇娅两人之间互动，还有莉迪亚对奥莉薇娅的那种异乎寻常的关心，早就已经发现这两人间的羁绊。

　　于是在这样的危急存亡时刻，他只能抛出了这样一个撒手锏，其实骄傲如他，自己内心也不是很爽，要以这样一种方式，来脱离险境，他真心觉得，这一天，是他人生中最为耻辱的一天！

　　他发誓，只要今天能够顺利逃脱，那就一定要对奥莉薇娅做出最为残酷的报复，永远不要小看一个源术士的破坏力！

　　威戈佛特兹在看到奥莉薇娅的举动果然受影响之后，他整个人不由精神一振，开始趁热打铁，反正大意就是，看在莉迪亚和我关系这么好的份上，以及还有我是你启蒙老师的份上，你就抬一手呗？

　　奥莉薇娅无奈地叹了一口气，仿佛真的被感情所左右，然后变得优柔寡断一样，她的动作也不由自主地缓慢下来，她也忍不住开始说她是多么多么无奈，她多么多么怀念曾经……

　　威戈佛特兹的精神渐渐变得放松，警惕性降到了最低，他不由在心中冷笑，他的这个弟子，虽然有种蛮不讲理的强，但是终究成不了大器，居然被感情所左右，等到以后，她遭到他的残酷报复时，就会明白，她今天的行为，是多么愚蠢！

　　“作为老师，我觉得还要给你上最后一课，那就是……呃！”威戈佛特兹本来还准备以长者的口吻，在教育一下奥莉薇娅，让她明白，她的那种对他人的仁慈，根本就是累赘。

　　可他还没说完，在他最松懈的时候，一个“闪现”来到他背后的希里雅，刺出了平生最快的一剑！

　　一剑穿心！

　　而本来仿佛已经彻底动了恻隐之心，要放威戈佛特兹一条生路的奥莉薇娅，则像是已经模拟了无数次一样，附魔的法杖成了灵魂大剑的模样，然后毫不拖泥带水的一剑，就斩去了对方的头颅！

　　灵魂大剑不仅可以斩身，当然也可以斩魂，这年头不少法师喜欢搞个“魂器”之类的玩意，然后勉强保一条命，苟活一番，万一还有机会修炼成巫妖呢？

　　然而冷酷的奥莉薇娅，根本不给自己的昔日启蒙老师什么借尸还魂的机会，她不仅要摧毁对方的肉体，连灵魂都要斩杀，要不然她就不会安心。

　　没错，因为有游戏系统的存在，奥莉薇娅完全可以根据一个人的“人物信息栏”，来推测他的未来……

　　想当初在小的时候，奥莉薇娅就觉得威戈佛特兹这个野心家，不是什么好东西，甚至可以说所图甚大，因为什么权势、金钱，就凭威戈佛特兹那恐怖的实力，他完全可以轻松得到，为什么费了那么多的力，就为了让恩希尔大帝复国？

　　奥莉薇娅当时也在心中，对这个便宜启蒙老师，产生了深深的戒备，直到再和他相遇，再查看他的“人物信息栏”，就可以发现，原来他的目标就是“长者之血”，从当初接触恩希尔时，他的目标就是这个，他想要通过“长者之血”，来让自己的血脉力量更加强大！

　　而“长者之血”，却只有希里雅拥有，于是奥莉薇娅自然发现了威戈佛特兹与她之间的矛盾，是如此不可调和，不管怎么说，希里雅都是她唯一的亲姐姐，从小到大一直在一起的，一起身处最艰难的境地，相依为命，互相深爱，如果没有希里雅，或许奥莉薇娅在这个世界的旅行，就会结束……

　　所以，奥莉薇娅绝对不允许任何人伤害希里雅，甚至拿她当实验品，即使威戈佛特兹这样绝世强者，还和她有过渊源，他想打希里雅的主意，那就是死路一条！

　　威戈佛特兹在被奥莉薇娅斩去头颅时，脸上终于出现了一丝难以置信，他在临死前才反应过来，奥莉薇娅原来根本就没有被他的感情牌所打动，搞了半天还是他天真了……

　　这其实也不能怪他，而是他之前已经被奥莉薇娅压制得心神疲惫，他也太不了解奥莉薇娅了，满心以为像奥莉薇娅这样的“正派人士”，肯定会受他的胁迫，但奥莉薇娅的做法，却完全出乎了他的意料！

　　就好像有歹徒挟持了人质，并以此来要挟，结果官方的做法，就是完全不在乎人质是死是活，而是直接来了个“杀伐果断”，要的就是歹徒的命，至于其他的人质什么，谁在乎呢？

　　奥莉薇娅要的就是威戈佛特兹的命，当她完成击杀之后，来自系统的提醒，让她无比惊讶，原来这个人物果然就是个极其重要的人物，没有他的话，许多人的命运，就在这一瞬间，发生了偏转！

　　本来希里雅会因为他的追捕，而无奈用传送门进行传送，过上一段非常痛苦的岁月，被各种折磨什么的，而杰洛特也会在寻找希里雅的过程中，结识各种伙伴，最终组成小队，然后与威戈佛特兹决战……

　　但现在，谁都没想到，奥莉薇娅就这样干脆利落地斩杀了自己的启蒙老师，让对方都死不瞑目！

　　纵横大陆多年的威戈佛特兹可能自己都没想到，他有一天会死在奥莉薇娅手中！

　　当威戈佛特兹的死传扬出去后，整个大陆都震惊了，奥莉薇娅的恶行简直从北方领域到尼弗迦德帝国都无人不知无人不晓！


第695章 幼狮扬名

　　奥莉薇娅与希里雅两人，可以说在这一次的“仙尼德岛政变”中一举成名，尤其是希里雅，这位之前一直被奥莉薇娅掩盖住了光辉的女孩，终于名扬天下！

　　这其中当然也有奥莉薇娅的故意引导舆论，她这人实在藏得太深，明明个人实力已经能够压制威戈佛特兹这样的绝顶高手，偏偏却不喜欢宣扬自己本身有多强，而是喜欢展现她的领导能力，她显然非常喜欢当领袖。

　　而作为领袖人物，却像莽夫一样打打杀杀，这显然有失逼格，于是将希里雅这个守护骑士推出来，接受这样一个击杀传奇源术士、大陆顶尖法爷的威戈佛特兹的荣耀，便是理所当然的事情了……

　　希里雅其实之前也算是借着妹妹的光，可以说小有名气了，只不过大家提到她时，都只知道她那“奥莉薇娅亲姐姐”的身份，现在好了，她那“辛特拉幼狮”的名头已经彻底打响了，甚至凭借这个击杀威戈佛特兹的战绩，走到哪，都会令人敬畏！

　　没办法，谁让威爷的名气那么大呢，早在多年以前，他就在术士这个群体中负有盛名，然后又在第一次北境战争中，几乎凭借一己之力，与北方领域的二十多位高阶术士相抗衡，还将特莉丝、叶奈法都搞得那么惨，后者甚至都失明了……

　　威戈佛特兹通过这一战，几乎可以奠定他在整个大陆No.1的地位，别人听到他的名头，都会忍不住打颤，尤其是法师圈子的，谁不知道他有多强悍？

　　从来都没有人会想到，威戈佛特兹竟然会死在希里雅与奥莉薇娅这对姐妹手中，而其中给予威戈佛特兹致命一击的，还是希里雅！

　　在许多人看来，希里雅作为刺客型的战士，确实应该是克制威戈佛特兹这样的法爷的，可真正知道这个家伙恐怖的人，都知道威爷的近战实力，是多么变态！

　　白狼杰洛特这一次不幸成为了衬托希里雅的背景板，他作为传奇的狩魔猎人，被威戈佛特兹两棍子打断腿，然后失去战斗能力，在一旁边缘OB，也不由被人看轻，只觉得杰洛特这货名气确实大，各种有关他的传说无数，没想到还真的不经打啊，就凭他这老寒腿，怕是只要从稍微高点的地方跳下去，就会直接摔死吧？

　　所以说，果然还是希里雅这个“辛特拉幼狮”牛逼啊，现在她欠缺的，可能就只是战斗经验了，要不然就凭借她那可以随意“闪现”的魔法，以及强大的剑技，也许论单挑能力，谁都及不上希里雅！

　　各大势力的首脑人物，也对威戈佛特兹的死，表示震惊，就比如说松鼠党的领导者法兰茜丝卡·芬达贝，之前她还在晚宴上和威戈佛特兹谈笑风生呢，两人的颜值，可谓相当般配，实力又同样无比强大。

　　没错，法兰茜丝卡她是女术士集会所的成员，被公认为是世界上最美丽的女性。这名血统纯正的精灵拥有暗金色头发与碧蓝色美丽眼睛，同时也是名强大的女术士，驾驭着知名的精灵魔法。

　　当然，随着“北地明珠”奥莉薇娅也作为领导者而声名鹊起，她的美貌亦时常被拿来与法兰茜丝卡比较，得出的结论，自然就是不分高下，年上控御姐控，肯定喜欢法兰茜丝卡，而年下控少女控，当然会喜欢更加青春活力的奥莉薇娅。

　　法兰茜丝卡也是狠人，她有一句语录是这样的——要争取和平就必须先杀戮，人类的压迫就到此画下残忍的句点。

　　这仔细琢磨，分明就是“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡”。

　　当然也有人评价说，法兰茜丝卡这位女术士成为了这片大陆的唯一一位精灵女王，然而她的王权视乎只存在多尔·布雷坦纳。她和所有女术士一样喜欢玩弄政治，从不会迟疑于牺牲另一个人的性命来达成她的目的。对那些流浪在外的精灵而言，她只是窃取了那些奋战在外的松鼠党们的胜利果实的小偷，她派遣松鼠党去被人类屠杀，作为建立一个精灵王国的交换。

　　法兰茜丝卡在听说威戈佛特兹被击杀之后，第一反应当然是难以置信，因为就算是她，在面对威戈佛特兹时，就没有太大的底气，她虽然也是血脉力量极强的术士，甚至还是纯血精灵，可实际上近战能力却很菜，而且那种身处绝境的战斗经验，肯定没有威戈佛特兹那么多，这位威爷可是亲自上过战场的，而且从小就孤身一人，各种苦大仇深的，这种反派大BOSS，往往就是那种强得没道理的……

　　偏偏这种强得没道理的，遇上有主角光环的正派人士，也会被毫无道理的击败，当然是主角那方的人，也会历经千辛万苦。

　　“希里雅”这个名字，算是彻底让法兰茜丝卡印象深刻了，然后她就感到有些不安了……

　　原来在之前的“仙尼德岛政变”中，她趁着众人没有防备，对叶奈法使用了“化器封形术”，将叶奈法抓了，而叶奈法可是和希里雅情同母女！

　　化器封形术或叫人体压缩术，是一种强力法术，能把被施法者包裹在玉质外壳内，并缩小至可以握在手掌中的“雕像”。

　　只有强大的法师或术士才能施放这个法术。这个法术能够让施法者困住想抓捕的人而不必担心他们逃跑，还能随身携带并易于隐藏。然而这种法术可能会给被施法者带来严重的后果，比如器官损伤。如果被施法者在法术施放过程中存活的话就会进入静滞状态，对周围环境和发生的事情毫无知觉。一旦被解除压缩恢复原形，被施法者一般会失去方向感，感到头疼恶心，困惑，并处于极度虚弱的状态。

　　在仙尼德岛政变期间，法兰茜丝卡·芬达贝使用该法术压缩了叶奈法，把她偷偷带出岛并运到多尔·布雷坦纳。

　　本来法兰茜丝卡想要胁迫叶奈法加入她建立的女术士集会所，但现在，她有点心虚……


第696章 大人物的关注

　　法兰茜丝卡心虚的原因很简单，连威戈佛特兹这样几乎单挑无敌的法爷，都被希里雅和奥莉薇娅两人解决了，那她难不成还会是她们的对手？

　　再说现在凯尔莫罕的实力确实膨胀得厉害，她的松鼠党势力似乎也不是凯尔莫罕的对手，在这样一种情况下，她竟然想要胁迫叶奈法，这种做法，简直就是自己找死啊！

　　法兰茜丝卡已经在考虑怎么和解了，谁让之前在完全不知道希里雅与奥莉薇娅居然可以强到这种程度，如此一来，白狼杰洛特和他的挚爱叶奈法，作为希里雅和奥莉薇娅的养父养母，那自然就沾她们的光了。

　　除了法兰茜丝卡这个松鼠党领袖之外，北方领域诸国中最为雄才大略的泰莫利亚国王弗尔泰斯特，也得知了威戈佛特兹竟然被两位辛特拉公主联手击杀的消息，大公主希里雅简直一战成名，小公主奥莉薇娅本来作为“北地明珠”名气已经足够大了，现在她身边又有希里雅这样天赋超群的源术士作为守护骑士，她在整个大陆的地位，当然就更高了。

　　威戈佛特兹由于在第一次北境战争中，为尼弗迦德帝国效力，战绩非常恐怖，所以在骨科国王弗尔泰斯特眼中，此人就是北方领域的心腹大患！

　　没办法，威戈佛特兹之前就是一副以恩希尔大帝为主的样子，几乎就是大帝手中最强的王牌，其他的尼弗迦德帝国术士，感觉都是跟在威戈佛特兹屁股后面打酱油的……

　　威戈佛特兹此人，几乎拥有一己之力，就改变整个战局的能力！

　　因此，包括弗尔泰斯特在内的北方诸国国王，就没有一个不对此人忌惮的，还雇佣了不少猫学派狩魔猎人作为刺客，想要刺杀这个威戈佛特兹，解决这个心腹大患，省得在下一次即将到来的战争之中，此人又为尼弗迦德帝国立下大功。

　　但现实非常残酷，派出去的刺客，基本上都没了声息，有传闻说强大的威爷，在他的实验室中，又多了不少新鲜的实验材料，好像还是那些生命力颇强的狩魔猎人呢！

　　随着各种刺杀都是送菜，连刺客都不敢接这个单子，威爷的威名当然也就更盛了，北方诸国的领导者们，差不多都快放弃了刺杀这种非常行之有效的做法了，感觉就是在白费功夫！

　　然而让弗尔泰斯特万万没有想到的是，威戈佛特兹这种强大到个人实力无可匹敌的家伙，居然就这样死了，还死在希里雅这种只是小有名气的少女手中？

　　如果不是这个消息已经被再三确认的话，弗尔泰斯特甚至怀疑是不是在开玩笑，那可是北方领域的心腹大患威戈佛特兹啊，怎么就这样被击杀了？

　　弗尔泰斯特从来都没想过，还有这么好的事情落在他的头上，他瞬间对接下来想要发动北方领域联军，收复辛特拉的信心，更加足了！

　　同时，弗尔泰斯特也对奥莉薇娅、希里雅两位昔日辛特拉王国的公主，好感度大增，只觉得这两位亡国公主，简直就是整个北方领域的大忠臣啊，原来凯尔莫罕只是表面中立，实力上却是心向北方的啊！

　　弗尔泰斯特还从来没有见过名气极大的“北地明珠”奥莉薇娅，没办法，就算奥莉薇娅再漂亮，可如果不是和他有血缘关系的妹妹的话，那他自然会感到索然无味，这位北方领域最负盛名最有才略的国王，他的口味就是这么变态。

　　不过现在，弗尔泰斯特当然想隆重接见一下奥莉薇娅和希里雅，他甚至想要试着向这两位名震天下的公主发出邀请，希望她们可以来泰莫利亚宫廷任职，像奥莉薇娅这种商业奇才，完全可以让她来当财政大臣嘛，以她那辛特拉王室公主的身份，以及搞出来的商会的规模，基本上不会有人反对这个任命。

　　关键是奥莉薇娅怎么说也参与了击杀威戈佛特兹，这就是妥妥的投名状啊，她的忠心难道还需要质疑吗？

　　而考虑到这位“北地明珠”还是单身状态，那弗尔泰斯特就可以给她做个介绍，看看她看不看得上这泰莫利亚宫廷中的诸多青年才俊……

　　除了奥莉薇娅之外，希里雅则完全可以聘用她来当宫廷法师，这都击杀了威戈佛特兹了，那她去哪个国家，谁会不给她面子？

　　否则就凭希里雅那强大的武力，只要被她盯上了，可能再多的侍卫，也不可能是她的对手啊！

　　希里雅经过这一战，她那源术士的身份，以及掌控时空魔法的消息，已经传了出去，然后还有人也提到了那个伊丝琳的预言——

　　“我真挚的告诉你，剑与斧的时代即将来临，狼之暴风雪的时代即将来临，白霜与白光的时代即将来临，疯狂与耻辱的时代即将来临：泰德·迪里亚德，终结的时代，世界将会在霜雪中覆灭在全新的阳光下重生。古老血脉将会重生，从早已播下的种子中重生，这颗种子不会发出嫩芽而是迸发出火焰。”

　　伊丝琳是一位精灵预言者，因对末世的预言而为人所知。据她的预言所说，世界将会被冰河时代所毁灭，所有的人类将因此灭亡，而唯一的幸存者只有精灵。他们将被“上古之血”的后裔所拯救，这些后裔被称为“燕子”。许多征兆将会预示世界毁灭即将到来，这场在灾难会在精灵之血浸湿土地的时候开始，这标志着“蔑视之时代”，“斧与狼之暴风雪”的到来，表示长期的战争和蛮荒时代的归来。

　　许多人都相信伊丝琳的预言，相信白霜会毁灭世界。每个港口、广场或是城门口都能听得到伊丝琳妮的预言，每个村巫、德鲁伊或者学者都会拿来利用，学者出版发行相关书籍，占卜师用来分析解读未来，德鲁伊拿来告诫世人。伊丝琳的预言似乎已经渗透到日常文化当中的每一个角落。大家都知道“狼之暴风雪纪元、白霜纪元将至”，而且“世界将在冰霜中毁灭”。但是很少人真的懂这些文字的意义。

　　这些自称占卜师的家伙口中说着伊丝琳的预言，却将倒映着星星的静止池塘当作天空。而对于某些学者而言，白霜不是什么传说或神秘的天灾，而是可以用枯燥但精准的学术语言说出来的自然现象。

　　希里雅能够战胜威戈佛特兹，就被某些人认为，她身上的“上古之血”的完美天赋开始展现，许多野心家终于将目光投到了她的身上，好像谁能手握希里雅，谁就能征服世界！

　　但是希里雅却只属于一个人，那就是奥莉薇娅。


第697章 接见

　　除了北方领域中名气最大、国力颇强的领导者弗尔泰斯特之外，南方尼弗迦德帝国皇帝恩希尔，也对奥莉薇娅与希里雅竟然能够击杀威戈佛特兹这件事表示惊讶。

　　事实上，许多人还以为恩希尔大帝会龙颜大怒，毕竟谁都知道，威戈佛特兹是他手中的王牌，和他关系密切，为他不知道做了多少事，还在第一次北境战争中立下大功，然而恩希尔大帝的反应却颇为微妙，他似乎依旧对奥莉薇娅无比宽容，当然，现在还要加上个希里雅。

　　恩希尔大帝紧接着用一种神奇的操作，再次让他的部分忠臣心寒，原来他居然开始公布威戈佛特兹的罪证，表示此人之前就图谋不轨，对他有不臣之心，现在被杀可谓大快人心……

　　虽说罪证都是事实，可以说人证物证俱在，人证还是那个黑骑士卡西尔，但是恩希尔大帝的薄情，便可以说在这件事中展现得淋漓尽致，让不少人都心寒，这可以说为后来他们的反叛埋下了伏笔。

　　或许只要恩希尔大帝一直胜利，他们就会暂时蛰伏，但只要大帝遭遇失败，那国内反叛势力，绝对会蜂拥而上，将这位喜欢坟头蹦迪的大帝弄死……

　　恩希尔大帝越是没有子嗣，自然就越对奥莉薇娅与希里雅这两个女儿上心，她们能够联合起来战胜威戈佛特兹，这件事让恩希尔相当欣慰，只觉得这两个孩子确实长大了，不愧是他的女儿！

　　恩希尔对奥莉薇娅更加看重，他其实从小就比较看好奥莉薇娅，可能是直觉吧，他就觉得奥莉薇娅是天生的统治者，那种大局观、战略意识，都在小时候就体现出来。

　　恩希尔大帝还是那种对血脉力量不是很看重的，因为这片大陆上，终究没有那种可以凭借一己之力，就能毁灭一个国家的恐怖存在，所以最强的力量，还是军队，能够掌控军队、指挥军队的领袖，才是真正的领袖！

　　比如说弗尔泰斯特，这个北方领域的代表性人物，他就很擅长指挥军队，尤其擅长攻城器械，他除了说男人爱他的姊妹是件自然而美好的事情之外，还说别管那些顾问和计划了，我相信我的士兵。

　　还有诸如“这座王国归我管，我不会瑟缩在角落”这种霸气的话，所以说弗尔泰斯特能作为昆特牌组中北方领域的领导牌，真的不是没有道理的。

　　这家伙虽然是个重度妹控，但在治理国家、指挥军队上确实有一手，甚至连人格魅力，都要比恩希尔大帝这个刻薄寡恩的家伙好。

　　在恩希尔大帝公布威戈佛特兹的罪证之后，他终于想要和自己的小女儿、钦定的接班人，见一见面了，他首先还给奥莉薇娅奖赏，昭告全国，说她是帝国功臣，为帝国除去了心腹大患，然后大帝不会苛待有功之臣，会亲自见面，进一步封赏她。

　　于是，滑稽有趣的一幕就出现，两个辛特拉公主联手干掉了大陆最强法爷，竟然同时被北方领域和尼弗迦德帝国这两个死对头国家的大人物赞赏，还几乎同时对她们发出邀请，希望能够和她们见见面。

　　所以说，这个威戈佛特兹的遭遇得多惨啊，明明活着的时候，就是一方大佬，在术士圈子德高望重，然后统治者们对他也无比敬畏，结果他这一死，竟然许多人都喜大普奔，好像头上的一座大山都被推翻了一样！

　　他这遭遇，其实就好像那种武侠世界中，朝廷都很忌惮天下第一高手一样，哪怕这个高手貌似被收编了，可谁让他打自己小九九的行为败露了呢，恩希尔大帝最讨厌手下人欺骗他、背着他搞事情，威戈佛特兹可以说犯了大帝的大忌。

　　所以大帝对于这个强者的死，拍手称快，偏偏还是死在他的女儿手中，他觉得这就是天意，当初他去让威戈佛特兹教导奥莉薇娅的时候，或许就注定了这一天的到来。

　　既然弗尔泰斯特和恩希尔大帝都向两位辛特拉公主发出了邀请，那总要给这两位大人物面子的。

　　至于松鼠党的领袖法兰茜丝卡，奥莉薇娅在知道叶奈法被她抓去之后，只用一封书信，就让对方恭恭敬敬地将叶奈法放了，也没有强迫叶奈法一定要加入女术士集会所，叶奈法现在属于凯尔莫罕势力。

　　由于奥莉薇娅的存在，法兰茜丝卡的女术士集会所建立得太不容易了，因为自从仙尼德岛政变之后，许多无奈离开学院的术士们，都被奥莉薇娅照单全收，她们来到凯尔莫罕，加入了其中工业体系的一环，使得凯尔莫罕在科技魔法上更加先进！

　　什么女术士集会所，比起奥莉薇娅那种已经搞出大规模的魔法研究、应用，以魔法来提高生产力的做法，那真的是小巫见大巫，后者的格局不知道比前者高到哪里去！

　　所以说奥莉薇娅真的看不上过家家的法兰茜丝卡，她忍不住腹诽难怪昆特牌组中松鼠党这个势力那么弱，论强大，还是尼弗迦德帝国好！

　　没错，奥莉薇娅也开始玩昆特牌了，她那一手尼弗迦德帝国牌组用得非常顺手，希里雅在这件事上和妹妹终于不一样了，她用北方领域用得很溜，两人在稀有卡牌相当的情况下，打牌也是互有胜负。

　　于是这一次既然两大领导人同时想要接见两位公主，奥莉薇娅就选择自己去见她已经多年未见的便宜老爹恩希尔大帝，希里雅就和杰洛特去见弗尔泰斯特，他们作为狩魔猎人，或许还会顺手为弗尔泰斯特解除那个上了妹妹生出了怪物的诅咒……

　　弗尔泰斯特应该会相当欣赏杰洛特与希里雅，他们都是比较正派的家伙，而奥莉薇娅这个非常反派作风的人，去见她那坟头蹦迪的便宜老爹，倒也是绝配。

　　就是不知道恩希尔大帝会不会一冲动，直接钦定奥莉薇娅——这个帝国，就由你来继承了！


第698章 帝国唯一继承人

　　奥莉薇娅对见自己在这个世界的亲生老爹这件事，并没有太大的心理波动，只是因为她纯粹对恩希尔大帝没有任何感情。

　　不仅仅是她，就算是希里雅，对恩希尔也不会有太多的感情，在希里雅的印象中，她和妹妹的父母，在她们小时候就去世了，她一直比较亲的人，就是她的外祖母卡兰瑟和妹妹奥莉薇娅。

　　实力上在奥莉薇娅小时候那会儿，恩希尔就满脑子想要复国了，至于孩子什么的，他那时都完全不放在心上，可能他从来不觉得当个辛特拉王国的驸马，有什么骄傲的地方，他根本不在乎自己这个身份，他认为等他作为尼弗迦德帝国皇帝再生的孩子，才可以得到他的看重。

　　但非常无奈，恩希尔大帝当了皇帝这么多年，迎娶了至少三位皇妃，还搞了不少情人，偏偏就是生不出孩子，随着年龄越来越大，当初他完全没有放在心上的奥莉薇娅、希里雅，似乎就成了他的救命稻草。

　　尤其是奥莉薇娅，通过这些年来她作为凯尔莫罕势力的领导人，其施政才能已经完全展现出来了，还有她的理财能力，可以说让她去任何一个王国担当财政大臣，都足以胜任。

　　奥莉薇娅几乎成为了恩希尔大帝心目中最为理想的继承人，要不然他真的非常担心，一旦他这个尼弗迦德帝国皇帝驾崩，那这个帝国会分崩离析到怎样的程度。

　　恩希尔大帝虽然刻薄寡恩，为人非常冷酷，但不管怎么说，他还是胸怀统一整个大陆的志向的，同时他本人对其他种族并无偏见，这可比北方领域的某些相当排斥其他种族，要搞种族清洗的国王要好得多。

　　奥莉薇娅来到尼弗迦德帝国的首都金塔之城后，受到了恩希尔前所未有的欢迎，这让不少熟悉大帝的人都感到非常不可思议，虽然知道大帝对这位“北地明珠”相当看重，但这个程度也太出人意料了吧？

　　难不成这个奥莉薇娅，真的是大帝的情人么，或者干脆就是大帝的私生女？

　　盛装出席的奥莉薇娅，用自己的姿容，镇住了众多观礼的人，当然还有当初那位一直想要将她和希里雅带回去的黑骑士卡西尔，他整个人眼睛都直了，然后觉得自己好像恋爱了，他甚至觉得自己当年将奥莉薇娅带出已经被战火摧毁的辛特拉时，就已经爱上了她……

　　而实际上，长大后的奥莉薇娅，其容貌确实与恩希尔大帝有那么几分相似，他们的发色都是一样的，然后还有她本身的上位者气场，她给人的感觉根本就不像一位公主，而是女帝！

　　恩希尔大帝在看到自己这个越来越出众的女儿后，他非常满意，觉得自己的一块心病都消失了，他似乎看到了这位女儿继承他那庞大的帝国之后，如何守住帝国的荣光……

　　大帝为奥莉薇娅举办了一场盛大的宴会，同时还在这场宴会上表示直接要将辛特拉封给奥莉薇娅，他觉得这是非常妙的一招，说不定可以通过这样一手，让那些总是造反的贵族消停点。

　　然而奥莉薇娅只是表面接受而已，她根本不屑于接受别人的馈赠，但是她对于恩希尔想要慢慢为她造势这件事，并不排斥。

　　原来恩希尔大帝在私下里与奥莉薇娅见面之后，愈发认定了，这个女儿就是继承他帝国的不二人选，于是他决定给奥莉薇娅造宣称，也不是造宣称，而是将奥莉薇娅是他亲女儿这个令人震惊的消息，先传播出去再说。

　　恩希尔似乎都忘了，明明希里雅也是他的女儿，但是希里雅在他心目中的印象，那就是太莽撞了、关键还不漂亮，颜值都不正义，如何继承他这庞大的帝国？

　　然而恩希尔不知道的是，希里雅随着长者之血血脉的激发，她整个人显得越来越精致美丽了，这个世界的希里雅，还没有被威戈佛特兹坑得再一次流亡，然后历经各种磨难，导致脸上留下疤痕，身上还伤痕累累。

　　希里雅虽然依旧行为偏向男性化，个人实力也越来越强，但是她整个人却越来越美了，配合她本身的英气，她简直可以男女通杀！

　　可惜只有奥莉薇娅才能毫无保留地享受女大十八变的希里雅，她最终证明了自己的眼光，或者说她拥有一种力量，将自己身边容貌一般的人，都改造成绝世美人！

　　奥莉薇娅对恩希尔大帝要给她的身份放出口风这件事没有排斥，她不是想继承这个臃肿而庞大的帝国，她只是觉得，有了这样的头衔，以后征服起这个帝国来，会变得更加轻松。

　　恩希尔大帝是怎么都不会想到，这世上居然有这样一种人，别人给她的，她觉得都不是自己的，只有亲自抢到手的，才是属于自己的！

　　而奥莉薇娅为了让自己以后正大光明地抢，竟然假装她好像接过了大帝的橄榄枝，“欣然”成为了恩希尔大帝的唯一继承人！

　　恩希尔大帝龙颜大悦，他都不顾国内某些反对的声音，除了将辛特拉封给了奥莉薇娅之外，还将陶森特公国的一块非常富庶的伯爵领封给了奥莉薇娅，仿佛是作为他对奥莉薇娅这些年来独自打拼的奖赏。

　　当然，恩希尔大帝不是直接封的，而是暗示那位安娜女公爵来封，于是奥莉薇娅居然又莫名其妙成了“童话般的国度”陶森特公国旗下的一个女伯爵。

　　如果《巫师》这个游戏出关于陶森特的DLC的话，奥莉薇娅肯定也会在其中出现，说不定还会作为安娜女公爵的密友，毕竟奥莉薇娅的社交天赋，绝对是一等一的。

　　在奥莉薇娅与恩希尔大帝默契地进行他们的计划时，杰洛特与希里雅也因为解除了泰莫利亚王国国王弗尔泰斯特的诅咒，而再次闻名天下，他们也成为了对方的好友……

　　然而第二次北境战争却也在这一年爆发，战况无比惨烈，唯一的赢家，只有坚持种田攀科技树不动摇的奥莉薇娅。

　　奥莉薇娅准备爆兵一波流！


第699章 征服全世界！

　　第二次北境战争持续了两年，可以说是一场旷世之战。

　　奥莉薇娅的凯尔莫罕，显然通过这场战争，让自己的势力获得了极大的膨胀。

　　原因当然是她自己和尼弗迦德帝国的关系不错，然后杰洛特和希里雅又和北方领域的关系好，于是凯尔莫罕得以完全中立，左右逢源。

　　主要还是这个世界的国王们，包括尼弗迦德帝国的皇帝恩希尔，都没有意识到，建立在魔法基础上的科技，当它用到军事中去后，是有多么可怕！

　　这场旷世之战的结果，两大势力的评价，自然又各有不同，尼弗迦德帝国史书上是这样记载的——

　　“帝国和北方于再次交战。仙尼德岛爆发了法师叛乱，尼弗迦德无法再袖手旁观，眼睁睁看着北方的一切被魔法毁灭。帝国军以迅雷不及掩耳的速度占领了莱里亚，几乎没碰上什么阻力。短暂的围城战之后，我们的军力先是踏入利维亚、接着是范格堡，每次都碰上想要和平与文明、欢天喜地的群众。接着他们进入了亚甸。

　　国王德马维想阻止黄金烈日的进攻，但却不幸失败，他的军力被打回庞塔尔谷和多尔布雷坦纳。

　　米薇女王开始召集强盗和法外之徒编成游击队，毕竟北方一直都不缺这种人。

　　亨赛特国王展现了北方人典型的阴谋本性，背着盟友与帝国签了协议，将亚甸分割。

　　皇帝陛下出自至高无上的仁慈之心，在多尔·布雷坦纳创造了一个精灵国度，硬生生在北方人种族歧视的法律之中建起了一座精灵庇护所。

　　泰莫利亚的弗尔泰斯特国王与帝国军签了和平条约，不过，北方人的剑梢简直跟春天战场上的融雪一样善变。弗尔泰斯特的愚蠢导致了布鲁格大屠杀，以及接下来雅鲁加河谷一连串的血腥战役。帝国军的领导们看到了这种无情又不受控制的暴力场面后，决定停止流血、退回索登。

　　可惜，弗尔泰斯特的贪婪意味着下个春天也没平静到哪儿去。一切就在布伦纳之战爆发，我们的英雄军团对上了泰莫利亚和瑞达尼亚联手的军队。时至今日，北方都还认为这场交战是整场战争的转折点。不断针对这个定位论战也没意义，重要的是这场战争是两个战略的冲突，一是帝国军领袖的正直战略，另一个是北方人阴险又推脱的战术。

　　皇帝陛下知道了这场冲突会有何下场。北方军队采用焦土战术，一点儿不在乎他们会对文明的人口带来多少痛苦。尼弗迦德不屑于此，拒绝参与这种行为，于是将军队撤回南方，不过此举却被北方人视为是认输的举动。

　　多亏了皇帝的居中协调，最后南北总算在辛特拉签署停战协议，将第二次北方战争画上句号。”

　　北方领域的学者们则如此记载这样一场令双方都元气大伤的大战——

　　“与第一次尼弗迦德战争不同，第二次冲突看不太出来是哪个国家先行挑衅。北方的国王们在哈吉要塞会面，并策划夺回辛特拉。恩希尔皇帝预料到了他们的打算，便在泰莫利亚边界聚集了一支庞大的远征军队。接着，皇帝操纵了一连串的事件，让北方露出破绽：仙尼德的法师叛乱加上维兹米尔国王被暗杀让瑞达尼亚陷入混乱。恩希尔现在只需要一个借口，而亚甸的士兵又在此时攻击了尼弗迦德的前线堡垒，格里维辛根。这下有了借口，尼弗迦德军马上向北行军，第二次尼弗迦德战争就此展开。

　　战争第一阶段时，帝国军迅速横扫北方。首先，他们占领了南莱里亚。围城进攻短暂时间后，利维亚也跟着沦陷。接着艾德斯伯格的战事爆发，然后梅诺·寇赫伦行军进入范格堡。科德温的亨赛特国王趁着这个机会攻破邻国，并与尼弗迦德签署协议、分占亚甸。精灵也见缝插针，加入帝国的行列，以便在多尔·布雷坦纳建立独立的王国。下一个跳船逃生的叛徒则是弗尔泰斯特国王，他与尼弗迦德签订条约，自己则抢下了亚甸西方的哈吉要塞。亚甸的统治者德马维被盟友抛弃，手边只剩下坑坑疤疤的王国，于是他逃往瑞达尼亚避难。

　　战争第一阶段结束，第二阶段则在尼弗迦德打破停战协议、进攻泰莫利亚时展开，而这还是仅仅十六天后的事。尼弗迦德的军队马上入侵布鲁格和索登，两块土地马上被血洗。恩希尔在短短时间内拿下了整个泰莫利亚南部，而且在马里波重创了弗尔泰斯特的军队。接着狡猾的皇帝在冬天时撤退回索登，准备在春天再次进攻。

　　第二年风和日丽的春天里，发生了史上最猛烈的战役，泰莫利亚大进攻。北方联合军最终证明了自己不是好欺负的对手，并让尼弗迦德慢下了进军的脚步。这个时机让恩希尔国内的敌人有机可乘，并实施推翻恩希尔的计划。帝国因为这场内斗而露出破绽（称为贵族共谋），尼弗迦德无人可敌的迷思就此破碎，帝国最强的军队则在布伦纳附近被北方军队打败。战争局势就此翻转。

　　战争第四阶段、也是最后一阶段就此展开。北方展开攻击，逼迫帝国军缓慢撤退。停战协议的谈判迟早要展开，战场上画了暂时停火线，战争即将结束。各方派出了代表，决定在辛特拉开会，草拟和平条约，建立新世界秩序。最后，辛特拉和平条约签订，让第二次尼弗迦德战争画上句点。”

　　……

　　而就在北方诸国元气大伤，尼弗迦德帝国也各种内乱的情况下，一直都是路人状态，只是因为恩希尔大帝女儿的身份刷了一波存在感的奥莉薇娅，却突然宣布建国称帝，然后率领现代化军队出山，准备统一大陆！

　　许多人都觉得这绝对是一件非常不可思议的事情，就算两大势力元气大伤，难道是你一个小小的中立势力可以企及的？

　　但事实，却让所有人都感到震惊！


第700章 我来，我见，我征服

　　不得不承认，奥莉薇娅这个出山的时机，确实太精妙了，甚至可以说是抓住了北方领域和尼弗迦德帝国的虚弱期，双方都是厌战的时候。

　　而奥莉薇娅现在在整个大陆上的名气，已经达到了无人不知无人不晓的地步，因为她的垄断商品，差不多都卖到整个大陆去了。

　　北方领域的人民一开始还是因为奥莉薇娅是“北地明珠”，才对她非常熟知的，甚至可以说，奥莉薇娅是整个大陆，画像最多的女人……

　　而尼弗迦德帝国的人民，当然是因为恩希尔大帝开始为奥莉薇娅造势，各种小道消息先传起来，说她是大帝的亲女儿什么的，甚至从她的长相、发色等等来看，都可以得出这个结论，然后这才能解释，为什么大帝对她如此器重，甚至还暗示安娜女公爵封了奥莉薇娅在陶森特的封地。

　　总而言之，人民对于这位有可能继承庞大的尼弗迦德帝国的最美人类公主，还是很有好感的。

　　没错，奥莉薇娅不知道什么时候，又被认为是最美丽的人类公主了，毕竟如果说她是最美的存在的话，那还有个松鼠党的领袖、精灵女王“法兰茜丝卡”在呢，这谁都知道，美到了一定的程度的话，基本上就是各有千秋了，看个人的口味问题。

　　最有趣的是，不知道何时，竟然又有人觉得，奥莉薇娅的守护骑士、年轻而又强大的女狩魔猎人希里雅，其实论起颜值，也不比奥莉薇娅差！

　　没错，这两年的希里雅，其实在容貌上发生了惊人的变化，如果说原本的她，还被叶奈法调侃成“丑小鸭”的话，那现在的她，就是彻彻底底的白天鹅！

　　希里雅也找到了除了妹妹之外的兴趣，那就是当一个自由自在、无拘无束的狩魔猎人。

　　当然，在当狩魔猎人的同时，她也在为领导人妹妹收集着情报，完成各种妹妹交给她的任务。

　　奥莉薇娅通过魔法科技，将魔法手机都开发了出来，系统传来什么任务，她都可以直接交给在外面晃荡着的狩魔猎人们。

　　希里雅自从那次见识到了奥莉薇娅硬钢威戈佛特兹的个人实力后，从此就对妹妹的安全问题放心了，她当然大部分时间还是粘着妹妹，过非常美好的二人世界，而其余时间，则开始游历大陆、各种狩魔，然后收集昆特牌……

　　说出来也非常神奇，随着奥莉薇娅的名气越来越大，希里雅竟然侥幸收集到了一张奥莉薇娅的昆特牌！

　　这张昆特牌当然毫无疑问是一张英雄卡，边框都是金色的纹路，是一张中立卡牌，哪一方势力都可以用，她的战斗点数为10，虽然不及杰洛特和希里雅的15，但是她却是有特殊能力的，那就是能够摧毁对方战斗点数最高的卡牌！

　　这样的话，假如对方牌面上最高是10战斗点数的卡牌的话，那奥莉薇娅这张昆特牌用出来，就可以瞬间抹杀对方的那张卡牌，同时己方还增加10点！

　　熟悉昆特牌的人，绝对会发现，这就是一张可以瞬间扭转局势的神卡，只要有这张昆特牌，那是必定要加入牌组之中的。

　　而像这样稀有的卡牌，肯定整个大陆都会找不到五张！

　　希里雅得到这张卡牌后，简直如获至宝，她迫不及待想回到奥莉薇娅身边，然后用自己的北方领域卡组，完虐奥莉薇娅的尼弗迦德帝国卡组，同时还用奥莉薇娅这张昆特牌，来欺负妹妹没有这张牌。

　　奥莉薇娅这张昆特牌上的样子，也无比美丽霸气，上面的语录，竟然是——

　　我来，我见，我征服！

　　只能说昆特牌不愧是这个源世界的彩蛋所在，它上面记载的人物，语录的描述，都相当符合人物的个性！

　　奥莉薇娅的獠牙，在种田爆兵完毕之后，彻底爆发了出来，她就像扫除落叶的秋风一般，先将北方领域的诸多小国直接吞并，然后再无视任何大国的警告，谁阻挡她的脚步，谁就要被征服！

　　奥莉薇娅的目光所及之地，都是她的领土！

　　本来许多人以为奥莉薇娅称帝就是了天大的笑话，但随着越来越多的王国，都彻底被征服，敢于抵抗的贵族，甚至不抵抗的贵族，封地也被彻底收归国有，大家才猛然间发现，这根本不是什么笑话，而是事实！

　　昔日只是将奥莉薇娅当成是大商人的国王们，一时间都无法接受这样的身份转变，而当有些宁死不屈的国王，被无情地送上断头台之后，某些贵族才不得不接受这个世界已经彻底改变的事实……

　　仅仅用了三个月时间，北方领域被奥莉薇娅女帝完全征服，原来的贵族分封制，则被彻底革命，取而代之的就是极度中央集权的帝制，贵族不会再有封地，仅保留头衔。

　　恩希尔大帝在得知北方领域被自己钦定的继承人奥莉薇娅征服之后，他整个人都陷入了懵逼的状态，这可是他一生的梦想啊，他还想着统一大陆呢，怎么转眼间，半个大陆都被自己的女儿统一了，这叫什么事啊？

　　然后让大帝万万没有想到的是，他还处于平息国内贵族反叛问题的焦头烂额之中，他的亲女儿是完全不给面子，直接和守护骑士以及皇后希里雅御驾亲征，要将便宜老爹的帝国，一起征服！

　　没错，奥莉薇娅女帝也大胆无畏地走上了骨科之路，迎娶了自己的亲姐姐希里雅，两位绝世美人间的倾城之恋，竟然获得了整个世界的祝福，原因当然是她们都太美了啊，没有任何男人配得上的，于是她们在一起简直就是众望所归！

　　她们还用百合魔法生子技术，生了个取名为“阿尔托莉雅”的女儿，以后应该就会由阿尔托莉雅来继承帝国……

　　别说是现在处于内乱中的尼弗迦德帝国，就算是没有内乱的帝国，一个农业国，如何抵抗魔法黑科技工业国？

　　于是，尼弗迦德帝国的士兵也是望风而降，有的人还觉得投降奥莉薇娅理所当然，她不也是帝国的继承人嘛？

　　不如帝国就交给这位气吞万里如虎的女帝好了。


第701章 覆灭的帝国

　　奥莉薇娅也算是体会到了什么叫做“箪食壶浆以迎王师”，许多士兵都没有什么抵抗的动力的，主要是他们已经被那种什么“一炮糜烂数十里”的魔晶大炮吓破了胆，感觉根本就不可能抵抗这位已经统一了北方领域的女帝！

　　底层的士兵军心涣散，反而有些冥顽不灵的贵族，妄图通过组织私兵来抵挡女帝的征服之路，但他们的结局非常明显，那就是被奥莉薇娅的大军彻底碾碎！

　　贵族想要抵抗，当然就是因为他们依旧想要拥有自己的特权，而不是那种爵位只是变成名誉头衔的贵族，然后奥莉薇娅却喜欢什么都收归国有，大搞土地改革，谁反对就杀得头颅滚滚……

　　只能说巅峰的专制独裁，那就是可以为所欲为的，只要有钱袋子和枪杆子在手，一切反对派那都是纸老虎！

　　在真正的强者眼中，什么舆论反应都是狗屁，因为往往叫得最大声的所谓舆论，根本就不是来自人民的，而只要现在真正的人民一边，获得民心，那还要担心什么？

　　奥莉薇娅就用自己的意志，将整个世界都进行了改天换地，并不是人人平等的社会，而是绝对的精英主义社会，但是每个人都有平等的受教育权，能够脱颖而出的，永远是那些有天赋的、努力的人，至于那些资质普通还不努力的，自然就只能处于社会底层，然后慢慢被淘汰了。

　　虽然奥莉薇娅建立的帝国，显得这样残酷而不近人情，但实际上比起原来的那些封建王国，已经可以说是上升渠道非常顺畅了，它主要就是给了那些平民精英，一个彻底改变自己命运的机会。

　　而曾经的封建王国呢，能够成为统治者的，永远都只能是贵族的后代，因为他们有头衔有宣称，他们天生血脉高贵……

　　所以从某种意义上来说，奥莉薇娅解放了那些原本一辈子都要给贵族当奴隶、仆人的人，给了所有人一个相对平等的起点，至于绝对平等，以现在的生产力，那肯定是做不到的，家境优秀的人，总归要有优势一点。

　　因此，底层的被解放的人民，还是非常拥护这位改天换地的女帝的，只觉得她就是天生的圣人！

　　奥莉薇娅的强势入侵，倒是让恩希尔大帝也借助她的压力，摆平了原本各种搞事情、要反叛的贵族们，没办法，贵族们都发现了，比起革命起来要杀得人头滚滚，完全不在乎大贵族态度的奥莉薇娅来说，恩希尔大帝至少不会这么疯狂！

　　奥莉薇娅她简直就是在和整个世界作对，偏偏因为科技碾压，武力强大，底层民心所向，她还就真的成功了！

　　恩希尔大帝腾出手来，研究自己钦定的继承人，她搞出来的独裁帝国时，他才打心眼里觉得羡慕！

　　他感觉自己理想中的国度，好像奥莉薇娅已经替他实现了啊！

　　比起底层的民众来说，他其实更讨厌那些大贵族啊，因为骨子里大帝还是追求绝对的独裁的，结果却总有贵族对他掣肘，搞得他的政令，似乎都出不了皇宫，要不本来是好的政策，结果被过度执行，而导致怨声载道……

　　所以说有时候说“皇帝是无辜的，都是奸臣作祟”也不是没有道理的，因为皇帝作为孤家寡人，只要是那种智商正常的皇帝，肯定都希望国内稳定，尤其是底层人民，绝对不能搞得差距太大啊，而大贵族的权力，当然是越限制越好。

　　恩希尔大帝羡慕归羡慕，但他绝对不能让尼弗迦德帝国亡在他的手中啊，他开始组织军力，希望可以抵抗自己女儿的兵锋，想想也是造化弄人，当初他看着奥莉薇娅出生的时候，怎么也不会想到，竟然还有这么一天！

　　在面临自己切身利益要被革命的时候，贵族反动势力们当然完全联合起来了，甚至还有来自北方领域的贵族，他们可以说对完全摧毁了分封体系的奥莉薇娅，痛恨不已，只觉得恨不得吃她的肉，把她挫骨扬灰！

　　贵族们甚至还花了大价钱，请出了某些神秘力量，比如“林中夫人”什么的，据说是三个相当厉害的巫婆，然而在面对奥莉薇娅那豪华的女术士天团时，她们根本就不够看，还有希里雅这个已经飞速成长为个人实力无敌的女狩魔猎人，她们简直就被轻松吊打！

　　当奥莉薇娅的大军，一路势不可挡，来到尼弗迦德帝国的首都金塔之城时，恩希尔大帝站在城墙上，和御驾亲征的奥莉薇娅女帝对视……

　　这个经典的场景，被某位大画家绘画了出来，然后这幅画也成为了一幅传世名作。

　　在画卷之中，奥莉薇娅的神情，显得相当淡然，她就好像是在机械地完成一个战略类游戏，因为前期根本没人骚扰，然后默默攀科技树，在科技完全甩开周边所有的国家之后，用工业国的战斗力，碾压了农业国的战斗力，具体完全可以参照当初被西方列强吊打的“我大清”。

　　只是奥莉薇娅根本懒得签什么不平等条约，而是直接玩吞并，就好像文明游戏已经玩到了开战阶段，必然是碾压之势，完成征服胜利。

　　恩希尔大帝的神情，则就比较复杂了，他可以说又是欣慰又是难堪，因为他绝对没有想到，他的帝国会以这样一种方式，交到他女儿的手中。

　　按照他的设想，明明应该是由他征服整个大陆，完成惊世伟业，成为“始皇帝”，然后再将整个帝国交给他看好的奥莉薇娅，可他怎么都没想到，到头来他才是被征服的那个，还是被自己的亲女儿征服！

　　恩希尔大帝并没有负隅顽抗，繁华的金塔之城，被和平解放了，某些依旧想要螳臂当车的大贵族，直接被送上了断头台！

　　而恩希尔大帝，当然侥幸留了一条命，但他几乎一夜老去，因为他这样的人，失去权力之后，可以说生不如死。

　　尼弗迦德帝国，就此覆灭。


第702章 女帝之路，完成！

　　尼弗迦德帝国被灭之后，奥莉薇娅拔剑四顾，才想起来，好像还有一个史凯利杰群岛尚未征服，以及精灵女王法兰茜丝卡建立的松鼠党……

　　她能想到这两个小势力，纯粹是因为昆特牌组之中，还有松鼠党牌组以及新出的史凯利杰群岛牌组。

　　法兰茜丝卡哪里敢和已经成为大陆之主的女帝奥莉薇娅作对，当然是直接表示臣服了，奥莉薇娅对这种“少数民族聚集区”的处理方式也很老练，直接建立自治区就好了。

　　因此，最后整个大陆便只有史凯利杰群岛这一个势力，还能算得上独立势力了……

　　其实史凯利杰群岛的领导者布兰王以及后来因为辛特拉被灭国，而被奥莉薇娅拯救，并在史凯利杰群岛定居下来的“辛特拉雌狮”卡兰瑟，都对整个大陆那风云变幻的形势，而感到非常茫然！

　　本来尼弗迦德帝国与北方领域的第二次北境战争，已经打得乱成了一锅粥，最后双方似乎也没有分出个高下，甚至可以说是两败俱伤。

　　北方领域的诸多王国都生出了隔阂与间隙，而尼弗迦德帝国的恩希尔大帝也很惨，他能够压制国内反对势力，就是因为第一次北境战争战果非凡，许多人都被大帝的战功镇住了……

　　可惜第二次北境战争，那就很无奈了，一开始尼弗迦德帝国还是占优势的，只可惜后来连陆军元帅都战死了，要知道对方还上了昆特牌组，战斗点数为10，拥有“治愈”技能，几乎可以算是最为强力的昆特牌之一了，完全不比奥莉薇娅的那张昆特牌差多少，但这样的元帅，都死在了这一次的战争中，可见帝国的元气，是多么伤。

　　毫不客气地说，奥莉薇娅种田完毕爆兵出山后，可以这么轻易地横扫大陆，那也是因为北方领域和尼弗迦德帝国，都差不多被掏空了战争潜力，可能休养生息之后，才能进行第三次大战。

　　然而，奥莉薇娅的强势崛起，却一下子让整个大陆都和平了，她统一了大陆，成为了这片大陆上唯一的女皇帝！

　　她的女帝之路，只差最后一步，就能走完，那就是让史凯利杰群岛这个独立势力，也臣服于她。

　　其实从感情的角度来看，奥莉薇娅不应该去征服史凯利杰群岛，因为这个势力一直对她是非常友善的，她的童年还在群岛上度过，甚至还有一位哈尔玛王子，至今对奥莉薇娅念念不忘，因为她是他的初恋。

　　想当初辛特拉王国遭遇入侵时，哈尔玛王子还自带干粮，来帮助辛特拉王国抵抗尼弗迦德帝国，但他的帮助不过是杯水车薪……

　　哈尔玛只能用一次又一次劫掠尼弗迦德帝国的海岸，来发泄他对这个帝国的愤怒，同时也为奥莉薇娅出气。

　　但他的这种莽撞的行为，却不被群岛上的某些贵族看好，觉得他就是没事找事，故意要去引发史凯利杰群岛与尼弗迦德帝国的纷争。

　　所幸帝国暂时对贫瘠的群岛并不感兴趣，要不然以尼弗迦德帝国的海军，就算史凯利杰群岛的汉子再勇猛，那谁能取得最终的胜利，也是很难说的事情。

　　所以有些比较厌战的人，就很支持哈尔玛的那位妹妹，觉得她以后或许更适合当史凯利杰群岛的领导者，让群岛走向繁荣，而不是向帝国挑起战争，引发大帝的怒火，然后让战火波及到史凯利杰群岛。

　　但现在，他们的担心显然不复存在，因为尼弗迦德帝国，都已经被灭了，当然啦，帝国的人民，可不觉得自己作为大陆上最强大的国家，是被灭的，只是换一个国家名，以及让本来大帝就钦定的领导人，提前上位而已……这有什么大不了的呢，奥莉薇娅女帝都统一全大陆了，整个大陆都是尼弗迦德帝国的啦！

　　而整个大陆都知道奥莉薇娅女帝冕下治国能力超群，就好像一位完美的帝王，她登基时的风姿，可以说牢牢地刻在了她和希里雅的女儿——阿尔托莉雅身上。

　　这个天资聪颖的孩子，从小竟然就励志想要当一个完美的王，就好像她的“父亲”奥莉薇娅女帝冕下这样。

　　当然啦，她的“母亲”希里雅同样让阿尔托莉雅向往，所以她在向往成为完美之王的同时，也希望自己可以向“母亲”希里雅深入学习各种战斗技巧。

　　奥莉薇娅最终还是没有被感情左右，她直接传去了命令，整个史凯利杰群岛，臣服还是毁灭，只有一条路可走。

　　女帝的霸气，让整个史凯利杰群岛的贵族们都瑟瑟发抖，已经整合了北方领域与尼弗迦德帝国所有战船的奥莉薇娅，同时还有高科技武器的辅助，史凯利杰群岛这群脑子都没多少的家伙，怎么抵抗？

　　于是理所当然的，带路党出现了，他们开始宣扬奥莉薇娅统治群岛的合理性，谁让她也拥有史凯利杰群岛的继承权呢，她当初的认爹行为，或者说她本身作为卡兰瑟的外孙女，都对史凯利杰群岛拥有宣称，虽然是弱宣称，毕竟她之前还有哈尔玛这个长兄。

　　然而女帝还用在乎什么宣称吗？有个弱宣称来发动战争，已经算非常给面子了！

　　奥莉薇娅统一整个大陆，都不知道将大陆的法理弄得有多乱……

　　史凯利杰群岛几乎是“传檄而定”，老迈的布兰王已经没有勇气抵抗奥莉薇娅女帝了，而昔日觉得奥莉薇娅不会有什么大出息的卡兰瑟，则都不知道该哭还是该笑了。

　　当初卡兰瑟觉得奥莉薇娅最大的作用，就是她的皮囊，拿去联姻实在是再好不过了，但现在呢，整个世界都已经匍匐在了她的脚下！

　　卡兰瑟在女帝巡视群岛的那一天，也只能无比恭敬地向自己的小外孙女行礼……

　　这真的可以说是造化弄人！

　　就这样，奥莉薇娅的女帝之路的主线任务，完美完成了，后面居然又出现了一个额外的任务，那就是该世界即将面对“狂猎入侵”，目标还是希里雅。

　　奥莉薇娅选择先退出源世界，狂猎入侵这种事，对她这样统治全世界的女帝来说，又算得了什么？


第703章 收获传奇人物卡！

　　从源世界回到现实的赵幽月，感觉有些恍如隔世，那种所有人物卡能力加之于身的强大感觉，亦随之离去。

　　其实除了人物卡的那些能力之外，赵幽月作为奥莉薇娅，所收获得最为强大的能力，那就是她作为女帝的气场、以及远超一般人的领导力。

　　这些能力可不是她通过设定来改变的，而是她在源世界中自己通过努力所获得的……

　　于是赵幽月便也看到了那扇玄之又玄的“次元之门”上，出现了又一张人物卡——女帝奥莉薇娅卡，她看起来似乎和源世界中的“昆特牌”上的造型一样，整个人身着最为华丽的帝袍，端坐于皇坐之上，上面还有一句话——我来，我见，我征服。

　　这个发现让赵幽月自己都感到惊讶，她怎么都没想到，她扮演的女帝“奥莉薇娅”，居然还能获得人物卡，这算什么，留作一个纪念吗，毕竟她感觉就算不开启人物卡，也可以完全继承奥莉薇娅的领导力，因为她就是奥莉薇娅，奥莉薇娅就是她。

　　然而当她选择使用“奥莉薇娅”这张女帝卡时，她才觉得这张人物卡的效果，是有多么神奇！

　　她使用了这张人物卡之后，倒也没有出现什么超能力之类，而是感觉自己好像一下子就具备了某个光环，这个光环就是传说中的“王霸之气”，可以散发出这样的气场，让人纳头便拜！

　　这与其说是女帝卡，倒不如说是龙傲天卡啊，不过很显然，这种光环，只对那种心智不坚定的人有效，可这世上到底又有多少心智坚定的人？

　　这样一张人物卡，对于赵幽月去竞选学生会会长，简直就是瞌睡了就来送枕头！

　　有了这张人物卡，你说她竞选学生会长这种事还会怎么输？

　　不仅仅竞选学生会长这种事，以后她要是开公司当总裁什么的话，那这张人物卡的效果，分明就可以让一般人对她顶礼膜拜，完全锁定忠诚度啊！

　　该说奥莉薇娅作为能够一统大陆的超级女帝，不愧是主角中的主角么，这张人物卡的效果，就相当于使用之后，让赵幽月这个“路人”，直接拥有堪比主角一样的光环啊！

　　只能说这张人物卡的作用实在是太强大了啊！

　　赵幽月现在算是明白了，原来在源世界之中，好好经营自己的人生，最后让自己完全在源世界中扬名，从注定只是配角的路人公主，变成整个大陆的主角，也可以收获人物卡，而且还是堪比经典人物卡的人物卡！

　　这种人物卡，或许应该称作为“传奇人物卡”，其稀有度，还在经典人物卡之上！

　　毕竟经典人物卡，只是给赵幽月带来某种能力，但传奇人物卡，分明就是直接给赵幽月上主角Buff了！

　　其实道理也很好解释，那就是每个源世界，都可以看做是经典作品衍生出来的真实世界，而赵幽月扮演某个人物，在该世界中搅动风云的话，那就相当于她在一部经典作品中扮演一个人物，在演绎剧情。

　　毫无疑问，只要她扮演的这个人物，在源世界中搞出的事情越大，造成的影响力越大，那她这个人物，就绝对有很大的几率，成为传奇人物！

　　因为她已经是在一部经典作品中了，然后又成为了这部经典作品中最有影响力的人物，这不是传奇人物，谁是传奇人物呢？

　　奥莉薇娅这个名字，已经在《巫师》这个源世界中，无人不知，无人不晓！

　　所以她成为传奇人物，形成一张传奇人物卡，是没有任何问题的。

　　奥莉薇娅的经历，在那个源世界中，绝对称得上传奇，来回顾她的一生，就可以发现这一点。

　　她首先本来只是出身小国的公主，然而她的父亲却是恩希尔大帝，后来她所在的王国还被灭国，她并没有在不幸中沉沦，反而重新崛起，首先成为了凯尔莫罕的领导者，搞出了大陆第一的商会，然后又用金钱继续投资魔法科技，最终搞出一支现代化军队，然后横扫大陆！

　　她的经历让原本觉得她没什么前途的外祖母都感到不可思议，最后她逆袭自己亲生父亲、整个大陆最有权势的尼弗迦德帝国大帝的一幕，甚至还被永远地记录了下来，成为了不朽的经典画作！

　　现在奥莉薇娅作为女帝，即将面对来自另外一个世界的入侵，名为“狂猎”的入侵者，在一统大陆的女帝面前，根本就是在送命！

　　可能狂猎唯一的作用，就是激活昆特牌组中的“怪物牌组”……

　　反正奥莉薇娅在该源世界中，其影响力已经达到了巅峰，整个大陆都已经紧握在她的手心！

　　她作为传奇人物，当之无愧！

　　说不定在现实世界中，马上就会有创作者从这个世界中汲取灵感，然后创作出《巫师》系列游戏，奥莉薇娅也会作为一个游戏人物出场……

　　反正赵幽月已经在她的电脑上，可以播放奥莉薇娅那一统大陆的传奇经历了，当然就是非常高质量的3D动画大片，超级硬核、史诗向的西幻大片《女帝之路》。

　　如今这部神秘的奇幻动画大片，已经在网络上的影响力越来越大，原本有些观众还觉得这部作品太过慢热，不过毋庸置疑的是，它的制作水准特别高，从来没有哪个地方失真，而声优的表现更是十分逆天，感觉就好像是完全和角色融为一体！

　　赵幽月现在获得了效果逆天的传奇人物卡，反而有些后悔，为什么她之前在灵异类源世界中那样消极，如果尽可能去搞事情，征服源世界的话，说不定也早就拿到一张更加稀有的“传奇人物卡”了！

　　果然她还是很需要有“系统”辅助她的，只要有了系统，她这个很喜欢完成任务的人，当然就会在系统的引导之下，一步步走上人生巅峰！

　　奥莉薇娅这个人物，应该是赵幽月所扮演过的，最为积极进取、权力欲最强的野心家了。


第704章 源世界攻略思路

　　《女帝之路》的逐渐大火，显然也让“奥莉薇娅”这个人物，在现实中更加有名了，许多人提到这个人物的第一印象，大概就是她的算计人心的本事，当然还有她那与自己亲姐姐纯洁唯美的百合之恋。

　　而当奥莉薇娅登上帝位的那一刻起，她的形象似乎在那一瞬间，都得到了真正的升华，许多看了这部无比精致、真实的3D动画大片的人，感觉自己好像确实认同这样一个人物的存在，她并不是虚拟的人物，而是在另外一个世界，真正活着的传奇人物。

　　这或许也是“次元之门”上出现“奥莉薇娅”这张可以给赵幽月加主角光环的“传奇人物卡”的本质原因，因为她的的确确出现在了一部经典作品之中，然后又在该作品世界里，成为了无比传奇的女主角。

　　赵幽月见到《女帝之路》这样火，她依旧非常大方地宣布开放这部作品的所有版权，她不会通过这部作品进行任何牟利行为，对她来说，这部作品的名气越大，她的收获就越大。

　　所以当她开放所有版权之后，自然就有许多同人作品衍生出来了，其中奥莉薇娅与希里雅的百合本，估计是最受欢迎的！

　　在最后奥莉薇娅一统大陆时，希里雅也已经从一个丑小鸭，完全长成了白天鹅，你都根本无法用语言来形容她的美丽！

　　感觉那个时候的希里雅。已经与小时候的希里雅，完全是两个画风了！

　　除了以两位有爱的公主殿下画本子之外，其他以诸多狩魔猎人为主角的同人作品，当然也不少，有的创作得真的非常引人入胜。

　　要知道，《女帝之路》的动画，实际上是一部大型史诗群像剧，往往会有某段时间，奥莉薇娅连面都不露，全是各大势力、各方人物之间的尔虞我诈，偏偏因为这些人都表现得极为真实，某些决策更是非常符合各自的身份，所以这对那些严谨的观众来说，那绝对就是神作中的神作！

　　可能一般的观众，注意力全放到奥莉薇娅怎么美怎么开挂怎么搞百合了，而某些细节党，则对动画中展现出来的诸多详实的细节非常感兴趣，有些人甚至振振有词地分析，这与其说是动画，不如说是另外一个世界最为真实的展现！

　　这样的群像剧，往往给了同人作者中相当多的创作空间，有位作者被刺激了灵感之后，甚至写出了以白狼杰洛特为主角的超长篇同人小说，然后一经发布，自然就极受欢迎，催更者无数，他获利当然也是无数。

　　赵幽月是真的看不上文化作品的那点小钱，她宁愿不要赚钱，也希望作品的名气更大，有人可以用它来赚钱，那也挺好的，可以让更多的创作者，根据这部经典之作，创作更多的作品，然后让奥莉薇娅的名声更加响亮，这不也是双赢的好事吗？

　　事实上，就在《女帝之路》被众多创作者关注之后，就有一家非常良心的游戏公司看上它了，一开始还想购买版权来着，后来发现游戏版权也随便用，这家良心游戏公司，当然大喜，便根据这部动画，开始制作《巫师》系列游戏，游戏的主角当然是杰洛特，但毫无疑问的是，奥莉薇娅会出现在游戏中，并且绝对是非常重要的剧情人物。

　　当这家良心游戏公司的计划出来之后，几乎所有的角色扮演类游戏的爱好者，都表示非常期待，只觉得这个游戏如果制作得好的话，绝对是一部真正的经典大作！

　　赵幽月对《女帝之路》可以衍生为一个大IP，还是非常喜闻乐见的，真正围绕着这个IP的精品之作，肯定会流传下去，而那些渣作，则注定会被淘汰。

　　经过这一次非常成功的源世界征服之旅，赵幽月感觉她好像完全Get到了源世界的正确操作方式。

　　源世界完全可以看作是一个不受作者意志影响的作品世界，而只要在其中造成巨大的影响力，同样从路人变成主角的话，那她依旧是可以获得人物卡的，还是要比经典人物卡更加牛逼的传奇人物卡！

　　所以说她第一次进的那个灵异类源世界，确实也错失了良机，因为她并没有很积极主动地探索源世界，没有怎么搞事情，反而显得非常佛系、各种随缘……

　　以至于她并没有在第一个灵异类源世界中获得更多的东西，只是为“次元之门”收集了能量，但在第二个西幻类源世界中，她却积极进取，为了那个女帝的梦想，各种艰苦奋斗，有事就搞事，没事也要搞个大新闻，最终成为了整个源世界当之无愧的主角！

　　可以说赵幽月为这个源世界付出了许多许多，甚至连她真正意义上的初恋，都是在其中完成的，对象是从丑小鸭变成白天鹅的希里雅……

　　因此，最后赵幽月有这样巨大的收获，也是理所当然的，她经历了这样一个源世界后，就对“次元之门”有了更深的理解，那种付出多少就收获多少的规则，其实还是非常有道理的。

　　赵幽月觉得源世界最大的好处，就是她可以将那些人物卡的能力集于一身，然后又没有创作者来干扰什么，所以只要她慢慢种田、步步为营，还是非常容易做出一番成就的。

　　以后再次进入源世界的话，那她当然就要抓住这样的良机，而不是像第一个源世界那样，因为不知道其中有这样的玄机，而错过塑造出传奇人物的机会。

　　这个时候，赵幽月又重新回到了校园，经历了源世界中的金戈铁马、手握大权，她觉得现实世界，确实有些平淡了。

　　不过赵大小姐那随时可以将自己当做是路人的心态，她好像就完全不会失衡，此时她就在饶有兴致地挥动画笔，在画一个人。

　　那竟然是变成白天鹅后的希里雅，这个有血有肉的亲姐姐，确实很让大小姐喜欢呢。


第705章 竞争对手？

　　赵幽月在源世界中收获了很多，精湛的画技，应该算一个非常微小的收获。

　　从现代的角度来看，赵幽月收获的画技，或许显得非常古老，给人的感觉，就好像那些中世纪画家的画风一样。

　　这其实也不奇怪，毕竟她在源世界中学画，就是和那个时期的画家学的，而绘画的技巧与风格，肯定随着时间的推移，而越来越深入、多变、时髦。

　　就从漫画画风的变化来看，都可以窥一斑而见全豹，所以才会有读者，在看某些老漫画时，忍不住说它们画风太老，有时候画风太老的话，即使剧情再精彩，也会让人失去看下去的兴致。

　　以赵幽月现在的画技，去画点涂鸦漫画什么的，基本上没有什么难度，然而赵大小姐根本就没有去画漫画的想法，她画的就是传统的油画，听起来就比漫画有逼格。

　　绘画，也成了赵大小姐又一种用来取悦自己的技能，但是到现在却还没有人知道，她又多了这样一个小技能。

　　用了好多天的时间，赵幽月终于画上了最后一笔，望着类似达芬奇画风画出来的希里雅，她陷入了怀念之中。

　　画中的希里雅，显得那样美丽，她穿上了婚纱，戴上了皇冠，给人的感觉一点都不像那个喜欢打打杀杀的女狩魔猎人，反而就像是心甘情愿嫁给奥莉薇娅的幸福新娘。

　　赵幽月现在已经从源世界退场，之后她作为“奥莉薇娅”，到底会是怎样的结局，她其实自己也搞不清楚……

　　她不知道如果“奥莉薇娅”来个离奇死亡，深爱着她的希里雅，又会是怎样的反应，或者干脆就是洞悉奥莉薇娅的秘密，然后希里雅各种使用自己的“长者之血”，开启众界之门，在无尽的源世界中，找寻赵幽月的足迹。

　　不过毫无疑问的是，希里雅肯定没法突破次元的界限，从源世界来到真正的现实世界，能做到这一点的，也就只有赵幽月而已。

　　现实世界的规则实在太过严谨，可以说是极度唯物主义世界，容不得任何魔法存在，要不然赵幽月肯定会想办法在现实中复制一下那些她在源世界中搞出来的魔法黑科技。

　　就算赵幽月使用人物卡，她所做的一切，似乎比较玄幻，比如说什么“心灵音乐”之类，但在普通人看来，这就是“技巧与感情完美结合”之后的演奏效果，是非常“科学”的。

　　这就是现实世界，只要你没有真正搞出让人完全动摇三观的不科学场景，那许多人就会自动给你寻找理由，在心中替你解释一切。

　　实际上，各种不科学的、无法解释的、神秘的现象，都是存在的，赵幽月的“次元之门”，那就是一个有力的证据……

　　赵幽月其实也不想改变这样安定、平和的现实世界，她其实希望现实世界更加繁荣，人们的想象力，更加旺盛，因为她隐约察觉到了，她的那些人物卡，之所以能够有那样特殊的能力，或许就是所有读者的“愿力”而形成的。

　　因此，这个现实世界的读者们，那就是许愿机一样的存在，只是一个读者的愿力太少了，但如果众多读者的愿力结合起来，那自然就是一股庞大的力量，只是其他人没有“次元之门”，将这种愿力、心灵之力，转化为能力……

　　赵幽月对自己的这种玄学解释，还是感觉很能自圆其说的，所以她在世界，不管是对待创作者，还是那些支持创作者的读者，都非常友善，因为他们都是她的翅膀啊！

　　当然，这世上也有恶劣的创作者与恶劣的读者，他们的存在，简直就是在破坏这种良好的环境，所以对于这部分人，赵幽月是深恶痛绝的。

　　在赵幽月依旧沉迷研究“次元之门”时，近期在江南大学中最重要的一件事，自然就是“学生会长”的大选，现在已经有两个非常被人看好的候选者脱颖而出，一个自然就是上次大选非常可惜地败给现任学生会长朱永年的纪检部部长乔菲，她以有针对性的铁面无私而著称，心向那些能够为学校取得荣誉的大社团，然后要砍掉那些纯粹是骗经费的小社团……

　　许多人都觉得，乔菲部长是个真正做事的人，应该可以让学校的社团活动开展得更好，另外在举办高校联合的学园祭、嘉年华时，为本校争取更多的利益，进一步增加江南大学的名气，保住它在南方高校中龙头老大的地位。

　　朱永年这个现任学生会长，干了一届半学期之后，被吐槽得要死，许多学生都觉得他可能是学生会长中最不干事的，简直就是混子中的混子，他到底凭什么被选上去的啊，难道大家都是在用脚投票吗？

　　有朱永年这个猪一样的“无为而治”的学生会长做对比，似乎让这一次继续参选的乔菲，当选学生会长，“拨乱反正”的呼声都高了起来，许多完全将大选当成儿戏的用脚投票的学生，这一次好像准备认真投一下了。

　　除了乔菲之外，还有宣传部长陈烨也参选了，他主要胜在有一位非常得力的助手——曹川光，他是以新闻社社长的身份进入学生会，当上了宣传部副部长。

　　曹川光此人虽然人品真不行，但是搞宣传确实有一套，几乎将关系已经被他搞得很铁的陈烨，吹成了下一个要让江南大学，超越首都大学、中华大学的伟大领袖，搞得好像学校的发展，全靠学生会长来掌舵一样……

　　还别说，这种宣传，让那些真把大学当国家，自己当选民的热衷于投票的学生，唬住了，总觉得给陈烨投票，那就是一件相当帅气的事情，好像陈烨这种“伟大领袖”上台，就是满满的大国沙文主义风范，要屠杀首都大学，灭了中华大学，所以还在等什么，快给陈烨投票吧！

　　“大小姐，你是不是忘了要参选学生会长大选这件事了？”这是来自室友余雪霏的提醒。

　　“没有啊，我就是想看别人多蹦跶蹦跶。”赵大小姐笑呵呵地回应。


第706章 下意识忽略

　　赵大小姐有时候确实太过恶趣味了一点，总喜欢做那种给人很大的希望，继而又直接让别人希望破灭的事情，或许这种将他人玩弄于股掌之间的愉悦，确实令她享受吧。

　　赵幽月明明早就已经准备好了参加学生会长的竞选，并且竞选纲领、团队什么的，都已经非常完善了，最最关键的是，她现在的名气，还处于极非常大的时候。

　　原因当然那部高质量的青春片《四月真美》的上映，赵大小姐作为“楚落薰”的饰演者，她的演技可以说在这部电影中体现得淋漓尽致，许多曾经那位传奇女星张果蓉的粉丝，都开始转而粉赵大小姐了，他们觉得赵大小姐的演技，已经完美继承了张果蓉……

　　赵幽月也可以说因此而一下子就闯进了主流的娱乐圈，原来似乎很没逼格的主播，竟然一跃成为了电影明星！

　　而谁都知道，在娱乐圈之中，电影明星的咖位和逼格，那绝对是最高的！

　　赵幽月本来就有不少死忠粉，现在又通过扮演电影，获得了一大批影迷，这其中，当然有好多是江南大学的学生……

　　于是，可以想象的是，只要赵大小姐宣布要竞选学生会长，那什么竞选口号啊纲领啊团队啊之类的，似乎都成了可有可无的玩意，她现在的名气，让她可以轻松地获得这个会长的位置。

　　而以前赵幽月可能一直对自己的领导力有所怀疑，但她自从成功地经历了传奇女帝“奥莉薇娅”的人生，并且还收获了这张传奇人物卡之后，她对自己的领导力就充满了信心，她连一个庞大的帝国都治理得井井有条，难道一个学校的学生，还管不好？

　　再说了，这个平行世界的学生会会长，虽然拥有极大的权力，尤其是像江南大学这样堪比首都大学、中华大学的顶级名校，但是权力再大，那也终究不是可以为所欲为的，学校官方总有老师、行政人员的，当然还有校长……

　　如果有哪个学生会长，可以影响力大到盖过校长，那就真的牛逼大了，但这种事情，怎么可能发生呢？

　　不过对于赵幽月来说，她似乎完全可以尝试一下，能否在这个校园中一手遮天，毕竟只要她这一次当选学生会长的话，那只要她一直连任，她理论上起码可以当不知道多少届会长，反正又没有规定，只能连任两届什么的。

　　只可惜并没有多少人可以当得超过两届，甚至一旦超过了，这还是特别得罪人的事情，可不知道有多少人都盯着那张位子呢，还真让你一个人一直占在那里？

　　赵幽月已经决定了，在参选报名截止的最后一天，才去交申请表，她很期待到时候乔菲与曹川光的表情……

　　赵幽月看这两个人都不是很爽，乔菲表面上看起来大公无私，实际上她的“大公无私”，全是有针对性的大公无私，在她的判断中，有些人有些事，完全可以睁一只眼闭一只眼的，比如在知道了赵大小姐的身世之后，她的纪检部，基本上都懒得查赵幽月所在的宿舍了，这也算是对大小姐的一卖好，她可是印象相当深刻，之前一届的会长竞选，她势在必得，结果大小姐只是表示更看好朱永年，结果这就像一巴掌，直接拍死了乔菲。

　　其实赵幽月还是蛮喜欢公平正义的家伙的，比如说她的闺蜜白芸姗，那就是真正的对待所有人都是铁面无私的，当然啦，因为大小姐调教得好，所以现在白芸姗对大小姐，就是嘴上嘀咕得厉害，总想纠正“误入歧途”的大小姐，结果在身体行动上，却总是很配合大小姐。

　　乔菲这种人，在赵幽月看来，就是太虚伪，太懂得伪装了，当然也太过幼稚了，她的手腕，可能在同龄人中，算不错了，实际上在赵幽月看来，就是小把戏。

　　比起乔菲来说，赵幽月更不爽曹川光，虽然对方已经完全不敢来骚扰赵幽月了，但赵幽月之前还是被他恶心到了，而她却还没有做点什么，来发泄她的那种不爽，她其实最喜欢做的事情，就是等待机会，最后一击致命。

　　曹川光最看重自己在学校中的地位，他对自己这个好不容易当上的宣传部副部长的职位，相当满意，他甚至还在做着当上学生会长的梦。

　　这现在他如果能将陈烨推上去，那以后论功行赏的话，他顺利地进一步，成为宣传部部长，那不是理所当然的事情吗？

　　而只要他当上了部长，以他那种会来事、炒作的风格，未尝不能在下一届大选时，就可以冲击一下那个宝座、碰碰运气……

　　其实现在，曹川光这个副部长，就比陈烨很有存在感，搞得好像就是他在间接参选一样，所以他也确实付出了非常多的时间、精力、金钱，他总有一种错觉，那就是他离成功，只剩下那最小的一步了。

　　与乔菲一样，曹川光眼中最大的对手，那就是彼此，所以他还在积极寻找着某些把柄，争取在正式开始竞选阶段，就给予乔菲致命一击！

　　曹川光与乔菲，似乎都忘记了赵幽月的存在，或许是她那文艺部副部长的身份，似乎太没存在感，同时他们还觉得，人家赵大小姐是何等高高在上的存在，难道还在乎一个小小的学生会长之位？

　　反正谁当会长，肯定是要到她那里去拜码头的，要不然你这学生会长，真的能当稳？还想不想下一届连任了？

　　在这两人看来，赵幽月这样做，那才是最轻松的，而当了会长的话，固然手握直接大权，可实际上要做的事情也非常多，还要真正做出一点拿得出手的成就的，这得多麻烦啊？

　　这就是他们不约而同认定赵大小姐不会亲自上阵的原因……

　　不仅仅这两人，其实现任的学生会长朱永年，也不觉得会有这种事发生，直到他当面收到了来自赵大小姐的申请表，肥头大耳的朱永年朱会长，整个人好像都懵了。

　　“大小姐，你真的要参选？”


第707章 意外的人选

　　朱永年被赵幽月的这一手仿佛是“釜底抽薪”般的骚操作，给搞得很懵逼，他还下意识这样说道：“大小姐你这才大一，就参加会长选举，肯定不会有太好的结果，毕竟乔菲、陈烨他们的支持率，都相当之高，嗯这是根据最新的民调……”

　　“哦？没什么好结果也无所谓啊，我觉得通过竞选学生会长这件事，来锻炼自己的口才啊之类的，也挺好的，我又不是一定要当选。怎么，难道我这副部长，就没资格去参选吗？”

　　赵幽月说话的语气，总是那样的温和，却自然而然地有一种骨子里的居高临下，让人感觉都没法拒绝她的任何提议。

　　至于什么可笑的“民调”，赵幽月连看的欲望都没有，这种玩意根本不靠谱，许多人往往都是一拍脑袋就投票的，这又不是真正地选总统，只是选学生会长而已，实际上就算真正选总统，许多人也都会一拍脑袋，然后冲动地投票。

　　只能说这世上敢于拍着胸脯说自己对自己的投票选择负责的人，真的太少太少了。

　　朱永年可能这尸位素餐的会长当久了，什么申请啊之类的，都忍不住下意识推脱，给人的感觉就是，他根本就是个极其怕负责任、毫无担当的家伙，他嘴上还继续说道：“按照明面上的规则，副部长当然也可以参选，但是……”

　　“我可不在乎学生会的那些潜规则，我觉得我也没必要在乎，我只需要不违反明面上的规则就好了，总之，这一次的会长选举，我参加定了！”

　　赵幽月双手抱胸，相当优雅地坐在朱永年对面，她依旧一身一看就价值不菲的穿着打扮，大小姐风范尽显，给人极大的心理压力。

　　大小姐背后还有两个西装革履的保镖，显然就是她故意带出来撑场面的，要不然她的保镖都会隐藏在暗处。

　　朱永年这个时候，似乎才从官僚思维中转变过来，才想到自己对面坐着的，到底是谁！

　　只是这一瞬间，他的冷汗好像就出来了，他感觉自己似乎都有一种对大小姐纳头便拜的冲动，跪下去舔大小姐的脚，顺带一提，大小姐今天可是穿了丝袜的，这阳春季节，穿丝袜既舒适又流行。

　　所以说真给某些人一个舔大小姐美腿的机会的话，那他们说不定还真愿意舔上去，最好可以将大小姐的美腿舔骨折！

　　需要指出的是，大小姐穿丝袜的景象可不多见，她现在越来越爱穿裤装了……

　　朱永年擦了擦汗，然后笑道：“我才发现大小姐竞选会长，那就是我校的荣幸啊，刚刚我也真是昏了头了，竟然把大小姐当成了普通人，我可真是该死！”

　　这样说着，朱永年这个在普通学生看来，已经遥不可及的学生会长，竟然当着大小姐的面，给了自己一巴掌，搞得好像他只是大小姐养得一条狗……

　　不过很显然，就算朱永年来当狗，也只会沦为野狗，因为大小姐身边的空位真的太少了，真正讨她喜欢的宠物犬，其实都已经就位了，没必要再增加了。

　　实际上朱永年还是想谋求连任的，于是他又谄媚地提议，说他愿意服从大小姐的一切命令，如果大小姐需要傀儡会长的话，那他绝对就是最好的人选！

　　只能说朱永年想得太好了，就他这个会长，当傀儡都没用，他完全就是“政令不出会长室”的，威望都被他自己给败光了，就算了赵大小姐，都难让他连任。

　　所以赵幽月只是呵呵一笑，然后朱永年也只能陪笑，最后有些心不甘情不愿地将赵幽月的申请表提交上去，然后那些关注着这场“大选”的学生，都发现了，学生会长的参选者，又多了一人，那就是赵幽月！

　　赵幽月的履历简直感人，远远比不上那些部长级的参选者，只说她是食研社的缔造者，随后以社长身份进入学生会，并顺势成为文艺部副部长，于大一上学期搞出了非常成功的元旦晚会，备受好评……然而现在才大一下学期啊。

　　其实除了社团、学生会履历之外，赵幽月的优势，就在于她个人的荣耀，那简直完爆其他参选者！

　　在赵幽月正式参选前，有些热衷于讨论这件事的学生，都还在议论乔菲和陈烨到底谁能当选呢。

　　比如说“大老师”杜航的那帮室友，张翔这个很崇拜韩冷的家伙，就信誓旦旦地表示，说这一次乔菲这个铁面无私、颇有抱负的纪检部部长肯定当选，至于陈烨，那就是陪跑的。

　　“我号召我们宿舍全都投乔菲，别忘了陈烨和那个曹川光狼狈为奸，而那个曹川光，居然敢打我们系赵幽月的主意，这简直就是赤裸裸地挑衅啊，果然防火防盗防师兄也是对的，赵大小姐和韩大才子才是一对！”张翔这样说道。

　　肖禹还在和他女友煲电话粥，他是自认为很花心很会撩，实际上深爱女友的家伙，他表示赞同张翔的说法，同时支持韩冷，不知道为什么，韩冷的男生缘特别好。

　　胖子宁遥正抱着吉他，他的乐队已经组建起来了，本身热爱音乐的他，对此非常上心，然而他们的摇滚社却只是个小社团，他皱眉道：“乔菲要砍小社团的经费啊，她真要当选，那我们摇滚社就很危险啊……当然我也不会去支持那个和曹川光狼狈为奸的陈烨啊，就没有其他人选了吗？”

　　张翔摇头道：“其他人选当然有，但感觉都是根本没希望的，现在就只能二选一啊。”

　　宁遥的神情暗淡下来，他真不想自己的社团，被砍掉本来就不多的经费啊……

　　就在这个时候，一直很安静、话少得可怜的杜航，却悠悠道：“赵幽月会参加这次的学生会长选举。”

　　“什么？”

　　“这不可能吧！”

　　“她才大一啊，别开玩笑了好不好！”

　　三人的声音刚落，就听到宿舍外有人在喊——

　　“赵幽月竟然参选了！我们全部投她吧！校花万岁啊！”


第708章 好戏开场

　　赵幽月的参选显然出乎了许多人的意料，尤其是那些同为大一的学生，包括她同一个系的同学，他们也思维定势了，总觉得学生会长这种高大上的位置，绝不可能被一个大一的学生占据……

　　他们甚至不由自主地产生了这样一个疑问——凭什么赵幽月可以参选？

　　难道就因为赵大小姐的名气大、家世好、逼格高？

　　然而当他们更加详细地去了解赵幽月时，然后才惊奇地发现，原来赵大小姐竟然早就已经是学生会的一员，还是文艺部副部长，她之前搞出来的食研社也壮大起来了，成为了她的基本盘，而作为一名副部长，理论上是完全有资格参选的！

　　之前也有副部长参选，然后侥幸当选的案例……

　　当然了，副部长参选并当选的概率，实在是太低了，甚至侥幸当选之后，作为会长，也完全没法统合整个学生会，导致成为光头会长，那种感觉，就好像是被架在火上烤，根本没法做出任何事情，最后便只能黯然下台，连任这种事就别想了，丢人是肯定的。

　　所以，只要不是那种特别想哗众取宠的，但凡是真心实意想去坐稳学生会长这个位置，看重这个位置的人，就不会在仅仅是副部长时，就对那个位置发起冲击，因为感觉不论是成功还是失败，都是拿自己的“政治前途”开玩笑。

　　于是，久而久之，就没有什么副部长愿意去赌这种小概率了，反而都尽可能地去帮自己部门的部长竞选，如果出力最多的话，然后部长又竞选成功的话，那自己从副部长晋升为部长，不也是顺理成章的事情？

　　像曹川光那么热心地帮陈烨，除了他确实与陈烨关系极为不错之外，就是想要将陈烨赶紧送上会长之位，这样他作为最大的功臣，当然就可以当仁不让地成为宣传部长了，然后总有一天，他自己也能坐上那个位置。

　　曹川光想得非常好，甚至都已经为乔菲准备好了大礼，可以直接让乔菲那“铁面无私”、“公正严明”的人设完全崩坏，到时候看她还如何将自己打造得那样让学生们觉得她很靠谱，一定可以将她的假面直接撕下来，然后还有谁可以与陈烨抗衡？

　　不是曹川光迷之自信，只是因为这一次参选者中，真没几个能打的，可能也都是因为乔菲和陈烨气势都太盛了，给人一种参选也是完全陪他们跑的感觉，尤其是乔菲，她上次落败的原因，大家也都心知肚明，那显然是不小心得罪了赵大小姐，这一次她应该不会有这样的担忧了，赵大小姐也应该不会为难她到这样的程度，那可就显得大小姐不讲理了……

　　而谁都知道，赵大小姐虽然身份显赫，但的确不是那种蛮不讲理的人，所以这样一想的话，乔菲当选不就是一种必然了吗？她有能力、有资历，同时还不会被赵大小姐再次镇压，也就只有那个被曹川光辅助的陈烨才有那么一点点胜利的机会。

　　这一次，似乎连乔菲自己都觉得胜券在握了，以至于在学生会的那一楼层走动时，都给人一种满面春光的感觉。

　　然而就在曹川光暗自得意，认为他的撒手锏可以给予乔菲致命一击，而乔菲则觉得她已经胜券在握，没有人可以阻止她走向王座，她都难得地陷入悠闲状态，在十分淡定而耐心地等待选举真正开始时，赵幽月在最后一刻参选的消息，仿佛海啸造成的巨浪一般，一下子就席卷了整个学校！

　　如果这个参选者不是赵幽月，而仅仅是个普通的学生会部门副部长的话，或许得知该消息的曹川光以及乔菲，都会不屑一笑，心中暗暗给这个人判死刑，这分明就是完全不顾自己的前途，爽一把就死，不管是哪个新任会长上台，一定会将这个没有遵守潜规则的家伙按死……

　　可是当这个副部长居然是赵幽月之后，原本都觉得自己这一方相当稳的曹川光与乔菲，几乎第一时间开始召集自己的竞选团队成员，赶忙探讨该如何应对赵幽月这个变数？

　　曹川光这一方，其实还是比较团结的，有不少新闻社的社员，都跟随他进入了学生会的宣传部，可能搞新闻的总是很迷信自己的造谣能力，所以便有人献上“妙计”，说是只要一个劲地抹黑赵大小姐就行了，栽赃对方表里不一、私生活混乱、花钱毫无节制，反正就强化大家对富二代都会有的偏见就好了。

　　哪怕赵幽月根本不是这样的人，可大多数人都没接触过她啊，只能通过媒体来了解她……

　　曹川光确实够狠，虽然曾经狂热地喜欢过大小姐，但现在已经彻底因爱生恨了，所以他毫不犹豫就采纳这种所谓的“妙计”，似乎真当自己可以在宣传部为所欲为了。

　　还有人则说就算赵幽月当选，那也无所谓，反正对方肯定没有什么竞选团队，以后连想用的人，都找不到，难不成还能将他们全撤换了不成？

　　乔菲这一点的团队，就在强调这一点，说大小姐想要当选，无非就是仗着最近很红、有人气，然而她凭借人气煽动“民意”当上会长，也注定不可能连任的，因为她肯定没有能力驾驭整个学生会，也无人可用，如果乱安排人的话，那绝对会让学生会这个机构瘫痪的啊！

　　这会长之所以可以这样频繁地进行选举，那就是其他部门完全可以脱离会长进行运转，许多会长往往也就进行一些微调，没有谁有魄力进行大刀阔斧的改革，那绝对会将整个部门都越搞越乱的。

　　因此，依旧有不少人轻视大小姐，觉得她就是来搞笑的、哗众取宠的，连竞选纲领都没有的那种……

　　然而就在他们这样想时，赵大小姐的竞选纲领就出现了——她承诺会提高所有社团的经费，至于为什么？

　　有钱，任性，可以吗？

　　而与此同时，会长大选，正式开始！


第709章 诱人的承诺

　　赵幽月现在确实不差钱，她的文化公司因为有各方优秀创作者的加入，一年的净利润不说可以赚上千万吧，几百万还是有的，然后还有她当主播、制作视频甚至是创作歌曲的收入，哪怕还有微博广告的收入，都是纯收入，完全算她的零花钱……

　　现在赵大小姐还玩起了抖音，没事就制作一些可爱的15秒短视频，有不少视频的背景音乐，还都是她自己的歌，所以给人的感觉一点也不违和，通过这些直接用颜值、声音取胜的小视频，赵幽月几乎以极短的时间，就积累了千万抖音小视频爱好者，然后她的名气继续上升，广告收入当然也更高了。

　　在这个眼球效应时代，有名气，就意味着有收入，尤其是像大小姐人脉广泛的，哪个金主不会给她面子？

　　赵大小姐往往可以用自己的面子，去各种刷脸赚钱，所以她怎么也不会缺钱的。

　　当然，这些收入都是有专人打理的，也算是她作为大小姐的基本配置吧，父母都帮她处理好杂务了，所以她要做的，实际上就是花钱，反正她花钱的速度，根本比不上她赚钱的速度。

　　这资本主义社会就是这样，一旦有了庞大的资本之后，基本上不要去作，各种败家什么的，那钱肯定是越来越多的，反正就是富者愈富，至于是不是穷者愈穷，就要看这个社会能不能保证基本的公平了。

　　所以赵幽月才可以随意在起点小说网各种打赏，黄金盟都是小意思，只要她这个超级大盟出手，基本上就可以让月票战一锤定音。

　　同样的原因，赵幽月完全可以用自己的零花钱，来玩转学生会，不管她是不是可以通过运作学校批下来的社团经费，赚更多的钱，反正也就只有她敢说，可以提高所有社团的经费，当然也不是无条件提高，而是看该社团为学校做出的贡献……

　　这个承诺一出来，简直击中乔菲的死穴，因为对方根本就没办法也不敢喊出这样的承诺！

　　乔菲能做的，只是砍掉那些小社团的经费，提升大社团的待遇，反正大社团的人多，投给她票的人肯定更多，至于小社团的成员，那不好意思，只能让他们“顾全大局”了。

　　赵幽月的竞选纲领，当然不仅仅如此，这份纲领就是由韩冷起草的，除了有给所有社团加经费这种几乎让所有社团成员们都欢欣鼓舞的承诺外，她还考虑到了那些对投票不是很热衷，纯粹就是看热闹的同学。

　　毫无疑问，这些同学中，肯定有不少都是沉迷游戏的，于是赵幽月就决定每年一定要搞各种游戏祭，举报校园电竞大赛，奖金当然会十分丰厚！

　　除了奖金之外，还有学分，也就是说，你完全可以不需要去参加社团活动，通过参加这种电竞大赛，就能获得学分，这简直就是给那些排斥社团的学生们的福利！

　　还有那些比较沉迷学术的，赵幽月还承诺会以她的影响力、人脉关系，邀请各种大牛来江南大学做讲座，不仅仅有那些牛人，还可以有那些娱乐圈的明星，直接请他们过来在嘉年华、学园祭上表演！

　　这种承诺一出现，简直让某些追星的学生，心花怒放，谁不知道那些歌神、歌后的演唱会之类，一票难求，还有签名什么的，也极难拿到，但是赵大小姐却承诺可以将这些人都拉开参加学园祭，这画得大饼也太诱人了吧？

　　最最关键的是，这样的承诺，只有赵大小姐敢提，并且确实有能力去实现，至于乔菲、陈烨什么的，他们再有资历，也不可能有这样的底气，说这种话！

　　这些详细的承诺，自然也完爆曹川光给陈烨各种吹出来的虚的东西，什么让江南大学更优秀伟大什么的，你一个学生会长，真有本事做到这样？

　　不得不说，韩大才子确实是赵大小姐的得力助手，他将这些承诺、纲领搞出来，体现的主旨就是：一切以江南大学的学生为本，为全校学生服务的学生会长，那便是我们有钱、有关系、又能承担责任的赵大小姐，她本身还品学兼优，所以现在即便她才大一，依旧能够胜任学生会长之位！

　　只要她当上学生会长，她能为学生们做的一切，都远胜其他会长，不管是现在的参选者，还是以前的学生会长们！

　　赵幽月的竞选承诺以及纲领出来之后，可以说在第一时间，就传遍了校园，而现在投票也不需要再用纸投了，而是在手机上投票就行了，一个学号可以投一票，这还是非常严格的，基本上杜绝了刷票。

　　当然，曾经也有某些有钱的学生花钱买票，可实际上真正图那一点蝇头小利的并不多，而且这种买票行为一旦曝光，那基本上就将那些真正在乎会长选举的学生，完全推到对手那里了。

　　赵幽月的竞选承诺一经发布，江南大学的学生们都是这样评论的——

　　“大小姐威武，大小姐万岁，我要这票何用，投了投了！”

　　“承诺真的吊爆了啊，偏偏以大小姐的身份地位，完全有能力实现，所以我选择把票投给她！”

　　“什么乔菲、陈烨的竞选纲领，在赵大小姐面前完全不够看啊，一点吸引力都没，哪怕大小姐吹牛，我都认了，因为她确实有资本这样吹！”

　　“以前从来不关心会长选举，感觉选来选去都一样，反正学生会基本和我没有交集，但现在，就为了大小姐考虑到我们这些不参加社团的，我就把票投给她！”

　　“有钱真好啊，以前总听说会长挪用社团经费的传闻，但只要大小姐当选，就绝不用担心她贪污、挪用经费，大小姐怎么看得上那点钱？所以我选择把票投给她！”

　　“我也是大一的，感觉大一就当会长，真是太酷了，为了让这样酷炫的事情发生，我选择给大小姐投票！”

　　……


第710章 至高无上的女帝光环

　　赵幽月或许是整个江南大学史上最年轻亦是最轻松当选学生会长的人了，用某些人的话来说，她参选这样的会长选举就是犯规，感觉就像是成年人去幼儿园殴打小朋友一样！

　　而曹川光想的那些通过抹黑赵幽月来打击对方支持力度的方法，也都毫无作用，关键是根本不会有人信的，赵幽月的风评确实足够好，平日里的行为，亦找不到什么黑点，所以用那种方式去诽谤她，真心是白费功夫。

　　乔菲这位原本更加被看好的纪检部部长，当然被宣布参选的赵大小姐直接镇压，倒是又赢得了不少同情分，然而这根本改变不了什么大局。

　　在赵大小姐宣布参选之后，接下来的大选，感觉都没有了往日的悬念，连好事者都不开什么赌局了，因为实在没什么好赌的了啊！

　　仅仅一周之后，赵幽月以96.7%的支持率当选江南大学学生会长，她成为了整个江南大学校史上首位大一时就当选会长的学生，也是支持率最高的当选者，充分体现了什么叫做众望所归！

　　回顾赵幽月的经历，许多还在学生会中混资历的成员，都才发现，原来还能通过这样一种形式，来完成这样的“逆天”之举！

　　有些比较喜欢多想的家伙，已经在阴谋论，赵幽月当初选择创建食研社时，或许就已经考虑到了全局！

　　然而她这样的传奇经历，却完全没有参考的价值，因为她本身确实太过优秀了，天知道她为什么会选择加入学生会这样的“小庙”……

　　毕竟可能对其他学生来说，学生会的资历似乎很有用，那点小权也可以让某些人自嗨，但对于赵幽月来说，学生会长算个屁啊？

　　之前就有人传，上届会长朱永年在大小姐面前，跟一条老狗一样，偏偏还没法得到大小姐的投食。

　　然而现在，赵大小姐再也不需要通过间接的手段来影响学生会的高层了，因为她就是老大！

　　赵幽月在当选会长之后，按照惯例，对全校师生进行讲话，现在当然都不需要召集所有人了，直接开个直播，让大家在手机上看就可以了，要不然那得多麻烦啊？

　　江南大学如此之大，学生如此之多，难不成还像高中那样，动辄开什么全校师生大会么？

　　所以说直接用手机来看直播，是最方便的，而赵幽月最骚的是，她竟然通知全校师生去她的“阿鱼直播间”看直播，这分明又是骗一波关注啊！

　　然而现在赵大小姐是学生会长，在这个世界的中国，学生会长就是可以为所欲为的，以后她有什么要向全校师生传达的，都直接通过“阿鱼直播间”好了。

　　赵幽月大概也是整个江南大学史上在社会上最红的、最有人气的学生会长了。

　　因为全校师生在听从大小姐的指示时，起码还有几十上百万的观众，也会同时接到大小姐的指示。

　　江南大学的领导们会不会对此有所异议呢？

　　那绝对是不会的，这可不是因为赵幽月身份太过高贵，而是因为这其实也是一种扩大学校名声的方式，反正赵幽月在直播间中的指示，都是公开的、没有什么不能说的东西，完全可以大大方方地用来展示，她作为学生会长，可以如何来掌控全局。

　　赵幽月如同前面无数任学生会长一般，首先会去学生会专属的楼层，但她不一样的是，她根本不是自己走着去的，她坐在了四轮车上，身着江南大学的裙装校服，头上还戴了顶礼帽，钻石手杖不知道什么时候，已经换成了权杖，横在腿上，为她推动着四轮车的，竟然是上一届的学生会长朱永年，他会和赵大小姐进行一些事务上的交接。

　　而韩冷则拿着手机，全程给赵幽月走向王座的过程，做直播，将这一切，都呈现给全校师生，以及直播间上百万的观众。

　　如果换另外一个人，架子摆成赵大小姐这个样子，或者说中二到这种程度，观众们都会替她感到尴尬！

　　但是，不知道为何，这种事情由赵幽月来做的话，似乎就没什么大不了的了……

　　赵幽月在这个过程中，还毫不客气地开启了“奥莉薇娅”传奇角色卡，然后四轮车所到之处，一路上的学生会成员，纷纷主动向赵大小姐鞠躬问好，而需要指出的是，有些资历老的学生会成员，其实骨子里是非常不情愿接受赵大小姐入主学生会的。

　　没办法，就算赵大小姐名气再大，身份再高贵，她终究只是个大一生，而且有些学生会成员，真正做事的、有贡献的那种，还觉得学生会没有会长，照样可以运转得顺利，可就是因为他们的存在！

　　然而在女帝的光环笼罩之下，有人在看到赵大小姐时，就好像看到了真正的皇帝陛下，他们差点纳头就拜！

　　还好这是现代社会了，已经不兴那种磕头跪拜的一套了，所以“纳头便拜”就成了“90度鞠躬”……

　　于是，让直播间的师生们，还有阿鱼的粉丝们，比较震撼的一幕就出现了！

　　只见浑身散发着一股中二气息，还随身携带权杖的赵大小姐，其四轮车所到之处，全是对她90度鞠躬的学生会成员，不知道的人还以为她这个新任学生会长，已经得到了所有学生会成员的完全支持呢！

　　这其中甚至包括纪检部部长乔菲，还有宣传部的副部长曹川光……

　　他们本来看到赵大小姐时，自然是内心无比不忿的，感觉赵幽月简直就是操蛋，竟然来这么一手！

　　然而当他们完全不想表现出对赵幽月的尊敬时，他们却感觉自己的身体完全不受控制一样，只觉得坐在四轮车上、派头十足的大小姐，就好像至高无上的女帝！

　　然而他们不由自主地，对这位掌控整个异世大陆的女帝，行了一个无比标准、完美的鞠躬礼。

　　直播间的弹幕瞬间爆炸！


第711章 抱歉，会长就是可以为所欲为

　　其实对于赵大小姐的粉丝来说，只要她开直播，不管做什么，大家都可以看得很开心，谁让大小姐颜值高、声音好听会嘤嘤嘤呢？还会那么多才艺，随意露一手小提琴，就能让人听得如痴如醉。

　　现在大小姐的神豪粉丝当然是越来越多了，有些暴发户还想通过给大小姐打赏，然后和那些真正的贵族搭上关系呢，当然了，本身对大小姐喜欢的观众，也不会吝啬自己的打赏，哪怕他们都知道，大小姐确实不差钱。

　　不过现在最大的问题，其实是大小姐经常“三天两鸽”，她可绝对不是那种敬业的主播，可以几年如一日的持续直播，她甚至连个直播的时间都不固定，然后还理由十足，谁让她还是个学生呢？

　　所以当她今天开直播，直播的标题还成了——学生会长巡视之旅，许多粉丝基本上也就第一时间来到了她的直播间。

　　然后自然就看到了，明明一身学生裙装的大小姐，却还拿个权杖，戴个仿佛皇冠似的漂亮礼帽，坐在四轮车上，被一个谄媚的怎么看都像是奸臣一样的胖子，推着走的场景……

　　接着自然是一路上各种鞠躬，就好像真的是皇帝在巡视自己的地盘一样。

　　这种事情，由别人来做，或许给人的感觉，就特别尬，就好像绝对是提前打好了招呼，让所有学生会的成员，都配合一下赵大小姐，满足一下大小姐那强烈期待的存在感。

　　毕竟一开始她就是个小透明嘛，什么文艺部副部长，也不过是边缘化的存在，但是现在，她却就像是王者归来！

　　然而粉丝们的观感就是，阿鱼大小姐不愧是阿鱼大小姐，这派头确实足啊、排面确实有，怎么看那些人鞠躬，都是发自内心地崇敬大小姐啊！

　　许多弹幕都纷纷表示，这一次的直播确实挺有新意，还从来没看见过有主播把当上学生会长的过程，搞出来直播一下的。

　　弹幕还有各种科普的，说作为顶级名校的江南大学，里面的学生会长这个职位，是有多么重要，它代表的权力是多么巨大，有些想要去该名校进行宣传、合作的企业，已经可以联系大小姐了，说不定不差钱的大小姐，就大手一挥，给出优惠呢？

　　然后还有各种弹幕分析，说什么大小姐绝对已经彻底在学生会站稳脚跟了，要不然怎么解释学生会的成员，见了她，就这样恭敬的鞠躬？

　　当然肯定还有喷子存在的，直接破口大骂阿鱼大小姐的戏精、爱装逼的本质，在这一次的直播中体现得淋漓尽致，顺带还黑一下狮子座，因为赵大小姐确实就是狮子座的女生，天生具备王者气质，同时特别追求面子……

　　事实上，对于高颜值的人来说，不管她的打扮有多怪，行为有多中二，那都会被认为这是萌点，反正她做什么，都是令人赏心悦目的。

　　抱歉，有颜值确实是可以为所欲为的。

　　直播间弹幕爆炸的原因，当然是来自江南大学的学生们，有人当然认出了乔菲和曹川光，他们以为这两人会对大小姐十分冷淡，因为大小姐的横空出世，将两人所有的计划，全部粉碎，让他们的竞选团队，全部离心！

　　他们之前为“大选”准备的一切，所耗费的心血与精力，全部成了笑话，难道在这种情况下，还要让他们那样恭敬地对待大小姐？

　　许多同学都觉得，他们能够忍住、什么都不做，就已经很厉害了，然而让大家万万没有想到的是，他们见到赵幽月之后，竟然也像是完全没法控制自己的身体一般，直接表现出了臣服的姿态！

　　于是弹幕上当然一片“666”了，还有同学也忍不住评论——

　　“乔菲是真的能忍啊，可能她觉得这样，完全可以保住自己纪检部部长的位置？”

　　“这两人都怎么了啊，居然可以做到这种程度，难不成这就是所谓的大丈夫能屈能伸？”

　　“看着都替他们感到憋屈啊，这一次参选碰上大小姐，输得不冤！”

　　“我怎么感觉大小姐的时代要彻底来临了，不只是这两位啊，以后谁要是想参选，也会被碾压的啊……”

　　“感觉大小姐真的好女王啊！想被她踩……决定了，我也要去加入学生会，天天膜拜大小姐！”

　　……

　　赵幽月最终被推入了学生会长室，端坐于颇大的办公桌前，将礼帽取下，双手一叉，对着韩冷手持的镜头，发表讲话和指示，也算是重新阐述下她会怎样管理学生们，完成哪些承诺之类。

　　“我虽然从来没有当过学生会长，但是女皇什么的，其实也是当过的，说出来你们可能不信，我的国家……”

　　韩冷其实感觉羞耻得想捂脸，他不知道什么时候大小姐又多了个中二的萌属性，幻想自己是魔法帝国的女帝什么的，这是在一本正经地胡说八道呢，还是在用这种方式，展示一下她的冷幽默？或者干脆就是继续表现她的COS能力？

　　最近好像有部名叫《女帝之路》的动画大片挺火，赵大小姐这是在COS那位奥莉薇娅女帝么？

　　不管怎样，看直播的观众们，确实都感觉很欢乐，有时候中二得跟真的一样，自己都不觉得尴尬后，观众们只会觉得这演得真特么带感啊，不愧是阿鱼大小姐，魅力十足啊！

　　赵大小姐的讲话和指示，起到了让大家开怀大笑以及对未来充满希望的作用，然而她在接下来的学生会会议上，却又展现了她那非常粗暴、无情的一面，简直就是完全不给面子！

　　“曹川光，你这副部长不用当了。”赵幽月云淡风轻地说道。

　　“为什么？”

　　“我是会长。”

　　“这……会长就可以这样吗？”

　　“抱歉，会长就是可以为所欲为的。”

　　“那……我当什么？”

　　“你什么都不用当了，你已经不是学生会的成员了，当个普普通通的大学生，不也很轻松嘛。”

　　“你这是以权谋私，我不服！”曹川光像是被夺去了什么最珍贵的东西一样，竟然撒泼起来了！


第712章 献祭人物卡指定穿越

　　对赵幽月来说，其实直播当会长也不过就是一件自娱自乐的小事，随意解决掉当初让她当初很讨厌的人，同样也是顺手而为。

　　她并没有在这种事情上花多大的精力，也不在乎别人如何看她……

　　她处理完了曹川光之后，自然就开始按照原来的想法，直接安排自己的人了，至于原本就干的不错的成员，她肯定也不会随便乱动，反正她的女帝光环，可以让这些成员对她保证忠诚度。

　　至于当会长要处理的那些杂务，以赵幽月本身的性子，她怎么可能会心甘情愿地处理呢，除非她选择开启人物卡。

　　在这种情况下，原本只是学生会中的小透明白芸姗，以及赵幽月的那位比较绿茶的室友余雪霏，被她提拔了起来，开始作为她的左膀右臂，协助她管理学生会。

　　她们理所当然地被各种羡慕，完全可以说是一步登天，直接就成为了会长的秘书，让大小姐过上了有事秘书干，没事干……那当然是去探索“次元之门”了。

　　没错，赵幽月经过在至少源世界中的巨大收获，冷却的“次元之门”当然再次被激活了，而这一次，她终于选择献祭一张有时间限制的人物卡，进入她指定的感觉具有经典潜力的作品世界之中。

　　她献祭的这张人气角色卡，正是那张可以与猫沟通的人物卡，在灵异类源世界之中，可以变成黑猫。

　　现在灵异类源世界早就已经成为了过去式，所以这张人物卡的作用基本上已经不大，实际上她的使用时间也所剩不多了。

　　这可能也因为，当初该创作者创作的那部异兽流作品，已经没什么人气了，除非等到有一天，什么时候这位创作者成为真正的大神作家了，说不定这部作品还会焕发第二春。

　　然而如果赵幽月没记错的话，对方好像就是个沉迷麻将的家伙，而且还不靠网文吃饭只是写着玩，反正他每个月收收房租就足够他生活了。

　　对于这样的咸鱼创作者，除非有一天什么时候他完全没有退路，要不然对于创作这件事，对方的态度肯定也就会持续那样。

　　赵幽月觉得，能够创作出经典之作的创作者，要么本身天赋极高，如韩冷这种天生有敏锐的文字感觉的，要么就要拥有持之以恒的毅力以及常人不及的努力，比如苏理这种，她至少可以完全保证更新，存稿更是要多少有多少，如此一来，只要她的作品不出现什么剧情大暴走，那她作品的热度，就可以一直保持在那儿。

　　在这个作品井喷的时代，你要想自己不被替代，首先当然是要有自己鲜明的特色，强烈的个人风格，自然可以让你的作品，成为独一无二的选择。

　　但现实当然不可能有这样理想，现实就是，你创作的作品，根本就不是独一无二的，它的同类作品可能太多太多，于是要想在这样的作品中脱颖而出，便只能通过努力更新了。

　　赵幽月现在看上的这部值得她献祭人物卡进入的作品，名为《无限末日》，创作者为远古大神作家PHD，粉丝亲切地称其为“P大”，或者“博士”。

　　PHD是个相当神秘的作者，连性别似乎都是迷，读者们根据其文风，判断他的性别为男，因为他的作品在逻辑上显得井井有条，同时也极少涉及到男女之间的感情，就算男女角色走到一起，也好像并非爱情，而是因为并肩作战的友情，而比起男女之间的感情，P大似乎更喜欢描绘男人之间的热血、让人看了激荡不已、感人肺腑的“基情”。

　　这种“基情”放在这个基者见基、腐者见腐的时代，自然又引发了腐女读者们的各种追捧，实际上在P大可没有故意迎合腐女读者，纯粹就是因为P大的小说写得非常硬汉，那种宏大、铁血、激昂的感觉，是一种非常鲜明的风格。

　　能够写出这种风格小说的创作者，读者们当然也理所当然认为他是一位男性创作者，说不定还是那种沉迷健身的肌肉男，妥妥的硬汉。

　　而限制了PHD其作品影响力的原因，有两点，一是平台问题，PHD虽然是远古大神作者，但他早在起点小说网，或者说阅文集团，成为网文界的龙头老大之前，就选择跳槽到了另外一家当时可以与起点稍微抗衡下的网站，毕竟该网站开出的价格还是很有诚意的。

　　然而随着时间的推移，该网站的发展势头，自然远不如起点了，最后竟然养不起P大这样的远古大神了，而或许P大的文不够小白，没法迎合该网站越来越明显的小白向，于是双方和平解约。

　　P大重回起点小说网，回归之作，正是这部《无限末日》，然而因为早已离开起点多年，要想在起点这个牛人辈出的龙头网站重新证道，自然不是什么容易的事情。

　　但P大不愧是经历了大风大浪的老牌大神作者，或许他确实只是将写作当做是一种极致的乐趣，因此可以完全保持平和心态地去创作。

　　按理来说P大这样的创作者，口碑应该是极好的，但事实恰好相反，一直伴随他的一个黑点，就是他的作品往往到后面铺的摊子太大，而导致没法完美收尾，总是草草了之，于是被黑成了“烂尾狂魔”……

　　其实对比其他水准一般的创作者，他的收尾已经算不错了，可谁让他的前中期都那样精彩，结果就因为结局不够之前的精彩，就导致读者心理落差太大，以至于被黑成那样呢？

　　P大还因为当初贴吧横行的时代盗版泛滥，而去怒喷过什么破晓更新组，以及一帮看盗版的读者，然后当然因此被各种讨厌，因为在那个时代，就是正版意识一点也不强的时代，看盗版那是看得起你……

　　不过现在，网络文学的大环境好了，读者们的正版意识也都高了起来，还有赵大小姐这样的神豪读者越来越多，一切都在往好的方向发展。

　　赵幽月觉得，PHD的这部《无限末日》，将会是一部非传统、创新型末日流封神的经典之作！


第713章 联系创作者

　　为什么说《无限末日》是一部非传统、创新型的末日流作品呢？

　　那首先要知道的是，传统的末日流作品是怎样的，大多都是那种人类变丧尸，丧尸分好多等级，然后人类觉醒异能，打丧尸爆出脑核，然后吃掉脑核升级的，末日流摇身一变，成了披着末日皮的打怪升级流小说。

　　偏偏这样的传统末日流小说写起来最方便，许多读者似乎都像接受凡人流仙侠小说那种“炼气——筑基——金丹——元婴”这样的升级体系，来接受这种打怪升级流末日小说。

　　毫无疑问，这种套路化、同质化的传统末日小说，基本上不可能有成为经典作品的潜力，毕竟它本质上是升级流的作品，那为什么不去看那些写升级更好看的玄幻仙侠？

　　因此，往往能够成就经典的末日流作品，都是那种更加深入地描绘人性的，或者将末日的场景、气氛都写得入木三分，人类也觉醒不了什么超能力，只能勉强运用末日到来前的科技来艰难求生……

　　真正的末日流作品是非常沉重的，在那种黑暗压抑的环境之下，往往只要有一点点温暖，都可以让读者们产生触动，但这样一来，这种作品就注定是小众向的作品了。

　　毕竟许多读者看网络小说，图的就是一个轻松爽快，那些喜欢看末日流的，可能本质上最喜欢的，就是末日来临之后，社会结构崩溃、秩序完全被摧毁，于是拥有金手指的主角当然可以为所欲为。

　　末日前那些高高在上的权贵，可以随意用武力碾压，那些普通人遥不可及的明星，为了生存，还去吃口饭喝口水什么的，就不得不出卖自己的身体，这才是那些末日流读者喜闻乐见的场景……

　　主角不管是走黑暗流路线，还是走那种理智、独善其身路线，都不能走圣母路线，要是在末世中当圣母，那肯定会被读者们狂喷。

　　PHD的这部《无限末日》自然不是那种套路化、同质化的披着末日皮的打怪升级流小说，当然更不是那种极力去描绘人性、烘托黑暗、残酷、压抑气氛的末日小说，要知道，PHD终究是一位网络小说作家，还是非常注重自己作品的商业性的，认为只有自己的作品被更多的人看到，影响更多的人，才更有价值。

　　P大的这部《无限末日》，创新的地方，就在于是那种小队对抗模式，某个神秘的存在，总是将一批又一批的人拉入无限空间，然后再将其投放到一个又一个世界，要他们进行灭世，或者拯救世界……

　　末日的类型多重多样，有丧尸流、进化流、废土流等等，而末日发生的地点，也在各种类型的世界，这便是“无限末日”的真正含义。

　　P大还是非常擅长描绘群像人物的，几乎可以把每个人物都写得有血有肉，尤其是男人间的那种激情碰撞，总可以让读者们看得热血沸腾、心情激荡。

　　赵幽月认为《无限末日》具有成为经典作品的潜力，当然就是因为它那创新的设定、老练的文笔以及人物的刻画，当然还有P大那各种民科般的脑洞，往往可以唬住许多科学素养不高的读者。

　　《无限末日》从能量层级来看，实际上和现实没多大区别，但它里面有黑科技啊，无限空间投放轮回小队灭世/救世，总不能什么都不给吧？

　　反正赵幽月对里面的脑洞黑科技还是挺感兴趣的，就是不知道能不能将那些黑科技，在现实中复制出来。

　　《无限末日》现在当然还没有大火起来，主要P大也是那种兢兢业业的写书人，从不搞什么刷票之类的手段，然后又因为刚刚换站，读者当然也流失较多。

　　赵幽月觉得她很有必要帮这部书一把，当然了，前提是她已经穿进这部作品世界中，并附身某个她觉得可以成为经典的女性角色。

　　这一次，她想成为一个绝世智者、沉迷研究的超级民科……

　　赵幽月还是先直接去联系远古大神作者PHD，她很顺利地就加入了P大的读者群，然后居然无奈地发现，群主和群管理中，居然没有P大的身影？

　　这让赵幽月感到有些无语，难怪都说P大高冷、神秘，对读者并不友好，搞了半天，难道这读者群居然是读者们自发组建的，P大却不在其中？

　　P大这种风格，是不是真心是那种完全不在乎读者意见，只当读者爸爸的创作者啊？

　　赵幽月身为读者，当然是不喜欢这种任性自我的创作者的，总觉得这样的创作者，坑杀起读者，一坑一个准……

　　但是作为搞事者，穿进对方的作品中的话，那她还就喜欢这样任性自我的创作者，往往他们会追求那种所谓的感觉，然后完全不顾读者的意见，写出他们心目中的完美剧情。

　　而这样的剧情，自然就是孕育经典人物的剧情，要不然都按照读者的意见来了，各种爽爽爽，如何令人印象深刻？

　　既然赵幽月没法通过读者群来寻找到这位喜欢当读者爸爸的P大，那她当然还有其他办法，就是通过作者群来寻找。

　　赵幽月在网文圈那可是颇有排面的，那些作家富豪榜的知名作家，她哪个人的联系方式没有？

　　而通过这样的知名作家，当然就能联系到远古大神PHD……

　　不过让赵幽月感到惊讶的是，PHD大神竟然也是江南省城人，然后也确实是在读博士，不过却是社会学的博士，最最令人震惊的，是她的性别，居然为女！

　　P大居然是个妹子，还是个女博士！

　　如果这个消息传出去的话，那些P大的粉丝，怕是要闹起来了，这怎么可能啊，把男人间的热血、友情写得辣么好、辣么深入人心的P大，居然是女作者！

　　赵幽月也觉得难以置信，可P大的的确确是妹子啊，难怪当初她承诺自己的作品绝不烂尾时，用的是“男人的承诺”……


第714章 陈博士

　　P大的名字叫做陈晨，听起来也是十分中性的名字，如果没有亲自接触她的话，或许看到她的名字，也会当她是个男性创作者。

　　没办法，陈博士的作品中，总是有一种浓浓的专业性的科幻味道，可以让读者不明觉厉的那种，内行人当然没法糊弄，但糊弄科学素养不高的外行人，还是绰绰有余的，某些死忠粉，甚至将陈博士作品中杜撰出来的黑科技，当成是在现实中真的可以实现的那种……

　　不得不承认，有时候那种显得特别专业的文风，是非常具有迷惑性的，说不定她在写的时候，自己都强烈相信了她幻想出来的黑科技，然后再用论文般的文风描述一通，自然就成功营造出了那种不明觉厉的效果。

　　P大或者说陈博士，实际上并没有多么难接触，尤其是对赵大小姐这种在网文圈中公认的神豪，就算再牛逼的至高神，也会给她一个面子。

　　这可不仅仅是因为赵幽月会随意赏出白银大盟、黄金总盟之类，而是因为大小姐的人脉，有时候要想将自己的作品运营成大IP，没有人脉怎么能行呢？

　　赵幽月的身份，也许一般的网络写手，还搞不清楚，以为她就是那种很普通的神豪，或者干脆就是那种运营出来的读者号，大神作者们想要曝光度了，于是就联系拥有这个读者号的运营公司，让对方来波巨额打赏，全站通告一下。

　　然而真正层次高的、大神级别的网络作家，基本上都知道了，【幽月】壕的全名就是赵幽月，大家都会恭敬地称呼她为“大小姐”，至于这位大小姐的背景有多么硬，基本上只要稍微关注下网络上传出的关于她身份的冰山一角，就足够让人遐想了，能够让那位首富之子丁云聪调侃自己只能当赵大小姐的司机，大概也就赵幽月独一份了。

　　或许这纯粹是丁云聪开开玩笑，但就凭他这么说，也可以看出他有多么宠大小姐。

　　另外还有现在也越来越有成为网红趋势的赵昊，他的外表要比丁云聪好一点，也就身高是硬伤，但其实论起财力，他也不比丁云聪差的，在某些方面，他比丁云聪还要高调。

　　赵昊和赵幽月是有更加亲近的血缘关系的，所以当然更宠她了，他甚至还因为自家妹妹太过优秀，而只要涉及到关于他妹妹的投资项目，现在都绝对毫无阻力，可能在之前的那个电影《四月真美》巨大成功，让他的话语权都更大了。

　　反正赵昊确实已经将这个幽月妹妹当成宝了，他反正觉得自己各方面的才能都不如他妹妹，但是他完全可以给妹妹创造她施展才能的舞台，这样一来，不论是对妹妹，还是对他自己，甚至是对整个赵家，都是一件好事。

　　总而言之，大概都知道赵大小姐那惊人背景的大神作家们，可能有的跪舔力度就很强，有的不至于跪舔，但至少表现出了尊重，如果接到大小姐的邀请的话，那基本上不会有哪个大神会拒绝。

　　陈博士作为远古大神，即使当初离开起点，那她也和不少还在起点的知名作家们，有着联系，赵幽月便是通过这样的方式，联系上了她，并尝试把她约出来……

　　结果陈博士竟然就在江南大学读博！

　　搞了半天，P大居然可以算是赵幽月的学姐！

　　于是说出来有人可能不信，赵幽月见P大的第一面的地方，竟然就在江南大学之中的“白宫”，也就是学生会长室。

　　赵幽月在见陈博士之前，也想过对方到底会是什么样子，会不会披着白大褂，然后面无表情，戴着度数很高的眼镜，只对研究狂热的样子呢？

　　结果当她见到对方时，才觉得自己好像多想了，陈博士好像太过娇小了一点啊，身高只有一米五，然后长相还挺甜美，并没有戴任何眼镜……

　　陈晨见到赵幽月，露出了稍稍羞涩的微笑，用很符合她身材的萝莉音说道：“会长大人好哇。”

　　赵幽月是真的看不出，这个模样的陈博士，已经二十八岁了，差不多快要毕业了。

　　而陈博士写网文，则是从十五岁开始的，也就是十三年前，那个时候网络文学可才刚刚兴起呢，比起现在的规模，那真的差太远了……

　　不过那些和陈博士差不多时候出道的网文写手，可能怎么都没想到，他们心目中的钢铁直男P大，竟然是个长相甜美，还会嘤嘤嘤的合法萝莉吧？

　　所以绝不能相信陈博士那“男人的承诺”，更不要相信她“完不成承诺就女装”，反正她早就习惯了穿女装，还是那种粉色系的、超级可爱的女装。

　　赵幽月也向陈晨打了招呼，尊称她为“P大”，结果陈博士却有些不好意思道：“不要喊我P大啦，听起来就好像屁大的孩子一样，不如就喊我‘陈博士’吧，我蛮喜欢别人喊我博士。”

　　陈博士是以自己的女博士身份为荣的，不管怎么说，世界顶级名校江南大学的社会学博士，确实很拿得出手。

　　偏偏这世上还有部分男人瞧不起女博士，认为它属于第三物种，这或许只是在掩饰他们的智商和努力程度，都比不上那种凭自己实力考上的女博士。

　　“嗯，陈博士你好啊，我真没想到，在江南大学中，还隐藏着你这样的大神，还是我的学姐，感觉真的好不可思议！”赵幽月用相当真诚的语气说道。

　　陈博士显然不是那种木讷而不懂交际的，而是展现出了良好的商业互吹精神，她这样回应道：“大小姐你不认识我正常，但我可认识你呢，你竞选学生会长，我可也是投你票的！我喜欢华晨宇啊，你什么时候能把他搞到我们江大来唱歌？”

　　赵幽月虽然不追星，因为明星对她没有神秘感，她想约什么明星，就可以约什么明星，但是她对娱乐圈还是蛮了解的，所以她听到陈博士半开玩笑似的要求，她竟然一口答应，让陈博士都懵了懵。

　　“陈博士，我们来谈谈你的新书《无限末日》吧……”赵大小姐笑得更和善了，明明依旧很漂亮，却又有点像露出獠牙的凶兽。


第715章 凡人的智慧

　　正所谓人的名，树的影，如果其他普通读者，要和她陈博士谈作品，甚至对她的作品指手画脚的话，那对不起，陈博士的答案永远只有两个字——免谈。

　　陈博士是绝对不会在意读者的意见的，这当然不是说从她一开始写书时就是这个样子，而是在创作的过程中，才发现，不在乎读者的意见，完全自我地去创作，她才能保持最好的状态……

　　而她一旦去在乎读者意见了，往往就会让自己受很大的影响，甚至完全偏离大纲，最后导致作品后期崩盘，以至于只能草草收尾。

　　也正因为如此，她现在就彻底不去在乎读者的意见了，连粉丝群都不加，省得又有某些热心的读者，前来指点她该如何创作。

　　有些读者的意见，其实也不能说不好，但他们却没有考虑到创作者的整体布局，结果创作者还会因为意见太好，而导致进退两难，这到底是应该为了此时的精彩，而牺牲整体呢，还是为了以后伏笔揭开的那一刹那的爆发，而忍痛不采纳这个意见？

　　所以说这真的是两难的选择，陈博士干脆就直接将自己和读者割裂了，甚至夸张到连自己的书评区都不看，反正她只要将自己想写的故事，安安静静地写出来就好，写了这么多年的网文，她对自己作品的市场，还是蛮自信的，就算不能大红大紫，也能保证衣食无忧。

　　陈博士觉得自己是偏向传统的作家，有点和越来越注重与读者互动、交流的现代网文格格不入，不过要论起作品的格调，肯定要高于一般的作品。

　　这同样也是赵幽月觉得她的作品有潜力成为经典之作的原因，如果创作者太注重与读者的交流，太注重大多数读者的体验，往往作品会流于媚俗，偏向毫无内涵的爽文。

　　虽然拒绝与读者交流，但赵大小姐显然不是普通的读者，如果能讨大小姐的欢心，巨额打赏倒是其次，这万一可以通过她，让自己作品的版权，被那些大资本注意到，然后买下，再改编成电影什么的，这或许就是不少网络作家的终极追求了。

　　除了电影之外，改编成游戏什么的，当然也是极好的，陈博士虽然是个女孩，但却是颇为忠实的主机游戏玩家，《侠客》系列游戏虐她千百遍，她待《侠客》如初恋，她认为好的游戏就是一种艺术。

　　说不定她有一天还会写一部关于侠客的作品，将她心中的“侠”，用一部大长篇作品描绘出来。

　　赵大小姐毫无疑问不是普通读者，所以当然不能无视她，更不用说，大小姐现在还这么给面子，她刚刚也是随口一说，看看能不能让她喜欢的华晨宇来江南大学唱个歌什么的，结果大小姐竟然一口答应了，这让陈博士感觉她如果不给大小姐面子的话，那她就太不识相了。

　　赵幽月已经把《无限末日》追到了最新更新，男主角的名字叫做郑毅，从这个名字的谐音来看，就知道这是一个充满正义感、正能量的男主角，偏圣母型的主角。

　　说真的，这《无限末日》写到现在，还是这样不温不火，显然与这种偏圣母型的主角有些关系，现在不说流行那种绝对利己、利益第一的冷酷理智型主角，那也是流行那种贱萌贱萌的，有便宜肯定主角占，同时主角也会流露出温情的，用那些自己不要的垃圾，换取别人的感激。

　　毫不客气地说，偏圣母的主角，已经完全过时了，读者一听到“圣母”两个字，就会下意识地排斥，感觉圣母已经彻底和脑残挂钩了，好事反正轮不到主角，背锅的却全是主角，又是末日流的作品，这种作品怎么可能爽得起来？

　　不管一部作品的格调怎么高，都不得不承认，现在的网络小说，还是爽文当道，大多数读者看小说图的就是一个放松，而不是什么精神上的升华。

　　除了放松、爽之外，其实只要作品有趣、精彩的话，那依旧可以获得很多忠实的支持者。

　　其实除了男主角的人设不是很讨喜之外，该作品的设定还是非常创新出彩的，老练的文笔，也勾勒出了那种给人感觉惊心动魄的氛围，几个主角的伙伴，其性格、特长也刻画得惟妙惟肖，不是那种让人看过之后，就遗忘的角色。

　　这样的作品，如果改编成漫画的话，一定会显得更加有趣，毕竟漫画对塑造人物，有天生的加持作用。

　　赵幽月将自己对这部作品追到最新更新之后的阅读体验、非常诚恳地告知了陈博士，然后当然也隐晦地提出了对男主人设的看法，她这样说道：“我不是说偏圣母型的男主不好，而是现在的确不流行这样的男主了，但或许只要加个角色，与该男主形成互补，让主角的‘中洲队’成为真正意义上的主角，那或许会起到画龙点睛的效果。”

　　陈博士一开始的确只是泛泛而听，她始终不认为，赵大小姐一个读者，能够改变她既定的思路，但是赵幽月的真诚以及对这部作品更加深入的剖析，无疑打动了她。

　　因此，陈博士好奇地询问道：“那该加入怎样的角色呢？”

　　赵幽月仿佛是在等待对方的追问一样，她早就准备好了答案：“当然是智者的角色，这一个完整的小队，缺少智者怎么能行呢，现在这小队与小队之间的团战都还没开启，以后团战的话，总不能大家都无脑莽吧，肯定要布局、算计什么的，还要善用土著势力，在这样一种情况下，每个团队除了要有核心的队长，当然也要有智者！”

　　陈博士这会儿却也笑了，因为“智者”类型的角色，她其实早就考虑到了，还已经参照经典漫画《死亡小本子》，借鉴了两个智者的角色，但是主角这一方的最强智者，她却迟迟没有想好。

　　陈博士觉得，或许赵大小姐可以给她带来惊喜。

　　“她的名字叫做‘楚萱’，所有人对她来说，都是凡人的智慧……”赵幽月娓娓道来。


第716章 萌妹子永远可以被原谅

　　赵幽月这一次显然没有选择直接闯入这部名为《无限末日》的作品，然后随意选择一个路人妹子开始搞事情，而是在穿越之前，就通过影响创作者的方式，来为自己的“躺赢”打好基础。

　　没错，像这种她通过献祭超人气角色卡指定穿入的作品世界，她肯定是有九成的把握，将这个角色演绎成经典人物的，要不然她怎么可能选择献祭人物卡？

　　赵幽月向陈博士详细地描述了关于“楚萱”这个人物的设定，她首先是个军人，军衔大校，所以有个“楚大校”的称号。

　　同时楚萱还是第一代基因改造人、技术军种军人、拥有疯狂、灵光一闪特性的科学家，全学科制霸……

　　因基因改造而导致身体内各种激素不产生，改造基因以强化智力为主要强化，智商高达220，经常性没有表情（只有在遇到未知事物时才会显得十分狂热，或者是欺骗其他人），无味觉、嗅觉、痛觉、触觉，不存在任何欲望，只有求知欲。其优秀与强大，与生俱来。

　　总而言之，她的智谋无人可及，她被称为多智近妖。她擅长复杂的布局，她擅长诡秘的阴谋，她擅长深刻的分析……

　　楚萱楚大校，完全可以称得上是“智”的极限，无论有多少人会吐槽她是民科、精神病院出来的，但她那高智商完美三无角色的形象，都会永远立在那儿，让人仰视。

　　对于陈博士来说，赵幽月的意见，其实就好像捅破了一张纸一样，她听了之后，感觉灵感都完全爆发了，她觉得赵幽月给出的人设，哪里都好，唯有一点让她有些异议，她反问道：“为什么楚萱要是女孩子呢，如果是男人的话，他和郑毅擦出的火花，不是更加让人激动吗？不如就叫他‘楚轩’如何，这改个字，感觉就立马不一样了啊，感觉我的男主郑毅和楚轩，一定会产生最好的化学反应啊！”

　　陈博士脸上露出了某种狂热的神色，她似乎非常热衷于描绘男人与男人之间的纯粹“友情”、“羁绊”，就好像《火影忍者》中男主角漩涡鸣人与宇智波佐助间的那种……

　　必须得承认，她的确不会刻意去卖腐，但她难道就不知道，她越不刻意去卖腐，越是将男人间的羁绊写得无比正常，就可以越让腐女读者去深入YY吗？

　　就好像迷迭香的那部经典电竞小说《最强王者》，也没有刻意去卖腐，只是正常地描绘人物，就男人间的互动写得很萌很有爱而已，结果却导致腐女们萌出了无数CP，各种同人本泛滥，反而促使这部作品越来越火，最终成为电竞小说中的里程碑作品、经典之作。

　　现在陈博士的《无限末日》显然也有向这种方向发展的趋势，她很希望看到自己的作品被各种迷妹、粉丝追捧，甚至为其制作各种各样的视频什么的，或许她不会得到什么收入，但那种虚荣心，绝对会得到大大的满足。

　　而赵幽月一听陈博士要把“楚萱”变成“楚轩”，她当然不可能同意，要是真变成汉子了，让她去如何附身，她可是只能在作品世界中扮演女性角色啊！

　　她这样劝道：“男版的‘楚轩’当然也很好，但是这个人物可能就没法让更多的人对他产生怜惜了，说不定还会对他一开始的利益至上、不择手段而厌恶，可只要他是个妹子，而且是那种高颜值的妹子的话，那她就算杀人放火、无恶不作，都会有人萌的，你看现在‘杀人鬼’、‘病娇’属性都是一种萌属性……当然，她肯定不是什么恶人，她只是尽可能地让团队生存下去而已，为此，她牺牲自己都无所谓。”

　　赵幽月见到陈博士若有所思，继续趁热打铁道：“陈博士，你要知道，现在死宅读者越来越多啦，只要你在小说中塑造出一个三无女神角色，然后她永远单身，还不懂感情的话，她会多让死宅读者喜欢，你明白吗？她不属于小说中的任何人，但属于每一位看小说的读者啊！”

　　陈博士必须得承认，她被赵大小姐的话打动了，觉得妹子“楚萱”好像更萌一点，由她来算计一切的话，说不定还真会一直得到读者的原谅，谁让她是个颜值颇高的三无短发眼镜妹呢，还是个女大校，穿军装可是别有一番魅力的……

　　赵幽月似乎相当害怕陈博士将“楚萱”汉子化为“楚轩”，感觉就好像将阿尔托莉雅汉子化成男版的亚瑟王，那Saber的萌力和魅力，绝对骤降啊，怎么圈那么多的死宅粉，骗他们的钱？

　　所以赵幽月继续说道：“陈博士你那么擅长写男人之间纯粹的友谊，要不这次就尝试写男主郑毅和楚萱之间纯粹的友谊呗，如果写的好的话，说不定许多读者都万人血书要求这两人走到一起呢，毕竟郑毅是‘力’的极致，而楚萱则是‘智’的极致，他们之间的互动，绝对不是男女间的暧昧，而是真正的，可以互相托付后背的信任……”

　　陈博士已经彻底被赵大小姐说服了，她的脑中都开始推演这两人怎么开始互动了，反正一开始的话，他们绝对是互相看不顺眼的，这绝对就是经典的欢喜冤家套路了。

　　为什么会互相看不顺眼，那当然是行事作风的天差地别，楚萱是可以将所有人当成棋子的，只为生存、完成任务，哪怕自己都可以成为棋子，她只会用有多少价值来衡量团队成员，没有价值的团队成员，就会被她当成弃子……

　　而郑毅则是偏圣母型的，尽可能地去相信伙伴，希望所有人都可以在末世中活下去，甚至是完成救世的任务，如果能选择是毁灭世界还是拯救世界的话，他一定选择后者！

　　于是郑毅当然和楚萱会在初期发生严重的矛盾！


第717章 现实与幻想

　　矛盾并不意味着是坏事，反而可以看作是磨合的过程，反正偏圣母、感性的郑毅，和冷静、理智、利益至上的楚萱成为伙伴，反而会互相影响、形成互补。

　　在这样一种情况下，读者们自然就会产生一种安全感，原本他们会担心圣母主角各种吃亏、背锅，但只要有楚萱在，郑毅怎么会被坑呢，他只可能被一个人坑，这个人自然就是楚萱！

　　总而言之，郑毅与楚萱的关系，就是这样有趣，他们之间肯定不是爱情，但是缺少了对方的话，那整个团队，就不会完整。

　　像这样人物塑造特别优秀的群像小说，读者们的关注点就不仅仅是在主角身上了，而是主角这一方身上，哪怕是对手，杂鱼龙套就算了，真正的对手，势必要更加有格调、不脑残，要体现楚萱的智商，当然要让她去战胜同样高智商的对手。

　　赵幽月在坚定了陈博士要将楚萱这个角色塑造得更加完美，令其成为整部《无限末日》作品中最大的亮点这个想法之后，她觉得已经做好了完全的准备，可以通过“次元之门”进行穿越附身了。

　　因为赵幽月非常清楚远古大神陈博士的写作实力，所以这一次她附身“楚萱”，基本上就只要安心地“躺赢”就行了，她选择献祭人物卡指定穿越，可不是再让自己去费尽心神塑造人物、安排剧情的。

　　赵幽月这一次，只需要看陈博士自己秀就可以了，说不定陈博士还可以获得称号“陈独秀”。

　　赵幽月所能帮助陈博士的事情，就是她在描绘“楚萱”这个人物时，彻底上头，灵感爆发，让她的写作实力，得到完全地释放，然后当然就是直接给这部《无限末日》买榜、打赏了，让它的曝光度更高一些。

　　这也算是赵幽月对陈博士的回报，一旦“楚萱”成为经典人物的话，那说不定在现实中，赵幽月也可以成为超级狂热的研究者、疯狂科学家了，搞出一些让所有人都震惊的黑科技，岂不是很有趣的一件事？

　　同样，“楚萱”的能力，在探索源世界中，也非常有用，感觉一旦开启了这张人物卡，那就可以分析、洞察、布局能力MAX，开启了上帝之眼，什么都无法逃过楚萱的算计。

　　或许楚萱本身的力量层次不高，但是她的研究、发明能力，确实强悍，外号“叮当猫”可不是随便说说的，只有喊错的名字，不会有叫错的外号。

　　虽然已经做好了穿越的准备，但现在赵幽月肯定还不能穿越，毕竟“楚萱”这个名字都还没有出现在这部《无限末日》中。

　　按照陈博士的计划，楚萱会在第二个末日世界中出现，加入男主郑毅的团队，他们这一次不会拯救世界，而是会毁灭世界，他们所面对的敌人，当然也不是人类的世界，而是人类被异形所灭之后的世界，非常残酷……

　　当然了，主神给出的任务，绝对不是必死的任务，毁灭世界也不是那么容易的事情，一开始或许只要毁灭一个小场景就足够了，等到了后面，场景会越来越宏大。

　　赵幽月在决定了下个要穿的作品世界，并有信心“躺赢”出一个布局、分析、研究、谋略都MAX的超级大神角色之后，顿时就觉得整个世界都美好起来了。

　　如果真的收获“楚萱”大神这张经典人物卡的话，那这张人物卡，绝对可以让她在智商上都达到一个无比令人恐怖的程度，感觉就好像开启辅助的智脑一般，她非常期待这张人物卡的实用性。

　　当然了，她也做好了这样一张强大的人物卡，出现在现实中，也被完全削弱的准备，毕竟那些在小说中可以实现的黑科技，说不定根本没法在现实中复制出来……

　　现实中可以实现的，一定是基于现实的基础上，推演出来的，只要拥有“楚萱”的研究能力的话，那完全可以基于现实、从零开始，这完全可以支持赵大小姐去搞个符合现实科技树的高科技公司。

　　所以说，人物卡的能力，或许并不在于完全复制小说中那些太过虚幻的事物，而是在于它给赵幽月自身的加成，让她可以基于现实的基础，搞出符合现实规则的东西，而不是凭空就出现那种超出规则的玩意，那绝对就会崩坏现实。

　　也就是说，哪怕什么时候出现了魔法、异能，或许都是可以基于现实来解释的，就好像赵幽月有了一张“温清语”的人物卡，拥有吃书能力，其体现在现实中，也不是真的吃书，而是一种精神上的吃书，在别人眼中，她就只是在非常深入地阅读，而不是在做“吃书”这种奇怪的事情。

　　或许这就是现实世界吧，它总是运转得如此精密、规则、稳固，所以才导致活在现实中的人，往往特别具有想象力、幻想其他世界是怎样怎样的，幻想出仙术、魔法、异能等等，如果现实中都拥有这些了，难道还需要幻想吗？

　　赵幽月反正对活在这样不具备任何幻想能力的现实世界，还是非常满意的，永远不用担心，它什么时候会像某些源世界那样，各种混乱、虚幻、魑魅魍魉横行……

　　如果现实世界都崩坏了，那就肯定不会有这么多优秀而充满脑洞的创作者出现了，那个时候哪里还会有人拥有那个闲心去创作。

　　现实，可以说既限制了想象力，又促使着各种人去幻想那些超越现实的能力，实际上那些能力并非不存在，只是没有符合现实的规则罢了……

　　从另外一个角度看，那就是符合现实规则的能力，就可以完美符合任何源世界的规则，因为源世界，从某种意义上来说，就是从现实衍生的，来源于各种创作者的脑洞，然后再和冥冥之中的规则、力量所融合。

　　因此，赵幽月的人物卡或许在现实中会受限，成为各种“阉割版”，但在源世界中，她的人物卡能力，可以完全释放！源世界就是已经没有创作者干预的，形成了自己一套规则的经典作品世界！


第718章 独裁的赵大小姐

　　赵幽月对于自己看重的、拥有创作出经典实力的作者，总是非常热情友善，更不用说对方还正好是她同一个大学的学姐了，于是她当然非常真诚地邀请陈博士一起吃饭。

　　陈晨当然也很乐意与赵大小姐亲近亲近，她虽然也是那种与世无争、喜欢自顾自安静写作的作者，但是基本的人情世故还是很懂的。

　　虽然这年头大家一提到“赵家人”，就忍不住讽刺两句，觉得这帮天生高贵的家伙，纯粹就是会投胎，实际上当真正的“赵家人”向你伸出橄榄枝时，只要不是那种心理特不平衡的家伙，那许多人还是会欣然接受橄榄枝的，只是觉得，跟着“赵家人”混，绝对是非常有前途的事情。

　　赵幽月现在完全就已经有了这样让人心折的不凡气度，她就算不开启传奇人物卡“奥莉薇娅”，那她作为“奥莉薇娅女帝”的经历，可都不是假的。

　　再加上现在赵幽月还成功当选了“学生会长”之位，然后她用自己的行动，告诉了之前那些觉得学生会离开他们，就没法运转的老人们，什么叫做女帝的手腕。

　　早在竞选之前，赵幽月早就已经考虑好了该怎么分配学生会的工作，并完成集权、专制、独裁这种事，赵大小姐可是当女皇帝的人，根本就不信民主那一套！

　　所以有时候现实也颇为讽刺，明明赵大小姐是通过民主、投票上台的，结果却可以完全不在乎民意，通过那些明面上会长的权力，开始打破之前约定俗成的所有潜规则，将学生会搞成了她的一言堂！

　　只能说赵大小姐不愧是当过女帝、征服过整个大陆的可怕人物，她总有办法轻松将权力揽到自己手中，然后让所有人都听她的话。

　　那总有那些不听她话的人呢？

　　赵大会长的做法，就是将这些人边缘化，这算给面子了，比如说乔菲这个有针对性铁面无私的家伙，就她这样，还当什么纪检部部长？

　　只有能够领会赵大会长精神的纪检部部长，那才是合格的，就是该对什么事情铁面无私的权力，完全集中到了赵大会长手中，而不是部长自己决定。

　　比起边缘化更惨的，当然就是曹川光这种直接被踢出学生会的，对方当然会喊冤，然而赵大会长关于曹川光的黑材料一大堆呢，她也不会赶尽杀绝，因为那些黑材料爆出来，说不定能让他直接被处分。

　　实际上对赵幽月这样的邪恶势力来说，就算你身上没什么黑材料，她看你不爽的话，就可以直接搞你，这大概就是，有权有势有钱就可以为所欲为……

　　所幸赵大小姐不是那种没事就要搞别人的家伙，但对于那些恶心到她的人，她是绝对不会轻易放过的，除非是漂亮的女孩子惹的她，那她看在对方颜值上，肯定会选择原谅嘛。

　　比如说当初和赵大小姐一起拍戏的聂紫苏，对方一开始也是对赵大小姐各种不尊敬、瞧不上大小姐，但是也没见赵幽月如何如何她，两人还在拍戏的过程中，成了好朋友。

　　可能赵幽月这人天生就更讨女孩子喜欢，然后更容易和男人闹矛盾，而且在对男人的吸引力上，似乎也比较欠缺。

　　许多男人可能第一眼觉得赵大小姐非常有魅力，但是在和她接触的过程中，会渐渐将她当成“好哥们”，现在赵幽月在主播圈子、声优圈、音乐圈、娱乐圈都有不少好哥们，上次她去饰演《四月真美》中的“楚落薰”，也和饰演男主的刘星星，成了好哥们。

　　刘星星现在作为蒸蒸日上的人气演技派男演员，在上一些综艺节目，被问起与他合作的年青一代女演员中，谁演技更好时，他脑中第一个出现的女演员，那就是赵大小姐，他觉得对方已经把“楚落薰”这个角色真正地演活了！

　　不过刘星星也不会直白地说出他的看法，因为这会显得情商太低，如果说赵幽月演技最好，那其他的和他合作过的女演员，岂不是会心中有意见？

　　刘星星可是个形象相当好、情商又颇高的男演员，他的风评还特别好，没有那么多乱七八糟的绯闻之类，和圈内女友的感情也很稳定，所以他是肯定不会说出自己内心最真实的看法的。

　　反正就算他不说，赵大小姐那仅在一部大荧幕电影中展现出来的演技，就已经让无数人惊叹，还惹得诸多影评人大肆吹捧，更让曾经的传奇女演员张果蓉的粉丝们高潮，这难道还不能说明什么吗？

　　就因为这一部电影，赵幽月还多了不少影迷，可惜他们都不清楚，赵大小姐的下部电影，会是什么，因为赵幽月自己都不清楚，现在她有了“张果蓉”这张演技MAX的人物卡，她其实什么人物都可以驾驭，有了人物卡，她就是这样自信。

　　不过现在赵大会长，正在忙于集权，在学生会中不顾潜规则的各种罢免高层、提拔亲信，表现出来一种“顺我者昌，逆我者亡”的架势，许多稳坐钓鱼台，以为不管会长是谁，都离不了他们的老资格成员，都已经开始屈服了……

　　只能说遇上赵幽月这种踏上前台的邪恶势力，他们彻底被“以力破巧”了，在赵幽月那绝对的实力面前，任何想要在她面前耍心眼、阳奉阴违的，都会被她打落凡尘。

　　需要指出的是，大学中永远不缺想要进入学生会的人，更不缺那种想要在学生会中当干部的人，现在能够在学生会当高层的，能力、资历、民望全部都成了次要的，最重要的是，他们够不够听赵大小姐的话！

　　有实在气不过的被边缘化的家伙，想要去沟通校方，认为赵大小姐已经彻底粉碎了学生会的运转，学生会肯定会乱套，然而校方没有任何回应，他们只看结果，才不管赵幽月怎样在学生会中无法无天。

　　每一任学生会长，理论上都能像赵大小姐这么干，只是他们缺少大小姐的自信、勇气、手腕，最最重要的，是背景。


第719章 论功行赏

　　赵幽月在集权完毕之后，当然就开始分封功臣、任人唯亲了，这简直就是昏君作风，毕竟明君应该是任人唯贤的，怎么可以任人唯亲呢？

　　然而赵大会长显然有她的考虑，说出来可能所有人都不信，她其实对这个学生会长所拥有的权力，并不有多看得上，但是她觉得“学生会长”这个身份还有派头、很有面子，然后又可以顺带解决掉某个讨厌的家伙，那为什么不去当呢？

　　反正对赵大小姐来说，想要当上学生会长，又不是什么难事，而当上之后，满足竞选时的承诺，更不是什么难事，以她的身份背景，走到哪里，谁不会给她个面子？

　　赵幽月从某种意义上来说，确实能够让任何人都给面子，因为只要结交她，往往会收获丰厚的回报，好多人可都是欲当赵大小姐的走狗而不得，比如说那位前任学生会长朱永年。

　　赵幽月任人唯亲的重点对象，自然是白芸姗、韩冷了，这两位自然是赵幽月手下的大将了，尤其是韩冷，他明明也是对当什么干部完全不热心的家伙，结果这次为了大小姐，那当然还是亲自操刀，给大小姐写竞选纲领什么的，这鞍前马后的，赵幽月都看在眼里，她已经完全将韩冷当成可以信任的好哥们了……

　　于是韩冷便直接成了学生会中的书记官了，以后赵大会长有什么“圣旨”要颁布，都会由韩冷来起草，心大的赵幽月，还表示就算韩冷突然想假传圣旨什么的，她也无所谓的，只要不折腾得太厉害，那这个学生会也任由他来分享权力。

　　这也可见赵幽月对韩冷的信任，不过韩冷显然不是那种弄权的人，他只是觉得，能够长久地陪伴在赵大小姐面前，做点他力所能及的事情，便已经足够了。

　　当初韩冷还要给钱才帮赵大小姐写检查，现在可以直接把正在创作的小说《龙族》都扔一边，不务正业地帮大小姐起草什么竞选纲领，只能说他还真是够朋友的。

　　如果说韩冷是负责写这一方面的话，那真正负责做事的，帮大小姐处理杂务的，就是完美正义的军方大小姐白芸姗了，她总是可以将那种凌乱的、毫无头绪的杂务，整理得井井有条，将真正重要的，需要赵大会长亲自拍板的事情，总结起来告诉她。

　　如果说赵幽月是皇帝的话，那白芸姗就是那种特别优秀的内阁首辅了，至于韩冷嘛，那还真有点大内总管的意思，反正他写网文时，也确实太监过不少小说，说他是个大内总管，也不是污蔑。

　　因为白芸姗对赵幽月来说确实是左膀右臂的存在，又在竞选中出力不少，所以赵大会长在论功行赏时，当然直接将她从原本一个小小的干事，提拔成了学生会的第一副会长，常务副会长，可以说是一步登天！

　　只要黑暗势力赵大会长不在的话，那整个学生会最大的，自然就是光明势力白芸姗无疑了，顺带一提，她在成为第一副会长的同时，还兼任了纪检部部长的职位，以后肯定不用担心这大学的纪律和风气问题了。

　　白芸姗肯定比乔菲更加铁面无私，也可以真正做到铁面无私，因为她本身背景也很深厚，那可是军方大小姐，再加上还有赵大小姐对她毫无保留地支持，她完全不需要像乔菲那样有任何忌惮的人或事。

　　毫无疑问，白芸姗会比韩冷对她的职位更加上心，因为她在高中时，就习惯做这些事了，也非常享受做这样的事，她觉得将所有的人都管理得井井有条，让大家都变得更加优秀、正义，那就是一件很愉悦的事情，而关键是，她还是在替赵大小姐管理整座校园，这就更让她有动力了。

　　无论如何，赵幽月都是白芸姗唯一的最重要的好朋友，她似乎都已经完全接受了，明明超级有才能，但是却一点也不自律的大小姐，但即使如此，大小姐依旧是正义的，因为颜值其实就是正义。

　　白芸姗也好像已经忘了，明明她一开始是励志凭借自己的能力，当上江南大学的学生会长，然后再将赵幽月这个挚友的陋习通通矫正的，反正就是将赵大小姐好好调教一番，让她不要这么皮……

　　然而现在的情况却是，她这个光明正义的人，似乎成了赵大小姐这个黑暗势力的帮凶，但是她又不得不承认，因为赵大小姐的这通骚操作，她竟然也可以历史性的在大一就当上学生会的第一副会长，可谓一人之下万人之上！

　　这让白芸姗自己都感觉像是在做梦一样，她怎么就这样轻易当上了副会长了，按照她的计划，她能在大三当上部长，然后再去竞选学生会长，已经是最快的上升路线了吧，她在没有看透前纪检部部长乔菲时，还觉得模仿乔菲的晋升路线，是一个不错的选择，结果赵幽月的横空出世，用这样一种形式完成逆袭，让白芸姗目瞪口呆……

　　白芸姗不得不承认，她这样走王道路线的人，似乎真比不上赵幽月的剑走偏锋，而她现在成了纪检部部长之后，在面对之前的上司时，对方都对她转而各种恭敬了，因为那些不服气的，都被独裁的赵大小姐直接边缘化，她也不清理对方，已经足够仁慈了。

　　其实不管是韩冷还是白芸姗，他们除了资历不足外，能力是完全足够的，基本上只要经过一段时间，肯定就可以用他们的表现，征服学生会中的成员们。

　　除了韩冷和白芸姗，那些原本和赵幽月在食研社的“老臣”们，当然根据能力也各有升迁，比如说杜航，他也混了个秘书当当，他主要是想观察学生会的正常运转的，结果让他无语的是，赵幽月当会长的学生会，根本就是非正常运转的学生会嘛！


第720章 “女帝”源世界的特殊情况

　　杜航其实原本所期待看到的学生会，就是按照一般情况运转的学生会，而不是像这样，被赵大小姐这种黑暗势力一手遮天的学生会，他倒也不是觉得这样的学生会不好，实际上他才不关心学生会是怎样的，可问题是，他原本是想好好取材的，现在这种情况，分明就是特例啊，写在小说中，肯定会让读者们觉得假！

　　原本创作者写贴近现实的小说，就希望写得越真实，才越有代入感，要不然太假的话，一定会被读者吐槽作者阅历不足，胡写一通。

　　但不管怎么说，杜航现在因为加入了学生会，也被认为是赵大小姐罩着的人了，就算他再孤独再特立独行，也不会有人来找他麻烦。

　　不仅仅是杜航，还有一直以保护者姿态面对大小姐的舍友何薇薇，她都从来没想过自己进入大学也能混进学生会，毕竟看她的外表，染一头金发，穿得又特别潮，这真的是学生会成员的模样？

　　然而有大小姐这个“得道”的人在，何薇薇也跟着鸡犬升天了，她可以选择干点能够体现权力的，也可以选择纯粹混混资历的。

　　何薇薇似乎也被激发出了权力欲，她决定去宣传部做做事，一开始当然不会占据高位，而是在准备熟悉之后，再真正做到掌控一切。

　　如果说何薇薇有点被赶鸭子上架的意思的话，那同为赵幽月室友的余雪霏，那就是已经做好上位的准备了。

　　本来她的虚荣心就特强，上了大学之后，那种绿茶婊的特性也完全被激发出来了，明明现在有了个有钱又会撩的男朋友，把人家吃得死死的，同时却还有三四个备胎，这种骚操作，一般女孩子真的学不来。

　　赵幽月或许确实是非常喜欢偷懒的人，但她却是相当有识人之明的，她并没有像安排白芸姗一样，直接给余雪霏安排什么高位，这纯粹就是因为对方能力不足，品行也很一般，这种人安排了高位，那随着时间的推移，对方绝对就是一颗定时炸弹……

　　而非常值得赵大小姐信赖的白芸姗，则是那种随着时间的推移，越来越被信赖的，甚至还是会给大小姐完美背锅的，什么事情如果白芸姗做得太过头了、太没人情味的话，那赵大小姐就可以恰到好处地出现，以“明君”的姿态，纠正一下路线问题，到时候肯定大家都会高呼大小姐圣明了。

　　这一切都在赵幽月的计算之中，同时也是她当了那么久女帝所早就学会的御下之道，说好听点是领导的艺术，说难听点那就是卑鄙虚伪了。

　　搞得好像这世上真的是“皇帝是圣明的，搞乱国家的全是底下的奸臣”一样，实际上呢，不管是皇帝还是大臣，都要对一切负责，只是厚黑的皇帝，都会玩那种时刻养个奸臣，让他到时候就背锅的把戏。

　　赵大小姐当然永远是伟光正的，要不然她怎么和完美正义的白大小姐成了好闺蜜呢……

　　成了学生会长之后，赵幽月一时间都感觉整个大学都没有什么挑战性一样，之前早就科普过了在这个世界，学生会长在大学中的权势，不说可以为所欲为吧，那要随意整那些看不顺眼的人，还是非常轻松的，尤其是那些原本仗着在学校中有点小背景、小关系的人，现在根本不敢再来招惹赵大小姐了，可以说她现在就是大学中的“女帝”。

　　对大学生活失去期待感的赵大小姐，自然开始继续沉迷“次元之门”了，她现在已经越来越觉得“源世界”很有趣了，这种世界感觉就是可以完全不需要在意任何原作者的存在，然后利用现在已经拥有的能力，在其中肆意妄为，然后它还会以各种形式呈现在现实世界中。

　　比如之前的“灵异类源世界”，就以恐怖片的方式，呈现在了现实中，原因显然是该世界本来就是经典电影构成的，里面还有“楚人美”这个许多人的“童年阴影”。

　　又比如之前的《巫师》经典游戏世界，它是以3D的CG动画的形式呈现在现实世界，竟然成了慢热却又口碑极佳的经典CG动画，到现在它的粉丝都越来越多了，甚至都有不少历史学者加入其中，开始研究这部动画，到底在背景、风俗民情设定上有多严谨……

　　赵幽月有理由相信，源世界是由怎样的作品衍生出来的，它就会以怎样的形式出现在现实世界中，说不定下一个经典作品衍生出来的源世界，会又以另外一种形式，出现在现实中。

　　对赵幽月来说，源世界像是给了她一个更大的舞台，让她可以在其中尽情地使用人物卡的能力。

　　《巫师》游戏这个源世界，依旧对赵幽月开放着，而时间轴一晃，终于来到了本来最经典也是名气最大的《巫师3：狂猎》游戏中的时间线。

　　按照原本游戏设定，这就是以杰洛特寻找养女希里雅为主线的剧情，然后尼弗迦德帝国已经攻陷了泰莫利亚，其首都维吉玛，都变成了尼弗迦德帝国的领土，恩希尔大帝便在该城堡中。

　　白狼杰洛特的挚爱叶奈法将杰洛特从白果园带到了维吉玛城堡，大帝雇佣了杰洛特，希望他能找到希里雅，因为没有子嗣的他，就只有希里雅这一个女儿了，他希望希里雅可以回来继承皇位。

　　北方领域抵抗大帝的领袖人物，也不是“骨科国王”弗尔泰斯特的，对方的存在感，只限于昆特牌之中，领袖人物是“光头强”，也就是瑞达尼亚的国王拉多维德五世，外号“铁石心肠”。

　　弗尔泰斯特这会儿已经死于刺杀，而“铁石心肠”的拉多维德五世正是娶了对方的女儿，而这个女儿，如果不是杰洛特解除了她的诅咒，对方还是吸血妖鸟……

　　这些剧情和背景正确的前提，是“奥莉薇娅”这个女帝不存在，既然奥莉薇娅存在了，那什么恩希尔大帝、拉多维德五世，都没有任何存在的意义了。

　　希里雅现在也不是处于被狂猎追杀的状态，她可是大陆上现在唯一帝国的皇后及首席骑士，业余爱好是当个兴趣使然的狩魔猎人……

　　就是在这样一种情况下，来自“艾恩·艾尔”世界的“狂猎”随着白霜降临了，这可是预演中末日的征兆，他们的目的就是希里雅身上的“长者之血”。

　　与此同时，还有一行不速之客也降临了，他们的画风和这个西幻世界都不同。

　　“嗯，这次新人们的素质都还不错……算上我们资深成员，一共二十人？《巫师3》不过是微魔世界，竟然是二十人的难度？等等，还有团战，这次主神真是不给活路啊！”队长杨云飞面色凝重地说道。


第721章 独一无二的次元之门

　　《巫师》经典游戏的源世界中，会出现“主神小队”这种乱入的玩意，显然也与某些创作者脱不了关系，该创作者或许并非来自于赵幽月所在的真正现实世界，而是其他某个无限流、同人作品流行的源世界，也许该世界是由一部经典文娱小说作品衍生出来的？

　　在这个源世界中，《巫师》这个游戏世界里，并没有“奥莉薇娅”这个人物的存在，它一切都是在按原有的剧情发展，某个著名的无限流小说创作者，类似卷土大神这样的超人气创作者，写了主角降临到了《巫师》游戏世界中……

　　而这也导致许多创作者都开始跟风，纷纷以这个《巫师》游戏世界为背景，创作同人作品或者无限流作品。

　　于是，以源世界中的因果为食物的“穿越怪”主神，自然便也注意到了这个世界，然而主神绝对没有想到的是，《巫师》这个经典游戏类源世界的因果，差不多都被赵幽月收割完毕了，赵幽月身上的“次元之门”，其实比“穿越怪”主神还要牛逼！

　　因为在源世界中的众多“穿越怪”，只能在源世界中拉人、投放、穿梭，根本影响不到赵幽月所在的现实世界。

　　现实世界永远要比源世界高出一个层次，它那无比严密的规则，让“次元之门”这样的存在，都在现实中受限制，而在源世界中，“次元之门”则可以让赵幽月积累的人物卡能力，全部集于一身，随意使用。

　　从这二者的对比，就可以看出现实世界与源世界的差距是多么巨大。

　　说到底，“主神”听起来似乎很牛逼，可它也就仅限于众多源世界中，在真正的现实中，“主神”也只不过是众多创作者笔下的设定，甚至是可以随意调戏的玩物。

　　这也是没办法的事情，谁让现实世界具有唯一性的，众多经典作品的源世界，都是基于现实世界中人类的幻想衍生出来的，哪怕它们在某些情况下，已经逼真到了如同另外一个完善的世界的程度。

　　这都让许多现实中的人，都承认存在这样的异世界了，他们却不知道，这样的异世界，也是来自于他们的幻想，只是他们发自内心地承认了这种幻想的话，冥冥之中的存在，自然会完善这样的源世界。

　　然而源世界的土著，想要出现在现实中，只可能通过文字、动漫等方式出现，但现实中的人，往往在做梦时，在无意识的情况下，就会进入源世界，梦醒之后，他们根本不会将这种事放在心上，做那样的梦，可能只是觉得自己小说、动漫看多了。

　　那些做噩梦的人，只是因为不小心降临到了灵异类源世界中，他自己也不会太当回事，实际上说不定他已经在源世界中作死过不知道多少次了，反正只是梦而已。

　　赵幽月这个通过“次元之门”加上神卡“阿尔泰尔”降临源世界的存在，显然不知道比一般人开了多大的挂，这一般人哪里能在梦中控制自己的行动，也没有赵大小姐那么多能力。

　　所以许多现实中的人，在源世界中，扮演的都是那种作死的角色，因为他们纯粹凭借潜意识行动……

　　这其实有点类似某个很有趣的设定的娱乐文，在这种娱乐文中，电影已经开始用人类的潜意识拍，潜意识让许多人的表演全是本色出演，个个都是影帝，但是比较无奈的是，有的人的潜意识就是扶不起的阿斗，各种怂和弱，比如说这种娱乐文的小说主角，结果主角获得了金手指，那就是可以控制自己的潜意识，于是别人只能不得不用潜意识表演，主角却可以用现实世界中积累的演技进行表演。

　　于是主角便通过这种方式征服了无数观众，观众们觉得主角实在是太厉害了，许多人的潜意识，只能演一种类型的角色，主角却可以扮演各种各样的角色。

　　赵幽月在源世界中，毫无疑问就是这样的存在，她凭借“次元之门”，可以完全控制自己的行动，然后将整个源世界的既定剧情，搞得面目全非，在这个过程中，她的收获不知道有多丰富。

　　而刚刚降临这个面目全非的《巫师》游戏源世界的无限小队队长杨云飞，显然不知道整个大陆已经被女帝统一，他惯例让小队中的某个大胸女队员向被主神拉壮丁的可怜新人讲解……

　　然而当然有些新人各种不信，于是自然犯傻作死，不用怀疑，这种人很有可能，根本就不是源世界土著，只是现实世界中的人在做梦，全凭潜意识行动，于是当然沦为路人、炮灰。

　　对于这种作死的新人，杨云飞已经见得多了，他也不是那种圣母型队长，直接任新人自生自灭，反正这个“主神”不是强制组队的，以后回到主神空间，全凭自己意愿。

　　然后杨云飞将期待的目光望向了一个其貌不扬的胖子，此人名叫尚泽涛，被主神拉入之前，是个游戏宅，各种游戏都有涉猎，智商也颇高，他大概就是这个小队的智者了。

　　“胖子，你来分析一下现在的情况吧。”杨云飞这样说道。

　　尚泽涛下意识舔了一下嘴唇，似乎对降临《巫师》世界特别兴奋，他也不拖拉，直接说道：“《昆特3：狂赌》，不对，是《巫师3：狂猎》这部经典西幻游戏，大家就算没玩过，也应该听说过吧，反正我是通关了几周目了，什么结局都打出来过，什么叶奈法线、特莉丝线、孤狼结局……我最觉得遗憾的是，希里雅这个角色竟然不能攻略！那你们说主角杰洛特辛辛苦苦寻找她是干嘛啊，这干女儿都不能干，那算什么干女儿？我跟你们讲啊，希里雅真的美爆啊，还是个百合，这种属性简直不要太赞啊！”

　　杨云飞打断了死肥宅尚泽涛的变态言论，他咳嗽几声，肃然道：“胖子，说重点啊，主神这次的主线任务，就是存活六十天，一如既往的漫无目的，这种情况下，我们就该挖掘支线任务，同时还要准备团战，你说我们该接触哪方势力？”


第722章 友好接触

　　尚泽涛毫无疑问是《巫师3》这款游戏的真爱粉，对于这次小队能够被主神降临这个世界，他感到相当惊喜，听到队长询问他有关这个世界的背景、势力等问题，他便开始介绍起来。

　　“《巫师》系列游戏其实是根据小说改编的，但是小说的影响力远没有游戏来得大，尤其这个系列游戏的第三部，可以说是最为经典的西幻角色扮演类游戏了，许多玩过它的人，都对它赞不绝口。要知道，它的一个DLC《血与酒》都拿了年度游戏。

　　有人问《巫师3》这款游戏是不是吹过头了，我看到其中有人是这样回答的——

　　我看过凯尔莫罕的雪，也吹过史凯利杰的风。我燃过诺维格瑞的火，也行过陶森特国的城。我曾在威伦大陆无人的旷野披星戴月，也曾在奥森弗特喧嚣的酒馆与故友重逢。我在瑞达尼亚的灯塔上牵过特莉丝的手，也曾在孤岛雪山的断壁残垣与叶奈法相拥。我爱过、恨过；我有我绝不动摇的底线和埋藏于心底的坚持。我见过世间百态人情冷暖，却依然固执的相信人性的真。我只是个小小的狩魔猎人，只想保护我心目中最重要的人。

　　里面的‘我’，当然就是主角杰洛特了。

　　这个回答我觉得还是蛮让我有感触的，因为当时我玩这个游戏，对它的喜欢，也是逐渐深入的过程，里面几乎每个角色都有血有肉，每个支线都能让人产生思考，然后印象深刻……”

　　尚泽涛在叙述他对这款游戏的过程中，也大概将游戏的剧情、背景说清楚了，反正游戏中的人类几个大势力，就是尼弗迦德帝国、北方领域、史凯利杰群岛，当然还有来自异世界的狂猎，他们的目标就是抓捕希里雅。

　　总之能上昆特牌的，总归都是有两把刷子的，不管是势力还是人物。

　　“所以现在我们第一步，应该要确认剧情进行到了什么程度，杰洛特到底有没有找到他的养女，狂猎之王艾瑞汀有没有侵略到了这个世界？”

　　“至于和哪个势力合作，其实尼弗迦德帝国还是可以的，那个恩希尔大帝虽然喜欢坟头蹦迪，但他也算雄才大略、有容人之量，可不像那个瑞达尼亚的‘光头强’，各种杀异族、烧女术士，可以说是真正的‘铁石心肠’。”

　　“主角杰洛特当然要好好结交一下，他和许多游戏的主角一样，当然也是正义和善良的，主角光环肯定也还是有的，虽然我控制他玩时，经常从明明不算高的地方跳下去，就摔死……”

　　“总而言之，我们既然先一步进入这个世界，当然就要好好利用‘势’，能够友好交流就友好交流，这游戏世界的力量层次虽然不强，但我们也不过才经历了两三个世界，就按照个人战力最强的队长，也没法做到一人破军，和我们团战的队伍，肯定也不可能出现什么强到离谱的人物，所以其实只要我们结交好了这个世界的大佬们，运用好这种‘势’，那就稳了。”

　　尚泽涛其实也算不上什么多高明的智者，他也不喜欢装腔作势、装神弄鬼，但杨云飞觉得这样的人才实在，那种装逼如风、多智近妖的存在，只可能出现在小说中吧。

　　一行人降临的地方，其实是威伦，人迹罕至，按照尚泽涛的科普，威伦的领主是那个血腥男爵，《巫师3》游戏中有条主线就是关于他的，根据主角不同的选择，男爵可能会死，可能也会活着，然后在最后主角一方与狂猎大决战时，出现在凯尔莫罕。

　　血腥男爵还曾经帮助过希里雅，因为他觉得希里雅非常英气，还和他并肩战斗过，于是便有了羁绊。

　　可惜因为奥莉薇娅的出现，希里雅根本就没有必要来威伦这个贫穷落后的地方，所以自然也不可能和血腥男爵结识了。

　　奥莉薇娅当上女帝之后，首先全力改造和发展的地方，还是原本富裕繁华的地方，至于威伦这样人迹罕至的地方，她只是鼓励那些具有冒险精神的人去冒险，她建立的冒险工会，就是很鼓励人类去斩妖除魔、进一步拓展生存之地。

　　杨云飞与尚泽涛一行人假装成了土著，连外表都更改了一番，变成了比较典型的西方人模样，然后当然是去酒馆之类的地方，打听消息。

　　战乱并没有波及到威伦，甚至连游戏中的新手村——白果园，都没有波及到，只怪种田攀科技树的奥莉薇娅女帝，那种秋风扫落叶的征服之势，实在太过迅猛，许多北方领域的小国小领主几乎都是望风而降，反正在他们心中，臣服奥莉薇娅这样出身高贵、名气还特别大的统治者也没什么好抵触的，反正在他们的领地上，还是他们最大。

　　不过很快他们就发现这真的是大错特错了，奥莉薇娅女帝根本就不玩分封那一套，她搞得就是集权，甚至她的统治要掌握到基层，以后贵族爵位只会成为荣誉头衔……

　　这样的超级集权，让女帝奥莉薇娅的权力不知道膨胀到了怎样的程度，她甚至可以直接动员起百万大军，什么狂猎，在人民军队面前，都是渣渣。

　　不过很显然，她根本不需要靠堆人数来发动战争，她手中那支装备碾压一切的职业军队，才是她能够成为女帝的关键因素。

　　有钱又有军队还有民心，自然可以保证她那自上而下的革命，没错，她搞得大一统、中央集权，根本就不是改革，而是彻彻底底的革命，她要做的可不是名义上的皇帝，而是真真正正的独裁大帝。

　　这可能也是赵幽月在现实中的学生会里，也成为了一个集权到极致的学生会长的原因，她才不管别人如何看她，说她，她只知道，集权可以让她毫无掣肘地干她想干的事情，这不就足够了吗？

　　“要不我们先旁观一局昆特牌吧，我还真没想到这酒馆中真有玩昆特牌的。”尚泽涛兴致勃勃地说道。


第723章 支线任务

　　尚泽涛显然以为，昆特牌这种纸牌游戏，只会出现在游戏中，但现在他们降临的可是真实的世界啊，难道这样真实的世界中，也会出现昆特牌？

　　结果他发现自己好像被打脸了，酒馆中还很有人在玩昆特牌，正好用的还是北方领域牌组对尼弗迦德帝国牌组，玩过游戏得都知道，这两个牌组用起来确实顺手，因为两个牌组中都有很多间谍牌，反正有间谍牌都各种用用用，胜利就显得特别容易。

　　当然，这其实也要有个前提，那就是你的牌组足够好，可不是每个昆特牌玩家，都能像杰洛特那样，赢一个人，就能获得一张卡牌，赢那种有头有脸的大人物，还能获得一张稀有卡牌。

　　昆特牌从某种意义上来说，它就不是公平的卡牌游戏，拥有稀有卡牌的玩家，总可以轻松战胜一手烂牌的玩家，这都不是靠“神抽”可以改变的。

　　不过即使如此，这种并不公平的卡牌游戏，还是在大宇宙的意志下，于这个世界流行，同时还在促进着那些冒险者们，去不断冒险，因为在冒险的过程中，他们如果能在某些战利品中，寻找到稀有的昆特牌的话，那他们肯定就发财了。

　　没错，昆特牌在这个世界诡异的地方便在于，它不是谁谁谁制作出来的，而是天生就存在那里的，有些稀有的卡牌，可能放眼整个大陆，都只有那么一两张，于是它的价值，当然非常惊人！

　　比如说后来名震大陆的奥莉薇娅女帝，她也上了昆特牌组，是作为一张中立卡牌，阵营为中立的卡牌，当然是最好的，那意味着可以加入每一方，然后她的战斗点数为10，特殊能力是摧毁对方战斗点数最高的单位，这样的神卡一出现，只要点数不是相差太大，那就是瞬间改变局势的一张卡！

　　奥莉薇娅在昆特牌上的模样也相当帅气，她端坐于帝位之上，一只纤手托着下颚，另外一只手则拿着权杖，昆特牌上的语录就是——我来，我见，我征服。

　　这按理来说，奥莉薇娅都应该直接成为领袖卡的，然后凯尔莫罕这一方再自成一个牌组，但很显然，这绝对会让那些昆特牌的老玩家无法接受，这当初史凯利杰群岛搞出一个新的牌组时，都闹出了很大的风波。

　　所以凯尔莫罕中的那些人物，当然还是作为中立牌最好了，反正也是这些卡牌最珍贵，除了奥莉薇娅之外，杰洛特与希里雅那战斗点数为15的卡，也是绝对的最强英雄卡。

　　所以不管是奥莉薇娅还是杰洛特还是希里雅，他们三人的昆特牌数量，都是最少的，只要市面上出现一张，肯定会被炒到天价！

　　许多冒险者都希望自己在冒险的过程中，能够撞大运获得这样一张昆特牌，那便肯定可以一夜暴富，然而这种概率实在是太小了……

　　昆特牌的爆率还是很高的，要不然也不会出现一种整个大陆似乎都在玩昆特牌的错觉，然而爆出来的昆特牌，全是那种垃圾，就很让人无奈了。

　　除了昆特牌之外，这个世界还有两项运动最受欢迎，一个是打黑拳，还有一个当然就是赛马了，奥莉薇娅女帝的养父杰洛特，就是这三项都很精通的大师级昆特牌玩家、黑拳之王、赛马高手。

　　什么，你说杰洛特还是个狩魔猎人？其实狩魔只是他干得最没劲的事情，他其实一听到昆特牌就来劲，然后打黑拳、玩赛马也很嗨，他每到一个地方，接完告示栏，首先要做的，就是把这个地方的昆特牌玩家先赢一遍，然后再看有没有打黑拳的地方，如果有的话，会先把里面最强的黑拳玩家，也赢了再说……

　　至于赛马的话，有了最好的马鞍之后，杰洛特的“萝卜”当然可以赢过一切好马，杰洛特还是奥莉薇娅女帝登基之后搞出来的第一届比武大会上的冠军，他似乎对这种任务特别有心得。

　　尚泽涛在从小酒馆中的客人那打听出了关于昆特牌的消息之后，当然啧啧称奇，原本他以为昆特牌是谁谁谁发明出来的卡牌游戏，好像在游戏中，就是这样设定的，可他没想到的是，在真实世界中，有关昆特牌的设定，比游戏还要玄幻，它竟然就是这样凭空出现的？然后还自己平衡着稀有卡牌与普通卡牌的数量？

　　这也难怪它似乎成了整个大陆都爱玩的游戏了，这简直就好像在《宠物小精灵》的世界，似乎小精灵无处不在，然后每个人都拥有自己的小精灵，进行对战，但那种稀有的小精灵却特别少，但只要谁拥有了，然后调教好的话，绝对会是超强的战力！

　　就在尚泽涛得知这样的昆特牌设定时，“主神”也适时地发出了一个支线任务——昆特牌全收集！

　　本来队长杨云飞还要忍不住吐槽尚泽涛又在不务正业了，什么昆特牌，不过就是个纸牌游戏而已，还是那种最弱智的比大小游戏，反正就是双方你出一张卡牌，我出一张卡牌，最后看哪方战斗点数大呗，这种卡牌游戏真的有意思？最高明的技巧，大概就是玩那种田忌赛马那一套了，先用自己的垃圾卡牌，骗出别人的稀有卡牌，放弃这一局，然后让一追二什么的。

　　所以他杨云飞就算是无聊到死，也绝对不会去玩昆特牌这种游戏的，结果在出现了“昆特牌全收集”这个支线任务时，他立马肃然道：“昆特牌还是要收集的，也要玩起来，因为我感觉有些稀有卡牌，肯定要通过赢那些大人物，才能获得。”

　　“昆特牌真好玩啊……”这大概是杨云飞在沉迷进这个卡牌游戏之中后，唯一的感受。

　　不过他对此也觉得特别荒诞，他降临的好像是个剑与魔法的西幻世界吧，这画风怎么歪成卡牌游戏了，谁来跟他解释一下啊？


第724章 女帝的文治武功

　　没用多久，杨云飞、尚泽涛一行人就得知了一个让他们懵逼的消息。

　　他们原本还以为，这片大陆是出于多国林立的状态，现在他们收集到的消息却是，大陆已经被名为“奥莉薇娅”的女帝给统一了，至于奥莉薇娅是什么人，有关她的史诗传说，可是已经传遍了整个大陆，许多吟游诗人，都喜欢说她的故事，演奏这位伟人创作的名曲。

　　这个消息让本来想要通过借恩希尔大帝的势，来对抗另一伙即将降临的无限小队的杨云飞等人，相当无语……

　　“这《巫师3》的剧情已经完全乱了啊，我们除了能够做这个收集昆特牌的支线剧情，其他的根本没法做了啊，所有的因果点，全都被这个名叫‘奥莉薇娅’的天命之子搞去了！”尚泽涛有些抓狂地说道。

　　他说“奥莉薇娅”是天命之子也绝对是有根据的，首先对方的出身就相当不凡，是恩希尔大帝的女儿，希里雅这个几乎是《巫师3》第二主角的人的亲妹妹，毕竟玩过这部经典游戏的都知道，玩家除了可以操控杰洛特之外，还可以操控希里雅，而希里雅玩起来有多过瘾，谁玩谁知道。

　　现在这位女帝“奥莉薇娅”，竟然是希里雅的亲妹妹，就凭这个身份，她就有资格当主角啊！

　　“为什么在游戏中根本就没听说希里雅有个妹妹，并且对方还那么天才，还是所谓的‘北地明珠’，这希里雅都那么美了，那她这个更美的妹妹，会美到何等程度？”尚泽涛这样说着，竟然还升起了莫名的期待感，没办法，只要是玩过《巫师3》的，就没有人会不觉得希里雅小姐姐不美，虽然她小时候，真的是丑小鸭，但长大之后，绝对成了白天鹅。

　　他们一行人向自由之城诺维格瑞行去，一路上各种收集昆特牌，将那些大路货的卡牌基本都收集了，至于那些稀有的卡牌，那便只能靠去和那些有名的昆特牌玩家赌了，而这个的前提，自然是他们手中必须要有一张稀有卡牌，才能以此为赌注来对赌。

　　杨云飞这个无限小队，倒不是那种肆无忌惮的，直接通过暴力手段来抢夺卡牌，一方面是他们的道德水平还可以，另外一方面，他们发现那些拥有特殊卡牌的人，都不是什么小角色，他们便只能通过打牌的方式，来赢对方的卡牌。

　　可以说这相当具有游戏的感觉了，不少玩家当初在玩《巫师3》时，往往主线任务、支线任务、狩魔任务都不做，却满世界的去打昆特牌，明明16级去史凯利杰群岛才最合适，有玩家可以4级就开启这个地图，目的不为其他，就是为了打牌……

　　而在这个过程中，杨云飞等人对奥莉薇娅的了解也越来越多，惊叹当然也越来越多，这奥莉薇娅女帝的传奇经历，完全足以写一部以她为主角的小说了啊。

　　“这位女帝实在是太厉害了吧，本来她作为希里雅的妹妹，注定是不会得到任何关注的，绝对的路人角色，谁能想到她现在会成为整个大陆最有权势的人物，她竟然还娶了自己的亲姐姐，这这这简直是……超级唯美的画面啊！”尚泽涛说着说着，似乎都成了女帝奥莉薇娅的迷弟了，他本来就对《巫师3》中的人物有崇拜的情感，现在奥莉薇娅这个人物的出现，随着她越来越多的事迹呈现在众人面前，他当然选择跪舔了。

　　所以说真的不要将尚泽涛这样的死肥宅当成智者，或许他们的智商确实很高，但如果遇到了游戏、动漫中的“老婆”的话，那他们的智商，绝对会下滑得非常厉害！

　　而无限小队的其他成员，当然也对奥莉薇娅升起了强烈的好奇，因为比起她统一大陆的功绩，她的美貌似乎更加出名，市面上流传了无数关于她的画作，其中不乏经典人物画……

　　据说看一个画家能将奥莉薇娅的美表达出几分，就能看出该画家的水准到底如何，这似乎成了检验画家到底有没有水平的一个重要标准。

　　而关于奥莉薇娅的文治武功，当然也被吹上了天，文治自然就是她绝对继承了某大国基建狂魔的特性，特别喜欢造桥修路，大搞公共交通，并且通过城市化来将人口聚集起来，形成一股更加强大的力量，将人类前所未有地团结了起来，形成了强烈的种族认同感！

　　同时奥莉薇娅还将“魔法兴国”的口号完全喊了出来，将魔法当成了现实世界的科学来重视，希望通过研究的方式，来完全洞察魔法的奥秘，同时也将魔法用于民生之上，这甚至让许多科学都无法做到的事情，通过魔法这种黑科技实现了！

　　魔法有时候就是那种你虽然没有真正明白它的奥秘，但是却可以运用它的存在，只有你有足够的血脉力量，运用起它来，就好像吃饭、喝水、呼吸一般，是本能的行为。

　　这些都是奥莉薇娅的“文治”，她解放了生产力、发展了生产力，让最底层的人民，都尽可能的温饱，还异常重视教育，希望在教育上做到尽可能的公平，让穷人家的孩子，都至少可以通过努力，来提高自己的社会地位，过上体面的生活，为她的帝国做出贡献。

　　而奥莉薇娅的“武功”，那就更加夸张了，魔法现代化军队吊打一切国家统一大陆都是过去式了，而这么大的帝国，总会有些冥顽不灵的旧贵族妄图复辟，那奥莉薇娅当然也毫不客气地直接用武力镇压，杀得人头滚滚，也要完成她的帝国革命。

　　只能说开国大帝就是吊，强无敌，可以不在乎任何利益阶层，将蛋糕做大的同时，也保证它的分配更合理，而不是偏向权贵。

　　现在检验帝国武力的时机又要来临了，因为象征着末日的“白霜”就要降临，来自艾恩·艾尔世界的狂猎大军将会带来毁灭！

　　杨云飞小队也接到了“主神”的通知，对方团队将会是狂猎天然的盟友，狂猎就是对方的“势”，现在就看他们能不能获得奥莉薇娅的“势”了。


第725章 觐见

　　杨云飞等人是在自由之城诺维格瑞见到传奇的女帝奥莉薇娅的，不过这座原本在游戏中最为繁华的商业城市，现在也发生了天翻地覆的变化，主要是原来的诺维格瑞，即使繁华，也终究不过是一座普通技术建成的城市，各种城建规划也非常一般。

　　但随着女帝奥莉薇娅同样征服了此地之后，她觉得以诺维格瑞的潜力，完全可以建成一座更加美轮美奂的港口城市，本来它就有去史凯利杰群岛的航线。

　　于是在奥莉薇娅的圣旨之下，诺维格瑞开始了轰轰烈烈的大改造，其各种规划，都是完全按照现代城市来打造的，不过部分地区也保留了原来的风格，让诺维格瑞可以保留一些独特的风情。

　　至于诺维格瑞中的那些黑帮老大以及永恒之火教会，当然接受了“专政的铁拳”了，奥莉薇娅认为不管是什么黑帮还是教会，那都是妨碍人民建设魔法现代化的毒瘤，她的基层统治根本不需要这些毒瘤来控制，她希望自己的命令，直接深入基层，掌控整个帝国的每个角落，这样才可以将民众的力量发挥到极致。

　　而只要将这样一股强大的力量团结起来，那根本就没有任何人可以动摇奥莉薇娅女帝的统治，因为她的政策永远是最得人心的，代表最广大人民的根本利益。

　　于是，在看到与游戏中完全不同的，面积更大、更加干净整洁、无比气派的诺维格瑞时，尚泽涛这个《巫师3》的游戏迷彻底懵逼了，他都不知道该如何形容他的震撼，他心中对奥莉薇娅这位女帝的好奇，已经达到了巅峰！

　　不过杨云飞等人为了见到女帝奥莉薇娅，也是费了好多心思，他们也觉得以奥莉薇娅这位传奇女帝的身份，当然不是随随便便就能见的，偏偏又不能透露主神的存在，要不然可是要被抹杀的……

　　于是他们的做法，也是很骚操作，竟然真的以“昆特牌高手”的身份，开始在诺维格瑞打牌，要去参加那个游戏中正好出现的“大赌局”，就是赢了大赌局之后，可以收获5000克朗，或者2500克朗与某个美女昆特牌玩家来一炮，结果许多机智的玩家，都是在完成这个任务前先存档，选择和美女昆特牌玩家来一炮的路线，看完杰洛特是怎么打炮的之后，就重新读档，然后选择拿5000克朗，因为玩家们觉得用2500克朗打一炮，实在是太不划算了，这美女昆特牌的那啥是镶钻的呀？

　　要知道这诺维格瑞城中的那些妓女们的价格，也就几十克朗而已，和开妓院的老板娘打两把昆特牌，赢了两把，获得的钱就能和一个妓女共度良宵了……

　　可能许多玩家玩《巫师3》的初衷，就是第一时间去诺维格瑞，花个几十克朗嫖一下，看看我们的主角杰日天是如何在狩魔的同时，也在床上各种猎艳的。

　　不得不说，这杰洛特应该算是众多角色扮演类游戏中，最艳福不浅的，他无论何时何地都不会缺少床伴，每出一个新的DLC，玩家们首先需要知道的就是，那杰洛特肯定又可以收获一个极品妹子来炮一炮了。

　　没有任何悬念，化身为昆特牌玩家的无限小队成员，在这个大赌局中，遇上了满世界打牌的主角杰洛特，然后他们以牌会友，成功获得了杰洛特的友谊，称他们是来自神秘的东方国度，也拥有一种名为“气”的神秘力量，或许可以称得上是一种另类的魔法？

　　实际上是队长杨云飞的强化路线就是学武的，杰洛特也知道自家养女奥莉薇娅相当重视包括魔法在内的一切神秘力量，她甚至还在致力于寻找成功率更高的制造狩魔猎人的方法，希望组建出一支狩魔猎人特种部队，专门去搞斩首行动之类的任务。

　　奥莉薇娅认为完全可以通过现代科学与魔法结合的方式，来进一步研究出狩魔猎人变异的奥秘，争取以后可以批量制造狩魔猎人，当然，最重要的还是要保证安全，同时也讲究一个自愿原则，毕竟当狩魔猎人，还是风险很大的一件事，同时也意味着放弃了生育能力……

　　不过现在比较好的情况是，舆论对于狩魔猎人的看法，已经发生了极大的改变，要知道原本当初不少普通人可都是无比排斥狩魔猎人的，因为他们就是异类，还拥有普通人都没有拥有的力量，即使他们各种斩妖除魔，也无法改变普通人对他们的偏见，于是往往一个狩魔猎人出现之后，普通人就会忍不住对他们吐口水之类。

　　然而现在杰洛特作为狩魔猎人中的楷模，女帝奥莉薇娅的养父，他的事迹当然也被吟游诗人各种流传，本来他就还有好友丹德里恩帮着吹嘘，现在又父凭女贵，现在他走到哪，只会获得别人敬畏的目光，而不是什么偏见。

　　同时，奥莉薇娅还进行了舆论宣传，表示狩魔猎人其实也是由普通人变异而来的，其实只要每个人敢去当的话，那都可以去当，不过敢于当狩魔猎人的，绝对是真的勇士！

　　所以每个正派的狩魔猎人，都是值得尊敬的，他们奋战在与怪物战斗的第一线，保障了广大人民群众的安全，这就是英雄们啊！

　　反正奥莉薇娅算是给众多狩魔猎人以及术士们正名了，她希望将前者收编成特殊军人，后者自然就是魔法科学工作者们了……

　　实际上她的这种改善这二者舆论的行为，的确获得是许多这样身份人的效忠，反正现在奥莉薇娅女帝那就是唯一的皇帝，正所谓学成文武艺，卖与帝王家，就是这么个道理。

　　杨云飞等人既然搭上了杰洛特的线，那能够通过他的关系见到奥莉薇娅，也是顺理成章的事情了，他们可是不仅陪杰洛特打牌了，还帮他一起进行了一场狩魔，倒也获得了些许奖励点。

　　当尚泽涛看到女帝奥莉薇娅时，他觉得在这一刻，之前做的一切，都值了！


第726章 新的源世界之旅

　　女帝奥莉薇娅的姿色，让尚泽涛这个希里雅的粉丝玩家无比惊艳，不过他感到最为疑惑的是，为什么奥莉薇娅这么重要的角色，就没有出现在整个《巫师3》的游戏中呢？明明在《血与酒》DLC中，就有一对非常漂亮的姐妹花，那就是安娜女公爵和她的姐姐席安娜，后者当然也是这部DLC主打的女角色，最后理所当然被杰洛特上了……

　　可以说杰洛特不愧是主角光环加身，既打败了那个悲催的吸血鬼狄拉夫，又上了对方特别喜欢的妹子。

　　尚泽涛觉得，这个《巫师3》游戏中，完全可以加上希里雅的妹妹奥莉薇娅这个近乎完美的女角色嘛，现在他看到对方的样子，整个人都觉得自己好像恋爱了，又多了个“老婆”，这就是死宅的作风，不管是动漫中还是游戏中的女角色，只要是又漂亮又萌的，当然都是他们的“老婆”，他们会为了老婆拔剑决斗，也会为了让老婆变成世界萌王，而各种拉票。

　　在尚泽涛眼中，奥莉薇娅就是长发版的希里雅，只是五官更加精致柔和，而她虽然是一代女帝，但本身给人的感觉，却没有什么压迫力，反而让人如沐春风……

　　从她的各种近乎革命的手段来看，她分明就是杀伐果断的暴君，其独裁之做法，可以说达到了巅峰，可以说是真正的“顺我者昌逆我者亡”，偏偏她本人却似乎没什么戾气，一副无比温和、谦逊的明君模样。

　　实际上奥莉薇娅在见到杨云飞等人时，却早就通过“次元之门”给奥莉薇娅自带的游戏系统，洞察出了他们的身份。

　　对于“主神”这样的设定，奥莉薇娅自然一点也不陌生，只是她没有想到的是，在这个源世界中，还有无限小队成员降临……

　　尚泽涛等人也比较理智，他们并没有透露主神的存在，只说自己是来助阵的国际主义者，帮助女帝一起对抗狂猎。

　　奥莉薇娅当然表示欢迎，她选择交好对方，同时从他们那里获得了更多关于“主神”的信息。

　　原来在众多源世界之中，有些经典作品的源世界，早就成了众多“主神”，也就是穿越怪们染指的世界，他们通过投放各种三次元的生物，去为他们猎取因果点，为他们获得能量，而这些能量，当然也是赵幽月的“次元之门”所需要的。

　　从某种意义上来说，奥莉薇娅也完全可以像那些“主神”一样，搞出自己的轮回小队成员，让众多轮回小队成员为她打工……

　　所以赵幽月便有了个大胆的想法，或许她也可以去当一当“主神”，让更多的人为她工作，接受她的剥削。

　　于是她自然选择多在源世界中，探寻更多关于“主神”这种生物的奥秘，他们的诞生，或许也是来源于无限流这个流派的创作者们呢。

　　杨云飞的这个无限小队，倒是收获了福利，其中有些新人，为了获得力量，决定在回归前直接去接受“青草试炼”，成为狩魔猎人，然后只要在回归之时，接受主神的是全身治疗就行了，反正主神牌治疗，绝对童叟无欺的。

　　杨云飞这个队长，甚至还和尚泽涛讨论，看能不能将奥莉薇娅这样传奇的女帝，也带回主神空间，成为他们小队的成员……

　　尚泽涛当然觉得好啊，这么漂亮的小姐姐，领导能力还这么强，人品还这么好，性格还是一等一的，这样的小姐姐，成为他们的队友那该有多好啊！

　　结果他们却不知道，他们这样的行为，可以说就是引狼入室，他们根本不知道，他们的“主神”在面对奥莉薇娅身上的“次元之门”时，那就是一盘菜。

　　实际上，希里雅身上的“众界之门”，也完全就是主神的原理，所以希里雅也完全可以当主神。

　　所以主神在源世界中，真不是什么高大上的玩意，只要拥有穿越位面能力的存在，完全可以装神弄鬼地扮主神，反正有因果能这样的存在，当然可以赋予无限小队成员各种神奇的能力，那些开出天价的能力，实际上都是只能看看的，因为主神根本就不是万能的。

　　有了女帝奥莉薇娅的“势”，另一个无限小队与狂猎的来袭，彻底成了个笑话，女帝的大军通过希里雅的“众界之门”，反攻了艾恩·艾尔世界，然而这个世界早就已经濒临灭绝，这也是这帮精灵族，想要夺回希里雅，通过希里雅来不断征服其他世界的原因……

　　这个源世界，都是有寿命的，因为只要是经典作品，它都是有结局的，一旦它的剧情进行到结局，这个世界自然也就终结了，然后便会不知道过多久时间，才回重新开启轮回。

　　在这个轮回的过程中，自然会产生各种能量，赵幽月便可以从源世界中获得传奇人物卡，这种能量的具现化人物卡，将这些能量被“次元之门”捕获。

　　在女帝奥莉薇娅与她的追随者的努力之下，《巫师》游戏的源世界当然也迎来了真正的尾声，女帝不仅统一了整个大陆，还和她的皇后希里雅，一起去征战无数世界，通过希里雅身上的“众界之门”。

　　女帝征服的脚步永远不会停止，但《巫师》系列的故事却迎来了一个圆满的结局。

　　赵幽月这一次是真正从这个源世界离开了，她还是有些惆怅的，因为即使她和希里雅的关系再好，对方也没法跟随她来到现实之中……

　　她其实还是非常希望，自己所扮演的那些人物，自己在作品世界中所喜欢的人，可以来到现实之中的。

　　这些人物，可都是她的老婆啊，然而现在她只能在精神世界中，于“次元之门”上，欣赏她的一个又一个老婆，其中却还没有希里雅姐姐，只希望现实中的游戏公司，可以将这位姐姐，制作得更加迷人了。

　　然而游戏终究是游戏，比不上真正的希里雅啊。

　　赵幽月决定开启新的源世界之旅，说不定还能遇到希里雅呢？


第727章 《女帝之路》完结

　　赵幽月在《巫师》系列经典游戏形成的源世界彻底完成之后，它在现实中的CG动画，当然也逐渐接近尾声，最后的无限小队乱入，当然也让现实中的观众们看得一脸懵逼，有观众觉得这挺让人耳目一新，有观众则觉得这无限流的乱入破坏了原汁原味的剑与魔法西幻世界……

　　不过鉴于希里雅那“长者之血”、“众界之门”的血脉力量，出现“主神”这种可以随意投放小队成员进各种世界的玩意，似乎也不是什么出格的事情。

　　要知道，在没有被奥莉薇娅乱入的原《巫师3》游戏中，主角杰洛特也曾穿越时空，去寻找养女希里雅，他进入了一个又一个奇幻瑰丽的世界，最后还去了艾恩·艾尔世界，也就是狂猎所在的世界，然后便发现了真相，原来这个世界已经被白霜所笼罩，精灵一族们才培育出了“长者之血”这种血脉，希望通过众界之门去其他世界寻找希望，哪里知道他们培育的血脉和某个人类法师好上了，他们正是希里雅的祖先。

　　希里雅则完美地继承了“长者之血”，这也就解释了为什么狂猎们要各种抓捕希里雅，就是为了夺回血脉，这样才能大规模地穿越世界，而没有这种血脉，狂猎们只能以小队形式穿越世界。

　　虽然狂猎们个个都实力颇强，但遇上了统一了整个大陆的现代化魔法军队，他们的下场很悲催，同样悲催的还有和他们同一阵营的无限小队，本来这个与杨云飞团队要团战的无限小队，还迷之自信，觉得这波肯定稳了，哪里知道真正躺赢的还是杨云飞团队！

　　谁让这个团队先降临大陆，然后又通过自己的行为，赢得了杰洛特的友谊呢？

　　而奥莉薇娅当然是很给杰洛特这个养父面子的，这可是让那位依旧还活着的亲生父亲恩希尔特别不爽，总感觉自己是给别人养了女儿，最难受的是，不只是奥莉薇娅偏心杰洛特，连希里雅也更将杰洛特当成父亲……

　　所以当初叱咤风云、坟头蹦迪的恩希尔就很尴尬了，不过也不会有任何人对他不敬，不管怎么说，他都是大陆上唯一的女皇帝奥莉薇娅的亲生父亲，他的女儿替他完成了统一大陆的大业，还将帝国发展得如此出色，这可是让恩希尔自叹弗如，感觉输给自己的女儿也是必然的事情。

　　或许奥莉薇娅的权术手段还很稚嫩、粗暴，但是她有钱、有现代化军队、有高端武力，谁能反抗她的君令？

　　当现实世界之中，大型史诗动画《女帝之路》完结之时，众多该动画的粉丝，可以说无比不舍，他们恨不得将这样一部考证完美、格局宏大、群像人物塑造得极好的西幻作品，吹上天！

　　许多人都觉得，可能以后都不会再出现这样一部仿佛构造了一个真实西幻世界的作品了，仿佛这样的世界，是真实存在的，而不是哪个创作者凭空虚构出来的！

　　至于里面哪个人物的人气最高，那当然不用说了，就是传奇的女帝——奥莉薇娅！

　　而有趣的是，不少观众一开始都觉得，这个奥莉薇娅其实是平平无奇的，原本应该只是个路人而已，大家的注意力都没有放在她身上，许多人都觉得，身具“长者之血”的希里雅，那才是命运之子，希里雅小时候长得很丑，显然也是欲扬先抑的手法，以后她作为女主角，肯定会进行华丽的大变身。

　　至于从小就长得漂亮的奥莉薇娅，则被认为是一个花瓶，哪里知道从一开始，她就是在藏拙、表演！

　　许多观众一开始都像那位奥莉薇娅的外祖母卡兰瑟一样，都觉得这就是一个花瓶，美则美矣，但在这诸国林立的乱世，那绝对会红颜薄命，如果能嫁个有能力的大贵族还好，否则的话，那她的下场可不乐观。

　　这古往今来，花瓶一样的美女，总是会沦为玩物，大家的注意力都会放在她的外貌上，而非能力，这就是美女的悲哀，然而但凡是美女，只要做出点成就，那她绝对会被捧得很高，这就是颜值的巨大作用。

　　然而，让观众们万万没有想到的是，后面剧情的发展，会这样让人惊喜，他们一开始还讨论尼弗迦德帝国的恩希尔大帝能不能统一整个大陆，毕竟这位大帝虽然刻薄寡恩，但不可否认他的雄才大略，虽然也跳不出历史的局限性，但说他是一位有能力的帝王，那是一点都没问题的。

　　除了恩希尔大帝之外，另外一位上了亲妹妹的骨科国王弗尔泰斯特，也被观众们看好，这位国王是很懂军事的，还敢于亲自上战场指挥，并且相当受士兵们的爱戴，观众们觉得或许他可以完全整合整个北方领域，然后与尼弗迦德帝国硬钢……

　　结果却是双方经历了不下于三次大战之后，彻底僵持住了，这就给了默默种田，走得还是个国家资本主义的奥莉薇娅的凯尔莫罕一个绝佳的机会，奥莉薇娅不拥有100%的胜率，那她就是闷头种田不出山，然后一出山就用秋风扫落叶之势横扫全世界！

　　其实不少观众觉得这种剧情发展很迷，感觉就好像在《三国演义》世界，突然有势力获得了外星人的黑科技，然后一下子统一三国一样，说好的各种尔虞我诈、阴谋诡计呢？

　　但是对于女帝奥莉薇娅可以统一整个大陆，最终完成“女帝之路”，然后还通过“众界之门”，征服各方世界，大家还是喜闻乐见的，毕竟在看着奥莉薇娅一步步长大、掌握大权的过程中，大家都对这位传奇女帝产生了感情，然后她的行事作风，还这么有穿越者风范，这自然让大家都对她产生了认同感、代入感……

　　随着《女帝之路》的逐渐大火，这可能就是经典作品天然的影响力，是金子总会发光，它会永远流传下去，奥莉薇娅身为女帝，就好像中国历史上的武则天一样，也成为了一个标志性的人物，提到女帝，必然会提到奥莉薇娅。

　　她本身就是传奇，所以她在“次元之门”上，就是一张无比稀有、珍贵的传奇人物卡！


第728章 失恋的赵大小姐

　　最近心情有些惆怅的赵幽月，已经和她的好朋友苏理约好了，要去逛魔都的漫展。

　　此时已经是五月份了，江南地区的天气逐渐变得闷热起来，这也影响到了本来心情就不怎么好的赵幽月。

　　赵幽月心情不好的原因很简单，那就是她处于差不多失恋的状态，或许对于真正的现实世界来说，源世界依旧不能算是真实的世界，哪怕它其实已经和真实世界无异。

　　但事实却是，身具“长者之血”，可以穿越无数世界的希里雅，根本就没法来到现实世界……

　　这就可以发现，现实世界具有它的唯一性，或者说，现实世界，肯定在某方面完全高于源世界，这也可以从赵幽月那“次元之门”的能力上看出，她在现实世界使用人物卡，能力感觉都会被阉割，而在源世界中，她就可以同时使用人物卡上的所有能力，就好像所有人物卡同时开启一样。

　　要是她真在现实中也这么牛，她或许就会变成真正的超人。

　　失去了“老婆”的赵大小姐，当然想通过其他方式散散心，正好苏理这个依旧没有放弃画本子的家伙，在闲聊时说，她还受邀参加了魔都五月份的某个大型漫展，到时候要不大小姐就和她一起去玩玩呗。

　　赵幽月当然没有拒绝这样的邀约，其实她逛得漫展并不多，因为感觉去漫展似乎就是看人，尤其是那种人气很足的大型漫展……

　　不过和苏理这样的同人大手子去，那肯定有各种内部通道什么，看上什么自己感兴趣的东西的话，只要通过苏理打个招呼，难道别的摊主还会拒绝？

　　这就是跟着同人界大牛的好处了，说起来在《女帝之路》大火之时，苏理这个向来喜欢蹭热度的画师，当然也要跟风画一波《女帝之路》的同人了，不过这一次她并没有单独给哪个角色画什么精美插画。

　　因为她觉得自己只要画出这个插画，说不定又会有一群已经对苏理那“东方神秘力量”坚信不疑的家伙跳出来，然后表示夭寿了，苏大仙又要发功了，奥莉薇娅女帝怕是药丸！

　　苏理还是很机智的，她现在似乎也相当喜欢“苏大仙”这样的名头，只觉得万一自己画出来，人家奥莉薇娅还是随着剧情的发展一帆风顺怎么办，那她的神秘力量，岂不是就没有奏效？

　　实际上，她也有完全看完《女帝之路》，从创作者的角度来看，女帝奥莉薇娅，那就是女版龙傲天啊，主角光环无敌的，这样的人物，她感觉再怎么去毒奶，都是白费功夫！

　　所以机智如她，当然是绝对不给奥莉薇娅画插画，如果有赵大小姐吩咐，那情况自然又不同了……

　　身为赵大小姐的至交好友，为大小姐画画，岂不是天经地义？

　　不过现在好像大小姐自己也会画画了，但她画的不是漫画、插画，而是油画，特别西方化的古典油画，硬要找个风格相似的，可能就是文艺复兴时期的达芬奇了。

　　许多人对达芬奇的印象，可能就是他的那些很著名的诸如《蒙娜丽莎》、《最后的晚餐》之类的油画了，不知道他其实还是人类历史上绝无仅有的全才！

　　他是一位思想深邃，学识渊博、多才多艺的画家、天文学家、发明家、建筑工程师。他还擅长雕塑、音乐、发明、建筑，通晓数学、生理、物理、天文、地质等学科，既多才多艺，又勤奋多产，保存下来的手稿大约有6000页。他全部的科研成果尽数保存在他的手稿中，爱因斯坦认为，达·芬奇的科研成果如果在当时就发表的话，科技可以提前30—50年。

　　苏理对达芬奇还是有所了解的，哪怕她只画插画、漫画，所以在她的眼中，感觉赵大小姐，似乎也有向达芬奇这个绝无仅有的全才发展的趋势！

　　赵幽月现在最负盛名的，可能就是她在音乐上的造诣了，普通人可能只知道她“创作”的那些流行歌曲各种大红大紫，几乎每首都是百听不腻的经典，而那些对古典音乐了解的人，就更明白，赵幽月（楚落薰）创作的那些古典音乐，是有多么动听！

　　现在赵幽月只要忽然有兴致去音乐厅演奏的话，那不用怀疑，这一天的票，绝对会抢购一空！

　　用她的古典乐迷的话来说，别人的音乐只是音乐而已，但赵幽月的音乐，是一个无比梦幻瑰丽的世界，是唯美独特的风景，扎根于所有听众的内心深处！

　　许多疯狂迷恋赵幽月古典音乐的乐迷，觉得这个得天独厚的女孩，实在是太不务正业了，为什么不能完全专注于古典音乐呢，那她可能在历史上，就是莫扎特、贝多芬这样的存在啊……

　　那些很努力的古典音乐家，在提到赵幽月时，总是很受伤，因为他们可能努力一辈子，都不如对方随便搞搞，当天赋的差距，连努力都没法弥补时，那种感觉是真心令人绝望的。

　　除了音乐之外，赵幽月在游戏上的天赋，也已经得到了公认，她好像只要认真起来，就没有什么游戏不能驾驭的。

　　最近她也有直播玩游戏，玩的是一个名叫《冰汽时代》的游戏，游戏的舞台设定于一个终极的冰霜世界里，人们研发出蒸汽动力技术来对抗极度严寒，大概就是个种田类的生存游戏，说是非常考验人性，因为有时候必须牺牲一部分人，来完成整个人类的延续。

　　结果赵幽月根本就没玩出人性的考验，因为技术流玩家玩这个游戏都是感动，既不用死人，也不用考验人性，煤矿多得挖不完，食物吃不完，不用开童工，不用让人死得不体面，整个城市就是末日中唯一的温暖港湾。

　　菜逼玩这个游戏，就是考验人性和内疚，你要牺牲一部分人让另一部分人活下去，你要镇压伦敦帮，你拒绝接受难民，你要做各种没有人性的事情，最后让一部分人终于通关。

　　接着自然就是感叹人性，感叹世间的温暖来之不易，感叹统治者的抉择之残酷。

　　所以许多观众看赵幽月玩游戏，和自己玩游戏，那绝对就是两个游戏！

　　这个时候BGM该响起来了，我们不一样……

　　除了音乐、游戏之外，赵幽月还有一些更加随便搞搞的，花的时间并不多的，比如当声优配音，又比如当演员表演，她好像就没有做差的，似乎只要她想去做，就绝对可以做好！

　　苏理反正很喜欢挖掘大小姐的深度，看她到底还能在哪方面做出成就，比如说文学啦，或者干脆是搞出划时代的黑科技……


第729章 进一步明确目标

　　苏理虽然没有给《女帝之路》的任何角色画插画，但是却给奥莉薇娅与希里雅这对完美CP，画了百合本子，这或许才是苏理最擅长也是最愿意画的东西……

　　想当初苏理的《纯恋》之中，可是也有让人唏嘘不已的百合之恋的，那段剧情当然也是她“上头”之后画的，可以说达到了她前所未有的巅峰水准，许多读者都觉得她那段剧情既特别撩人让人看得鸡儿梆硬又独具一种难以用语言形容的艺术感，可能这样的艺术感，是男女之间的交配行为无法体现的，只有同性，而且是两个纯洁唯美的女孩子之间，才能完美地展现出来。

　　赵幽月的第一个“老婆”许静，那就是苏理画笔下的经典人物，她注定和“柴刀”、“黑化”这样的梗永远流传下去，她的出现，让不少大开后宫的人渣男主都瑟瑟发抖，同时却也引领了一股黑化病娇的潮流，虽然不至于像她那样极端，真的杀人，但那种黑化起来的样子，似乎特别让某些死宅喜欢。

　　或许其本质原因，就是有些死宅，也渴望有人能够为他们而黑化吧，因为这本质上就是爱得太深，如果不在乎一个人的话，怎么会为他做各种极端的事情？

　　当然了，这样的属性还是放在动漫中比较好，如果出现在现实中，那就可怕了，总看到有些男的追求女孩不成，居然选择用刀砍死对方的做法，这不得不说是一件非常恐怖的事情。

　　所以说现实和二次元的区别，还是非常明显的，即使再沉醉于二次元世界，那也要分清楚这二者的区别。

　　赵幽月现在的状态，大概就是“入戏太深”，明明她真正活着的地方，就是在现实世界，偏偏因为在源世界中过得太久，和希里雅度过的时光太过美好，导致她此时与希里雅分离之后，开始无比思念这个对她特别好、甚至可以献出生命的亲姐姐。

　　希里雅毫无疑问是宠自己唯一的亲妹妹的，如果别人让她穿那些华丽、优雅、淑女的衣服，她肯定会直接翻脸，她虽然确实是女孩子，但她就是觉得，她可以不比任何男人差，她可以像任何男人那样，给一个女孩幸福，而这个女孩，正是她的亲妹妹——奥莉薇娅。

　　所以奥莉薇娅让她穿女装的话，她肯定会因为太宠妹妹，而无可奈何地穿上，然后再陪妹妹玩各种各样令人身心愉悦的游戏……

　　现实中的赵幽月，还真找不到这样一个宠她的姐姐，还这样放得开，天生性取向为女。

　　现实中的大部分女孩，就算和闺蜜玩得再好，可能也只会接吻玩玩，说不定这都还会让其中之一感觉排斥，所以更不用说真正去谈恋爱了。

　　同时在源世界中，她赵大小姐是统一大陆的女帝，拥有生杀予夺的权势，金大腿开挂开得无人可及，但在现实中，她固然不缺钱花，名气也特别大，可这反而成了一种束缚，因为她各方面表现实在完美，只要出现一个黑点的话，或许就要被逮住黑一辈子了。

　　说到底，她在现实中，还不是什么掌权者，她受到的限制还是太大了，像什么大学学生会长这种身份，在真正的掌权者眼中，显然就是个笑话。

　　而在这个世界，真正的掌权者是怎样的呢，那当然是那些大资本家了，首先只要拥有了钱，当然就可以拥有很大的势力，然后自然就可以以开保安公司之类的名义，养打手什么了，或者干脆就是到海外买一个岛，自己建国当国王，只要将这个岛国建设的有吸引力，有它独一无二的地方，然后黑科技还能吊打五大流氓，那这样岛国的国王，自然可以称得上真正的大人物了。

　　不过这显然还是略夸张了，赵幽月现在倒是希望穿越到科幻类作品源世界什么的，看看能不能将里面独一无二的黑科技在现实中搞出来，然后凭借垄断的黑科技，先当一个大资本家再说，起码不能比那位钢铁侠差吧？

　　赵幽月有了明确的目标之后，觉得就更加有动力奋斗下去了，对于某些未来的担忧，自然也缓解了一点。

　　其实她很明白，上次家里人给她介绍对象，那只是开始罢了，父母确实也很理解她，但问题是，那位古板的赵家老太爷还健在，这位老太爷眼中可只有他的孙子赵昊，像赵幽月这种女孩，在他看来，或许就是可以随时送出去的筹码，就为了维持家族的影响力。

　　赵幽月作为赵大小姐倒是享受了荣华富贵，但这并不是她自己的，总有一天，她或许会被逼着去做她无比厌恶的事情——那就是嫁给一个完全不爱的男人。

　　然而从她在作品世界中搞事的情况来看，和她有最亲密接触的，几乎都是女孩子，而其中希里雅姐姐，可以说让她真正地深陷了。

　　她不知道别人的爱情是怎样的，也不知道她和希里雅之间到底是亲情还是爱情，或者就是生死之间的交情，她只知道，和希里雅在一起特别安心、幸福、快乐、充实，完全可以把自己的后背交给她，也不用担心任何背叛，而她们还有着光明的未来。

　　可是和男人谈恋爱呢，那风险可就太大太大了，她其实很怀疑，像她这样的大小姐，真的存在真心爱她的男人吗？

　　可能根本没有吧，所以她或许只能用钱去买她的“爱情”了，或许也不是爱情，只是在买别人的陪伴、别人对她的奉承，更简单的说，就是在养狗。

　　不过有句话也是那样说的，和狗相处越久，就发现其实人还不如狗……

　　赵幽月看似依旧青春年少，实际上心理年龄，已经远超同龄人，所以她身上自然有一种特别的气质，那种淡淡的疏离感、沧桑感，配上她那依旧宛如女子高中生的容貌，会让人觉得特有吸引力，让人忍不住对她好奇。

　　正因为经历得多了，赵幽月才变得愈发独立，她不需要依靠任何男人，她现在保持单身，也是因为她的权势还不够大，不能碾压世俗。

　　而总有一天，她可以在现实世界，也成为奥莉薇娅一般的存在！

　　为此，她选择暂时忘却因失恋而产生的负面情绪，更加努力、积极地为自己而奋斗！

　　现在赵幽月觉得自己好像特有主角范儿，要知道，这年头不少都市小说的开头，那可都是主角失恋，然后再获得金手指，然后立马崛起了！


第730章 这一夜

　　赵幽月当然也看过苏理画的关于奥莉薇娅与希里雅的百合本子，她表面上显得特淡定，一副老司机的样子，实际上还是略羞耻的，不过她竟然还忍不住指点了苏理几下，这女孩子与女孩子之间，到底是怎么互相取悦的……

　　别看苏理本子画得多，实际上她完全没有任何实战经验，她都是通过看别人的本子，还有各种成人片来取材的，这显然比不上赵幽月这样的老司机亲自指点，谁都不会想到，奥莉薇娅本质上就是赵幽月。

　　其实真要说起来，现实中的赵幽月同样是个雏儿，她的身体无比纯洁，没有任何一个男人可以触碰她，然而她在作品世界中、源世界中，可没有那么纯了，可这却影响不到她现实中的躯体，那么问题就来了，赵大小姐到底纯洁不纯洁呢？

　　这显然就是一个无解的问题，也只可能发生在赵幽月身上的问题，那就是她可能是世上唯一一个经验特别丰富的老司机处女……听起来似乎特别别扭，实际上情况还真是这个样子的。

　　这就好比有些人会做春梦，那做了春梦之后，显然不能说自己在现实中也做了什么，赵幽月的情况，就好像是在做最为真实的梦，只不过她的梦，都是由各种作品世界、源世界构成的。

　　在赵幽月的指点下，苏理自然如鱼得水，她其实恨不得和赵大小姐亲自实践、取材一般，她们绝对不是搞百合，只是纯粹的创作者与读者之间的交流，非常非常的纯洁……

　　于是，在漫展前一天，两人住在了同一个酒店、同一个房间，开的还不是那种两张床的标准间，而只有一张大床的房间。

　　这酒店当然是苏理自己预订的，否则按照赵大小姐的风格，这种经济实惠的大床房，怎么可能进去住，她要是住酒店，最起码都要住套房，有最豪华的总统套房之类的话，她肯定会选择住那种，这可不是炫富之类，而是她的个人风格，几千块对她来说，就好像几块钱对普通人来说。

　　反倒是不住套房的话，那真是有失她赵大小姐的身份。

　　苏理之前当然美滋滋地跟着赵大小姐住套房，而套房基本都是有几间房几张床的，她自然就不太好意思再往赵幽月那里凑，硬是和大小姐挤一张床……

　　苏理觉得最过瘾的一次和大小姐住一起，竟然是住在她的家里，那时她终于如愿以偿地和赵大小姐睡在了同一张床上，然后那晚她们就肩靠着肩，聊得不停，感觉彼此好像都是唯一的知己。

　　应该说苏理觉得赵幽月就是她的知己、恩主，她感觉没有赵大小姐的话，显然就没有今天的她。

　　不过第二天和赵幽月分开，苏理真觉得自己好怂啊，竟然就这样肩并着肩和大小姐说了一夜的话？

　　为什么她就不能一狠下心，便直接侧过身，一把抱住大小姐呢？

　　明明大小姐身上那无比香甜诱人的气息，让苏理这个明明有些女神外表，内心却很荡漾的家伙，蠢蠢欲动了，然而事实证明，不只这世上有男人在关键时候怂，明明晚上都住酒店的一个房间了，却还能忍住，而苏理也忍住了，实际上她完全可以以闺蜜的身份，对赵幽月做更多亲密的举动，但是大小姐在苏理心中，简直就是全能的女神，她感觉都完全不敢亵渎这样的女神的……

　　这种心理，或许不少男人也有，那就是越面对自己在乎的人时，就越是各种放不开，感觉说话就不利索，实在是因为太喜欢了啊，见到对方时，自己便自己卑微到了尘土之中，鼓起最大的勇气，希望对方可以给个追求的机会，结果却还是惨遭拒绝。

　　他们根本不知道的是，他们心目中的女神，面对她各种放不开的女神，早就已经是别人的玩物，因为别人可完全没有将她当做女神，自然就不会卑微，从来没有想过要追，只是通过自身魅力吸引，便轻松俘获了女神，然后一切就变得顺理成章起来了，和女神过夜时开一间房睡一张床，难道还真的什么都不做吗？

　　既然女孩子都已经同意在一间房中过夜了，那她肯定也做好心理准备要发生点什么了，半推半就就是女孩们的基本操作，可能事后她们望着那斑斑血迹的床单还是有些后悔，但后悔有什么用呢，一切都已经发生了，她们只能期待夺走了她们第一次的男人，可以永远对她们好，却不知道这种可能性真的不大，因为这些熟练的猎手，可不会停止自己征服的脚步。

　　苏理这一次似乎终于想通了，她也不知道自己是不是真的性取向有问题，明明曾经高中还有暗恋过男孩子，只是因为家境问题太过自卑，所以就让暗恋无疾而终，后来因为她的容貌越来越耀眼，化了妆之后，起码是九分女神，妥妥的御姐型女神，所以追求她的男人也有不少，可她却怎么都没有找到当初的感觉。

　　她有时也会陷入一种毫无安全感、信任感的状态，那就是这些男人是不是真心追求她的呢，还是纯粹看上了她的钱呢，不管怎么说，她现在都是顶尖的漫画大神、粉丝无数的“苏大仙”。

　　这或许就是太过优秀的女人的烦恼了，女人找对象时，总是往上看的，总不能找个不如自己的吧？

　　结果随着苏理和赵大小姐接触越来越多，便发现自己竟然不可抑止地被大小姐的魅力所吸引了，她不是要和大小姐做点什么，她只是想和大小姐更加亲近而已……

　　而男人给不了的安全感，从大小姐那，完全可以得到，她觉得大小姐骨子里是非常霸气的，该说不愧是狮子座的女孩吗，那样的高傲、自信、阳光，完全驱散了苏理二十五年来心中的阴霾，她便成了苏理的精神支柱。

　　这一晚，苏理决定把握住机会，大着胆子做一点亵渎女神的事情。


第731章 两位女神

　　苏理本来就是个美人，实际上她有现在的人气，和她的颜值高，有着不可分割的关系，她的容貌、身材所结合起来，大概就是不少人心目中的“女神”。

　　明明是创作关于二次元的内容的，她的穿衣打扮却一点都不二次元，这大概就是她经常和赵大小姐混在一起后，所受到的影响。

　　许多赵幽月在乎的朋友，都被大小姐好好改造了一番，成为了帅哥美女，满足了赵大小姐那深入骨髓的颜控要求，比如说韩冷、白芸姗，他们本身颜值其实只能说中上，却硬是被大小姐搞成了她想要的样子。

　　苏理大概是让赵幽月最省心的了，因为对方的底子实在不错，就算保持以前的样子，那也是特别清秀的美人，那种女大学生的感觉，即使苏理毕业了，也没有褪去。

　　这大概是因为她终究还是没有被生活所迫，搞得不得不去体验一下比较残酷艰辛的生活，她在大学期间就靠卖本子来维持生活了，就是大学刚刚毕业那年，她画出了《纯恋》，在赵幽月的捧场下，一句成神，如今已经名扬整个二次元圈子。

　　谁都知道苏理其实并不是那种才华横溢到极致的创作者，但谁都承认，她是那种最会来事情最会炒作的创作者，而且她和赵幽月那铁打的友谊，也无形之中，让她获得了非常多的好处。

　　这样的创作者，其实是非常受那些广告商、大集团的青睐的，只要他们的作品不是烂到无可救药的地步，那就足够配合各种盘外招，让那些单纯的粉丝们买账了。

　　不需要每部作品都要成为无可替代的经典之作，只需要每部作品能够被吹起来，那该创作者，就可以进入良性循环之中，慢慢得到所谓的“神格”。

　　“神格”就是无论你创作怎样的作品，都会有一批非常死忠的粉丝追捧你的作品，自发地将你的作品吹上天。

　　毫无疑问，苏理现在就有这样的“神格”，不过说起她的漫画代表作，永远只有一部《纯恋》，至于《最强王者》什么的，那提到它也只会想到迷迭香，苏理可不是原作者，只是画师而已。

　　苏理的团队大概也都知道她所擅长的和不擅长的，所以吹捧她的方向，自然就是她的美貌以及画技了，然后因为和赵大小姐玩得越来越近，她的穿衣打扮，已经从女大学生画风，成了女神画风，魅力更上一层楼！

　　她和赵幽月两人一起去逛商圈什么的话，总会被认为是俩白富美出来大买特买了，她们身上的那种气场，就不是一般女孩所能拥有的。

　　有钱，确实是买到颜值的，哪怕不是去整容，只是去保养、护理、健身，都可以让自己变得更加迷人，而这些当然都是需要花钱的。

　　苏理总觉得自己是要去亵渎一下赵大小姐这位女神了，但是她似乎忘了，她现在自己也是女神，也对那些喜欢女孩子的存在来说，充满了诱惑力……

　　赵幽月倒没有对苏理起什么歪心思，她大约是这世上最沉迷“纸片人”的存在了，因为她是真可以去和“纸片人”互动、谈恋爱，而其他人和“纸片人”则隔了一个次元，或许只有做梦的时候，才能梦到“纸片人”，向他们表达自己的爱意。

　　赵幽月也理所当然觉得，百合这种唯美的爱恋，只可能出现在二次元世界，至于在现实世界，她可不会去指望有天生这样的女孩子，更不会去恶意掰弯人家。

　　这世上能够像她一样立志凌驾在世俗之上的女孩子可不多，而男人和女人在一起也才是正常的人伦大道，赵幽月总不能因为她是这世上最特别的女孩，最想要成为女主角的人物，就各种为所欲为，做那些出格的事情。

　　这女孩子喜欢起女孩子来，完全可以毫无心理压力的大开后宫，因为谁也不知道哪个是真正的恋人，哪个是关系很铁的闺蜜。

　　赵幽月显然是将苏理当成了自己的好闺蜜，对方不仅给予她在绘画上的各种支持，在生活上，苏理也十分温柔地陪伴她。

　　说真的，一开始苏理对大小姐，只是纯粹跪舔土豪而已，现实的苏理就想从赵大小姐那儿，获得更多的好处……

　　只是随着时间的推移，她慢慢改变了那种现实的心态，或许是因为她太缺一个知心的、令人有安全感的朋友了吧，她骨子里总因为家境而自卑，自我防范能力极强，总担心自己受到伤害，所以她几乎不对任何人打开心扉，只有漫画，才是她能够放心投入的地方，因为她知道，在这一方面，努力是有着切实的回报的。

　　那感情上呢？这或许是和努力最没关的东西，往往越需要去努力争取的感情，就是距离你越远的感情，反倒是那种很随缘的、让你轻松自在的感情，根本不需要你努力，就可以愉快地获得。

　　苏理觉得自己只要和大小姐在一起，就特别轻松、愉悦，她根本不需要把自己摆到什么更低的姿态，她只要做自己就好了，她享受和大小姐交心的感觉。

　　此时两人都已经洗完澡，躺在了那一张大床之上，苏理思绪万千，回想起了她和大小姐之间的点点滴滴，脑海中竟然出现了当初她见到大小姐第一面时赵幽月的样子。

　　她那时看到赵幽月，满脑子就是，这不是她画笔下的女主角许静吗？

　　苏理闻着身侧大小姐那幽幽的香气，她下定决心后，竟然翻身而上，双手支撑起自己的身体，好像是在双手壁咚一样，望着身下那有些愕然的赵幽月，她只觉得自己心中一片火热。

　　“理姐，你这是？”赵幽月好像真的什么都不懂一样，她的表情有多无辜就有多无辜，却不知道这在苏理眼中，就显得更加诱人了。

　　苏理目光灼灼地望着赵幽月那水润无比的粉唇，感觉自己身上的洪荒之力完全要爆发了！


第732章 苏理的初吻

　　赵幽月总是很无辜，明明身为老司机的她，完全知道苏理想要做什么，但是她却好像什么都不懂的雏儿一样，只是无比害羞地闭上了眼睛，这实际上分明是对苏理的鼓励！

　　当一个女孩子与你对视，然后闭上眼睛时，你要做什么，只要遵从本能就行了……

　　苏理被“纯洁”的赵大小姐搞得心中全是负罪感，她暗暗发誓，既然对赵幽月做出了这种事，那她就会对大小姐一辈子负责，她可不是那种得到了别人的身体，就不负责任的骗炮渣女。

　　当然了，如果苏理想要骗炮的话，或许没有人能把持得住，毕竟她自己的颜值实在过硬，对于苏理这样的女神级人物，大家肯定欢迎她来对他们为所欲为……

　　苏理终于吻了上去，这就是她的初吻，她不知道别人的初吻是什么感觉，她只知道，在这一刻，她是如此的幸福、甜蜜，明明只是唇间的触碰，但她就感觉好像触电一般，灵魂上都有了令人颤栗的快感！

　　不得不承认，女孩子都是感性的生物，她们都是先有情才会有欲，对于可以亲吻大小姐这件事，苏理在心理上的快感，远远大于一切，她是真的没有想过，自己这样一个出身底层的漫画家，有一天，竟然可以对大小姐这样高高在上的赵家人一亲芳泽。

　　她以前还曾痛恨过自己女孩子的身份，总觉得她要赚钱养家的话，还是作为男人更加轻松，女人似乎无论在哪个行业都有透明天花板的存在，而且漂亮的女孩，似乎在某些人眼中，就是猎物，根本就是中看不中用。

　　但是此刻，她觉得自己是女孩子，还是漂亮的女孩子，真是太好了，因为如果她是个男人的话，怎么会有机会和赵大小姐同处一室并同睡一张床，然后再对她做出这样亲昵的事情呢？

　　苏理同样也非常庆幸，赵大小姐现在才大一，按照她过来人的经验，可能大一时的女孩子，还是比较纯的，谈恋爱的不多，等到大二了，或许就要开始陆续谈起来了。

　　如果赵大小姐有了男朋友的话，那苏理肯定就更没法鼓起勇气踏出这一步了，她怎么能破坏人家的感情，作为第三者插足呢？

　　可现在，苏理是发自内心地想要将大小姐这样“纯洁”的女孩子掰弯，只有这样，大小姐才能永远属于她，不被那些野男人玷污……

　　赵幽月还在等苏理的进一步行动呢，这唇对唇算啥？过家家吗？赶紧伸舌头啊！

　　然而苏理根本就没有伸舌头的经验，她只是觉得，就这样将大小姐压在身下，两个人的唇紧贴着，能够贪婪地将大小姐身上的幽香全部嗅入鼻中，那就是此生最幸福的事情了！

　　这没有初恋的人就是这样，一旦爱上了，就想要掏心窝子对她好，只要她开心，那自己也会幸福，而一点点对她亲昵的举动，都会让自己特别满足！

　　老司机赵幽月觉得苏理真是太磨叽了，明明对方漫画中的人物，都个个经验丰厚、技巧娴熟，怎么轮到这个创作者了，她就这样笨拙、生涩呢？

　　当然，这样纯的苏理，还是非常可爱的，老司机就是这样，明明自己都不纯了，偏偏还就喜欢纯的，因为纯的是完全属于自己的，那些经验丰富的，鬼知道她们过去经历了什么，身体到底干不干净……

　　苏理当然是纯净的，要不然她也不会连亲大小姐一下，都会各种与空气斗智斗勇，搞得好像她做了一件什么大逆不道的事情，却不知道，某位大小姐，骨子里就喜欢苏理这样漂亮又纯洁的小姐姐，她还那样有才，连最得大小姐重用的“许静”老婆，都是出自苏理之手。

　　赵幽月并没有给苏理继续磨叽的机会，对方显然正沉浸在自己的幻想中，那种精神上的满足感，赵幽月这种也有过初恋经历的女孩，当然很懂，当然了，赵幽月的初恋对象，是在二次元世界……

　　赵幽月无比熟练地改变了自己的姿势，掌控了主动，她只是一抱苏理的腰，然后一滚，便将她压在身下，然后吻了上去，她还用一只手轻轻抚摸苏理的脑袋，缓解对方的紧张情绪。

　　苏理只觉得大小姐的抚摸真是太温柔了，忍不住要轻声哼出来，结果这自然就更加给了赵幽月可乘之机，苏理下意识张嘴的刹那，大小姐的舌头，就伸了进去……

　　赵幽月就好像已经做了无数次这样的事情一般，用自己的舌头，纠缠苏理的香舌，赵幽月还是在现实中第一次做在作品世界、源世界中做过无数次的事情，她只觉得，现实世界不愧是现实世界，给予她的触感，竟然如此细腻、真实！

　　有人说，接吻就好像品尝果冻，实际上那种感觉，根本没有这样简单，因为温柔的吻、狂野的吻、深入的吻等等，感觉各不相同，只有自己亲自体验，才能明白，那是一件多么令人愉悦的事情，尤其是两情相悦的人之间的接吻。

　　苏理感觉自己好像打开了新的世界，她在本子上画过无数接吻的场景，然而大多都是有欲无情的，往往还画得非常夸张，就好像那些描写接吻的作者，都喜欢写什么“良久，唇分，拉开一道银丝”，实际上哪有什么银丝……

　　苏理从来没有想过，在她心目中，不过是做那种事的前戏的接吻，竟然可以撩人到这样的程度！

　　她的回应是生涩的，因为这是她的初吻，但同样也是热烈的，因为她对大小姐的爱毋庸置疑，而她的接吻体验，当然是极佳的，因为大小姐真的太会撩了，她实在是太熟练了啊！

　　然而毫无疑问的是，赵幽月的吻也是初吻，不过这要加一个限定，那就是仅在现实世界中，因为在其他世界，赵幽月绝对可以撑得上百合达人……

　　其实大小姐也没想过在现实世界搞什么百合，她觉得太不现实，可谁让苏理小姐姐自己送上门来了呢？


第733章 灵魂高于躯体

　　赵幽月觉得作品世界、源世界的经历，对现实世界的她，影响还是比较深的，这大概就是典型的灵魂影响身体吧，如果不是因为穿到作品世界中，总被安排和各种妹子凑CP，比如许静和她心爱的女孩，又或者是楚落薰与林美月，然后还有幸福恩爱的奥莉薇娅与希里雅……

　　这些经历，都毫无疑问影响着赵幽月在现实中想要谈恋爱的对象，再加上这世上好像没有优秀到可以让大小姐心动的男人，因为很遗憾，那样完美的男性角色，似乎也只能去作品世界中寻找。

　　许多眼光高的女孩子，找不到对象的原因，这不就是看了太多的女性向的作品嘛，不管是小说还是漫画还是电视剧电影，里面的男性角色，简直让她们无比沉迷，一定希望自己可以找到个堪比作品世界中的，结果当然是遗憾的，最后自然便只能凑合一下了，毕竟世俗压力实在太大，真能保持单身到老的，那肯定要有强大的经济基础，或者自身确实有才……

　　赵幽月的眼光当然也高了，她也有资格眼光高，而要命的是，她是真可以去各种作品世界，和那些完美的“纸片人”谈恋爱，这难道不比现实中的爱情更完美？

　　身为女孩子，其实她根本不会去追求单纯肉体上的快感，那真的是一件非常Low的事情，所以她真的看不上那种随便的女孩子，因为她们根本不明白，只有精神上的完美契合，再到身体上自然而然的贴近，才是最令人愉悦的事情。

　　以赵大小姐的挑剔，苏理这个萌物的颜值，自然是入得了她的法眼的，而作为回应型的人，苏理对她全心全意的喜欢，她必然也会回应更多的喜欢，要不然怎么显得她赵大小姐对苏理这样识时务者的宠幸？

　　同时也必须得承认，苏理的性别给她加分了，赵幽月虽然也是个女孩子，但她的灵魂是中性的，为人骨子里像男性那样强势、征服欲十足，对于任何人，她都喜欢占据主导权，只是她某些“以退为进”的把戏，实在玩得太熟练了。

　　赵幽月这样的女孩子，根本就不可能出现一个男性来驾驭她，除非有一天她自己也变成男的，或许才有那样一丝可能性，要不然她对男性的态度，永远是那样挥洒自如，绝对不会有进退两难的表现。

　　反倒是不少喜欢赵幽月的男人，都会变得异常卑微，哪怕有些男人本来是相当自信的，或许他们家世不错，或许他们很有才华，或许他们还特别帅，总是被主动倒追的那种，但他们遇上赵幽月这样的女孩，就没有一个能够成功。

　　赵幽月有时候都会很大方地给出自己的微信号，倒是想看看男人们都是怎么撩妹的，结果她优越感满满地发现，这帮自我感觉良好的男人，在撩妹这方面，根本就不如她嘛！

　　有些男人似乎深信什么“精诚所至，金石为开”，所以每天坚持发早安、晚安，各种嘘寒问暖，希望大小姐多喝热水什么，仿佛热水是包治百病的超级良药，还有男人则喜欢发大段的表白的话，其中有的还是很文艺的，赵幽月就喜欢将这些截图，给韩冷这位情书大师评价一下……

　　韩冷对此当然忍不住觉得好笑，不过笑了之后，他就感觉有点兔死狐悲，因为如果让他来向赵大小姐表达好感的话，说不定也会做这样的蠢事。

　　毕竟那些男人就算加了大小姐的微信，也只能围观大小姐那总是很精彩很晒很秀的朋友圈神豪日常，想约大小姐？你有这个资格吗？大小姐跟你熟吗？不知道想和大小姐约的女孩子，已经可以排队从学校食堂到校门口了吗？

　　赵大小姐的酒肉朋友，到底有多少，可能连她自己都记不清楚，总之她似乎就从来没有单独一个人出行过，她身边总是环绕着各种漂亮的小姐姐……因为大小姐就算交酒肉朋友，也是交那种颜值高的。

　　反正就算她们颜值再高，和赵大小姐走在一起，众星捧月的永远是大小姐，她们都是陪衬者。

　　没法将大小姐约出来独处，怎么让那些自诩为撩妹高手的男人，进一步获取大小姐的芳心呢？

　　而在微信上的各种甜言蜜语，回过头看看，终究都是“尬聊”而已，有些不服气的撩妹高手，仿佛都产生了心魔，越撩自己就越陷得更深，搞得自己好像真的爱上了大小姐，于是他自然就悲剧了，因为他喜欢上了一个永远不会在意到他的人。

　　要想获得大小姐的关注，除非你有一天什么时候创作出了一部经典之作，众所周知，大小姐对创作者们，总是异常偏爱的。

　　苏理被大小姐那熟练无比的深吻，搞得整个人晕晕乎乎的，她感觉自己的脸颊都在发烫，浑身也燥热了起来，这种生理上的变化，她觉得奇怪又过瘾，她发现自己应该是深深爱上了这种被心爱之人拥吻的感觉，那点睛之笔，自然是赵幽月对苏理脑袋的抚摸，这真的让苏理感到太迷人了！

　　一直到苏理快喘不过气来，赵幽月才离开她的唇，然后坏笑着望着身下已经躺在那儿，浑身发软的女神漫画家苏理，她用那一贯轻灵好听的嗓音说道：“理姐，开不开心呐？”

　　苏理觉得此刻的赵大小姐，就好像是一个十足的床上老司机，只是她根本不知道，连初恋都没有的赵大小姐，到底是怎么练了这样一身撩妹技术，简直太魔性了，让人根本就无法自拔！

　　就在苏理下意识点头后，赵幽月便愉悦地继续俯下身子，那熟练而撩人的吻，便已经由浅入深地落在了苏理那白皙光滑的脖颈上，上面当然还有洗澡之后，涂了的顶级润肤露的香气……

　　苏理这会儿才发现，原来被心爱的人亲吻脖颈，竟然是比被亲吻嘴唇、追逐舌头，都还要有爽感的事情！

　　所以说赵大小姐到底从哪里获得了这些经验啊！


第734章 很甜很甜

　　赵幽月如果知道苏理心中所想，她一定会这样回答，说出来你可能不信，她之所以经验丰富，纯粹是她在做梦时学的，只是普通人做梦，大多会将做梦的内容忘记，而赵幽月做梦，则像是在经历另外一段人生，扮演另外一个人物。

　　赵大小姐与苏理这位女神级别的漫画家，在这一夜完成了第一次亲密接触，这女孩子与女孩子之间做羞羞的事情，那显然不会见血什么的，毕竟根本就没有什么作案工具，大家都还是非常纯洁的好女孩……

　　现在真的有男人会介意两个绝世美女搞姬吗？显然是不会介意的，他们只会觉得这实在是太有爱了，而邪恶一点的，或许还会打两女双收的主意，在不少后宫文中，男主亲自将那些“众女”调教成一对又一对的百合，似乎都成了一种时髦，还能有效防止众女给他带绿帽。

　　所以说，实际上大部分男人，都对百合花开这种事情，是喜闻乐见的，尤其是那些颜值特别正义的小姐姐们。

　　既然小姐姐们眼光那么高，谁都瞧不上，那就也别委屈自己，凑合一下便宜了其他野男人，不如就在一起搞姬，让所有的男人都没法一亲芳泽，这不也是一件非常帅气时髦的事情吗？

　　当然了，现实中可能大多数搞百合的，都比较辣眼睛，因为有些妹子实在不够美型，攻的那一方还总是将自己搞得那样男性化，这就让人觉得不够唯美了，明明两个绝世美人在床上滚作一团，才是最令人喜闻乐见的事情，而不是一个假装成男人的攻，和正常形态的另外一个女孩。

　　鉴于河蟹神兽无时无刻的存在，赵大小姐与她的天字第一号狗腿女神漫画家苏理的亲昵过程，就不能再更加深入细腻地描绘了，只需知道的是，老司机赵幽月将苏理浑身上下玩了个通透，让对方爽翻了天，让苏理无可自拔地迷恋上了与赵幽月亲昵的感觉，这就已经足够了。

　　苏理还觉得自己以后画本子，尤其是百合本，可能就会更加有神韵了，因为她之前基本都是通过其他的作品，来了解这些，但现在，她却亲自去积累了这些宝贵的素材……

　　没错，对于创作者来说，上床这种事不仅仅是上床，它也是一个神圣的取材过程，那是相当严肃、正经的！

　　苏理觉得自己理由十足，只是她对自己的表现，还是有些失望的，因为她的技术真的太差了，有损本子漫画家的威名啊。

　　而赵大小姐则很耐心地指点完全就是个雏儿的苏理，教她作为下去，到底该如何好好地伺候大小姐，自然苏理总可以在语言上，将大小姐舔得很舒服，那在另外一些方面，当然也能做到这一点……

　　女孩子都是需要开发的，不开发出她们的另一面，或许你都无法想象，外表看起来那样保守、清纯的女神，在私下里又是如何骚浪的一面。

　　可能这也是有些男的反而更喜欢经验丰富点、会玩的女孩子的原因之一，因为就省得他们自己去解锁更多的姿势了，要知道这个调教、解锁的过程，还是挺麻烦的，只要谈的女朋友是初恋、完全没有任何性经验，就可以充分理解这一点。

　　当然，这也是很矛盾的一件事，可能大多数男人，就想要个在床上特别会玩的处女，希望对方可以一辈子属于他，这样的白日梦，真的是百做不腻。

　　如果现实中实在没有的话，就去小说中找寻，而刻画出赵大小姐这样经验又丰富、身体却也很纯洁的女孩，可能也就不是什么奇怪的事情了。

　　赵幽月这样的存在，她简直就是一个BUG，明明是个三次元人，却偏偏可以任意穿梭二次元，在二次元世界搞事、积累更多的经验，连那种事情都可以在作品世界中积累经验，从一个萌新进化成老司机，只能说拥有“次元之门”是真的可以为所欲为的！

　　第二天，相拥而眠的两位女孩醒过来，只是相视一笑，似乎一切都在这交心的笑容之中了，那样的浪漫、温馨、和谐。

　　苏理反正就是觉得，她已经彻底被赵大小姐征服了，非常依赖对方，恨不得就这样天天粘着对方。

　　两人在走路的时候，苏理就非常撒娇地与赵幽月十指紧扣的同时，还依偎着大小姐，明明自己是御姐型的美人，但是在赵大小姐面前，就显得小鸟依人起来了。

　　而如果有人看到她们这样亲昵地走在一起，却也不会觉得有什么不妥，这好闺蜜这样亲昵，不是理所当然的事情吗？

　　如果将她们俩的性格都变成男的，那场面或许就很辣眼睛了，因为如果男的这样互相十指紧扣地牵着手，还有一个依偎着另外一个，说他们不是一对基佬，谁信啊？

　　除非其中有个男的是女装大佬，这女装之后，颜值秒杀女生，那他们再这样走到一起，当然会被认为是一对相当恩爱的情侣……

　　总而言之，苏理现在就觉得非常甜，整个人好像迎来了春天，她要将自己单身这么多年来，所积累的对爱情的向往、热情，全部都投入到赵大小姐身上，她也不管赵幽月是不是心里只有她一个人，她只知道，她就是想对赵幽月好，想为她奉献，为她付出，因为爱上一个人之后，为她做各种各样的事情，博取美人一笑，那自己也会非常幸福！

　　只不过深爱的人，最怕的就是得不到自己所爱对象的回应，往往他们做了好多事情，可能都只是感动了自己，在对方眼中，全都显得一文不值……

　　这样的爱，总是让人疲倦而又失落，但幸运的是，苏理觉得自己遇到了对的人，因为自始至终，赵大小姐都对她非常好，特别宠她，甚至可以说改变了苏理的命运，是苏理一生中的贵人。

　　大小姐一定不会辜负她的，陷入满满初恋情怀的苏理，美滋滋地想道。


第735章 看热闹

　　赵幽月总算缓解了一点与希里雅分别后心中的苦闷之情，或许有些话确实不错，那就是要从一段感情走出来，其实也没那么难，只要寻找一个替代品就行了……

　　苏理当然和希里雅不是同一款的，但她们身上的忠犬属性，就是相通的，想当初赵幽月作为奥莉薇娅时，希里雅是可以去为自己的亲妹妹死的，她整个人的一生，似乎都在围绕着妹妹转了。

　　甚至可以说，奥莉薇娅女帝成功的背后，同样有一个无比伟大的女人，这个女人当然就是奥莉薇娅皇后、亲姐姐希里雅！

　　希里雅可以做到对整个世界都冷酷，却唯独可以对自己的亲妹妹一个人温柔，这样的感情，当然远远超越了亲情，也没法简单的用爱情来形容。

　　因为大多数普通人的爱情，不过就是一种激情，它的持续时间真的太短太短了，所以许多人提到“爱情”这个字眼，或许都是嗤笑的。

　　奥莉薇娅与希里雅的爱情，则真正地持续到了源世界轮回的终末，只是下一个轮回，或许那世界，就只有希里雅，而没有奥莉薇娅或者说赵幽月这个过客了。她终究不属于任何作品世界、源世界，她属于现实世界。

　　可能这就是和源世界中人物形成至深羁绊之后的后遗症，投入再多的感情，到头来或许也只是一场空，一旦源世界接近终结，那一切都是空的。

　　而众所周知的是，大多数经典作品，都是有结尾的，那自然就意味着，源世界也会在某一天迎来结局，这世上有多少经典作品，是那种没有结尾的？

　　赵幽月只希望，希里雅的“长者之血”可以让她能够超脱轮回的《巫师》系列游戏源世界，甚至都希望，现实世界中的人类，可以给希里雅加持愿力，就是不知道这种愿力，希里雅能不能使用。

　　反正她在作品时间中扮演的人物，都是可以通过“次元之门”来吸收读者们的愿力的，这也是她众多人物卡存在的基础，反正越是获得读者承认的人物，就越可以让她们的能力更加强大、真实。

　　可能也是因为赵幽月觉得，希里雅小姐姐再怎么强，也不可能反穿越到现实中，然后弄死苏理这个“小三”，所以赵幽月当然就很没压力地与苏理鬼混在一起了。

　　如果哪一天希里雅都反穿越到现实了，可能赵幽月的那些“老婆”们，一个个都会来到现实之中，到时候那些创作者们，看到自己笔下的角色，肯定会觉得相当震撼，就是不知道他们会怎样对待自己笔下的角色。

　　赵幽月与苏理参加的这个较为大型的漫展，还是有点意思的，反正让赵幽月满意的是，漫展上她塑造的那些角色，被COS的频率还是蛮高的，这说明了什么？当然是说明了，这些角色在众多读者的心目中，是非常经典的，依旧很有人气很受欢迎的。

　　最近人气最高的角色，那当然就是因为《女帝之路》而大火的女帝奥莉薇娅了，其次自然就是同样魅力超群的皇后希里雅……

　　有一对比较著名的兄妹Coser，竟然直接COS了奥莉薇娅和希里雅，妹妹自然是COS奥莉薇娅了，而哥哥就COS了希里雅，反正希里雅本来就是短发，同时长相非常英气，这位兄长大人经过化妆之后，勉强驾驭了这个角色，兄妹俩引得一阵猛拍，其中不乏来自国外的游客。

　　大概也只有赵幽月这个真正接触过希里雅的人，才觉得这对兄妹，其实COS得真不怎么样，那个妹妹COS的奥莉薇娅，还是太过可爱萌系了一点，完全没有将女帝的霸气凸显出来。

　　苏理依旧与赵幽月形影不离，她本来今天还准备亲自去摊位卖本子呢，当然是戴上面具的那种，反正就算王里老师就是苏理已经成了公开的秘密，她也依旧不会承认的，她的脸皮就是可以这么厚。

　　不过现在她都和赵大小姐嘿嘿嘿了，难道还丢下大小姐，自己去卖本子？她可绝对不是那种傻兮兮的钢铁直男啊，她觉得自己一定要好好陪着大小姐，安抚对方，不能表现出她好像是那种上了人家，就提起裤子不认人的那种渣女。

　　蠢萌蠢萌的苏理似乎没有意识到，明明被上的是她，结果她还觉得自己是攻了，是作为男性的一方，所以她就是想要好好呵护大小姐、陪伴着大小姐。

　　反正就算苏理不去，她本来就有安排好的员工，帮她卖本子，而就凭她现在在二次元ACG界的号召力，难道她的本子还会卖不出去？

　　这一次她还是趁着《女帝之路》大火的东风，画了最为流行的希里雅与奥莉薇娅之间的姐妹百合本，乃是由赵大小姐亲自指导的，这可是当事人的亲自主导！

　　因此，赵幽月和苏理两人，在经过“王里老师”这位大手子的摊位时，看到摊位前的排队人数，可以说相当可观，苏理觉得美滋滋的，她眼中这些排队的死宅们，根本就没有头，而是一堆钞票变成了头……

　　苏理觉得这卖本子的钱，应该可以够买一件奢侈华贵的礼物，送给大小姐了吧？

　　她也知道，大小姐从来不差钱，更不缺奢侈品，但是她就是想送大小姐贵重的礼物啊，要不然怎么体现她苏理对大小姐最为诚挚的爱情呢？

　　苏理一个死爱钱的家伙，有一天竟然要为大小姐一掷千金，这或许真的可以看出，她是真的陷进去了！

　　如果赵幽月是个渣男的话，那苏理这种被爱情冲昏头脑的蠢货，肯定会被骗财骗色，最终玩腻了搞大肚子甩掉！

　　赵幽月倒是更加关心，这些死宅们对这百合本内容的评价，明明她就是本子中的女主角之一，现在却好像真的是在看热闹一样，单纯地想知道，大家对奥莉薇娅与希里雅之间的倾国之恋，是不是会祝福呢？


第736章 被坑了！

　　赵幽月想要在现场得到这些购买百合本的家伙们的反馈，显然不怎么现实，因为本子这种不是很上得了台面的东西，还是自己买回去独自使用为好……

　　大庭广众之下看本子的人当然也有，不过他们肯定不会声张，如果被人发现他们身体的异样，那就非常尴尬了。

　　而众所周知的是，“王里”老师的本子，一向非常好用，谁让她笔下的人物，总是那样美型呢？

　　这越漂亮的小姐姐，如果做出引诱的行为，当然要显得更加让人把持不住，苏理画笔下的那些角色，天然就对读者们有一种诱惑力。

　　所以要想知道读者们的反馈，当然可以去那些比较隐秘的论坛，上面对各种本子点评，可以说非常详尽了……

　　当下最好看最引人入胜的本子？

　　那当然就是苏理，不，应该是“王里”老师的《百合之路》，所以直接去了解一下那是最好的，甚至可以说有许多完全不看本子的读者，都去了解一下这个已经越吹越神奇的百合本了，因为它甚至被认为是《女帝之路》的官方番外！

　　网络上的评价都是这样的——

　　“如果说《女帝之路》更加侧重于对女帝奥莉薇娅文治武功的描绘的话，那《百合之路》就是将传奇女帝的感情线独立出来，单独搞了一个番外，它的看点，甚至都不是那些香艳的内容，而是那无比细腻、真实的感情描绘……”

　　“总觉得苏理苏大仙特别有排面啊，她画这个本子，是不是都联系到了那个神秘的源世界文化公司，要不然她怎么可以画出这样仿佛是官方番外的百合同人本来？”

　　“啊啊啊，奥莉薇娅老婆和希里雅老婆赛高啊，她们俩能够幸福快乐地生活在一起真是太好了，没有找任何男人也太好了，这异性之间是不存在爱情的，纯粹是生殖冲动，同性之间才有真爱！”

　　“真没想到外表看起来更加英气的希里雅，在床笫之间竟然那么受，而外表看起来更加女性化的奥莉薇娅，才是进攻的一方，只能说难怪当女帝的是奥莉薇娅，而不是希里雅……”

　　……

　　众多的《女帝之路》同人，可能最大的好处，就是给赵幽月带来了很多的愿力，而越来越多的无限流作品，也开始将这个版权开放的西幻世界，当成一个副本来写，或许这也正是之前在那个世界，出现无限小队的原因。

　　现实中的创作者们，大多数还是低估了自己的影响力，尤其是那些优秀的大神作家，或许他们在挥手之间，就如同创世神一般，创造了世界！

　　只是他们自己没有发觉，那一个个作品世界，其实是存在在那儿的，有的非常真实，有的却显得十分虚幻，不过却只有赵幽月可以通过“次元之门”去穿越。

　　时间就这样波澜不惊地继续向前，有一件事情让赵幽月感觉相当不爽，总觉得她被套路了……

　　那就是P大答应得好好的“楚萱”妹子，登场后竟然变成了男的，三无眼镜男“楚轩”！

　　这毫无疑问超出了赵幽月的意料，她都不知道该怎么形容，在追《无限末日》这部作品时，突然看到楚轩登场后的酸爽，她本来可都是已经准备好躺赢一波了，没想到还是要搞一波事情！

　　毕竟赵幽月已经献祭了人物卡，确定了这样一个有潜力塑造出经典角色的作品世界，她总归要在这个世界成功退场才行，这毫无疑问给了赵幽月一个很大的教训。

　　那就是在选择新的作品世界时，不要因为看到一部有潜力的作品，就犯冲动，这世上哪有那么多创作者可以像苏理、韩冷这样听她所有的话呢？

　　对于那些已经成神、不差钱的大神作家来说，一个神豪读者，其实根本没法左右他们的想法，他们当然会非常重视神豪读者的意见，甚至是和神豪读者约一波，请对方吃饭，好好感谢对方对他们作品的支持，但是要让他们完全听从神豪读者的建议？来来来，笔给你，你自己去写不就行了？

　　P大或者说陈博士，觉得自己已经相当给赵幽月面子了，她几乎完全采纳了赵幽月的人设，只是最后改个性别而已，她还是不喜欢写主角郑毅与“楚萱”的男女CP，她觉得写得尴尬，因为男女之间哪来真正纯粹的友谊？

　　而P大却非常擅长写男人与男人之间的友情，当然是她作为一个钢铁直女，幻想的那种友情，所以她在一念之间，直接将“楚萱”变成了“楚轩”，他依旧是文中的第一智者，同样也属于主角郑毅的队伍，而且他和郑毅的CP感当然也很浓厚，想必一定会让某些腐女读者，各种力挺这对有爱的男男CP……

　　一向脾气很好的赵大小姐，忍不住去质问P大为什么要临时改性别，这分明就违反了当初她对大小姐的承诺！

　　P大的回答显得相当云淡风轻，她只是觉得男性的楚轩写起来更加顺手，和郑毅互动起来，也更有爱，至于女性的楚萱，她觉得自己写不出那种感觉……

　　赵幽月真想说，只要你按照我的人设写，等我穿进去躺好了，自然就可以让你“上头”，然后当然就可以写好了。

　　然而赵幽月却有苦说不出，她这时才明白，为什么P大会有一帮那么追着她黑的黑子，果然她的承诺，就像放屁一样啊！

　　偏偏她自己还觉得已经相当给面子了，她还是第一次接受读者的建议呢！只是改个性别而已，又有什么大不了的？

　　其实如果赵幽月能附身男性角色的话，她也不会对角色的性别那样在意，可问题的关键就是，她就是没办法附身男性角色啊！

　　必须得承认，赵幽月这一次失策了，她没想到有的创作者可以这样无视承诺，为什么就不能学一学苏理呢？

　　既然P大这么会玩，那就不要怪她赵幽月，也通过另外一种方式，来陪P大玩玩了……


第737章 依旧路人角色开局

　　赵幽月其实真不想再在一个作品世界，以路人身份开局了，尽管搞事也是一件很愉悦的事情，但直接当主角或者重要的配角躺赢一波岂不是更加轻松？

　　不管P大的承诺是有多么不靠谱，她的文笔和创意其实都是一流的，只要赵幽月穿进作品世界，附身在某个女角色上，给P大加个光环、上个Buff，那赵幽月就可以等着收获一张人物卡了，最起码也应该是超人气角色卡，运气更好的话，说不定就是经典角色卡了……

　　但现在，P大让赵幽月很失望，她便决定在《无限末日》中，再次放飞一下自我，这既然主角的伙伴当不成了，三无萌妹“楚萱”变成了三无眼镜男“楚轩”，那就不要怪她再一次当个邪恶的大反派了。

　　当然了，这个反派可能一开始就是个路人，甚至就是某个末日来临的世界的土著……

　　赵幽月感觉就像了自己挖了一个坑，把自己给埋了，本来这部作品中都还不会出现“楚轩”这样多智近妖的人物，现在倒好了，在她的建议之下，这个原本是在另外一个世界那部小说《无限恐怖》中的经典人物楚轩，这一次竟然出现在了这部《无限末日》之中。

　　而赵幽月要想让自己将要附身的路人，变成在整部作品中都散发光芒的主角，她要做的，就是战胜楚轩！

　　至于用什么样的方式战胜那位已经被P大钦定为全书中第一智者的楚轩，赵幽月已经在穿越附身之前，就心中有数了……

　　跟楚轩直接拼智商、布局之类，显然是不明智的，再给自己设定个智力MAX，肯定也不会得到创作者P大的认可，她都已经钦定楚轩了，怎么可能再搞出一个比楚轩还厉害的人物出来？

　　其他智者，当然也是存在的，然而他们注定只会成为楚轩的陪衬，要成为第一智者，可不是随便说说的，而是要用各种各样的剧情来铺垫、描述，同时还会有各种各样类型的智者，被楚轩所战胜，这才能一步步地让读者认可一个事实——楚轩就是整部书中的第一智者，他的高智商，无可辩驳！

　　赵幽月又一次来到了熟悉的“次元之门”前，上面一个个无比熟悉的“老婆”，让她露出了一丝满足的微笑，这些从某种意义上来说，都是她自己，也是她真正喜欢的人。

　　只是她们只能通过赵幽月的身体，出现在现实之中，而没法单独出现，否则的话，赵幽月就不会在现实中那样孤独了，遇到喜欢她的妹子，还是颜值过硬的那种，她的表现就是来者不拒。

　　这个时候她应该感谢自己的性别，如果她是男的的话，这种行为绝对渣得不行，但她却是个女孩子，这女孩子对女孩子投怀送抱，难道能算渣吗？

　　赵幽月可没有承诺什么，她对那些她宠幸的女孩子，都是一视同仁的，她更多的将她们都当成闺蜜，至于她们将她当成什么，就不是她可以控制的了。

　　停顿片刻，赵幽月便再一次踏入“次元之门”，又到了她熟悉的选择人物附身的界面了，原本她是无比期待这其中有个叫做“楚萱”的三无智商MAX的妹子的，但很可惜，并没有这个妹子出现，而男性的楚轩，她当然是没办法附身的。

　　这部小说剧情进行到现在，有些女角色都便当了，除了某些重要的女配角之外，当然又出现了一些新的女角色……

　　赵幽月现在还真是有些痛恨，为什么某部分出色的女作者，就是喜欢写男人与男人之间的互动呢，就是不喜欢写男女之间的，这简直和那些写百合的男作者一样，都是变态呐，好好的异性恋不写，非要写同性，这到底是什么心态啊！

　　以P大的写作水平，显然是那种完全可以刻画好女角色的创作者，她为什么就是觉得男性角色写起来更有灵感更激情呢？

　　这让赵幽月有些不能理解，她甚至怀疑是不是P大有点歧视妹子，难道P大觉得妹子就不该有那么高的智商？

　　如果P大是个汉子的话，绝对会被喷成钢铁直男的吧？

　　赵幽月所庆幸的，就是至少P大还写了几个有名字的路人女角色，而不是像迷迭香那样，最初的时候，干脆连一个有名有姓的女角色都不写，那样更让赵幽月蛋疼……

　　后来迷迭香才通过赵幽月的点拨，明悟了“写男硬说女”这一招，然后再完全不任何男女之情，这竟然阴差阳错地让后来的不少读者觉得，迷迭香就是个刻画独立女性角色的高手！

　　因为在其他小说作品之中，许多女角色就是花瓶，说好听点她们是主角的红颜知己，说不好听点，她们就是主角的肉便器、充气娃娃，或者干脆就是作者写出来给主角拉仇恨装逼打脸用的，往往反派都不是直接惹主角，而是惹主角的女人，结果主角当然表示龙有逆鳞，自然要爆发一下，直接将反派弄死。

　　反正女角色，在不少男作者的小说中，起的就是这样一个很套路化的作用，纯粹就是附庸一般的存在。

　　这便愈发显得迷迭香书中女角色的独立性与有血有肉了，所以这也让他的书，吸引了更多的女性读者，她们觉得迷迭香是一位很尊重女性的创作者。

　　却不知道迷迭香只是用一种非常取巧的方式扬长避短……她们大概怎么都不会知道，迷迭香只是把女角色当男角色来写，才造成那种非常不错的效果。

　　而给予迷迭香这个思路的人，正是在背后搞事搞得很欢乐的赵大小姐，她倒是让迷迭香这位“妇女之友”更加坐实了。

　　此时赵幽月大概看了看能够附身的女角色，当然挑选了一个颜值最高的附身，这难得是一个美熟女的角色，也是赵幽月第一次附身这种类型的角色，之前赵大小姐附身的角色，似乎都是少女啊萝莉啊之类。


第738章 全球进化型末日

　　美熟女的名字叫做张烟薇，并非无限小队中的成员，只是某个末日世界的土著而已，本来的身份就是一位美女科学家，待到末日降临之后，或许她就会沦为玩物……

　　这末日世界就是这样，原本那些社会地位较高的精英，会因为社会秩序的崩溃，其命运将会发生天翻地覆的变化，什么美女科学家，不会有人再在意她科学家的身份，只会盯上她那熟透了的肉体。

　　赵幽月选择这个人物作为自己附身的对象，其中比较重要的原因，当然是因为她的确是那些路人女角色中，颜值最高的，哪怕她的年纪已经有三十多了。

　　同时她则觉得，对方那科学家的身份，很适合她做二次设定，她也不会给张烟薇开多大的金大腿，这作品世界中的黑科技，能在现实世界中实现多少，也是个大大的问号……

　　然而她却可以设定张烟薇是那种“灵光一闪”属性的科学家，对未来科技方向的把握，也是一流的，而即将到来的末日世界，是那种“全球进化”型的末日世界。

　　什么是“全球进化”型的末日世界？

　　有一部名为《狂暴巨兽》的电影，里面的动物就因为一种病毒而进化了，不过该电影还是比较小家子气的，一共也就三只巨兽而已。

　　而这个末日副本，则是所有的动植物，都因为一种神秘的力量，而开始了进化，可能原因就是一颗陨石的降临，而首先观测到该陨石的，正是美女科学家张烟薇。

　　P大可能一开始还决定给这位美女科学家加加戏的，但是后来可能写着写着就忘了，她就去写男人间的互动与激情了，至于这《无限末日》中的女角色？不过就是用来跑龙套，当路人角色的。

　　在全球进化之时，人类偏偏没有能力进化，然后人类便发现自己引以为傲的武器，根本就不是那些进化后生物的对手，甚至可以这么说，一开始人类的武器还能压制某些生物，但是生物们的进化真的太快太恐怖了，就好像杀虫剂可以杀死好多虫子，但是用多了之后，虫子们也进化出了耐药性一样，那些被神秘力量催生进化的生物，也进化出了那种可以抵御人类武器的能力。

　　甚至在海洋之中，还进化出了新的物种——海人，他们天生就拥有操控水的能力，简直就是海洋之子。

　　有海人，自然就还有翼人，天生就可以飞翔，视力都特别好，当这些本身就拥有特殊能力的物种，继承了人类的科技之后，他们对人类的态度，是异常傲慢的，甚至可以说根本瞧不起人类，他们觉得人类就是在这一次全球进化之中，注定被淘汰的物种！

　　总而言之，这个世界新的智慧物种们，已经觉得新时代来临了，像人类这种孱弱的旧时代站在生物链顶端的生物，就该彻底被淘汰！

　　或许他们的基因之中，还存在着被人类支配的恐惧，但是现在，他们已经可以骑在人类头上做主人了！

　　赵幽月附身张烟薇之时，末日当然还没有降临，无限小队自然也没有来，她也不知道末日什么时候会来，但这不妨碍她提前为末日到来做准备，只要创作者P大不在现实中写她这个人物的话，那她在作品世界的所作所为，是都不会被发现的。

　　她现在倒也不在乎P大坑她的行为了，反而兴致勃勃地开始了自己新的人生，或许这段人生是非常残酷而又有挑战性的，但是比起太过波澜不惊的现实，她觉得这段作品世界的人生，会非常有趣。

　　她除了给张烟薇加了“研究能力MAX”、“灵光一闪”、“疯狂”的科学家专属特性之外，她甚至还直接将张烟薇设定成了“重生者”，这才能够以后完美解释她为什么会提前为末日到来做准备。

　　其实重生也不是真的重生，可以认为张烟薇其实也随着末日的到来，而发生了进化，她可以看到“未来”，或者说是另外一条世界线，所发生的事件。

　　这如果张烟薇没有赵幽月的附身的话，她作为一个出场根本没多久的路人角色，没什么光环加身、能力也不够强的话，那她的下场，注定会非常悲惨，说不定会被摆成各种各样的姿势，然后被暴民玩坏了什么的，那大概就是末日流小H文的剧情了，可能也是某些心理阴暗的读者，最喜闻乐见的内容。

　　末日流作品的看点之一，不就是吊丝翻身做主人，将那些权贵、精英踩在脚底么？

　　被赵幽月重新设定后的张烟薇，已经从一个非常普通的研究员，成了一位在国际上都很知名的科学家、学者，当代居里夫人，研究的方向，当然是在物理的最前沿，非常玄学的那种。

　　而因为张烟薇的容貌、身材都很完美，又立志将自己的一生，完全奉献给科学事业，早就决定独身一辈子，这也为她获得了无数粉丝，当然还有来自世界各地的追求者，尽管她已经三十六岁，似乎依旧让诸多自认为有资格拥有她的追求者，趋之若鹜。

　　毫不客气地说，这样优秀的美女科学家，大概也只可能出现在作品世界中了，因为她的画风真的挺玛丽苏的，而美女似乎确实和科学这样高大上的词汇没法联系起来……

　　赵幽月希望张烟薇出现在P大的现实作品中时，是以一种悬念揭开式的方式来写的，这样才能在最后揭开她真正的秘密、目的时，产生最大的惊喜与震撼！

　　一开始或许她确确实实就是路人角色，哪怕她是科学工作者，那也只是普通的科学工作者而已，可是没有人会想到，一个科学家，当她疯狂起来之后，是多么恐怖的人物！

　　赵幽月一附身张烟薇，在为末日做准备的同时，还有一件事情也需要她来妥善的解决，那就是，怎么将末日即将来临的消息，让毫无准备的人类群体发现呢？


第739章 天才科学家

　　和以前一样，因为将张烟薇这个人物的能力设定得相当高，研究能力还MAX，赵幽月感觉自己成为了张烟薇之后，整个人的脑子，好像一下子就聪明了，看问题似乎都变得特别透彻！那种想象能力，更是让她自己都觉得非常神奇……

　　比如说作为三维生物的人类，可能都没法去想象高维世界是怎样的，但是张烟薇却完全可以想象出来，或许也正因为如此，她才能看透“未来”，或者说是另外一条世界线所发生的那些“剧情”。

　　在另外一条世界线上，张烟薇毫无疑问只是个路人角色，真正的“主角”们，是那些以救世主之姿，降临这个末日世界的无限小队成员们。

　　然而他们也不可能做到真正的救世，他们仅仅就是以这个世界为舞台，进行一场拙劣的表演，本质目的，或许只是“主神”这个穿越怪，用他们来收集更多的信息，或许干脆是将那种神秘的进化病毒搞到手，说不定还可以作为一种毁灭世界、制造末日的新方式呢！

　　别忘了，在某些末日世界，真正制造末日的，可是那些无限小队成员，每次毁灭一个世界，“主神”就能收集到海量的因果之力，尤其是那些本不该有末日的世界。

　　而本来就会末日来临的世界，“主神”一般都会去让无限小队努力救一救世，能改变最终的悲剧，那当然又意味着扭转了因果，“主神”大丰收，不能改变的话，那“主神”就希望可以获得更多的科技、资源，为它增加更多的底牌，这样也能更刺激无限小队成员们，为它更加卖力地去救世、灭世。

　　总而言之，P大这部小说中的“主神”，并不是那种养蛊式的，也不会轻易抹杀自己好不容易培养出来的无限小队成员，团战当然也有，不过却是不同主神空间的团战，可以将“主神”看作一种叫做“穿越怪”高维生物，那些无限小队成员，就是它的棋子、助手，对于那些能干的成员，它是不会吝啬投入更多的资源，在他们身上。

　　而它的一切行为的目的，也可以看作是一种本能，它也在努力壮大自身，收集更多的因果之力，反正就是和那些命运线似乎已经注定的世界对着干，本来世界要面临末日了，它就尽可能地希望无限小队成员去救世，而本来世界还是和平的、娱乐至死的，它就希望无限小队去搞事、毁灭世界。

　　而有这样与命运对着干的“主神”存在，当然就有那些维护世界线、维护命运的“主神”存在，它派出的无限小队成员，当然就是用来阻击另外的“主神”，这高维穿越怪之间，当然是有竞争的，它们的名字也各不相同。

　　比如小说主角郑毅所在的主神空间，就叫做“末日乐园”，还有其他的“主神”，叫什么“轮回世界”、“梦魇空间”、“演变”、“元一”等等，它们手下都有好多棋子，也可以说卡牌，像“楚轩”这样的人物，大概就是众多“主神”争抢的超级王牌。

　　赵幽月因为和P大交流过，当然知道对方对这种高维穿越怪的设定，实际上她觉得这种设定，或许是非常完善的“主神”设定，对方就是从某无限流经典源世界，获得的灵感……

　　毕竟赵幽月曾经在《巫师》系列游戏源世界中，接触过无限小队的成员，她甚至还用自己女帝的身份，与当初那个名叫“天启”的主神空间交流过，对方相当热情地邀请她加入主神空间，认为奥莉薇娅就是那种特别稀有的王牌，以后各种投放她去搞事情的话，一定可以为它攫取巨大的利益。

　　然而“天启”怎么都不会想到，赵幽月打工是不可能打工的，这辈子都不可能为“主神”打工，当她身上的“次元之门”是假的啊，她干嘛傻里吧唧地去加入其他主神的麾下？

　　她以后完全可以进一步研究出“次元之门”的奥秘，以后自己当主神，让那些希望通无限空间来改变命运的中二之人，替她打工……这大概就是典型的赵家人思维、资本家风范。

　　以后赵幽月通过“次元之门”与阿尔泰尔神卡的能力在源世界穿梭，肯定会遇到更多的主神，到时候她也会注意发现，有没有特别优秀的人才，然后在她觉得时机成熟时，一定要将这样优秀的人才挖过来。

　　赵幽月或者说张烟薇，这个时候正在实验室之中，她总是喜欢穿着一身白大褂，不过她与那些眼镜片很厚很厚的科学家不同，她的视力很好，根本就不用戴眼镜，这毫无疑问并没有损害她的美貌，这眼睛娘固然也是一种萌点，可完全不戴眼镜，又是素颜的脸颊，那种纯天然的美，显然令人更加怦然心动。

　　张烟薇已经做好了末日来临前的准备，为此她甚至也不惜使用某些她根本就懒得用的人情关系。

　　既然设定了张烟薇是那种为科学事业献身一辈子的美女科学家，追求者还无数的那种，那在追求者中，有那些权柄显赫的人物，也是理所当然的事情了，不过令人讽刺的是，这样的大人物，怕是在现实中P大的小说里，连个名字都不会有。

　　其实这可以类比现实中的史书，在史书之中，有些大人物，怕是连个名字都不会有，除非他当了皇帝……

　　张烟薇就用这种人情关系，做了充足的准备，然后还毫不客气地贪墨了研究资金什么的，这末日都要来了，难道还讲究难么多？

　　同时她还开始用自己那关注度颇高的微博，开始用比较玩笑式的口吻，探讨末日，就好像提前放风一样，她根本就没办法提前警告所有人，也不会暴露自己“重生者”的秘密，因为那就是找死，就算她是天才科学家，有多少人会信她的这种无稽之谈？

　　她甚至也不能说，这个世界，在现实中，只是一部小说，大部分人还都是没资格有名字的那种……


第740章 灾难降临

　　赵幽月在扮演着张烟薇的同时，也不忘关注着现实中P大这部小说的剧情发展，现在P大显然还没有真正开始新末日副本的剧情，熟悉P大写作风格的都知道，她总会在新副本开启前，写个预告，而张烟薇正是预告中出现的路人角色，正是她发现了即将携带恐怖的进化病毒坠入地球的陨石……

　　不过无限流作品嘛，在一个副本结束之后，总是要总结一番的，各种列举一下奖励、收获，畅想一下未来，这些可都是无限流作品的爽点，作为一名商业作家，P大当然不会放弃这样的爽点不写。

　　所以趁着P大还没有写到张烟薇的时候，赵幽月就可以运用这个身份，在作品世界中提前布局，到时候P大写到“张烟薇”时再上头，一定会觉得，这个女科学家的角色，还真是够神秘的，竟然可以身上有这么大的一个悬念，待到悬念揭开时，她一定会让无数读者印象深刻！

　　现在，当然也有一些读者讨论一下新的预告中的角色，但很少有讨论路人土著张烟薇的，众多读者的关注度，还是放在无限小队成员身上，想要看他们如何拯救或者毁灭世界。

　　赵幽月觉得没有人关注张烟薇也挺好，这表面平平无奇的人物，在关键时候才能一鸣惊人，甚至连优越感满满的无限小队成员，也会被她坑，毕竟她可是“重生者”。

　　实际上张烟薇就不仅仅是重生者，她明明就是和“创世神”P大在同一个高维世界的挂壁，就算P大给楚轩开再大的金大腿，张烟薇也不会被楚轩算计，因为楚轩那些布局之类，赵幽月完全可以通过现实中的P大那里得知……

　　如果说楚轩开的是全图挂的话，那张烟薇就是那个制造外挂的人了，她总是可以提前知道对方的布局，这就算是楚轩这种第一智者，也没法和这样真正的挂壁对抗啊，而赵幽月给出的解释也可以糊弄过去，那就是这个张烟薇，就是个“重生者”，所以她完全可以看穿一切。

　　P大花了大概五天时间，终于写完了在主神空间中的过度剧情，然后便写无限小队降临了新的末日世界，楚轩这个第一智者，便作为一个新人出场了。

　　新人中有楚轩这样的超级牛人，当然也有拎不清情况，觉得自己纯粹是被绑架，然后一帮人配合着演戏，目的是想要骗他们钱的二逼新人，这种新人简直就好像是活在梦里一样，放在源世界中，显然就是那些现实世界的人，做梦降临源世界后的炮灰，他们哪怕是死了，可能现实世界中的那帮人醒过来，都不会有任何记忆。

　　楚轩不愧是楚轩，用那种令人不明觉厉的民科风范，直接糊弄住了无限小队的队长郑毅，差点想要直接将楚轩拜为军师，他当然不知道，似楚轩这种一切都能用来当棋子的智者，冷血起来是有多么可怕。

　　尤其是现在楚轩都还没有被郑毅这个好基友感化呢，他根本就不知道，什么叫做真正的伙伴、友情，或许这些东西，都要等到他死一次之后才能明白。

　　无限小队降临之时，末日还有三天便会降临，一帮人当然还是准备先找个安全的据点，主神给出的主线任务，当然是保证自己的存活，然后就是猎杀进化后的生物，制作成标本，给主神回收……

　　至于拯救末日这个终极任务，主神其实也就是意思一下，它显然不觉得这个世界的人类，还会有什么救，因为那些进化后的生物，真的太强大了，不仅拥有力量还拥有更高的智慧，在这样一种情况下，人类当然注定会被取代！

　　无限小队的成员们，很快就发现，这个世界的人类，也不知道为什么，好像已经提前知道了末日即将要降临，所以竟然开始提前做准备了，声势还搞得颇为浩大……

　　然后本来只是出现在预告中的美熟女科学家张烟薇正式登场，原来是她带起来的节奏，也不知道她是如何操作的，竟然直接和军方搭上了关系，或许和她突然灵感爆发，设计出了相当黑的黑科技武器有关？

　　没有任何意外，在现实之中，P大在描写张烟薇时，已经觉得文思如泉涌，说真的，本来P大确实只会写楚轩这样的民科，骗骗不懂行的读者还行，但是真正搞科研的，显然就会觉得P大真的很能扯淡……

　　不过这也不能怪P大，人家P大只是搞社会科学的博士而已，又不是数理化方面的大牛，她能写出那种令人不明觉厉的民科，已经很不错了，要求绝对不能太高的。

　　然而她在写张烟薇这位真正的美女科学家时，竟然写出了那种专业感，就好像是一部软科幻作品中，突然出现了硬科幻的内容一样！

　　张烟薇的画风，可是和楚轩那种神棍式的画风完全不同，人家长得美归美，但搞起科研来，却是非常踏实的那种，像那种有影响力的论文，也不知道发表了多少篇，可谓当代“居里夫人”，这样有影响力的明星科学家，突然像是开玩笑式地开始讨论末日，这当然也搞出了一个小小的社会热点。

　　在这样一种情况下，有些杞人忧天的人，反而确实开始很认真地为末日做准备，尤其是某些不差钱的，甚至还搞了一辆重卡，开始改装重卡，要将其打造成末日中移动的堡垒……

　　不过可惜的是，大家对末日讨论的热情归热情，但真正为之付诸行动的人还是太少，而张烟薇能够不那么突兀地搞出这个话题，还是因为这一年是2012年，众所周知，这一年是末日热的一年，除了因为什么玛雅预言之外，好莱坞大片《2012》也起了很大的推动作用。

　　而就在这样一种情况下，三天之后的晚上，人们看到了一场绚丽的流星雨，而这便是灾难降临前最美丽的风景……


第741章 路人变配角

　　P大对美女科学家张烟薇的出场描写，被认为相当出色，说是准确地描绘出了女性科学家那无比真实的一面，而灾难的到来，则让张烟薇的名声，一下子变得更高了！

　　在末日的开端，社会秩序尚未崩溃的时候，人们总是心存侥幸，甚至还可以在网络上继续指点江山，直到有一天，他们发现，网络再也没法使用了，因为线路都已经被进化后的生物所摧毁……

　　灾难来临得如此迅速，以至于人们都还没有机会将张烟薇这位明星科学家捧得更高，他们就失去了生命。

　　那些家里不是很干净的普通人，会发现，以前那种恶心的蟑螂，已经从指甲那么大，变成了巴掌那么大，它们还会释放出腐蚀一切的酸液，它们成群结队，就好像那部名为《木乃伊》电影中的圣甲虫，人类都成了它们的食物！

　　P大写起这种恶心人的场景来，也是一绝，可以说从蟑螂这种变异进化后的生物起手，就让读者们看得不寒而栗，觉得这种生物变异、进化型的末日，实在是太恐怖了！

　　不仅仅是蟑螂，还有原本都不敢出现在光天化日之下的老鼠，它们的体型变得比猫大也是必然的，它们也不再畏惧人类，似乎还将人类认定是它们的狩猎对象，或许这也是一种报复，谁让它们曾经是人人喊打的耗子呢？

　　还有诸如苍蝇、蚊子这样原本只能给人类造成一点小麻烦的生物，现在却变得异常恐怖，那些住在农村的人，是真的惨，可能只是打开门，就被体型变大的众多蚊子，吸成了人干！

　　如果灾难、剧变不来得这么突然，或许人类还有快速反应、团结组织起来的机会，但是这可是一场全球性的灾难，某些最高级别的领导人，都有可能瞬间遭遇了意外，而杀死他的，或许只是一只突然发狂的麻雀，它的嘴巴已经变成了无比尖锐的事物，可以轻松贯穿人类的心脏。

　　反正可以确定的是，这个世界的末日，并非自然发生的，或许随着那场流星雨降落到地球上的，不是偶然与意外的病毒，而是来自外星帝国的生物攻击……

　　现在已经不是纠结灾难为何发生的时候了，而是在这样的情况下，到底如何在这个突然发生剧变的世界，生存下去。

　　张烟薇完全不用担心自己的生命危险，因为可能只有她知道，她是活在一部小说之中，她还有理由相信，“上头”之后的P大，绝不会轻易将她这个写起来特别有灵感的人物，随便写死……

　　所以除非张烟薇自己去寻死，要不然她就是想死，也不会死成。

　　张烟薇原本其实想当一个报复社会的大反派，甚至和无限小队作对，但是她后来顾全大局想想，这样的人物，怎么可能得到读者的认同，并且最终成为经典人物呢？

　　她还是觉得，反派洗白的套路，才是百试不爽的东西……

　　她决定当一个表面反派，最后当真相大白时，读者们会发现，她才是人类真正的救世主，然而在作品世界中，她可能要被误解一辈子，要成为历史的耻辱柱，最大的人奸！

　　没有什么比这样的反派人物，更加令人难忘了，也没有什么比这样的剧情，更加致郁人心了，因为拯救世界的人，竟然就是最大的反派人物，最可悲的是，明明她拯救了世界，却根本没有人清楚内幕，只会更加认定，她就是这一切的罪魁祸首！

　　那些自诩正义的人士，在这个过程中，往往就是在给拯救世界的反派添乱，如果没有这些捣乱的正义人士，或许反派可以做得更好！

　　P大显然已经完全Get到了张烟薇这个人物的精髓，所以她一开始，除了塑造她是那种非常踏实、上进的科学家之外，还用一些不经意的伏笔，描绘出了她那疯狂、神秘的一面，似乎是在诱导读者，告诉他们，这个美熟女科学家，绝对不是表面上那样简单，她肯定知更加深层次的内幕！

　　而明明知道内幕，知道末日要降临，她却没有第一时间告诉所有人，反而自顾自地为末日做准备，这是何等自私的人啊？

　　许多读者们在感慨P大笔力雄健，寥寥数笔，就将一位真正的美女科学家描绘得跃然纸上时，也在纷纷就该科学家自私自利的行为，进行批判……

　　“这个土著张烟薇，肯定有问题啊，无限小队要想在这个全球进化的末日世界收获更多，我看肯定要从这个科学家身上打开突破口！”

　　“表示真心不能理解，她为什么明明知道灾难要降临，却还不大大方方地将这个消息爆料出来，那可以救多少人呐？我怀疑这个张烟薇，跟导致末日发生的源头病毒，分不开关系……”

　　“没错，以张烟薇那顶尖科学家的身份，如果她说末日要降临了，肯定有更多的人重视的吧？”

　　“也不一定啊，如果我们世界的那个霍金，说一场流星雨之后，全球生物将发生超级进化，这种扯淡的话，真的有人信吗？这实在是太不科学了啊！”

　　“张烟薇身上的谜团太多了，感觉这个土著人物，有被拉入无限小队中的潜力啊，另外在新人之中，那个三无眼镜男楚轩也太帅了吧？感觉分析起来头头是道的，好像拯救末日都是小菜一碟的事情。”

　　“总感觉张烟薇这样的真正科学家会和楚轩这种民科擦出火花，P大的这部作品是越来越有吸引力了，果然【幽月】壕的眼光就是可以，竟然能发掘出这样一部神书，关注【幽月】壕的书单，总是有惊喜啊……”

　　……

　　从读者的反应来看，本来在预告中、在P大的计划中，只是一个纯粹路人角色的张烟薇，现在毫无疑问已经成了个比较重要的配角，读者们都觉得她身上的戏很多，并且期待她能给所有读者带来巨大的惊喜。


第742章 苏大仙要出马了

　　赵幽月对于众多读者对张烟薇这个她附身的角色产生关注与兴趣，还是非常满意的，这也说明她在作品世界中的行动，也得到了创作者P大的认可，要不然P大说不定在检查前文时，就会直接将关于张烟薇的设定都修改掉和谐掉……

　　在这样一种情况下，赵幽月所要做的，就是继续提高这部《无限末日》的人气了，只要这部作品的人气更高，张烟薇这个角色更受关注，那就意味着P大会更加上头，她的作品就相当于被赵幽月绑架了，她自己怕是也无法控制剧情的走向了，她笔下的人物，将拥有灵魂，然后按照自己的意志来行动。

　　赵幽月屡试不爽的手段，当然是将自己的好闺蜜女神漫画家苏理拉出来了，本来这《无限末日》就很适合漫改，因为它其中的人物群像描写还是非常精彩的，可以说每个算得上配角的角色，都很鲜明。

　　苏理的那部《最强王者》已经完结了，因为迷迭香的小说早在三个月之前就完结了，而苏理这个非常勤奋的漫改漫画家，可以做到几乎与迷迭香的更新同步，所以她在两个月前，就成功完结了《最强王者》。

　　《最强王者》的后期，被许多粉丝觉得水漫金山，感觉迷迭香就是纯粹为了赚钱而各种水，以至于有不少因为“余笙繁”这个经典人物而入坑的读者，都因为后期一场战斗写得水漫金山而弃坑。

　　哪怕是那些再粉迷迭香的读者，也认为，迷迭香的这部小说最好看最巅峰的时期，就是在写“余笙繁”这个人物的时候……

　　苏理这个画漫画的，当然不会跟着迷迭香水了，漫画也根本不像文字那么容易水，所以她往往是等迷迭香水完一大段剧情之后，才会根据内容来改编，她还要争取做到不像小说那么套路化。

　　总而言之，苏理漫改的这部《最强王者》，还是非常有口碑的，所以在这部作品完结之后，不少识货的大神作家，都纷纷向苏理发出了合作邀请，希望对方可以将他们的小说改编成漫画。

　　这些大神作家正在连载的作品，往往也是颇有人气的，这没有人气的扑街作品，当然也不好意思给苏理去漫改了。

　　然而苏理显然不会轻易和别人合作，在这种事情上，她还是更加信任大小姐的目光。

　　自从苏理和赵大小姐发生超友谊的关系之后，她与许多恋爱中的女孩一样，变得更加粘大小姐了，恨不得二十四小时都和大小姐待在一起……

　　赵幽月的脾气总是很好，对于苏理这样的美人儿，她并不排斥对方的粘人，也可以容忍对方的“作”，这世上真的有不作的女朋友吗？那显然是不存在的，用那些会作的女孩的话来说，她作正是因为她爱那个人。

　　女孩子与女孩子谈恋爱的好处，大概就是女孩子对女孩子也很了解，赵幽月如果真的爱上一个人，那她也会有小情绪，没事就去作一作，可能这就是恃宠而骄吧，这世上大概就没有一个爱人，可以像希里雅小姐姐那样宠赵幽月了。

　　赵幽月对苏理的宠，当然也比不上希里雅对奥莉薇娅的爱，这显然是因为，在赵大小姐心中，还有其他让她很宠的人，比如说她觉得特别正直可爱的白芸姗，当然还有韩大才子，只可惜韩大才子生错了性别，以赵大小姐重女轻男的风格，他只能往后排了，不过只要女装的“冷子”出现在赵大小姐面前的话，大小姐还是会非常开心地待“冷子”如闺蜜一样的。

　　正处于热恋期的苏理，对赵大小姐可以说一万个听话，她征求大小姐下一部漫改作品是什么，赵幽月在觉得自己扮演的“张烟薇”还是非常稳的之后，她便建议苏理与P大合作，而她自己也正好可以参与其中，将众多末日的场景，用艺术气息较为浓厚的传统画作，表现出来。

　　赵幽月觉得自己对有才的创作者，总是那么宽容，明明P大坑她，让她错失“躺赢”的机会，但是她却不计前嫌，一心想要继续提高《无限末日》的人气，这是何等令人敬佩的精神？

　　不过从另外一方面看，也能发现这个P大确实是那种偏执起来完全不在乎读者的创作者，这种任性的创作者，往往要比那些习惯向读者妥协的创作者，更加有自己的想法，而这样的特质，或许就是经典作品中不可或缺的东西。

　　毕竟创作这件事，终究还是该由作者自己来决定，如果读者说什么，就去写什么的话，会发现那简直就是再给自己的创作添乱，因为每一个读者偏好的口味都不同，太受读者影响的结果，就是自己的写作节奏完全被打断，作品很有可能会写崩掉……

　　这大概是那些有天赋的新人创作者，在一部书骤然爆红之后，都会面临的烦恼，有人会就此沉寂下去，再也写不出这样受欢迎的作品，而有人在经历了低潮之后，便可以破茧成蝶，再一次走上巅峰。

　　赵幽月将最近“沉迷”写作，实际上是因为某个原因而上头的P大再一次约了出来，然后当然还带上了最近和她如胶似漆的苏理苏大仙。

　　苏理看到P大的时候，也有点惊讶，在赵幽月建议她的新漫改作品，可以选择《无限末日》之后，她也在第一时间去通读了这部作品。

　　这毫无疑问是末日科幻向的作品，难得的是，里面的各种等级设定、民科理论什么的，可以说是一套一套，非常逼真，成功地营造出了一种高大上的专业氛围……

　　于是在苏理的印象中，或者说是受那些不知道P大到底长什么样、是男是女的读者的影响，她也以为，P大是那种典型的不修边幅的理工男，鼻梁上当然要戴一副黑框眼镜。

　　但是苏理万万没有想到的是，P大的本尊是妹子不说，居然还是这么娇小玲珑的妹子，还好长得不如她，这让苏理心中一定。


第743章 美丽的锅

　　可能处于恋爱中的女孩，都像苏理这样，对于一些可能成为她竞争对手的家伙，都是保持十二分的警惕的，尤其是在发现赵大小姐或许天生就喜欢女孩子，而且还是又漂亮又有创作才能的女孩子之后。

　　所以苏理在觉得对方不如她漂亮，还没有大长腿之后，她就觉得心头大定，心说赵大小姐总不会看上这种颜值和身材都不如她的妹子吧？

　　赵幽月显然也不是那种见一个妹子就喜欢一个妹子的那种，对于P大对她不遵守承诺的行为，她虽然选择了原谅，但是心中完全没有芥蒂，那也是不可能的。

　　赵幽月显然还是觉得“楚萱”这个有模板的人物，经典起来更加稳妥，“张烟薇”这个并没有经典模板的人物，全靠她自己来把握，要是最后玩脱了，得不到读者们的认可，岂不是让她白费心血？

　　可以说P大让赵幽月本来稳赢的局面，又多了悬念，她被迫上了赌桌……

　　所以说比起P大这种任性起来完全不讲承诺的创作者，赵幽月还是喜欢苏理这样乖巧听话的，她又不是完全不给创作者们自由的空间，她只是希望能够达到双赢而已。

　　反正赵幽月就是觉得，娘化的“楚萱”，其经典程度，完全可以超越本来的“楚轩”，结果P大为了写男男互动，竟然不采纳她那样辛辛苦苦的建议，害她只能再一次路人角色开局。

　　因此，P大只可能成为赵幽月的一次合作对象，而不可能像苏理那样，已经上位成功，走进大小姐的生活、圈子了，苏理这也算是通过恋爱来改变命运了，这灰姑娘和王子，不，应该是和公主的故事，还是非常令人喜闻乐见的。

　　苏理见到P大很淡定，现在她作为漫画领域的顶尖大神，早就已经和网文圈的至高神们谈笑风生，人家也是非常期待和她合作的，比如那位有着网文之王之称的糖加三勺，对方的超级大IP《斗圣大陆》可以说相当有名了，许多低龄读者都认为这是一部相当经典的玄幻名著。

　　糖加三勺当然也想和顶尖漫改漫画家苏理合作一下，将《斗圣大陆》交给苏理来画，这实际上苏理可以占很大的便宜，因为以这部“玄幻名著”的受欢迎程度，它的漫画也是可以躺着赚钱的，按照苏理以前的爱财性格，如果接到这样的合作邀请，她肯定想都不想就答应了，反正这种漫改，还可以请它一个足球队的助手，表面上好像是她苏理主笔的，实际上却是各种助手操刀……

　　反正在漫画界，找枪手这种事情，根本就是被允许的，许多漫画家都有自己的个人工作室，而工作室中当然有很多助手，一部优秀的漫画，当然不仅仅是靠一位主笔的漫画家，而是靠整个工作室的努力。

　　然而苏理自从背负上了“苏大仙”的名头之后，就开始有包袱了，在赵大小姐的建议下，她也觉得自己漫改的作品，要更加有逼格，有讨论的价值……

　　那什么《斗圣大陆》火爆归火爆，但本质上就是一部非常小白的快餐作品，低龄读者较多，这样的作品，赚钱归赚钱，但逼格真的提不上去，稍微老白一点的读者，一听你在看什么《斗圣大陆》，第一反应就是，你绝对是个刚刚入网文坑的萌新读者吧，或者你就是个小学生！

　　因此，苏理觉得自己去画这个《斗圣大陆》的话，那就是拉低自己的口碑了，要知道现在她苏理的画笔之下，不知道出了多少经典的女性角色，她们总是活跃在各种什么最有魅力的女角色排行之类的评选中，她们的粉丝们，总是要为了这些“老婆”们而拔剑决斗……

　　在这样一种情况下，苏理显然希望自己以后的漫画、插画等，都能够继续保持这样的势头，起码可以做到“苏理出品，必属经典”，当然，现在粉丝们给苏理的那句话是“死亡如风，常伴吾身”，意思是只要她画笔下的经典女角色，就没有一个能有什么好下场的，最神奇的是，有一位创作者，似乎都被苏大仙的神秘力量给送上天了。

　　P大显然对于能够见到苏理这样一位漫画圈的顶尖大神，而感到非常兴奋，因为她隐隐猜到了，赵大小姐将苏理带来见她，肯定是要发生点什么的，要不然总不会无缘无故就介绍苏理这样的顶尖漫画大神给她认识吧？

　　P大对于苏理苏大仙那来自东方的神秘力量，也有所耳闻，而众所周知的是，P大也是那种在小说中发起便当来绝不手软的创作者，她是根本不管读者如何支持哪个角色，哪个角色的人气足够高的，反正该便当的时候，她发起来不要太痛快！

　　不过很显然，这样的行为，让她在某些时候，会遭遇相当大的舆论风波，她哪怕根本就不加什么粉丝群，但书评区总会看一眼的，其中对她喊打喊杀的声音，还是让她非常头皮发麻的……

　　所以即使她能够做到完全按照自己的想法写，有时候也不免担心被愤怒的读者人肉到，然后套上麻袋打一顿什么的，没办法，这年头爱发便当的创作者，就是这么拉仇恨。

　　P大也算是个比较耿直的创作者了，甩锅技能并不熟练，甚至还就是因为甩锅技能太不熟练，而被一帮黑子盯着黑，至今“男人的承诺”都成了一个梗……

　　但她现在看到苏理之后，忽然就觉得人生好像变得光明起来了，她觉得自己看到的根本不是人，而是一个非常美丽的锅，在这一刻，她无比想要感谢赵大小姐。

　　苏理如果知道，她在某位远古大神眼中，就是“此世之锅”形象的话，那她就算跳楼，也绝对不会给《无限末日》改编漫画！除非赵大小姐在床上求她嘿嘿嘿……


第744章 达成合作

　　赵幽月做事并不喜欢拖泥带水，她就是想让苏理将P大的这部《无限末日》漫画改编，当然，这个前提是苏理愿意并且有信心将这部作品画好，以及P大愿意将这部作品的漫画，交给苏理，条件当然要尽可能的优惠。

　　赵幽月在心中当然还是偏向她的“内人”苏理的，肯定不会坑苏理，只会让苏理更加红下去。

　　苏理一向信服赵大小姐的目光，然后她又自认为和大小姐处于热恋期之中，当然是大小姐说什么就是什么了，不过她在看完《无限末日》的最新更新之后，也不得不承认，这部作品的确很适合漫改，还是那种热血王道向的漫画，这样的漫画只要火了，那绝对是摇钱树，而且必然是金钱与口碑双丰收。

　　因此，苏理愈发信任赵幽月了，反正就是觉得大小姐哪里都很完美，有这样的人做自己的恋人，那还要男人做什么呢？

　　P大当然也是给赵大小姐面子的，她对于将自己的作品，交给顶尖漫画大神苏理来改编，可以说非常乐意，这不仅仅是因为双方合作，可以让她作品的人气更上一层楼，还因为她的确对苏理的实力很认可，那部漫改的《最强王者》，可是赢得了非常多的好评，战斗分镜也令人非常深刻。

　　最后当然还有一个不能说的理由，那就是P大觉得在和苏理合作之后，她就可以尽情地放飞自我了，想怎么浪就怎么浪，想给谁发便当就给谁发便当，然后再往苏理身上一推，她觉得计划通了！

　　所以在赵幽月的撮合之下，P大这位小说原作者与苏理这位原画师，达成了共识，像P大这样的远古大神，版权当然是握在自己手中的，她可不会像那些不懂行的小作者，轻易就将自己的全版权签出去，而且她又不是那种特别缺钱的创作者，这也是她可以在创作上特别任性的重要原因。

　　否则要是那种需要通过写作来维持生计的创作者，当然是各种将读者捧在手心了，像赵幽月这样的超级神豪读者，更是会成为他们跪舔的对象，不说想让他们怎么写，他们就会怎么写吧，但给个女性龙套甚至是配角这样的小事，他们是肯定不会介意的。

　　哪像P大这种极端任性的创作者，一切追求感觉第一，她就是觉得楚轩还是男性比较好，所以最后写出来的角色依旧是男性，完全忘记了对赵大小姐的承诺。

　　P大这样追求感觉的创作者，当然还有个最大的好处，那就是对自己那种“上头”或者说“文思如泉涌”的状态深信不疑，不会认为是她发了什么疯，才会写出那么脑洞大开的东西，或者说才会给哪个高人气角色发便当，她只会觉得，这一切都是她自己内心的追求，她就是想这么写，没有任何人可以阻止她去这么写！

　　P大非常放心地将自己的漫画改编权交给了苏理，然后就觉得一身轻松了，她心中非常感谢为她牵线搭桥的赵大小姐，所以竟然又十分大方地对大小姐表示，说是欢迎她继续提建议，如果再给她创造出一个“楚轩”这样的经典人设，那是最棒的！

　　赵幽月表面笑嘻嘻，心里却呵呵哒，然后她假装好奇地向P大问道：“陈博士，现在好像很多读者对新副本的那个土著美女科学家张烟薇感兴趣，我就是想问问，她到底是正是邪，她的目的是什么啊，这个人物在你的新副本中重要吗，和无限小队的成员，又会发生什么交集？”

　　P大一听这个问题，不由露出了神秘的微笑，说出来可能所有人都不信，她其实一开始根本就没有将张烟薇写成什么重要人物的想法，但是当她开始在正文中写下张烟薇这个名字时，她就感觉自己的手，好像不再被自己控制，她好像自己也进入到了自己小说的作品世界之中，就好像上帝一样，开始俯瞰一切，不由自主地记录下张烟薇的一切……

　　她怎么都没想到，张烟薇这个人物好像都有了自己的灵魂，而她的人生经历，也是如此的真实，好像她这个人本来就是鲜活地存在于这个世界一样，只是让P大这个创作者都感到有些诧异的是，怎么这个张烟薇变得这么牛逼了，莫名其妙就成了这个世界中最顶尖的科学家，还是名气极大的那种。

　　P大一开始当然觉得很违和，她自己都疑惑为什么自己要搞出这样的设定，但是她很快又觉得这或许就是天意，灵感来了之后，挡都挡不住了，她便跟着感觉来，任由人物自己去行动，她只是用自己出色的文笔，将这一切都记录下来。

　　只要是创作者，都会喜欢“上头”之后，那种写文绝对不会出现卡文、无比顺畅的感觉，然后回过头来看自己写出来的东西，会觉得非常愉悦、有成就感……

　　“天机不可泄露，我其实也很期待，我自己能写出怎样的剧情来，因为大小姐你也知道，我写东西，完全不喜欢写大纲，因为我坚信，大纲只是对我的束缚，我跟着感觉走，写出来的东西才是最完美的，所以现在我自己也不清楚，这个角色能给我带来怎样的惊喜，但我也承认，我在写张烟薇时，非常有感觉，也是奇了怪了，我明明对写女角色从来没有这种期待感。”P大这样回应赵幽月，说到最后，她自己都有些纳闷起来了。

　　不过对P大这种完全跟着感觉走的创作者来说，就算没有赵幽月去作品中搞事，她自己都会“上头”，现在她这种被“上头”的状态，她完全没觉得有什么奇怪的，反而认为这是她的又一个创作灵感爆发期，她必须好好抓住这个时期，错过了可就非常可惜了。

　　赵幽月听到P大这么说，脸上的微笑更加真诚了，这种跟着感觉走的创作者，真是太棒了……


第745章 极大的收益

　　当苏理的新连载是《无限末日》小说改编漫画的消息传出来之后，众多苏大仙的粉丝，当然又开始高潮了。

　　以苏理现在的咖位，每开一部新作，当然都是会有新作发布会的，在新作发布会上，许多人物的形象，也都会直接出现，甚至作为宣传海报，赠送给有幸参与发布会的粉丝们。

　　苏理得到赵大小姐的指示，最用心设计的人物形象，竟然不是主角和那些重要的配角，而是那位美女科学家张烟薇，在小说中其实也没说她有多绝美，只说她的容貌姣好，气质非常出众，因此而追求者众多，即使已经年龄超过三十五，魅力反而还远超年轻貌美的少女。

　　而在苏理的画笔下，容貌姣好的张烟薇，一下子就成为了容貌绝美，身材还特别完美，可以说将那种成熟女人的风韵，完全勾勒了出来……

　　这不得不佩服苏理那种可以将二次元的女角色画得特别美的天赋，关键是画得那么美，衣服裹得严严实实的，竟然还有种无法用语言形容的色气，对方身上总是披着的白大褂，还有常年不变的黑丝袜，似乎都成了一种制服诱惑，那种黑白颜色的搭配，显得非常和谐完美。

　　当这个形象的张烟薇，出现在苏理漫画新作的海报之上，众多沉迷二次元、喜欢将二次元角色当成自己老婆的死宅，顿时又高潮了，他们甚至都还没有来得及看《无限末日》的小说原作呢，就开始各种捧这个了绝美的二次元美熟女了。

　　“苏大仙画出了我的新老婆，白大褂加黑丝袜，简直不能太赞，好想要张烟薇姐姐的艳照！”

　　“非常期待苏理老师的新作，原因很简单，张烟薇这个角色真是美爆了，我就从来没有想过擅长画美少女的苏理老师，竟然可以画出这么漂亮的美熟女！”

　　“就因为一个人物的外表，连她是做医生还是做研究工作的都不知道，竟然就有这么多死宅喊她老婆，我看这业界啊，是绝对没救了！最后想问一下，她的海报出了，她的手办在什么时候出？”

　　“等等，一个个都在喊老婆，你们有没有想过，可能你们的老婆马上就会死，上一个被你们这样捧的，早就已经凉凉了吧？”

　　“又见脑残玩梗党出面，这就好像在论坛中看到‘祥瑞御免，家宅平安’这样的回复一样，纯粹就是把特殊例子当成一定会发生的事情，我就在这赌了，这个张烟薇是绝对不会被发便当的……”

　　“上面那个说赌她不便当的，请问赌注是什么，虽然我还没有看过《无限末日》，但这既是无限又是末日的，难道被发便当的几率还不大？”

　　“作为资深网文读者，可能你们这帮漫画党都不知道，这部作品的原作者P大，本来就是个便当狂魔，什么人气高的角色，不去死一死的话，怎么能体现出P大那强烈的个人风格？”

　　……

　　这一个绝美的熟女角色，就引起了这么多二次元爱好者的反应，可见苏理的名头，在漫画界是多么响亮，也难怪有那么多原作者，想要和苏理合作，或许他们的原作不够优秀，都可以凭借苏理这帮忠实的粉丝来完成逆袭。

　　所以说苏理现在要将《无限末日》改编成漫画，最大的受益者，当然就是P大的原作小说《无限末日》了。

　　本来这部小说在起点主站的销售榜，也不过就一百多位，这其中赵大小姐还出了很大的力气，比如直接赏了好几个白银盟，如果不是P大坑了大小姐一把的话，那说不定赵幽月会直接黄金盟奉上，因为赵幽月坚信，只要她获得“楚萱”人物卡，那搞出来的黑科技，一定会让世界震惊，然后这种垄断的黑科技，当然可以让她赚得盆满钵满。

　　所以说赵幽月用来打赏网文的钱，真的都是小钱，真不明白有些读者为什么会大惊小怪，还认为她是传说中的营销号，是某些刷榜的作者用来刷的，玩那种“得先让豪绅出钱，带着百姓捐钱。豪绅捐了，百姓才跟着捐。钱到手后，豪绅的钱，如数奉还，百姓的钱，三七分账”这样把戏，这种做法，在直播行业中可以说屡见不鲜。

　　赵幽月打赏的钱的确是真金白银，不过她显然不会透露，她的家族，是拥有这个网站的股份的，每年也都有分红，网站的业绩越好，股东的分红当然也就越高。

　　因此这起点小说网的高层，可以说相当卖大小姐面子，还给她的帐号搞了个特殊订制，这也可以说是神豪的标准配置了，如果神豪的帐号，和普通读者的帐号一样，那神豪怎么拥有那种高高在上的优越感呢？

　　本来在赵大小姐的卖力宣传之下，畅销榜上升到一百多位的《无限末日》，这一次又因为苏理即将要将这部小说改编成漫画的消息，而拥有了更高的曝光率，许多好奇的读者纷纷入坑，结果自然就出不来了……

　　这样优秀的作品，固然没有那些无脑小白向的作品看得爽快过瘾，但是只要真正读进去了，那就可以领略到它是多么精彩！

　　小白作品你几乎记不住任何一个角色，大概只顾着看那个拥有主角光环的主角，是怎么装逼打脸、左拥右抱的了，但这部配角有血有肉、剧情跌宕起伏的作品，每一个末日世界，都会给读者们留下最为深刻的印象……

　　现在P大已经写到了第三个末日世界，全球进化类、人类从食物链顶端被拉下来的末日世界，而她的写作状态也达到了最高峰。

　　在众多因素的推动之下，这第三个末日世界，自然获得了最大的曝光度，连起点官方都给了大小姐面子，当然也有可能是恰好轮到这部作品的推荐，所以它上了一个最好的推荐……

　　《无限末日》即将起飞！超级美熟女科学家张烟薇也将开始她那精彩辉煌的一生！


第746章 讨厌到恨不得她死

　　说真的，现在赵幽月其实对于作品世界的操作不是很上心，尤其是在发现了源世界能获得像“奥莉薇娅”这样的传奇人物卡之后。

　　而且源世界必然是经典作品衍生出来的世界，只要她在该世界中，完全将本来的“世界之子”的风头抢过去，或者干脆是让世界之子都围绕着她转，那她基本上就可以稳稳地获得人物卡……

　　也正因为如此，她都很后悔，在那个灵异类源世界中，她完全就打酱油了，安于当一个路人角色，而不是去抢主角的风头，以至于在灵异类源世界，她只是做到了“收支平衡”，而不是也给自己获得额外的人物卡。

　　现在她反正已经彻底明白了，不管是在哪个世界，都要去狠狠地提高自己的存在感，让自己变得优秀优秀再优秀，实在是平凡的路人不会被人所铭记，而像“奥莉薇娅”这样的女帝，则注定成为传奇。

　　源世界可以让赵幽月发挥所有人物卡的能力，这一点也让她感到非常过瘾，而在作品世界，可就只能按照一开始的设定走了，这让愈发追求自由的赵幽月，感到了束缚。

　　这一切的一切，都导致了赵幽月开始将更多的精力，转移到了那些更加经典、真实的源世界中。

　　至于作品世界，她就完全按照过去的经验来了。

　　虽然这一次她想要在《无限末日》中躺赢，产生了小小的波折，但最后她也依旧收获了自己想要的东西。

　　这其实最大的功劳，并不属于她，而是属于本来就拥有塑造出经典人物实力的P大。

　　这个全球进化型末日世界，P大一共写了两个月，大概三十万字的内容，前二十万字，都在写张烟薇这个科学家角色多么才华横溢、多么疯狂恐怖，即使末日降临，似乎都没有影响她的学习、研究，她对于人类是不是站在食物链顶端，都不感兴趣，也正因为如此，她似乎做了无数让人不齿的“人奸”之事，还直接和主角郑毅所率领的无限小队，成了敌人，和楚轩各种斗智，却又很欣赏楚轩的研究才能，便很大大方方地要招揽楚轩。

　　两个研究狂人，甚至还共事了一段日子，在互相毒舌之中，又惺惺相惜、相见恨晚。

　　总而言之，这前二十万字，可以说成功塑造出了一个浑身都充满了谜团，但各方面能力值都很爆炸的美熟女角色，但她的所作所为，让许多心向人类、心向主角无限小队这一方的读者们，无比厌恶……

　　她每做一件丧心病狂的事情，每次与无限小队作对，就会引起《无限末日》书评区的暴动，众多读者那“请诛张烟薇”的呼声，简直像是在让P大做抉择，要是不弄死这个可恶的张烟薇，那P大你就自己去死吧！

　　之前那帮因为张烟薇的漫画人物形象，而将她口称“老婆”的死宅们，似乎也渐渐销声匿迹，如果还有的话，只会遭受这样的嘲讽——

　　“你老婆是个根本没有人性没有立场的家伙，这样的人奸活在世上，简直就是整个人类的耻辱！”

　　“颜值也拯救不了你老婆是有多么可恶，那些拥有杀人鬼属性的萌妹子，也比不上这种已经完全不把自己当成人类的败类。”

　　“一直自认为自己是道德虚无论者，但是和张烟薇这样的科学家相比，我感觉自己都好像是圣人了，现实中如果有这样的科学家，最好直接枪毙！”

　　“还从来没有哪一次这么希望苏大仙的神秘力量成真，这样毫无半点内在美的女角色，为什么不赶紧去死呢？”

　　……

　　没错，在前二十万字期间，许多原本都很喜欢调侃苏理那“死亡插画”的神秘力量的读者，竟然还众筹让苏理给“张烟薇”这个无比可恶的角色画插画，以期待她的神秘力量能起作用，这也可以从侧面看出，读者们对这个角色，已经无法容忍到各种程度了。

　　不过从另外一个角度看，P大能塑造出这样一个让众多读者都恨不得她去死的角色，也是非常厉害了，这说明这个角色让众多读者的印象非常深刻，这是个塑造很成功的超级反派。

　　苏理如果不是从赵大小姐与P大那，隐隐知道些什么的话，她肯定不会欣然去画那“死亡插画”的，要是画了之后，神秘力量却没有奏效，岂不是会让她很丢脸？

　　从一开始各种不爽背锅，到现在生怕自己没法背锅，生怕自己神秘力量不奏效，真不知道苏理这些年经历了什么……

　　苏理当然选择给“张烟薇”画插画了，还依旧将其画得特别圣洁，搞得好像她真不是什么反人类反社会分子，而是会拯救人类的救世主一样，总而言之这样的气质，在她身上，竟然不被讨厌她的读者们所接受。

　　欣赏了苏理插画的读者们纷纷表示，苏理这货不会没看过小说的内容吧，张烟薇的所作所为，简直就是罪恶累累、罄竹难书啊，这样的魔头，为什么还这样美化她？

　　然而这些读者都还没有躁多久，使用了整整二十万字来铺垫的P大，终于开始用最后十万字，填之前埋下的坑，并开始洗白张烟薇这个众多读者恨不得她立马死去的人物。

　　许多创作者都喜欢玩“洗白反派”这种套路，但他们其中有不少都是灵机一动的随便洗白、强行洗白，导致洗白的力度不够，没有任何说服力，这也因此会让读者们特别反感，总觉得该创作者就是在糊弄他们，他们会觉得很恶心，以至于有时候反派洗白太频繁太套路，导致读者们喜欢上了那种纯粹的恶人，永远不被洗白的那种，比如说《JOJO的奇妙冒险》中的DIO爷，他的经典名言是——

　　在我的脑海里单纯的只有一个最简单的想法，唯一一个，就是赢得胜利，掌控一切，仅此而已，只有这个想法能带给我满足感！关于过程什么样的用什么方法之类的，根本都无所谓！

　　而P大对张烟薇的洗白，则显然不是毫无准备和铺垫的，一切都是她精心设计的！


第747章 真正的救世主

　　其实从后十万字对张烟薇这个角色的洗白，可以说完全将P大的写作实力，体现得淋漓尽致……

　　她早在前面二十万字，就已经在诸多细节中，就埋下了洗白张烟薇的伏笔，她在作品中如同上帝一般观察张烟薇时，就早已明白一切前因后果。

　　但是她却只是非常机智地有选择性来写，故意将关键的细节放到后面来揭开悬念，前面就写那种几乎算是故意误导众多读者的“实锤”内容，然后激发出了读者们强烈的恨意，以至于大家头一次这么想要P大写死这个人物。

　　这可能就是创作者“上头”之后的恐怖，可以做到完全地掌控全局，然后挖的坑都能全部填上，哪怕读者们回过头来重读这个副本的内容，都不会找到任何没填的坑，或者说是前后矛盾的BUG，只会一下子恍然大悟，然后发自内心地感慨，P大真的太会玩弄读者了，竟然用这样的写作手法，塑造出了一个如此令人难忘的、伟大的经典女角色来！

　　这个副本后面的十万字，前五万字还是比较浅显的洗白，显然也是在给众多读者们一个心理准备，给读者们释放出一个信号：张烟薇这个十恶不赦的“人奸”，实际上根本不是大家想象的那样，她是在暗中积蓄力量，她其实将那些表面为其效力的新的智慧种族，比如说海族、翼人族，都是当做自己利用的对象，她在追求真理的同时，实际上无比认同自己人类的身份，她以自己人类的身份为荣，并且坚信，人类才是真正的最优秀的种族，绝对不该灭绝！

　　因此，张烟薇的所作所为，其实都是在为人类重新崛起而努力，同时还在研究针对其他智慧种族的病毒，明明这都不是她原来研究的方向，但是她就是憋着一口气，一定要完成逆袭，哪怕她为了取得这些智慧种族的信任，做了许多在读者们眼中，各种丧心病狂、伤天害理的事情，导致她那“邪恶疯狂科学家”的形象，已经在许多读者心目中根深蒂固，只觉得像这种恐怖的疯狂科学家，就该赶紧去死！

　　最后五万字，P大的笔锋变得更加厚重、凝实、冷冽，作为揭开最终悬念的副本结局，这种文风无疑可以让许多开始思索真相的读者，愈发清醒，当悬念真正揭开时，便有了一种醍醐灌顶的感觉！

　　最大的悬念，当然就是张烟薇那“重生者”的身份，而这个身份，也可以说填了那个最大的坑，就是为什么张烟薇总能够提前做某些事情，还是在当时看来比较没有理由的事情，但是过后，就会发现她是有多么先见之明！

　　同样，这也可以解释她为什么在研究方向上，做到几乎完全正确，好像她在搞的研究根本就不是创新的东西，只是在重复实验、验证某些她早就心中有数的东西。

　　当她是“重生者”的身份完全揭开之后，关于没有重生的她的记忆，当然也就呈现在了读者们面前，然后读者们在看了上一世，或者说另外一条世界线张烟薇的经历后，几乎所有的读者，都感受到了一种发自内心的震撼！

　　P大并不是用什么煽情的语言来写没有重生的她的经历，只是依旧用那种冰冷、精准的文字来写，其中还包括张烟薇的内心独白。

　　没有经历重生的张烟薇，依旧是一位非常有才能的科学家，她当然也是坚定地站在人类这一边，即使在最艰苦的条件下，她也不变初心！

　　张烟薇以自己为人类的身份而自豪，她觉得人类就是这世上最伟大的种族，那些新崛起的智慧种族，终究都是伪智慧种族，它们的背后，都不知道被哪个高等外星文明掌控着，而且他们的科技，全都是从人类那继承的，要不然以他们的智慧，想要独立自主地发展出堪比人类的科技，那都不知道什么猴年马月。

　　因此，张烟薇一直觉得那些智慧种族，不过就是窃贼罢了，它们本身也是可怜虫，成了某些文明的马前卒而已，那一次流星雨，根本就不是自然现象，而是某种可怕的生物武器，伴随着流星降落地球的病毒，却只让除人类之外的生物进化，这种明明白白的针对性，难道她还看不透吗？

　　没有重生的张烟薇，其下场毫无疑问是悲惨的，在失去秩序的人类社会，就算是她这样的顶尖科学家，都没有什么话语权，她所做的一切研究，还被认为是浪费资源……

　　她越到后期，可以说是越绝望，甚至都要去做力气活，而她的尊严，是无论如何都不会出卖自己的身体，即使人类社会已经如此残酷，各种无下限的事情越来越频繁，但她依旧坚信，人类可以崛起！

　　然而她还是没有等到那一天，她空有那满腹的知识，却在这个越来越以拳头为尊的畸形社会，变得毫无作用，她最终因病而直接被抛弃，最后看到那恐怖的“圣甲虫”，实际上是变异进化的蟑螂，将她整个人都吞噬！

　　即使在这样的情况下，她依旧不恨人类这个群体，她坚信大多数人依旧是拥有真善美的良好品质的，只是现在生存成了无数人的首要问题，以至于为了生存，人性都不要了。

　　重生之后的她，开始用自己的行动，来矫正世界，没有人可以阻挡她的决心，哪怕是在重生之前，不曾出现的“无限小队”……

　　她选择用自己的方式来拯救人类，哪怕她永远也不会被认为是人类的救世主，只会是那个不把人的生命当一回事的疯狂科学家，但是她根本就不在乎身前身后名，可能许多人只会记得她疯狂邪恶的一面，根本不知道她所做的一切，是可以让人类重新主宰这个世界的！

　　自认为在拯救世界的正义“无限小队”，偏偏还给她添乱、拖后腿，而“邪恶”的她，毫无疑问也是死于“正义”的主角郑毅之手。

　　几乎所有的读者，都被这样的结局，搞得风中凌乱，P大这特么的也太秀了吧？


第748章 死亡高潮

　　整个副本的最高潮，无疑就是张烟薇这个不知道被多少人诅咒去死的超级反派，最终慨然赴死，没有任何的畏惧与留恋，她还将自己所有的研究资料，都托付给了她非常欣赏的楚轩。

　　楚轩或许是唯一一个更早就看穿她的人，然而他却没有揭穿，他甚至还想要将张烟薇拉进无限小队，却没有任何意外地被傻兮兮的队长郑毅严词拒绝。

　　用郑毅的话说，他们的无限小队绝对不接受人渣，更不接受那些向友军捅刀子的家伙，然而对张烟薇来说，她好像就是那种任何感情都可以抛到一边、视人命如草芥的机器人，这种人怎么可以成为伙伴呢？

　　郑毅还认为楚轩和这种从头坏到尾的女人惺惺相惜，简直就是臭味相投，他是承认楚轩的智谋、布局，然而对方为了任务、生存，却可以毫不犹豫地抛弃那些能力平庸的队员，这显然是和郑毅的三观完全不符，因此他们两人几乎决裂。

　　毫无疑问的是，圣母一般的郑毅，是更加得人心的，反正跟着他混，就不用担心被抛弃，除非是自己作死……

　　但是跟着楚轩的话，天知道他什么时候将毫无作用的你，变成弃子。

　　张烟薇其实本来对“主神”还是蛮感兴趣的，不过她从来没有想过为“主神”打工，她更想研究“主神”这种高维生物的秘密，只可惜她是没有机会进入其中，探索对方的奥秘了。

　　这个副本最终的结局，是非常荡气回肠的，有一种难以用语言形容的史诗感，无限小队作为“勇者”，打败了张烟薇这个土著大魔王，还爆出了拯救人类的关键研究资料……

　　这个大魔王的存在，可以说还让人类这个群体前所未有的团结，末日之中人类的统治者们，显然也很热衷于给幸存者们搞出一个仇恨的大魔王，这样大家的心才会齐。

　　总而言之，张烟薇算是彻底被钉在了耻辱柱上，这可是让众多从头看到尾的读者，都感觉心里堵得慌！

　　尤其是那些看了前一世张烟薇记忆的读者，他们感觉自己的心，都要被虐得千疮百孔了！

　　许多读者终于忍不住发表对这个人物那复杂难言的看法——

　　“之前恨不得这个人奸去死，现在她真的死了，死得大快人心，死得痛痛快快，但我是彻底难过了！”

　　“以前从来不知道什么叫做忍辱负重、曲线救国，总觉得这就是卖国贼们在为自己辩解，但现在终于知道了，或许这样的人，也只可能出现在小说世界中吧。”

　　“这个人物塑造得实在太成功了，但也已经崇高到了虚假的程度，感觉违背了人性，从来就没想过人类之中，会出现这样伟大的女性。”

　　“P大这个全球进化型的末日副本可以吹一辈子了，因为它被一个名为张烟薇的美女科学家，搞得无限升华了，最后看到她慨然赴死时，整个人都热泪盈眶，明明她依旧死得很憋屈，但却在一瞬间觉得，她赴死时的背影，是那样崇高！”

　　“前面各种挖坑、铺垫真的太棒了，更棒的是几乎所有的坑，都在后面的内容中，全部填上了，同样张烟薇身上的谜团也最终真相大白，可能有人要吐槽这种洗白太套路化，但我想说的是，其实这根本不是洗白，只是P大玩弄了大家，P大早就布置好了一切，有选择性地先断章取义地写张烟薇那令人恶心的所作所为，最后才发现，她不论做哪一件‘坏事’，其实都是在为整个人类群体争分夺秒，人类能够再一次走上巅峰，这个被钉在耻辱柱上的美女科学家，才是最大的功臣！”

　　“这个副本的质量，真心比之前的高太多了，甚至连立意都不知道比前面的高到哪里去，我本人其实一直都觉得网文只是纯粹的消遣，但从来都没有想到，有一天会为了一个虚构出来的理想人物而感慨不已，膜拜P大！”

　　“强烈希望P大给张烟薇留一线生机，这样的角色就该加入无限小队，以后小队中有她这个疯狂科学家在，难道还会缺各种黑科技？感觉楚轩在科技上的造诣，都比不上张烟薇小姐姐，人家的所作所为，绝对已经算那个世界所有人类中的首席科学家了。”

　　……

　　之前有多恨张烟薇，希望她赶紧去死的读者们，现在终于看到她的死，而且还是在同样的时间，和重生前差不多的时候死去，这些读者感觉整个人都不好了，搞了半天这张烟薇在这个时间死，就是一种宿命，世界线收束？

　　可能二者的区别就是，没有重生的她，那时就算死了，也没有被恨到那种程度，而人类则完全陷入了沉沦，而重生之后的她，却做了不知道多少让人憎恨的事情，最后的死，被不明真相的群众各种大快人心，觉得天都更亮了！

　　而这个世界的人类，并没有沉沦，反而更加积极地面对各种困难，最终还拿到了消灭其他智慧生物的钥匙，表面上自然是来自无限小队，实际上，却都是张烟薇的功劳！

　　张烟薇用自己的死，换取了人类的未来！

　　这或许是一个科学家，所能做到的极致了……

　　与前世的憋屈窝囊的死去不同，这一世，她死得念头通达、死得其所！

　　与她想要看到的未来相比，就算死后遗臭万年，又算得了什么呢？

　　其实与其死得悄无声息、毫无存在感，还不如在死后依旧作为反面人物，被各种唾弃，因为至少这被人铭记了，甚至可以永远记下去，这也算是另外一种意义上的青史留名了……

　　在张烟薇之死，作为《无限末日》这个副本的最大高潮，而引发了整部书开书以来读者们最大的热情时，许多之前觉得“苏大仙”神秘力量不灵的读者们，这会儿自然就来劲了！

　　果然该来的还是要来，死亡如风，常伴其身，真不是在开玩笑！


第749章 成就经典！

　　原本不少人都觉得，苏理的玄学可能这次不灵了，因为有句话说得好，叫做好人不长命，祸害遗千年，那时的张烟薇，整个人还处于超级大坏人的阶段，貌似是最大的反派BOSS之一，这样的人物，怎么会随随便便就被发便当？

　　而且众所周知的是，P大肯定不是那种会受外界舆论影响的创作者，甚至还就喜欢和读者们对着干，那会儿读者们强烈要求P大弄死张烟薇，可P大怎么会随随便便就答应读者们的呼声？她P大还有没有面子？要是读者想要看什么她就写什么，那她和那些小白文的作者有什么区别？

　　当然了，P大不是瞧不起小白文作者，只是她个人在写作上颇有追求罢了，她不希望自己写的东西，经不起时间的考验。

　　反正一旦某些读者跳起来，她都会直接硬怼回去，你们不要整天叽叽歪歪、指手画脚了，那些想看到剧情可以符合他们心意的读者们，来来来，笔给你们，你们自己去写！

　　正因为大家都了解P大的风格，所以不少认为苏理的玄学、神秘力量将不会实现，因为P大绝不会配合苏理搞出那种噱头来……

　　可现在，随着疯狂科学家张烟薇的惊天一死，那些玄学党们自然也跟着高潮了，嘴上必然嚷嚷着，苏大仙的神秘力量也许会迟到，但绝不会缺席！

　　苏大仙的那“死亡插画”，再一次在网络上被炒热了，有些看热闹不嫌事大的人，竟然开始给苏理列自己讨厌的二次元角色，然后各种期待苏理去画插画……

　　话又说回来，苏理的这个梗，现在肯定不是主流，只是用来继续调侃她的而已，真正信玄学的人，根本就没有多少，许多人都是在跟着起哄。

　　那些真信玄学的，可就比较可怕了，说不定在心中都将苏理当做了真正的神，苏理完全可以去当这些人的邪教头子了，还好她完全没有做任何违法事情的想法。

　　苏理并非焦点人物，真正的焦点人物，毫无疑问就是令几乎所有读者都已经感受到了心灵上的震颤的美女科学家张烟薇！

　　她成为超人气角色，早在她还是表面反派BOSS时，就已经是了，这能够被那样多的读者去恨，难道这不也是人气的一种吗？

　　就算是反派，人气高就是人气高，哪怕是被骂，那也是要有被骂的资本的，你不干出点惊天地泣鬼神的坏事来，你凭什么在小说里被读者骂，让读者恨不得你去死？

　　而在这个时候，《无限末日》这部作品，也已经是一部超人气作品了，其口碑越来越好、订阅越来越高，远古大神P大回归起点小说网的这部作品，俨然要让她重新凝聚神格！

　　所以实际上在那个时候，赵幽月就已经可以选择退场，收获一张美女科学家张烟薇的超人气角色卡了，这样的话，也不浪费她献祭一张超人气角色卡，然后指定穿入这个作品世界了。

　　但是像赵幽月这种总是贪心不足、追求完美的家伙，怎么可能因为收获了超人气角色卡，就停止自己的脚步呢，她当然要配合P大，用张烟薇这个人物，给所有阅读本书的读者们，都留下一个最最深刻的印象，让他们明白，有这么一个人，可以为了自己的种族，崇高到这种地步，哪怕她的一生，都已经钉在了耻辱柱上，最后甚至成为“人奸”的代名词。

　　就好像是那个“秦桧”，然而秦桧本来就是真正的奸臣，他遗臭万年是他活该，他根本就没有为国家付出什么，卖起国来倒是一把好手。

　　但张烟薇的功绩却无人知晓，甚至连无限小队的成员，都觉得这个科学家真的是疯子，所以同样很疯狂但又理智的楚轩，才会和她凑到一起……

　　其他知道张烟薇功绩的，当然就是现实中的众多读者们了，他们觉得这个副本最酸爽的，那就是没有重生的张烟薇与重生后的张烟薇之间的对比，当然还有这两个世界，人类发展状况的对比。

　　张烟薇没有重生的那个世界，整个世界对人类来说，都是异常残酷的，几乎看不到任何重回食物链顶端的未来，然而重生之后的张烟薇，却保留了人类的未来，她和降临的无限小队们，一起成为了这个注定要遭遇末日危机的世界的变数！

　　只是明明双方的立场，都是站在人类那一边的，但偏偏一方直接就以“正义”而自居，然后将张烟薇认定为邪恶的一方，当最后真相大白时，一切就显得异常讽刺了……

　　不过也正因为如此，无数读者对张烟薇这个无比崇高、悲情的人类科学家，产生了强烈的认同感，在这种情况下，他们怎么可能忘记这个人物呢！

　　所以在赵幽月附身的张烟薇顺利死亡，她也顺利退场之时，她就觉得自己的这一次《无限末日》之旅，还是非常圆满的，经典人物卡什么的，还是很稳的，算是波折比较多的“躺赢”吧，如果她是“楚萱”的话，肯定也会通过死来秀一波，至于以后P大会不会复活楚萱，那就不关赵幽月的事了，不过以P大的实力，是肯定不用担心她糟蹋哪个人物的。

　　张烟薇是在这个副本结束后的一周，成功被“次元之门”判定为经典角色，那白大褂、黑丝袜的美女科学家形象，永远留在了“次元之门”上！

　　想想也是，她这个角色都夸张到教会读者什么叫做崇高了，还引发了大部分读者强烈的共鸣，以至于重新回过头，将这个副本重新看两到三遍，然后怎么可能忘了从一开始就在布局的张烟薇呢？

　　所以说，这个人近乎完美的、疯狂的科学家形象，成为经典人物，毋庸置疑！

　　考虑到这部作品的无限流性质，那以后说不定张烟薇还真会在主神世界被复活，那就又是另外一段引人入胜的剧情了……


第750章 能力超强的人物卡

　　赵幽月每次获得新的经典人物卡，就感觉自己又收了一个新老婆一样，那种成就感，是无法用语言形容的。

　　所以说也难怪赵大小姐的取向在潜移默化中发生了改变，谁让她整天沉迷于收集老婆这种事情呢，关键是老婆还是各种萌点都有，又有萝莉又有御姐还有熟女，整天把玩她们，她感觉都乐不思蜀了！

　　这一次赵幽月获得“张烟薇”这张人类至上主义的灵光一闪疯狂科学家人物卡，对方的研究能力可是MAX，甚至还拥有看到另外一条世界线发展的能力，这一切的一切，都让赵幽月觉得这张人物卡绝对非常强大，近三个月在《无限末日》作品中的搞事，可以说没有白费！

　　当然了，这张科学家人物卡，在现实中使用的话，肯定不会那么BUG，毕竟众所周知的是，这现实世界的抑制力，是非常强大的，各种规则也相当严密，任何超自然的力量，基本上都无法在现实中出现，可能这世上唯一的异类，或者说超能力者，就是赵幽月赵大小姐了。

　　赵幽月其实还是蛮希望这种唯一性，否则要是现实中也来个灵气复苏，什么牛鬼蛇神都出来了，她的人物卡也都可以完全展现出所有能力了，那她不会对这产生任何喜悦，她只会觉得，这凌驾在所有源世界之上的现实世界，是不是根本就不是现实世界，而是一个小说世界？

　　如果真是这样的话，那就可怕了，如果现实世界也是一部小说的话，那她赵大小姐是主角还好，反正有主角光环，会被那位创造了她的创作者垂青，然而如果她不是主角的话，那万一这是一部后宫流小说，她注定要被男主角收入后宫怎么办？

　　所以说，赵幽月非常不希望，被她视之为自己后花园的现实世界，成为一部小说，她希望现实世界永远现实就好，没有任何崩坏现实的不科学玩意，一切都按照最现实最逻辑的方式运行就好。

　　赵幽月怀着新婚洞房一样的心情，开启了她无比期待的“张烟薇”人物卡，她顿时觉得，整个世界似乎都不一样了！

　　张烟薇是那种堪比爱因斯坦的战略级科学家，本身又是超级天才，现在使用了这张人物卡之后，赵幽月感觉看什么东西，似乎都不再用感性的目光了，而是十分理性的目光，好像一切都可以用数字来表达……

　　以前赵幽月觉得十分苦手的理科内容，现在她觉得都好像成了小儿科，这不是说她做题什么的变厉害了，而是她感觉自己好像非常纯熟地掌握了那些需要攀登更高峰才需要掌握的知识，这让她随时可以研究最前沿的科技！

　　当然，还有一点必须要指出，现实世界的科技攀登起来，肯定要比源世界难得多，因为现实世界需要研究的东西太多了，谜团也太多了，各种条条框框、规则更是有待众多科学家去发现……

　　因此，赵幽月要想像张烟薇那样，轻易就在作品世界中闯出偌大名声，那确实是非常不科学的，她需要通过更多的时间来积累，同时她也要找到一个好的幌子，可以将自己开着人物卡之后，研究出来的黑科技，不动声色地拿出来，为自己攫取最大的利益。

　　这也是没办法的事情，主要是赵幽月的画风，跟科学家实在太不搭了，怎么看她都是那种搞文艺的，事实也是如此，可她一个搞文艺的，居然有一天会去研究传说中的“大一统定律”，为人类冲出太阳系乃至银河系而奋斗，这就算是钦定的，也太奇怪了吧，不是她念两句诗，就能糊弄过去的……

　　所以赵幽月依旧决定闷声发大财，反正先积累资本总是不会错的，等到她旗下的公司彻底打出了名气，就进入科技领域，到时候再搞出真正的大新闻！

　　赵幽月深感科技才是第一生产力，所以她每天都会抽出一点时间，化身“张烟薇”，做她在末日世界尚未做完的工作，这本来就是这位美熟女老婆，最沉迷的事情，这个世界就是如此奇妙，有的人讨厌学习讨厌钻研，但有的人就热爱研究，不会觉得任何枯燥，因为在探寻世界奥秘、真理的过程中，她获得了无上的满足感。

　　其实赵幽月获得“张烟薇”人物卡，获得超级强大的研究能力，为以后搞出黑科技打下坚实的基础，说不定还能让她自己都成为钢铁侠，这都没有太过出乎她的预想，当然了，比起作品世界中那种开挂一般的研究速度，现实世界中的张烟薇，肯定做不到在作品世界中那样强大。

　　毕竟在作品世界中，肯定要考虑张烟薇身上的光环问题，如果没有创作者的“神力”加持，张烟薇的各方面能力，尤其是运气上，肯定会下降不少，而众所周知的是，不管在什么科学实验、研究中，运气、巧合都是非常重要的因素，可能有时候就是运气好，实验就成功了，新东西也发现了，但是运气不好的话，那可就……

　　撇开研究能力不提，赵幽月现在对张烟薇的另一个能力——看到另外一条世界线上的场景，相当好奇，觉得特别有意思。

　　在小说中，张烟薇可以清晰地记起所有重生前的内容，没有任何遗漏，这意味着她看清了另外一条世界线上的一切！

　　但是现在在现实中，张烟薇的这个能力，就被严重削弱了，赵幽月看到的另外一条世界线上的自己，其实根本就不是她自己，甚至可以说，在性格上天差地别！

　　而另外一条世界线上的她，生活未免也太无趣了，就是路人大小姐毫无存在感的日常……

　　赵幽月忽然就明白了，另外一条世界线上的自己，是没有获得“次元之门”的自己，是没有获得另外一段记忆的自己！

　　难怪那个最初的本来的自己，会活得那样路人……


第751章 现实限制了能力

　　赵幽月一开始当然觉得这种观看另外一条世界线上自己的生活的能力，基本上没什么用，那个性格相当普通、毫无存在感的路人大小姐，她的生活有什么意思呢，完全波澜不惊、平平淡淡的，甚至有一天还嫁人生子了！

　　没错，以那个没有“次元之门”、“异世界记忆”的路人大小姐的性格，最后按照家里的安排，嫁人生子的可能性，是非常大的。

　　当然，这也不是必然发生的，所谓的世界线，又不仅仅只有一条，而是有无数条，现在赵幽月开启“张烟薇”卡，所观测到的一条世界线，只是随机的一条罢了。

　　而拥有“次元之门”的现在的赵幽月，则拥有无限的可能，没有任何未来可以束缚她。

　　正所谓“性格决定命运”，现在的赵幽月，真心和某条世界线上，那个甘于接受家里人安排，最后嫁人生子的路人大小姐，完全不一样。

　　那个路人大小姐，最终居然和那个当初和赵幽月吃过饭的萧逸仁相亲成功了，就是那个笔名为“醉卧笑伊人”的辣鸡作家，原因竟然是那个路人大小姐没有给萧逸仁什么压力，让他竟然胆大包天的癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果他鼓起勇气后，路人大小姐觉得还凑合，于是就凑合一下了……路人大小姐很佛系，不是颜控，只要别一眼看上去太讨厌就行，然后对方性格脾气好点，就可以了。

　　于是醉卧笑伊人成功作为老实人，接盘了佛系路人大小姐，一起搭伙过日子，也没有多相爱，但至少不排斥、很舒心，这不是已经足够了吗？

　　赵幽月看到这条世界线上不争气的自己，真是脸都绿了，她万万没有想到，没有任何成就，甚至连颜值都不能算顶尖的路人自己，最终只能和那种不入流的网文写手在一起！

　　丢人啊，真他娘的太丢人了，果然纯粹的女性，就是欠缺，女性还是要有男性的记忆来综合一下，才是王道，如此一来，就算那个路人赵幽月没有“次元之门”，她也不会轻易和那种男人凑合着过日子啊，那真是太悲哀了！

　　要知道她赵幽月现在，可是各种和至高神谈笑风生的，最近风光一时的P大，更是已经对赵大小姐感激得五体投地，她觉得自己的《无限末日》可以像现在这么火，没有之前大小姐的力推，那显然不会有这么一天。

　　P大虽然在写作上特别任性自我，但是在做人上，还是非常到位的，她又主动反邀请了赵大小姐、苏理，请她们好好地来了一个吃喝玩乐SPA一条龙，这样的态度，倒也减少了赵大小姐对她的不爽。

　　赵幽月差不多也摸清楚P大是怎样的人了，反正在作品上，没有人可以影响她的决定，哪怕这样的决定，其实就是心血来潮的昏招，很有可能把书都搞崩了，但是那又怎样呢，她就是要跟着自己的感觉来！

　　除此之外，P大这个人倒也没有什么地方很让人不爽了，只可惜对方颜值还是不够高，哪怕是所谓的“合法萝莉”，这长得很一般的小女孩，其实是没资格被喊成萝莉的，只能说这个看脸的世界，就是这样残酷……

　　赵幽月就单纯地将P大当做普通的学姐了，也会是玩得很好的朋友，但以后她不会考虑再穿对方的作品，万一再把她精心选出来的、提出建议的女角色，直接变男人，那她肯定不会有今天这样的耐心了。

　　赵幽月在看完另外一条世界线自己的记忆之后，愈发坚定了她现在要走的道路，同时她也更加明白了，为什么“张烟薇”可以在研究方向的把握上，总是那样的敏锐……

　　原因很简单，她在另外一条世界线上，看到了未来，自然就知道了科技发展的方向，然后她自己在搞研究时，当然就不会走太多的弯路了，而是会走出一条康庄大道！

　　那些与张烟薇共事的同行，只会当这是她天才而敏锐的直觉，所以总好像可以领先人好几步，这种超级天赋，实在让人羡慕，就感觉许多人一辈子所奋斗的东西，都不如她打个响指……因为她的“灵感”来了，就没其他人事情了，反正她已经看透了“未来”，只是这个“未来”不是这个她的未来，是另外一条世界线上她的未来。

　　赵幽月终于大概摸清楚了这张人物卡的能力，但她还是觉得有些隔靴搔痒，总觉得是现实限制了她那非同寻常的能力，在这种情况下，她当然就有必要继续去寻找新的源世界，然后在里面尽情地使用所有的人物卡了。

　　而且现在她总觉得作品世界搞事搞得不得劲，已经失去了一开始的新鲜感，以至于她整个人都搞得很干涩，一点都不水润了，可能再水下去，她自己都想随便找机会崩坏退场了……

　　于是赵幽月便迫不及待地开始了新的源世界之旅，也不知道这个新的源世界，将会是怎样的源世界呢？

　　不管是怎样的源世界，赵幽月都希望好好地用一用她的新老婆，反正她是觉得，哪怕继续穿到《巫师》这种剑与魔法世界，她的新老婆张烟薇，都可以在这个世界施展她的研究能力，搞出更加恐怖的魔法，这现实中的大科学家，放在拥有魔法的世界，肯定是大魔导师！

　　源世界是赵幽月通过不完整的神卡“阿尔泰尔”和“次元之门”共同穿越的，可以让她穿越到类似没有创作者干预的经典作品世界，其真实度远高于一般的作品世界……

　　源世界当然也很具有随机性，不可能她想穿什么世界就穿什么世界，所以有时候随机到十分奇葩有趣的源世界，也不要大惊小怪，因为那只是最基本的操作。

　　不过赵幽月怎么也没想到，她接下来穿入的源世界，会是那种类型的……


第752章 文娱类源世界

　　这个源世界，竟然是一个文娱类小说、漫画的源世界！

　　有人可能要疑惑了，这文娱类的作品，还能出经典？文娱不就是一个小众的分类吗？

　　实际上娱乐文其实是经久不衰的，其中不乏人气与口碑双丰收的经典之作，当然还有人气爆炸的作品，比如说当初红极一时的《我真是大明星》，其创作者就凭借这部作品，一举证道白金大神。

　　除此之外，还有像非常经典的超人气日漫《食梦者》，它也可以归类到文娱作品之中，这部漫画就是讲述了一群漫画家画漫画的故事，然后互相竞争，完全可以类比成起点小说网的月票大战，不过后者因为各种各样的原因，权威性已经不大了，但是《食梦者》里面的各种排名什么，却搞得非常热血，的确描绘出了那种为梦想拼搏的感觉……

　　赵幽月其实感到有些无语，这种文娱类的经典作品世界，她穿越进来，有什么意义呢，难道是和源世界里面的那帮创作者争榜吗？

　　她刚刚想没什么意义，可很快就觉得，只要这个世界利用得好，完全可以成为一棵摇钱树啊，毕竟她现实世界是开文化公司的，总是很缺优秀的创作者，这优秀的创作者作为一种优质资源，总是被争抢，像她那小文化公司，可以拉拢到苏理、韩冷这样的优秀创作者，全靠了她的个人关系。

　　当然了，也正因为如此，她不可能不给这两人最优厚的条件，要不然就算他们和她关系再好，久而久之也会因此而产生芥蒂。

　　赵幽月在待遇上是绝对不会吝啬的，她可不会真沦落到靠剥削苏理、韩冷来赚钱，她更希望他们可以创作出经典之作、塑造出经典女性角色，好让她躺赢一波……

　　赵幽月始终认为，人物卡这种神奇的东西，要比烂大街的钱重要得多。

　　赵幽月她那文化公司的资源始终是有限的，用在苏理、韩冷这样的大将之上，已经差不多到极限了，其他的要用来一直维持“阿尔泰尔”的热度，让她一直获得承认，并作为最受欢迎的同人角色，活在同人圈中，而在众多同人小说、无限流小说中，阿尔泰尔当然也会出场，可能是作为路过的大BOSS，也可能是作为那种打酱油的围观群众，负责点评一下主角，反正许多同人写手，都喜欢把她拉出来凑个热闹，让不少阿尔泰尔的粉丝高潮一下，骗点打赏岂不是美滋滋？

　　赵幽月其实一直很无奈，这全靠苏理、韩冷，再加上她从源世界搞事回来后，所获得的“记录”，比如说之前灵异类源世界获得的恐怖片，又如《巫师》系列游戏源世界获得的CG动画，这都没办法扩大她文化公司的规模啊……

　　而如果没有足够的资本的话，以后她搞出来的黑科技，怕是就没法独占最大的利益了，这就是一个资本为王的时代，许多极为有才的创业者，也不过是在为资本打工。

　　赵幽月原本从来没有想过要建立一个文化帝国，但是现在，她来到这个文娱类作品的源世界，这分明就是天上掉馅饼！

　　而文娱类源世界，有个比较蛋疼的设定，那就是它总是科技十分发达，但文化上却是荒漠，于是在这种情况下，从其他平行世界来的文抄公，或者说身带“大明星系统”的钦定主角，就可以更加愉快地装逼了……

　　这个设定虽然蛋疼，但对赵幽月来说，未尝不是一件好事，因为她完全可以在这个不会限制她人物卡能力的源世界，充分施展一下她新获得的“张烟薇”人物卡的能力，看看能不能搞出什么惊世骇俗的黑科技来。

　　很有可能会出现这样一种滑稽的情形，那就是一帮文抄公主角们还在给这个文娱类源世界的文化事业添砖加瓦，赵幽月这个沉迷攀科技树的疯狂科学家，已经开启了星辰大海之旅。

　　当然了，如果有机会的话，赵幽月一定很有兴趣去研究研究那些身带系统的文抄公主角们……

　　这一次赵幽月降临源世界，她的身份当然也是给她设定好的，竟然是一个名叫袁莎雾的死宅萌妹子女高中生，她还有个相依为命的哥哥，名叫袁正宗，已经上了大学，是一位轻小说作家。

　　不过这位名叫袁正宗的哥哥，显然在创作上并没有特别出众的才能，或者说金手指，对方创作的一切，全是靠自己真正的实力，然而他真正的实力，也就让他成为二流的轻小说作家，赚得的稿费可以用来养活他自己和妹妹，这实际上对他这个大二学生来说，已经很了不起了……

　　顺带一提，这位轻小说作家袁正宗创作的轻小说，之前扑街的作品就不提了，现在有点小火的轻小说作品，名叫《我的妹妹就是这么可爱》，从该作品的标题就可以看出，这是一部妹系作品……

　　虽说创作者本身与其作品的主角不能简单地等同起来，比如说这年头有大把没有妹妹的轻小说创作者，创作ACG界比较流行的妹系小说，但问题这个名叫袁正宗的创作者，是有妹妹的，而且妹妹可以说相当的可爱。

　　没错，赵幽月降临的角色，怎么可能丑呢？

　　身为颜控的赵大小姐，不仅对他人的颜值要求高，对自己的颜值要求更高，所以说她每次穿越附身的角色，基本上都是颜值极高的女孩，其中以青春美少女居多。

　　虽然降临源世界，不可能像作品世界那样，可以自己任意选择女角色，那样的话，赵幽月在相同条件下，铁定选择颜值更高的，但是不管是“次元之门”还是阿尔泰尔这张神卡，显然都很了解赵大小姐那颜控的本质，所以三次源世界降临的人物，除开身份背景，颜值都是过硬的！

　　袁莎雾虽然是个死宅女高中生，完全不擅长打扮，但是底子在那里呢，被赵大小姐这么一降临，可以想象，她接下来会在这个文娱类源世界，搞出多大的新闻！


第753章 后宫中的妹妹角色

　　袁莎雾是个死宅，不过显然不可能死宅到完全不去上课的程度，只不过她从学校一回来，就把自己关在房间，拒绝和外界的交流，哪怕是很疼她的哥哥袁正宗，她也态度非常冷漠。

　　可能在袁莎雾的心中，哥哥只是个做饭、做家务的机器，然后还是取款机，毕竟她可没有任何赚钱的能力，简直就是废柴中的废柴……

　　非常有趣的是，在袁正宗的轻小说《我的妹妹就是这么可爱》中，小说主角凶介的妹妹，却是个容貌绝美、成绩优秀、运动万能的完美妹妹，就是性格实在太过恶劣了，说是傲娇，实际上只傲不娇，总是可以将几乎抖m的哥哥凶介折腾得够呛。

　　与小说中的妹妹一比，袁正宗现实中的妹妹袁莎雾，简直不愧是现实中的妹妹，好像根本就不具备任何萌点，如果硬要寻找萌点的话，也许“死宅”属性算一个，毕竟这年头好像流行干物妹来着……

　　然而就算是人家干物妹，也不是彻底的废物啊，好歹在学校中还会有非常光鲜的一面，但是袁莎雾在学校中的存在感，同样低得可怜，既然她自己拒绝了全世界，那就不要怪世界也拒绝了她了。

　　即便如此，哥哥袁正宗，依旧非常疼爱自己的妹妹，他觉得自己的妹妹，毫无疑问是因为父母的意外身亡，而在心理上受到了严重的创伤。

　　他这个做哥哥的，都在那段时间低落消沉了好久，何况是抗压能力一直不强的妹妹呢？

　　妹妹沉迷二次元世界、变成死宅，在袁正宗看来，总比彻底心死，完全不想活下去好，总有一天，他要将妹妹从深渊中拯救出来，他所有的温柔，都已经给予他的妹妹了。

　　他写《我的妹妹就是这么可爱》这部轻小说，或许就是寄托了他对现实中废柴妹妹的美好期望，比起现在妹妹的封闭自我，他宁愿妹妹可以各种蹂躏他、吩咐他，把他当狗一样使唤，展现出那高傲的一面，只要偶尔娇羞一下，他就会感到无上的满足了！

　　不得不承认，这个哥哥袁正宗，应该也能算是国民好哥哥了，不过有了妹妹竟然还写妹系小说，这妹控病怕是有点深，这一点就有些变态了……

　　反正赵幽月在了解了她现在的身份，并且知道了袁正宗的许多信息之后，她已经给对方打上了“变态兄长”的标签，不过她对于收个哥哥当狗这种事情，还是非常感兴趣的，当然她对这种事也特别熟练、有心得。

　　其实袁正宗除了写作天赋一般，可能最高的上限，也就是成为妹控小说第一人这种程度之外，其他的方面，还是很符合主角设定的，毕竟有妹有房，父母双亡。

　　就按照这一条推测，写轻小说的袁正宗，说不定还是某部轻小说的主角，而且他的性格还这么温柔、博爱，这简直就是那种日本的后宫流轻小说主角的标准配置嘛！

　　这样一想，袁莎雾这个妹妹，岂不是也是后宫的一员？

　　赵幽月刚刚还在现实中祈祷，别现实也是一部后宫流小说，她也会被后宫，现在倒好，来了这个文娱类源世界，她成为别人后宫之一的可能性真的挺大啊，这个开后宫的，还会是她的哥哥。

　　纵观众多妹系小说，妹妹角色虽然戏份很足，但往往妹妹可以真正上位的，就比较曲折艰难了，甚至许多读者，都会持其他女角色的股票，妹妹股什么的，根本没必要入手！

　　就连袁正宗的那本《我的妹妹就是这么可爱》中，都有一个中二病的萌妹子，其人气高于妹妹，因为读者们更心疼她，还认为她特别能干、识大体，对主角更是非常温柔，哪里像那个直接把哥哥当狗一样使唤的凶悍又傲娇的妹妹？

　　虽然袁莎雾很有可能是后宫预备役，只待某一天她那温柔博爱的兄长大人感化她封闭的心，但现在，搞事的赵大小姐降临在了对方的身上，那世界线自然又发生了极大的变动……

　　赵幽月这样想着，便立马发动了张烟薇的能力，她每次降临源世界，都感觉自己像超人一样，无数伟力加于身，所有的人物卡都融为了一体！

　　张烟薇有个“重生者”的能力，可以观察到另外一条世界线的过去、现在、未来，所以如果没有赵幽月的降临，袁莎雾的未来就是这样的——

　　她在沉迷二次元沉迷到一定程度后，对绘画开始感兴趣了，然后发现她在绘画上还颇有天赋，不过她的天赋，竟然是在画那些色气的角色上，体现得淋漓尽致，她甚至走火入魔到拿自己的身体来当模特，这特么有一天怕是要画自己的本子啊！

　　随后她果然和一直疼她的哥哥，在事业上有了交集，她开始给哥哥的作品画插画，一开始哥哥还以为她是哪个咸湿大叔插画师，谁让她的插画总那么色气，最后才发现，这个插画师，竟然就是他的死宅妹妹！

　　死宅妹妹没有考上大学，于是高中毕业后，终于可以宅到天荒地老，轻小说作家哥哥一度认为废柴死宅妹妹已经没救了，他做好了养她一辈子的准备，哪里想到有一天，这个死宅妹妹，竟然会成为一名超人气插画师，许多比他还要牛的轻小说大师，都想要和他的妹妹合作……

　　然而让他无比欣慰的是，妹妹更愿意为他画插画，因为他几年如一日对妹妹的温柔照顾，已经彻底融化了妹妹的心，不过妹妹准备接纳哥哥时，却发现哥哥身边的红颜知己，已经有了不少，质量还挺高，各种萌属性都有……

　　赵幽月欣赏着这条世界线发生的内容，感觉真心像是在看一部青春恋爱喜剧，一部非常不错的妹系作品，改编成动画，说不定还能火起来，只可惜，现在的袁莎雾早已不是袁莎雾，而是她赵幽月！


第754章 真正的重生者

　　看完这条世界线的内容，赵幽月都觉得袁莎雾有点萌萌哒，可能是因为她也走上了画本子之路，有点像赵幽月的好闺蜜苏理，于是大小姐自然对她爱屋及乌了。

　　然而现在的问题是，袁莎雾已经不是原来的袁莎雾了，当赵幽月降临到这个源世界，世界线便已经彻底发生了改变。

　　因为源世界不会被任何创作者干预，赵幽月完全可以按照自己的个人作风来行动，所以她根本就没有继续当死宅妹妹的想法，更不会容忍自己的存在感还那么低，不管到哪个世界，她都要成为当之无愧的主角！

　　赵幽月首先选择将袁莎雾的房间好好整理一下，后来甚至不只是房间，还将整个屋子都打扫了一遍，可以说焕然一新！

　　有人可能会疑惑，赵幽月她一个大小姐，真的会做家务吗？

　　可别忘了，源世界中的赵幽月，是所有人物卡的能力集于一身，当许静的家务专精是不存在的吗？

　　另外赵幽月现在也不会轻易感到疲惫，因为她的个人武力，很有可能已经是此世最强，可别忘了无名少女苏氏这个剑道大师，现在赵幽月可以一个打一群，在对方没有现代武器的情况下。

　　不过话又说回来，在这种个人武力平平的文娱类源世界中，世界都是默认和平的，大家都在努力为丰富文化而奋斗，打打杀杀真是太不和谐了，赵幽月本身也不是那种喜好争狠斗勇的人，所以她肯定不会轻易使用武力。

　　这一天是周六，袁莎雾所在的二流普通高中放假，她独自一人在家，而她的哥哥袁正宗则不在家，他还在大学之中。

　　袁正宗在大学中十分低调，几乎没有多少人知道他还是一位轻小说创作者，但是也不知道为什么，这一天忽然有个名叫邱玉婷的漂亮学姐找上了他，一口道出了他那隐藏的轻小说创作者的身份，还表示自己是他的粉丝……

　　袁正宗对此当然感到十分懵逼，不知道自己怎么就被一个漂亮的学姐女粉丝发现了，然后还硬是被邱玉婷拉过去吃饭了，这甚至都让他忘了家里的妹妹。

　　没办法，袁正宗是那种根本不善于拒绝别人的家伙，他很温柔、很乐于助人，待人也非常真诚，颜值虽然算不上顶尖，但却十分耐看，一眼看上去就让人讨厌不起来，或许正因为如此，他只要展现出他的内涵，就能够吸引到自认为慧眼如炬的妹子。

　　这年头有些妹子是真的不太在意颜值的，只要不太丑就好，当然了，虽说不在意颜值，可颜值当然越高越好了，然后如果脾气好、有耐心、有才华等等，那他毫无疑问就会成为抢手货。

　　袁正宗现在还没成为抢手货的原因，就是他太过低调了，穿衣打扮的品味也特别，买的衣服总是很老气。

　　然后他那轻小说作家的身份，也没有曝光，这作家的身份，还是很唬人很能引起女孩崇拜的，然而根本没人知道他是作家，于是他现在自然就处于无人问津的状态。

　　他自己也根本不在乎这些虚的，他可能满脑子都是妹妹了，他感觉是那种没有妹妹的话，就完全失去了精神支柱，失去了人生目标的人，他因为妹妹而变得更加优秀，可妹妹却因为他的宠溺，而沦为废柴死宅……

　　那么现在问题就来了，无人问津的他，为什么这个名叫“邱玉婷”的漂亮学姐，会主动找上他呢？

　　邱玉婷在这个大学校园中还颇有名气，因为她唱歌非常好听，反正每次在晚会上，总能出风头，然后还获得了校园十佳歌手中的头名。

　　总而言之，这个邱玉婷，在这个大学中，就是风云人物，可惜这个大学也没搞什么校花评选之类，要不然这个校花榜上，肯定会有邱玉婷的一席之地。

　　所以说，怎么看邱玉婷都应该是和袁正宗没有任何交集的，对方的性格还是很高冷的那种，她为什么会主动去找袁正宗呢？

　　最不可能的原因，往往就是最真相的。

　　邱玉婷是个重生者，真正意义上的重生者，而不是赵幽月那样，只是看透了一条世界线。

　　重生前的邱玉婷，信心满满地闯入娱乐圈，以选秀歌手的身份出道，然而在校园中是风云人物的她，到了那种高手云集的选秀比赛上，就不够看了……

　　所以她的星路非常坎坷，就算在重生前，她也不是什么超级歌星，可能这也与她的性格有关，她是绝对不会去做拍马逢迎的事情的，更不会去陪酒、接受潜规则。

　　这进了娱乐圈之后，她感觉自己就好像被彻底物化了，自己都不再属于自己，而也没有多少人把她当人，感觉就好像是赤裸裸的玩物。

　　就在这样一种情况下，她在最低谷时，遇到了当时已经在作家圈子中混出了名堂，甚至还有幸去当编剧的袁正宗，他是邱玉婷一首主打歌MV剧情的编剧，两人因此而结识，结果居然发现还是一个大学的……

　　这样的缘分，简直让两人的关系迅速拉近，邱玉婷还忍不住将自己的苦水，都倒给了袁正宗，反正他的温柔，可以包容一切。

　　邱玉婷感觉自己第一次真正的恋爱了，她不知道自己到底贪恋着对方什么，她只知道，她能够从低谷中走出来，都是因为他！

　　有时候她还很遗憾，为什么早点认识袁正宗这个如此完美有内涵的男人呢……

　　不过随着邱玉婷对袁正宗的深入了解，她发现这货还真是有够抢手的，偏偏似乎他一心还扑在那个废柴死宅妹妹身上，因为对方是他唯一的亲人，谁也比不上他的妹妹。

　　邱玉婷还在怎么考虑把袁正宗抢到手呢，万万没想到啊，她不知怎么的，就重生了，最关键的是，她脑中那些未来的经典歌曲，她都记得特别清楚……

　　邱玉婷觉得自己要火了！

　　绝对爱情事业双丰收！

　　毕竟现在袁正宗还处于无人问津的状态……没有人和她抢他，除了他那个废柴妹妹。


第755章 自己的家？

　　邱玉婷完全没有将袁正宗的废柴妹妹袁莎雾放在眼中，她甚至都找不出对方身上有什么比她强的地方。

　　论颜值，袁莎雾固然天生丽质，但不会打扮、化妆的她，又怎么和在大学中历练过的邱玉婷相比呢？

　　这年头女孩子上大学，可能专业上的知识没学到什么，但在打扮上，绝对有了质的提升，尤其是像邱玉婷所在的比较一般的大学，本来风气就是这样……

　　学习是不可能学习的，学习？学个屁！

　　只要不挂科，最后混个毕业证书、学位证书，不是轻轻松松的吗？

　　而实际上从颜值上看，这已经是袁莎雾与邱玉婷差距并不算大的地方了，若是再从其他方面看，那可就更加惨不忍睹了！

　　邱玉婷怎么说也是多才多艺的，哪怕没法在娱乐圈混出头，但比起一般人，那当然是胜过的！

　　袁莎雾真的有才艺吗？

　　邱玉婷对此只想笑，如果沉迷二次元世界，算是一种才艺的话。

　　还有生活自理能力，在邱玉婷重生的记忆中，对方就是个一直需要哥哥照顾的废柴，各种给人添麻烦，所以说这样一无是处的人，还苟活在世上，到底有什么意义啊！

　　然而邱玉婷深知袁正宗对妹妹有多在乎，因此早就是社会人的她，或者说年轻的躯体中拥有一个成熟灵魂的她，绝不会表现出对袁莎雾的嫌弃，相反，她还要用实际行动，来证明她可以和袁正宗一起照顾他的妹妹，这绝对是一个大大的加分项！

　　只要她获得了袁莎雾的认可，那她和袁正宗水到渠成的在一起，不是理所当然的事情吗？

　　别问她为什么知道这个套路好用，因为她可是重生者，重生之前，基本上就已经把某些威胁研究透了，现在既然侥幸重生，当然可以将那些疑似情敌的家伙们，安排得明明白白的。

　　与此同时，她也不会真的傻乎乎地就去追求一份真挚的爱情，她在事业上，完全可以走别人的路，让别人无路可走！

　　未来有那么多经典歌曲，反正现在都还没有创作出来，所以这些歌曲的归属权，当然就属于她了！

　　对此她没有任何道德压力，因为谁都找不到任何证据，除非有人能证明她是个重生者，她肆无忌惮地抄袭，只是因为没人可以看透未来！

　　重生者就是可以这样为所欲为，处处都占得先机，想找证据证明她是文抄公，可能都完全找不到，她可以大言不惭地表示自己就是天才！

　　邱玉婷毫无疑问就是那种重生型的文抄公了，其抄袭的作品，大都来自于未来。

　　这样的文抄公，保质时期其实并不长，因为你总有一天会抄完了，所以不少重生小说，都是抄歌是第一桶金，然后就开始切入商业了……

　　不过邱玉婷显然没这商业头脑，或者既然这是个文娱类源世界，她肯定走的就是文娱路线了，成为超级歌星，也算是她曾经的梦想，现在她依旧有梦想，为了梦想，她就是要将未来的经典歌曲，占为己有！

　　这年头当文抄公的主角很多，但是像邱玉婷这么理直气壮、很不要脸的文抄公，确实已经不多了，现在写文娱，好歹都很强调主角的原创、改编能力，吹一下基于主角的改编之后，原作的提升是多么明显，或者干脆就是把好莱坞大片本土化，这自然就可以安心地吹一波了……

　　邱玉婷大概以为，只有她一个人重生了，所以才那么肆无忌惮，可万一还有别人也重生了呢？

　　赵幽月所降临的袁莎雾，其实就也可以看作是重生，其实准确地来说，应该是看透另外一条世界线，所以她到时候完全可以揭穿邱玉婷那文抄公的真面目！

　　邱玉婷是中午请袁正宗吃饭的，于是她很自然地希望袁正宗晚上请她吃饭，不要在外面吃，想去袁正宗家里吃……

　　袁正宗是真的心大，他觉得自己这个漂亮学姐女读者，相处起来真是太舒服、太有默契了，竟然怎么都不会产生尴尬的情况，感觉就好像前世就认识一样，所以他自然就一口答应了。

　　反正给妹妹一个人做饭也是做，再给邱玉婷多做一份，也费不了多少功夫。

　　袁正宗其实一直想问对方到底是怎么知道他这个不知名轻小说作家的，但是也不知怎么的，就被对方太极拳一样糊弄过去了……

　　不过让袁正宗开心的是，他随便问了几个关于他小说内容的问题，对方都对答如流，难道这还不能证明对方的确是一位忠实的读者吗？

　　袁正宗带着邱玉婷来到了家门口，终于有些后知后觉，这认识漂亮学姐第一天，就直接带回家，这节奏是不是太快了点啊？

　　没办法，袁正宗的性格就是这样，迟钝起来简直让人想打人！

　　他挠着脑袋，不好意思地说道：“今天其实我该早点回家打扫、整理一下的，要不然真的挺乱的，实在是太怠慢了……”

　　邱玉婷连忙摆手，下意识安慰道：“你做得已经足够啦，就算你家里乱，也不是因为你，而是因为你那妹妹。”

　　袁正宗根本就没怎么和邱玉婷提妹妹，就算提了，也不可能说妹妹多么死宅多么废柴嘛，他只会在别人面前吹他妹妹是多么乖巧可爱听话，实际上明明是他听妹妹的话。

　　所以袁正宗忍不住好奇询问邱玉婷，说她怎么知道他妹妹的懒散作风……

　　说漏了嘴的邱玉婷立马补救，依旧各种打太极忽悠，反正袁正宗是正儿八经的老实人，是真心好骗！

　　袁正宗被转移注意力后，终于拿出自家房门的钥匙，然后打开了自己的家……

　　他立马关上了门，觉得可能自己走错地方了，他揉了揉眼睛，继续开门……

　　然后袁正宗彻底呆愣在了门口，为什么家里的地板都在闪闪发光啊，这到底打扫得有多干净！

　　比袁正宗更震惊的，当然就是他带回来的漂亮学姐邱玉婷了……


第756章 高高在上

　　邱玉婷显然也被袁正宗家里这样的景象惊呆了，其实她刚刚听到袁正宗说家里没有打扫过、比较凌乱，还心中一喜，只觉得这正可以展现她贤惠的时候了，肯定可以刷一波好感度，万万没想到的是，此时家里竟然已经变得一尘不染！

　　那么问题就来了，到底是谁将袁正宗的家打扫得这样干净的呢？

　　邱玉婷的脑海中闪过了一个名字，那个女孩名叫刘珊，是后来袁正宗的责任编辑，对方不仅颜值过人，最关键的是家务样样精通，还做得一手好菜……

　　这轻小说界，和漫画界一样，责任编辑往往还负责照顾创作者的生活，当然是在对方正好忙的时候，越是大牌的创作者，越能获得责任编辑的重视。

　　那个时候袁正宗已经算轻小说界比较知名的作者了，能够让那位名叫刘珊的责编那样上心，自然也是理所当然的事情，对方在与袁正宗相处的过程中，显然也已经被他的温柔所深深吸引了。

　　可能这就是袁正宗那隐性的主角光环吧，仿佛轻小说教科书式般男主的温柔，可以让女孩倒贴，这也算是二次元文娱类作品中比较常见的设定了。

　　放在真正的三次元，可能那种温柔，只会让你沦为备胎，真正倒贴的女孩，简直如同凤毛麟角般的存在，而这些存在，偏偏就环绕在袁正宗周围。

　　二次元作品的男主角，真的有主动向妹子发起追求的吗？

　　邱玉婷觉得刘珊对她的威胁还是蛮大的，毕竟对方在事业上，对袁正宗的帮助也挺大，后来袁正宗的那本《如果没有妹妹就好了》，好像就是在刘珊的指点下写的。

　　这部反套路的轻小说作品可以说让人耳目一新，据说它还有个特殊效果，就是让某些妹控病的读者，彻底告别妹控病，有效地减少了走上骨科之路的可能性，弘扬了社会正能量。

　　邱玉婷对此其实是喜闻乐见的，她就是觉得袁正宗的那个废柴妹妹太碍事了，所以当然是——如果没有妹妹就好了！

　　不过刘珊这个巨大的威胁，邱玉婷不得不防，让她纳闷的是，按照时间来算，刘珊应该还没有成为袁正宗的责编才对，可为什么家里可以被打扫得这么干净呢？

　　就在袁正宗与邱玉婷都陷入惊讶状态时，赵幽月或者说被降临的袁莎雾，竟然出现了，她整个人似乎都散发着一种完全不同于往常的气质！

　　明明之前是完全没有存在感的人，整个人因为死宅而显得特别阴郁，还好她的底子其实不错，要不然她整个人或许真的完蛋了，这女孩子如果又丑又宅的话，那还有什么出息？

　　美女宅其实是一种加分项，一个萌点，丑女宅的话，就会觉得她肯定是女吊丝，活该一辈子单身……

　　所以说女孩子真的不是因为萌点才可爱，而是因为可爱才会有萌点！

　　现在的袁莎雾，已经彻底变了！

　　因为她本质上是赵大小姐！

　　袁莎雾无视了袁正宗这个哥哥和她带回来的漂亮妹子，整个人都散发着一种无比高冷的气场，她可不仅仅是大小姐，还是当过女帝的牛人，她当然有资格高冷！

　　她现在就只是将这里当成一个暂住地而已，等她什么时候有钱了，当然就会直接住到外面去，她难道是需要靠男人养的女孩子吗？

　　她已经不再是那个依赖哥哥的废柴妹妹了！

　　袁正宗其实见到自家妹妹从房间里出来了，就很开心，让他更加开心的是，妹妹好像现在并不会见到他就赶忙躲开了啊，反而显得特别高冷淡定，还散发着一种莫名的骄傲……

　　不得不说，妹妹现在的改变，让他挺激动的，因为他现在写的《我的妹妹就是这么可爱》中，里面的妹妹就是那种特别高傲蛮横的妹妹，传说中的经典傲娇角色，然而几乎都是傲的部分，就没看到她怎么娇过。

　　因此，袁正宗其实也很希望，现实中的自家妹妹，能像小说中那样有活力、高傲等等，当然也很依赖主角就是了，不过与其说是依赖，不如她是尽情地使唤主角，而那个主角竟然心甘情愿地为妹妹服务，他是乐在其中的。

　　这其实从侧面看出了，袁正宗骨子里对自家妹妹，有一种奴性，只是之前的袁莎雾，都绝不会利用这样的奴性，她怎么可能忍心去利用哥哥对她的宠爱呢？她甚至都很害怕哥哥一如既往对她好，若是真的习惯了这种好，那失去后的那一天，是会有多么痛苦啊？

　　不过现在，袁莎雾已经不会这么痛苦了，因为赵大小姐肯定不会像她这样善良、纠结，她骨子里就十分享受他人在她面前卑微，越是听话、越是有奴性的话，当然就最棒了啊！

　　对于完全服从于她的人，赵大小姐向来不吝啬自己的赏赐。

　　袁正宗来到了袁莎雾面前，简直像那种见到主人就会摇尾巴的狗一样，他非常非常温柔地问道：“小莎，你怎么从房间里出来了？”

　　袁莎雾高冷而威严地回应道：“我就该一直待在自己的房间吗？这房子只属于你一人？”

　　妹妹的态度可以说相当不好，但袁正宗听了之后却甘之如饴，他简直跪舔妹妹无下限！

　　“小莎你早该这样想的！房子当然不属于我，只属于你啊，以后这房子就是你的！”袁正宗美滋滋地说道。

　　一旁的邱玉婷是真的看不下去了，这可是魔都的大房子啊，地段还特别好，这里的房价，啧啧……结果这个袁正宗，竟然说要直接把房子给妹妹？

　　在这一瞬间，邱玉婷怀疑自己喜欢袁正宗，是不是个错误，不过考虑到对方未来的成就，她就将这股怒火，忍了下来，只不过她是看袁莎雾这个妹妹，是更加不顺眼了！

　　刚刚袁莎雾对待哥哥那种高高在上的态度，也让邱玉婷非常讨厌！


第757章 文抄公们的舞台

　　袁莎雾对哥哥那种迁就她的态度相当满意，只觉得这个哥哥还是有点用处的，至于哥哥带回来的妹子，她自始至终都是无视的态度。

　　袁莎雾才不管袁正宗跟谁在一起，反正又不关她的事情，她在这个世界的目的，就是实验自己的人物卡，看看她的疯狂科学家人物卡“张烟薇”，在这个文娱类经典世界，能够搞出怎样的科学成就……

　　不过，如果有那些自认为是主角的文抄公们，来找她袁莎雾的茬的话，她不介意好好反击一下，因为看穿一条世界线的她，完全知道某些文抄公的套路，更知道有哪几个比较典型的家伙。

　　比如说现在这个邱玉婷，对方就是那种重生型文抄公，专门通过抄未来的经典歌曲，然后理直气壮地获得名利……

　　袁莎雾完全有办法令其身败名裂，因为她也知道未来的作品，更知道这些作品属于谁，她只要施展一点小手段，让那些真正的原作者，提前创作出那些未来的经典作品，那邱玉婷肯定就会傻眼，然后陷入一种充满怀疑的状态——为什么和重生前的时间线都不一样了呢？

　　袁莎雾看透的世界线，本来就是重生文抄公加平行世界穿越过来的文抄公各种抄抄抄的世界线……

　　没错，除了邱玉婷这种重生型文抄公之外，还有非常经典的来自另外一个平行世界的文抄公，这个平行世界还不是地球，而是一个叫水蓝星的星球，该文抄公是个男性，名字叫做洛尘，一听就很有主角范儿的名字，他现在好像还是个高中生，还与袁莎雾在同一个学校、同一个班级。

　　所以说，赵幽月降临在袁莎雾身上，也不是完全随机的，这“次元之门”与“阿尔泰尔”神卡显然会有意识地让赵幽月降临在整个源世界中那些焦点人物的周围，就好像之前，她穿越成了“命运之子”希里雅的亲妹妹，现在她又穿越成了有那么点轻小说文娱作品主角风范的袁正宗的妹妹。

　　不过对待亲姐姐希里雅与哥哥袁正宗，赵幽月的态度明显是不同的，这大概就是赤裸裸的差别对待了，也充分看出了赵幽月是多么偏爱小姐姐。

　　除了洛尘这个来自平行世界，大脑就好像电脑一样，对前世记忆完全记得，各种作品都分门别类地储存在他脑中的文抄公之外，还有一个随身携带着系统的文抄公，他是要完成系统发布的一个又一个任务，才能获得系统奖励的文娱作品……

　　拥有各种各样系统的文抄公们，在这个经典文娱类世界也有很多，不止一个，所以说出来可能这个世界的人都不信，那些文娱大师们，可能八成都是自身带着金手指的，说不定他们什么时候就会抄到同样的经典作品，到时候就会很尴尬。

　　没错，这个经典文娱类源世界，可以说将那些文抄公们，都放在了同一个世界进行大乱斗，就看他们谁更能抄了。

　　“袁莎雾，你怎么跟你哥哥说话呢，态度这么差。”邱玉婷忍不住开始教育袁莎雾，可能她已经开始将自己代入嫂子的角色了。

　　袁莎雾露出了玩味的笑容，她呵呵道：“请问你是怎么知道我名字的？”

　　邱玉婷不由微微一滞，她刚刚有些气急败坏，竟然脱口而出袁莎雾的名字，这完全是她重生之前的记忆，但是按照现在的情况，她应该是不认识袁莎雾的，也不该知道袁正宗有这样一个妹妹存在……

　　袁正宗听到妹妹的问题，也不由用狐疑的目光望向了邱玉婷，可能是因为他太在乎妹妹了，在他心目中，没有任何女孩能比得上他妹妹，所以原本对邱玉婷毫无戒心，只觉得对方是他一个很单纯的女粉丝的袁正宗，现在也察觉到了不对！

　　现在他回过头想想，总觉得他和邱玉婷的相处，实在是太过顺利了，如果按照他往常的风格，往往和妹子单独相处，就会特别尴尬，因为他温柔归温柔，但迟钝也是真的迟钝，一些钢铁直男的操作，总会让妹子大失所望……

　　然而他和邱玉婷的相处，却觉得非常默契，袁正宗不愧是写小说的，在邱玉婷还在发愣不知道该如何回答袁莎雾那犀利的问题时，他直接挡在了自家妹妹面前，然后很严肃地问道：“你其实是个特工对不对，早就调查清楚了我的家庭情况，连我妹妹叫什么名字都知道，说，你到底是什么目的，我父母的死，是不是也和你们组织有关系？”

　　邱玉婷听到袁正宗这么说，整个人都懵逼了，她都没想到袁正宗的脑洞可以这么大，她是不是该庆幸对方没有直接猜她是个重生者？

　　一旁的袁莎雾，听到哥哥的话，也有点囧，本来她还高冷着脸，现在却有些想笑，而她看到邱玉婷懵逼的样子，她也觉得非常有趣，她其实很愿意欣赏邱玉婷这个重生者的表演，反正她做什么的目的，总会被袁莎雾一眼看穿。

　　袁正宗开始继续开脑洞，他那深邃的目光，像是看透了未来，他侃侃而谈道：“今天家里这么干净，肯定也是你们组织搞得鬼，为了达到不可告人的目的，你们组织竟然肆意闯入我家！”

　　邱玉婷连忙辩解道：“根本没这回事，什么特工，什么组织啊，我真的只是你的读者粉丝而已！”

　　袁莎雾这时也终于忍不住说道：“家里可是我一个人打扫的，这成果完全属于我！”

　　袁正宗一听，立马两眼放光，用极为赞赏的语气说道：“我家小莎果然是体谅哥哥的，傲娇的小莎真是太可爱了啊，你的行动，证明了你对我这个哥哥的在乎，我的人生，已经没有遗憾了！”

　　袁莎雾和邱玉婷难得齐齐露出了恶心的神色，这个袁正宗，到底要妹控到怎样的程度，才会变成这个样子啊，他的妹控，偏偏还挺纯粹，从没想过要做什么变态的事情，只是单纯地想对妹妹付出而已……


第758章 音乐天赋

　　不管怎么说，袁正宗对妹妹可以从房间里走出来这件事非常开心，他虽然也是写二次元轻小说的，但是却不希望妹妹是死宅……

　　从他的作品《我的妹妹就是这么可爱》中可以看出，他心目中的理想妹妹，就是那种完美全能，性格骄傲自信，甚至自信到自恋地步的妹妹，可能他觉得袁莎雾这样的死宅妹妹性格太过内向自卑，不会有什么朋友，实在太容易被欺负了。

　　他宁愿自己的妹妹去欺负别人，都不愿意她被别人欺负，所以哪怕妹妹的性格变得更加恶劣、难缠点，对他都颐指气使一点的话，他非但不会觉得有什么不满，反而会更加安心……

　　不得不承认，袁正宗这个哥哥确实是发自内心为妹妹考虑的，这个社会真的对死宅不是很友好，哪怕网络与外卖的发达，让死宅真的可以在房间中宅到天荒地老，但如果这种事情被人知道，死宅到无可救药的地步的话，那你终究会遭到歧视与恶意。

　　不仅仅是死宅，就好像一个人年纪大了，依旧保持单身的话，都会被恶意揣测，这人是不是哪里有毛病啊，要不然他为什么不找对象呢？

　　你就算再怎么阐述单身生活是多么幸福快乐，都没法阻止世俗的偏见，可能这也是人类这个群体繁衍下去的修正力，要是所有的人都觉得单身生活更加快乐的话，那人人都单身，人类岂不是要灭绝？

　　所以说等到科技发展到可以将人类工业化生产的时候，也许大龄单身狗就不需要有什么压力了，反正你去不去繁衍后代，都不用担心人类会灭绝，自己一个人过得开心就好，甚至也可以经过考核之后，领一个国家发的孩子……

　　袁莎雾除了对哥哥的性别有点小歧视之外，其他方面对哥哥还是满意的，她本来还以为袁正宗是那种很强势的哥哥，或者是什么色狼哥哥，毕竟都把妹子直接带回家了，但现在看来，袁正宗最大的特点，似乎只有一个，那就是温柔，而且温柔起来还没什么底线。

　　袁正宗最终都没有追究邱玉婷为什么知道他有妹妹以及知道他妹妹的名字，他神经还是比较粗大的，或者说他天生对漂亮的妹子，不会有什么提防，他希望所有漂亮的妹子都幸福、和谐地生活在一起。

　　对于温柔起来没什么底线的家伙，袁莎雾这个本质上是赵大小姐的人，也不会真的非常过分地去苛待对方，她再如何恶劣，终究不是恶人，所以不会去针对袁正宗这样的温柔老好人。

　　所以说像这种电影的日本轻小说范儿的教科书式男主，他固然会让熟悉他作风的读者，感觉很蛋疼，但真要去讨厌这种老好人吧，也做不到，可以说，他只要不变异成伊藤诚那样见一个推一个的人渣推土机，反而永远是阳痿无鸡鸡的好好先生，那怎样都让人讨厌不起来的，尤其是这样的人出现在现实中，而不是让读者去代入他。

　　袁莎雾又做了一件事，让这位很疼很疼自家妹妹的老好人哥哥非常开心，那就是她居然帮哥哥一起准备晚饭了……

　　这拥有许静家务能力和厨艺的袁莎雾，当然没有帮任何倒忙，反而让袁正宗相当满意，只觉得自家妹妹真是脱胎换骨了，竟然在厨艺上有这样的天赋！

　　不得不说，袁正宗的神经真的大条，他竟然都没有觉得自家妹妹的性格与行事都发生了巨大的变化，就这样坦然接受了新生的妹妹。

　　只有身为源世界中重生者文抄公的邱玉婷，对袁莎雾的变化，感到相当不可思议！

　　在她重生前的记忆中，袁莎雾分明一直是个废柴妹妹啊（她并不知道袁莎雾后来成了哥哥的插画师，这个身份袁莎雾隐藏得很好），反正邱玉婷面对袁莎雾，绝对是优越感满满的，觉得自己各方面都完爆这个废物妹妹……

　　但现在她看到袁莎雾那么娴熟地化身小厨娘，而她却完全对厨艺一窍不通，她一时间只觉得脸上都火辣辣的。

　　不过邱玉婷立马找到了自己绝对强于袁莎雾的地方，那就是音乐！

　　哪怕她本身的音乐天赋不怎么样，但她可以抄未来的经典作品啊，她可不信，袁莎雾在音乐领域，可以强过她这个重生者！

　　仿佛找到了自己的最强之处，邱玉婷立马行动起来，拿出自己的手机，就首先抄一首未来颇火的流行歌曲《秋天的约定》，乃是某流行小天后的成名之作，按照原来的世界线，这首歌在三年后才会出现。

　　邱玉婷脑海中最多的，印象最深的，就是未来那些传唱度极高的流行音乐作品，至于什么古典音乐，她肯定是不关注的，她认为古典音乐就是曲高和寡、肯定会被淘汰的音乐类型……

　　对于邱玉婷这种通过选秀闯入娱乐圈歌坛的二流大学生，不能真要求她有什么音乐素养，她前世就不是什么创作型歌手，谱曲什么的根本就不会，可能她要创作一首歌，还需要有个专业的音乐人，来听她一边哼歌一边记录下曲子。

　　其实不少重生者文抄公，就是这样做的，让她自己去用音符记录下曲子，实在太难了，于是只能哼歌让专业人士记录，结果还能收获该专业人士的膜拜，对方如果问他们这种连谱曲都不会的人，到底怎么创作出一听就很有中毒性的流行歌曲的，重生者们要脸的可能会表示她也不知道从哪里听来的，而像邱玉婷这种不要脸的，会理直气壮地表示这就是她的音乐天赋！

　　一个连五线谱都不怎么懂的人敢吹自己的音乐天赋，可能真的脸皮已经厚到极致了……

　　然而邱玉婷依旧底气十足，反正不可能有人知道她是重生者的，她就是抄未来大火的流行歌曲又怎么了，难不成还有真正的天赋完美的音乐人来吊打她吗？


第759章 行动起来

　　袁正宗惊奇地发现，妹妹袁莎雾并不仅仅是给他打下手，还做了几个家常菜出来，从外表看就让人觉得很有食欲……

　　然后袁正宗和邱玉婷都品尝了一下袁莎雾的手艺，前者作为一直给妹妹做饭的家庭煮夫哥哥，竟然觉得自己的家常菜，似乎做得还不如妹妹的好吃！

　　后者自然更加震惊，这年头会做饭的女孩子，怕是要比会做饭的男人都少，反正邱玉婷是绝对不会做饭的，她自视甚高，已经将自己当成了未来的歌坛流行天后，肯定拥有花不完的钱，直接请厨师即可，难不成还要自己亲自下厨么？

　　然而邱玉婷却也必须承认，会做饭，并且还能把饭菜的味道烧得这么好，对一个女孩子来说，绝对是一个大大的加分项，她心说还好袁莎雾只是袁正宗的妹妹，要不然岂不是要成为她强有力的竞争对手？

　　现在邱玉婷最警惕的人，便是以后会成为袁正宗责任编辑的刘珊，对方可是点了家务专精，特别会照顾人，她就那样一点点地融入了袁正宗的生活，让袁正宗特别在乎这个特温柔的美女编辑。

　　这一顿晚饭还是吃得很开心的，之后袁正宗还很温柔地将邱玉婷送回了家，神经大条的他，似乎都不追究她到底怎么知道他有个妹妹，以及知道他妹妹的名字了，他只是凭感觉认为，邱玉婷这个漂亮的女孩子，应该不是什么坏人……

　　邱玉婷确实不是什么坏人，只是她的人品，实在不敢让人恭维，可能也是因为重生前在娱乐圈混得太过憋屈，所以重生之后，她就一定要在圈内出人头地！

　　所以她在回去之后，就开始各种抄抄抄，先写歌词，然后再找她信得过的音乐系同学，将曲子谱出来，并在这个源世界中最大原创音乐网站注册了帐号，准备以最快的时间上传她“原创”的歌曲。

　　在文娱类源世界中，各种对原创的保护总是完美到极致，没有任何盗版，然后音乐、小说、漫画等原创网站，都很发达，欢迎一切有实力的创作者……

　　结果这样的世界却是“文化沙漠”，需要文抄公们来填补空白、繁荣文化，这就可以得出一个结论——原来盗版对文化繁荣真的有非常大的促进作用！

　　这当然是完全错误的结论，因为这个源世界纯粹就是很蛋疼的源世界，它硬是构建了这样一个非常适合文抄公们的舞台，方便他们装逼，所以要零盗版，对原创保护到了极致，同时还是“文化沙漠”。

　　就在邱玉婷紧锣密鼓地开始自己的抄歌成名发财之旅时，其他文抄公们当然也不会闲着，比如说袁莎雾的同班同学洛尘。

　　洛尘和袁莎雾一样，也是班级中的边缘人物，他的出身比袁莎雾还要惨，至少袁莎雾还有个相依为命的哥哥，但洛尘是从小父母双亡，在孤儿院长大，家境当然特别贫困……

　　在学校中当然他也人缘不好，之前还被校园霸凌了，整个人都被揍晕了，就在这样一种情况下，洛尘被来自水蓝星的同样也叫“洛尘”的文艺青年穿越了，他的脑中还自带一个类似图书馆的玩意，只要他心念一动，就能搜索出水蓝星的经典文学作品，各种体裁都有。

　　水蓝星的文艺青年洛尘，可就不像这个源世界中的死爹死妈孤儿这么软弱，他性格最大的特点就是孤傲，自视甚高，立志要成为一个大文豪，不过无奈的是，他写作天赋一般，别说当大文豪了，去当个网络写手，怕是连签约都混不上的那种。

　　怎么说呢，洛尘就是那种会卖弄一点小文笔，但是其他方面几乎一无是处的文艺青年，所幸他看的书非常多，这些书都深深地刻在了他的脑海中，成为了他在这个源世界中的“金手指”……

　　现在洛尘非常缺钱，学校甚至就因为他缺钱，要将他开除，这种事情在现实世界当然略扯淡，但是在文娱类源世界中，这种强行制造矛盾的剧情，当然比较多，要不然怎么促使文抄公们“被迫”去抄抄抄呢？

　　缺钱的洛尘，决定通过抄网络小说，来赚第一桶金，这个源世界的网络当然非常发达，在网络上还是百分之百的正版读者，并且他们只在唯一一个小说网站“阅文中文网”看书，已经形成垄断的阅文，还拥有资本家的良心，对创作者们特别宽松，除了电子版权之外，其他的都在创作者自己手中。

　　洛尘通过自己的山寨智能手机来上阅文中文网，比较有趣的是，这个文娱类源世界，除了文化产业特别正版之外，其他产业都没有做到百分百正版……

　　洛尘一看阅文中文网的条件如此优厚，可谓业界良心，偏偏那些销量好的网络小说，都是那种特别小白特别落后的辣鸡网文，落后他所在的水蓝星，起码二十年！

　　水蓝星的网文，可以说百花齐放，各种流派都被开辟出来了，那些开辟流派的创作者，往往都成了至高神！

　　洛尘觉得，水蓝星的网文，可以吊打这个世界的网文，不过由于这个世界的网文太落后，他不能一下子拿出太超越时代的，他决定抄的第一部网文，就是带起YY无脑爽文潮流的《我是大魔导师》！

　　这部无脑小白爽文，其中有个经典的梗，可以说在水蓝星的网文界流传极广，那就是吃地瓜就能直接升级……

　　洛尘这种拥有金手指的文抄公，对他来说，日更万字都是在偷懒，日更十万字，似乎也不是那么困难，反正他就是一字不落地抄而已，从来就没考虑过什么文风问题，可能他都不清楚，一个优秀的创作者，是必然有自己独特的文风的。

　　洛尘给自己取的笔名，就叫做“水蓝星”，可能是为了纪念他所来自的平行世界吧……


第760章 形象大改变

　　洛尘只是文抄公之一，还有那些绑定了系统的文娱作品主角们，也开始行动了起来，他们通过完成系统给的一个个任务，获得各种作品或者才艺，可以说为这个“文化沙漠”世界添砖增瓦。

　　而赵大小姐或者袁莎雾，则又开始在这个源世界中上高中了，所幸不是从高一上起，而是她本来就已经高三了，具体是高三下学期刚刚开学没有多久。

　　不修边幅的宅女袁莎雾被赵大小姐降临之后，第二天去上学时，便已经改头换面，虽然依旧是一身运动校服，但她整个人的精气神都不一样了，她甚至在昨天晚上，就挑了一家极为不错的理发店，当然了，现在的理发店都不叫理发店了，叫做形象设计，逼格立马不一样了，就好像现在的网吧也不是网吧一样，而是网咖。

　　赵大小姐对提升颜值这种事情不要太擅长，再丑的妹子被她一化妆，再自拍一修图，都妥妥的变成了女神，擅长照骗，可能是赵大小姐的一个天赋技能。

　　而对于袁莎雾这种本来底子就不错的妹子来说，赵幽月几乎一眼就看出她适合怎样的发型，就算学生只能系马尾，但马尾也比较讲究的，还有搭配怎样的刘海……

　　之前的宅女袁莎雾，对这些根本就没有研究，她也根本不明白，当一个女孩颜值提高之后，本来来自整个世界的恶意，立马就会变成善意。

　　颜值就是正义，不管在哪个世界，都是如此，赵大小姐所降临的女角色，似乎就没有平平无奇的，再平平无奇的，也会被她自动改造成美女。

　　其实女孩的颜值也不需要达到顶尖，那样反而离现实太遥远，只要清秀可人、足够耐看的话，就会发现这个世界的男人，似乎都变得更加温柔、绅士了。

　　袁莎雾的容貌与现实中赵大小姐的模样，自然就不是一个类型的，现实中的赵幽月，气场可以说越来越强大了，路人光环渐渐褪去，华丽高贵的大小姐范儿越来越浓，再加上又习惯了高高在上，所以她变得越来越有一种女皇气场了，一般男人遇到她，都不敢直视她，只会下意识低头。

　　袁莎雾的脸非常清纯、楚楚可怜，很能激发男人的保护欲，她便通过发型，以及淡淡的妆容，让自己的模样变得更加清纯，绝对是最最惹人心疼的女子高中生！

　　这第二天袁正宗看到自家大变样的妹妹时，他脱口而出的一句话就是：“美女你谁啊？”

　　可能是因为从小就和妹妹一起长大，袁正宗一直不觉得妹妹有多漂亮，只是觉得自家妹妹至少看着不丑，一眼看上去起码不会讨厌，但是他从不觉得自己会拥有个高颜值的、让别人都羡慕的妹妹……

　　可能也正因为如此，他才会将对完美妹妹的寄托，通过写一本名为《我的妹妹就是这么可爱》的轻小说作品表现出来，既然三次元的妹妹实在不尽如人意，那创造一个二次元的完美妹妹，不就是理所当然的事情了吗？

　　袁莎雾看到一脸惊讶的哥哥，嘴角微翘，心说本小姐略施小计，不就让袁莎雾在颜值上完成了逆袭，现在将这个妹控哥哥迷住，不过是最基本的操作而已。

　　“早饭准备好了吗？”袁莎雾一脸嫌恶地说道，她好像完全不认这个哥哥，总是表现出傲的一面，完美契合了袁正宗那部《俺妹》中的妹妹角色，也不知道这样的妹妹哪里好了，但她在作品中的人气还是蛮高的，或许就是因为她具备“妹妹”这个身份？

　　袁正宗对妹妹的嫌恶似乎甘之如饴，他觉得妹妹的华丽变身实在太有爱了，这样高傲、目中无人、大小姐脾气的妹妹，才是他理想中的妹妹啊！

　　如果妹妹太乖、太懂事、一点都不作的话，那他这个做哥哥的，岂不是就太过没有存在感了，哥哥就该负责在妹妹有情绪、作的时候，无底线地哄妹妹开心！

　　总而言之袁正宗大概就是这样抖m类型的哥哥，但是之前的死宅妹妹，完全没法让他萌起来，即便在他的内心深处，妹妹这个唯一的亲人，就是他最重要的事物。

　　“已经准备好了，小莎你慢慢吃。”袁正宗一脸谄媚地说道，这世上论起跪舔妹妹，没有人能够及得上袁正宗。

　　袁莎雾看到桌子上已经准备好的丰盛早餐，她给了袁正宗一个赞许的微笑，心想拥有这种哥哥的体验，可能也就只存在于源世界中了，在现实世界中，哪有这种完全跪舔妹妹的抖m哥哥存在呢？

　　袁正宗被妹妹那清纯中带着妩媚的微笑，给惊艳到了，他这才感觉，自家妹妹之所以让他觉得特别美，不仅是妹妹的发型、妆容的变化，更大原因，是她气质上的改变，那种发自内心的自信，让她变得像一颗耀眼的明珠！

　　袁莎雾吃完哥哥准备的早餐之后，就乘坐公交车去学校，一共也就四站路，这对她身体里的赵大小姐来说，其实是一种相当新奇的体验，实在是因为赵大小姐似乎就没有坐过公交车，反正她从小就有专车接送。

　　而经过赵大小姐改造的袁莎雾，一上公交车，就凭借那清纯无敌的容貌以及浓浓的学生妹气质，吸引了诸多乘客的目光，对男乘客来说，他们觉得能在坐公交车的过程中欣赏美女，实在是一件幸运的事情，不过之前怎么没看到过这个高中学生妹呢？

　　还有些男人则在心中疯狂吐槽运动校服这种设定，为什么就不能搞点时髦的校服啊，女孩子不穿短裙校服，那得多没意思啊，校服也应该和国外接轨嘛……

　　比较巧合的是，袁莎雾刚刚坐了两站路，就又有一个穿校服的男生出现了，竟然正是袁莎雾的同班同学——洛尘。

　　作为看透了一条世界线的袁莎雾，当然知道洛尘这个拥有平行世界记忆和作品的家伙，是如何搅动文坛的……

　　她觉得可以和未来的“大文豪”提前拉一拉关系。


第761章 投缘

　　来自平行世界的洛尘，虽然融合了原主的记忆，但显然对袁莎雾这个同班同学，没有多深的印象，更不用说现在形象大变的袁莎雾了。

　　不过这不妨碍他在看到袁莎雾时，觉得眼前一亮，心说这个同校的妹子颜值可真不错啊，这穿运动校服都可以让人觉得是小美女，如果穿上那些更漂亮的衣服，岂不是要成为女神了？

　　然而似洛尘这样的文艺青年，总是特闷骚，哪怕在路途之中遇到美女，看了一路，心中各种给人家打分，但让他去主动搭讪，他是万万没有勇气的……

　　不过让洛尘有点小惊讶的是，这个小美女居然主动和他打招呼了！

　　“洛尘，你也正好做这一班车去上学啊？”袁莎雾脸上带着令人如沐春风的微笑，给人的感觉就如同邻家少女一般亲切。

　　洛尘听对方连他的名字都知道，赶忙搜索记忆，难不成原主和这小美女有什么瓜葛不成？

　　如果真有的话，他会感觉心情特复杂，因为前世他自认为才华横溢，结果却沦为单身狗，等到年纪大了，还被逼相亲，以至于他都害怕逢年过节的亲戚聚会……

　　而这个世界的洛尘，也就是一个二流高中的吊丝学生而已，长相平平无奇，学习成绩也不行，身高只能说不算矮，反正洛尘是觉得，自己穿越到这种人身上，他简直亏大了，还好让他最有底气的是，他拥有“脑中记得水蓝星的许多经典作品、畅销作品”这样的金手指，足够让他在这个世界混成大文豪，要不然他觉得自己的未来，简直一片灰暗。

　　洛尘每每回首往事，会不由自主地感慨，学生时代真的是最适合恋爱的时代，妹子也都是最优质的，这等到出了社会，那能够接触到的妹子的数量和质量，都严重下滑了……

　　所以那些很机智的早恋的男生，往往会在把妹这种事情上，成为人生赢家，找到比自身高几个层次的妹子，不乏有穷小子泡上漂亮的富家大小姐这样的案例，如果能够一路修成正果，那或许下半辈子都不用愁了。

　　就算没有修成正果，那可以玩到那样高质量的妹子，也绝对不亏了，反正等到出了社会，就可能只能往下匹配了……

　　洛尘搜索记忆，竟然发现原主好像确实没有和这样高质量的学生妹有什么瓜葛啊，他只能尴尬地笑了笑，挠了挠脑袋，这样回应道：“你好啊，请问你是？”

　　两世都是单身加自闭的洛尘，感觉自己真的太不擅长应付妹子了，尤其是高颜值的妹子，感就没法做到在她们面前发自内心的淡定自若，只能假装镇定。

　　袁莎雾对于应付这样的男人，似乎非常熟练，她脸上依旧带着善意的微笑，这样说道：“我是袁莎雾啊，好歹我们是一个班的，你居然认不出我？”

　　洛尘听到“袁莎雾”这个名字，脑中自然出现了他印象中“袁莎雾”的样子，那是一个特没存在感的少女，浑身似乎都散发着一种阴郁的气息，她没有一个朋友，不像其他女孩，上厕所去都可以成双成对。

　　不过也正因为没有存在感，导致也不会有人去找她的麻烦，都把她给忽略了，怎么会去找她麻烦？

　　与她一比，洛尘可就惨了，这二流高中的校园风气真不怎么样，校园霸凌事件层出不穷，还有各种校霸争当老大，偏偏现在网络上，还流行黑道小说，类似《古惑仔》之类的电影，在这个“文化沙漠”大火，又没有和谐神兽制裁，这自然就影响到了本来就学习氛围不怎么样的二流高中。

　　洛尘反正总是被欺负，被各种使唤跑腿，被各种敲诈零花钱……

　　“你是袁莎雾啊？哦哦，非常抱歉刚刚脑子真的短路了。”洛尘赶忙道歉。

　　实际上他心中却觉得非常不可思议！

　　这个眼前存在感满满的阳光小美女，居然是那个毫无存在感的袁莎雾？

　　袁莎雾的颜值有这么高吗？

　　如果袁莎雾的颜值有这么高的话，她可能早就被校园中的某些恶势力盯上了吧，这年头校园混混强迫美少女当自己女朋友，也不是不会发生的事情，连表白不成都会砍了女方呢……

　　袁莎雾就和洛尘这样聊起来了，她可是天生拥有社交MAX这样的属性的，对于洛尘这种并不善交际的男生来说，他感觉自己真的无法抗拒和对方畅聊的感觉。

　　洛尘从来就没有关系不错的异性朋友，更不用说那种颜值还很高的异性朋友了，但现在，他觉得自己有了，他从来没觉得这样和一个妹子投缘过。

　　他忍不住开始多想，果然他穿越到这个世界，说明他就是主角么，第二天坐公交车去上学，就有同班原本不起眼的小美女搭讪，是不是从此之后，他就会桃花运不断了？

　　虽然他心中这样美滋滋地想，但脸上依旧非常正经，他觉得一定要给这个小美女留下一个好印象才行，倒不是他对袁莎雾一见钟情了，只是男人嘛，就是纯粹的视觉动物，见到漂亮妹子，总忍不住会幻想一下，以后和她会不会擦出点什么火花呢？

　　反正穿越成一个高中生的大龄未婚闷骚文艺青年已经决定了，他一定要在学生时代早恋、脱单，要不然真对不起他来这个世界走一遭！

　　只不过洛尘想到这个世界的自己，就是个彻头彻尾的孤儿，再也不会有父母亲人什么的催他，他竟然又感到惆怅起来，或许任何东西，等到失去了，才会察觉到它的可贵。

　　袁莎雾与洛尘两人有说有笑地来到了这个“十三中”的二流高中门口，结果洛尘脸上的笑容，在看到三个同样穿着校服，但为首的一个，竟然还叼着一支烟的男生时，就凝滞了。

　　原来这三个校园混混，就是盯着洛尘欺负的那帮人……

　　洛尘现在并不担心自己，而是很担心身边这个让他觉得很投缘的小美女袁莎雾。


第762章 激化矛盾

　　洛尘此时只是深恨自己没有激活个加武力的金手指，要不然他现在怎么会虚这三个校园小混混，最关键的是现在他身边还有袁莎雾这个完全没有战斗力的小美女，显然就是个拖油瓶。

　　洛尘只能赶紧给袁莎雾使眼色，希望她能赶紧装作不认识他，独自离开，而不是受他的牵连，这样一来的话，他还可以和这三个校园小混混从容周旋一下……

　　然而让洛尘万万没想到的是，袁莎雾竟然选择那样做！

　　她主动向小混混们开口了！

　　三个校园小混混为首的那个名叫张军，喜欢别人称呼他为“军哥”，这军哥在这所二流高中，虽然称不上最牛逼的校霸，但也绝对是个刺头，他也不去和那些真正的校霸争什么“扛把子”，然而要欺负洛尘这种没家长又没老师罩着的食物链最底端的小人物，完全可以为所欲为！

　　没错，即使是二流高中，也还是有那些成绩不错的学生的，努力一下可能有机会上个一本，而学校前三十可能才可以上二本，这就是这种二三流高中的现状……

　　这些成绩还算不错的、同时也愿意学习的学生，肯定是有老师罩着的，即便是校园霸凌，也不可能发生在他们身上，而洛尘这种成绩不行又没什么家庭背景的，当然就活该受欺负了。

　　军哥叼着一支烟，就带着俩小弟挡住了洛尘的去路，正要例行公事一般的从洛尘那搞点小钱，他知道像洛尘这样的特困生，国家都是有补贴的，只要洛尘饿不死，那他其他的钱，就该交“保护费”！

　　然而军哥还没说话，没想到洛尘身边的袁莎雾就开口了：“你们到底是什么人，干嘛挡路？”

　　袁莎雾的语气很不客气，她的眼中闪过一丝兴奋，没办法，赵大小姐在现实中上的学校，都是那种风气极好的，再加上她本身家世极好，又被老师看重，当然不可能与校园小混混有什么交集，就算有了，她身边的彪形大汉，也会直接替她解决麻烦，根本不需要有她自己使用武力的时候。

　　这让拥有“无名少女苏氏”人物卡的赵大小姐，在现实中基本没有展现自己剑技的机会，以至于她时刻拿着宝石权杖在手，就好像纯粹是卖中二人设一样……

　　现在来到这个源世界，成了一所二三流学风不正的高中的普通女子高中生，各种校园黑道流行的年代，她觉得自己终于可以放开手脚，做一些她在现实中根本没机会做的事情了！

　　可能也是因为赵幽月总是习惯性地握着权杖，所以今天她出来的时候还带了一把长柄伞，她觉得手中只有握着“剑”，那就是无敌的！

　　军哥本来眼中都是洛尘，就没注意到洛尘身边的妹子，因为在他的认知之中，像洛尘这种食物链最下层的人，是绝不可能和任何妹子扯上关系的，哪怕那个妹子再丑……

　　要知道他军哥现在都还找不到妹子处一处呢，虽说这年头有瞎眼的妹子会喜欢小混混，但既然有更牛逼的大混混、校园扛把子存在，那为什么不去喜欢他呢？

　　没错，在这所二三流的高中，还有一位真正的校霸存在，有关他的传说也非常多，最关键的是，他确实非常帅气，甚至他的成绩都还可以，当这样的具备混混属性的校园风云人物出现时，其他的小混混就一下子失去了竞争力，变得黯然失色了。

　　军哥面露凶色，终于望向了洛尘身边的袁莎雾，这一看，他就愣住了！

　　什么时候他们学校又多了这样一个高颜值的妹子了！

　　对于军哥这样不学好的高中生小混混来说，他们无聊时当然就喜欢研究学校中的漂亮妹子，像只会出现在小说里的“四大校花”什么的名头，也都是像他们这种闲得无聊的人搞出来的。

　　但毫无疑问的是，这种“四大校花”完全没有任何公信力，除了确实有漂亮的能稳稳上榜之外，其他的就是萝卜青菜各有所爱了……

　　其实在这种二三流的高中，漂亮的女高中生反而不少，可能漂亮的女孩子，受干扰的因素太多，导致没法集中精力学习，于是就没考上好的高中吧。

　　而在这种二三流高中，每年也都会出现一些因为怀孕而被退学的事情，即使明令禁止谈恋爱，但地下恋情层出不穷，自然就会一不小心搞出事情。

　　当然了，这也只能说这种学风不行的高中在这种事情上的比例更高一些，不是说其中的每个学生都去谈了，肯定也有那些长得漂亮的女孩子，但却不真正谈的，尤其是那些颇有心机的漂亮女孩，或许该称她们为绿茶婊。

　　绿茶婊最高级别的，往往就是不谈的，因为她们一旦真正谈了，得错过多少备胎，那种众星捧月的感觉也完全没了，所以她们只玩暧昧，只接受别人对她们付出，自己则绝不轻易付出，甚至有不少绿茶婊，都坚持绝不会接受婚前性行为，那会让她们掉价。

　　不管这个时代有多开放，或许大多数男人，对于自己想要娶回家的妻子，都希望她是处女，不是说那是必须的，但如果是的话，男人肯定会觉得是意外之喜，自然也会更珍惜。

　　高明的绿茶婊就能做到备胎无数，让他们都将她当女神供着，然后还都不舍得碰她，因为她可是从来没谈过恋爱呐，从没人碰过她呐，你既然这么爱她，不该和她结婚之后再碰她，这样才显得你负责吗？

　　军哥看到袁莎雾的样子之后，脸上的凶色便收敛了，就算是小混混，在高颜值的妹子面前，那也想要保持好一点的形象，所以他这样说道：“这位美女，我们挡的不是你，是他，你走吧。”

　　洛尘刚刚见袁莎雾“作死”开口，他都捏了把汗，没想到这张军居然主动放袁莎雾一马，果然颜值高的人，人生难度都容易不少……

　　可让洛尘懵逼的是，袁莎雾竟然完全不给面子，她仿佛化身正义超人，怒斥道：“你们凭什么挡他啊，他是我朋友，你们让开！”

　　其实她就想激化矛盾！


第763章 那一剑的风情

　　洛尘当然觉得袁莎雾失了智，她难道就没看出这三个家伙不是那么好惹的？

　　不过在觉得袁莎雾失了智的同时，他的内心也生出了由衷的感动，毕竟这两世为人，好像他是头一次被女孩子保护，骨子里还是很有自尊心的他，当然并不想要受到这种保护，此时军哥的那两个小弟就叫嚣了起来：“洛尘你到底是不是男人，竟然躲在女人身后？”

　　军哥在想了半天，实在想不出袁莎雾背后有没有更高级别的校园混混罩着之后，他终于再一次硬气起来，很不客气地对袁莎雾说道：“碍事的女人给我滚开，你再这么嚣张，别逼我对女人动手！”

　　张军本人可以说人高马大，体型也微胖，当他上前一步，恶狠狠的这样说时，给人的压迫力还是非常巨大的，反正让洛尘心里直打颤，本来他还想硬气一下挡在袁莎雾身前，怒刷一波小美女的好感度，但是军哥的气势，让他迟疑了……

　　双方的对峙，当然也引起了部分同学的围观，有些同学显然已经对这种校园霸凌事件见怪不怪了，这至少不是打群架。

　　而那些被吸引了注意力的学生，其实最吸引他们眼球的，当然是袁莎雾这个横空出世的正义小美女……

　　有一个高高瘦瘦的帅气男生，背着松松垮垮的包，很是懒散地向校门走去，然后他当然也看到了让他觉得颇为有趣的一幕。

　　这位帅气的男生，正是这所二三流高中最牛逼的校霸，具备混混属性的牛人，不过他本人并不拉帮结派，但只要他发话，其他的校园小混混，肯定会给他个面子。

　　他能有这么大面子，最大的原因当然是很能打，其次传闻他家很有钱，外面真正的道上人，都不敢惹他，可能放小说中，他就是那种“黑道贵公子”了……

　　这位帅哥的名字叫做叶凡，一听这名字就知道此子肯定是不凡的，说不定对某些拥有主角光环的人物来说，叶凡是拥有反派角色光环的人物，注定要被主角打脸。

　　叶凡其实还是蛮欣赏挺身而出的小美女的，哪怕对方实在无脑了一点，竟然和几个明显很能打的校园小混混针锋相对，就是为这一分欣赏，他便已经决定在关键时候出手，展现一下他在这个学校中的“威严”。

　　其他的围观同学也非常担心袁莎雾，同时暗暗鄙视似乎真的怂了的洛尘，但是让所有人都万万没有想到的是，首先暴起出手的人，竟然是他们认为已经怂了的洛尘！

　　谁都没有想到，看起来很是胆小的洛尘，竟然直接用一招“撩阴腿”，便直接废掉了一个军哥的小弟……

　　军哥不由大怒，终于忍不住出手，他觉得这洛尘真的反了，竟然敢反抗他，到底是谁给洛尘的勇气？

　　军哥当然不知道，洛尘身体中那懦弱的灵魂，已经被来自平行世界的另一个人所代替，对方可比原主要自信多了，同时脑中的金手指，也让他坚信，他就是这个世界的主角，所以他一旦鼓起了勇气，当然敢于出手！

　　一边出手，一边还对袁莎雾说道：“你赶紧跑，看我的！”

　　然而他根本帅不过三秒，张军势大力沉的一拳就轰击在了洛尘的肚子上，洛尘捂着肚子，软瘫了下去……

　　叶凡觉得这个时候该他出手了，要不然那个小美女怕是要遭受池鱼之殃。

　　然而就在此时，谁都没有想到的是，表面上看起来最人畜无害的袁莎雾，竟然出手了！

　　她手上的长柄伞，似乎变成了一柄出鞘的利剑，在电光火石之间，她的身影也不知何时，就滑到了两个小混混的身后，然后她做了一个归剑入鞘的动作……

　　紧接着，让围观学生们目瞪口呆的一幕发生了，却见军哥和另外一个小混混的裤子都直接落了下来，当然也包括内裤，于是众人便看到了很不和谐的内容。

　　有学生忍不住嗤笑起来：“那个大块头看起来人高马大，没想到鸟这么小……”

　　“刚刚到底发生了什么？怎么一眨眼，这俩哥们裤子都落下来了，连内裤都脱了？”

　　“难道这就是江湖上失传已久的……”

　　“说起来那小美女是不是中二病犯了，她的样子好像一个剑客！”

　　“那根本不是中二病吧，她竟然直接以伞为剑，将那俩哥们的裤子斩落了，这是何等恐怖的剑术！”

　　“真的假的，这都什么年代了，还玩剑术？难不成我活在一本都市古武小说中吗？”

　　……

　　军哥和另外一个被斩落裤子的小弟，感觉自己的脸都丢尽了，他们和那个被洛尘“撩阴腿”放倒在地的倒霉蛋，无比狼狈地逃离，感觉这辈子都没法在这个学校抬起头了。

　　而目睹了这一切的洛尘，虽然还捂着肚子软瘫在地，但他看袁莎雾的眼神，已经彻底变了，他原本还以为对方是手无缚鸡之力的软妹子，可他现在怎么都觉得，对方是那种大隐隐于市的武林高手啊！

　　他都不知道该怎么形容刚刚那一剑的风情，与剑术相匹配的，显然就是她那快到极致的身法，感觉这样的身法，就能让她在任何一对一的战斗中，立于不败之地，因为别人根本就没有机会，摸到她的衣角！

　　对于这个世界出现袁莎雾这样的人物，洛尘很怀疑他到底还是不是主角，别他还在专心抄书时，世界末日来临了，或者灵气忽然复苏了，各种异能开始出现了，这可就尴尬了啊……

　　除了洛尘之外，另外一个注意到袁莎雾的人，当然就是那个高高瘦瘦、皮肤白皙的帅哥叶凡，传说中的“黑道贵公子”，整个高中的幕后大BOSS叶凡。

　　叶凡还是头一次对一个女孩产生如此之大的好奇心，别误会，他可不是对袁莎雾一见钟情了，而是见猎心喜，他不知道是他叶家家传的咏春拳厉害，还是那个女孩的剑术更加犀利，他想和妹子切磋一下。


第764章 笑话？

　　袁莎雾在这个二三流的高中，一下子就有了名气，其实就算她没有露这一手剑术，凭借她那焕然一新的容貌，她也会变得更加惹人注目。

　　在这种学风不正的高中，成绩好可能真的不如颜值高来得有存在感，因为你成绩再好，也肯定不如那些重点高中的学生，而成绩最好的学生，可能连一本都难考上，更别说什么名牌大学了。

　　不过毫无疑问的是，袁莎雾原来班级的同学，都没想到，之前那个阴郁的、毫无存在感的死宅，会变成一个看起来十分阳光、自信，同时还很能打的妹子，她这已经完全可以在这所二三流的高中争当扛把子了啊！

　　袁莎雾在一剑解决掉三个小混混之后，看到她的同伴洛尘还捂着肚子在那没法动弹的样子，她便直接走了过去，毫不避嫌地扶起了对方，想带对方一起回班级。

　　洛尘被袁莎雾这样“英雄救美”之后，除了整个人震惊于对方的武力之外，对袁莎雾的好感度与认同感当然上升了……

　　这会儿他还被袁莎雾扶着，只可惜此时天气依旧寒冷，双方的衣服都很多，要不然他肯定会心猿意马，说起来这也是他两辈子第一次被一个女孩这么温柔地对待，如果不是他一直告诉自己，“她喜欢我”永远是一种错觉的话，那他觉得自己可能都会沦陷了。

　　这大概就是“英雄救美”套路桥段的巨大杀伤力吧，这男人被美女救了，自然也会忍不住产生好感。

　　同时洛尘还对袁莎雾产生了强烈的好奇心，他刚刚肯定没有看错，袁莎雾拥有的剑术，绝对不是什么普通的剑术，他都没有看到对方如何出剑，对方的长柄伞，似乎就像是划过的闪电，再之后，一切都尘埃落定了。

　　洛尘总觉得自己的“文抄公”金手指，和袁莎雾的剑术一比，怎么就那么Low呢，说不定人家袁莎雾有一天武碎虚空了，结果他却还在当文抄公？

　　当然，这一切都是洛尘的脑洞，现在洛尘就只想好好和这个袁莎雾结交一下，等到他们关系更好了，说不定他就可以探寻出对方的秘密了。

　　许多小说中都写，当一个女孩对哪个男人好奇的时候，就是沦陷的开始，不过现在情况又反过来了，当一个男人对女孩好奇之后，他之后会变成怎样呢？

　　洛尘用了好一会儿才从那一拳的威力中缓过来，然后就暗暗下决心，从今天开始一定要好好锻炼身体，他还是很有男人自尊的，这让一个妹子来保护，实在是太丢人了！

　　在这种学风不正的高中，要想不被人欺负，首先还是要能打！

　　叶凡一直跟着袁莎雾和洛尘，直到看到他们走进6班，他才向自己的班级1班又去，他所在的1班，应该算是整个学校相对风气还行的班级了，而因为有他这个“校霸”坐镇，又放出话去，谁都不准欺负他们1班的人，所以1班的学生至少那些想学习的，都是可以不受打扰的学习的。

　　因此，叶凡在1班的声望也非常高，班中的同学都视叶凡为守护神，还觉得他这“校园黑道贵公子”，那逼格不知道比一般的校园小混混高到哪里去，叶凡就不是那种恃强凌弱的人，但他就是擅长以恶制恶、以暴制暴。

　　袁莎雾扶着洛尘走进自己的班级的时候，许多道目光投在了他们身上，班级中的同学，其实更眼熟的，当然是洛尘。

　　洛尘在班级中莫名的有存在感，因为他是食物链最底层的成员嘛，还总是被各种校园霸凌，他没父母的传闻，不少同学也都知道了，有的同学心中暗暗同情，但没有半点行动，有的同学则因此更加瞧不起洛尘了，这年头似乎连单亲家庭的孩子都被视为异类，更别说洛尘这种连爹妈都没有的真正孤儿了……

　　洛尘的同桌叫做杨飞，一个还算善良的胖子，他心里是既同情洛尘，所以有时还分点零食对方吃吃，但在同情对方的同时，又瞧不起对方，总觉得洛尘活在这个世上实在太窝囊了，都被欺负到那种程度了，连反抗都不知道反抗，这不是活该被欺负吗？

　　然而杨飞也就是站着说话不腰疼罢了，真要是把杨飞至于那样的境地，可能他也不敢反抗，有些校园混混真的太恐怖了……

　　很快，同学们就注意到了洛尘身边的袁莎雾，他们不约而同升起的一个念头就是——

　　美女你谁啊？

　　紧接着他们就好奇这个美女和洛尘到底什么关系……

　　要知道像洛尘这样要颜值没颜值、要身高没身高、要钱没钱、性格还那么窝囊的男生，可是绝对不会有什么女孩子愿意接近他的。

　　而之前洛尘还喜欢他们班的班花谢婉婷，甚至前一天还给谢婉婷写过情书，结果自然这又成了笑话。

　　可能每个人心里都有一些黑暗心理，如果是别的男人对谢婉婷示爱，说不定谢婉婷拒绝起来还会给对方留点面子，但既然是洛尘的话，那当然就不用给他留什么面子了……

　　谢婉婷直接将洛尘写给她的情书贴在了黑板上，还很不客气地写下了她的评语——癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　这就是刚刚发生的事情，结果每个进班级的学生，几乎都看到了洛尘那字迹一般、文采几乎没有的蹩脚情书，不过内容确实写得还是蛮真挚的，可以看出洛尘的真心。

　　几乎全班人都在等着看洛尘的笑话，当然还有些人是嘴上说着“谢婉婷太过分了，洛尘太可怜了”，然后继续美滋滋地看笑话……

　　结果洛尘确实进入班级了，偏偏他身边怎么还带了个妹子，这个妹子还这么漂亮？

　　许多人都觉得自己的眼睛是不是出了问题，这洛尘身边的妹子，似乎论起颜值，一点也不比班花谢婉婷差啊？

　　要知道，谢婉婷虽然是班花，但是她笑起来却很不好看，因为整个牙龈都会露出来……

　　如果洛尘身边的这个美少女，笑起来比谢婉婷更漂亮的话，那这班花之位，应该易主了啊！


第765章 丢脸

　　洛尘自己其实觉得特无奈，因为他在看到被“鞭尸”的情书时，才想起来前身又干了什么坑他的事情……

　　他觉得自己穿越在这个平行世界的“洛尘”身上，真的就是地狱难度开局啊，他自己反正是个心里特别有b数的男人，所以在自己没有成功时，他是肯定不会去追求那些不切实际的爱情的，那绝对是白费功夫。

　　甚至他对袁莎雾对他的态度，都不会误会成人家妹子对他有意思，反而只是认为，袁莎雾这个女孩本身善良，如果换一个和她同行的同班同学，她肯定也会站出来……

　　这可能就是洛尘对袁莎雾美妙的误会。

　　结果前身倒好，明明就是个人见人踩、毫无勇气和魅力的家伙，被各种校园霸凌，结果在“追求爱情”这种事情上，竟然鼓起勇气去写了情书？难道当时他就在听梁静茹的《勇气》吗？

　　洛尘反正觉得挺尴尬，不过还好他已经不是之前那个洛尘了，要不然再经历一下这种爱情上的打击，说不定洛尘整个人会变得更加废了。

　　要知道，每个人其实在承受能力上，都是有个极限的，还有一些东西，则是那个人的精神支柱、最后的尊严，如果连这种东西都失去的话，那说不定会让这个人万念俱灰……

　　洛尘这样一想，自然又替前身感到愤怒和不值，他到底喜欢的是怎样不懂分寸的女孩子啊，直接将爱慕者这样公开处刑，真的好吗？

　　袁莎雾也看到了洛尘的情书，作为在现实世界已经收过无数情书的她，当然一眼就判断出了这封情书的质量，如果用那位情书达人韩冷的话来说，这实际上根本就不是情书，而是断交书，因为这样的情书一旦送出去，只会让女方看得内心毫无波动、甚至想笑，直接扔掉算是好的结果了，最怕就是公开处刑，那引发的就不是一个人的嘲笑了，而是所有人的嘲笑。

　　然而袁莎雾却没有笑，而是将情书揭了下来，然后直接用黑板擦将那什么“癞蛤蟆想吃天鹅肉”这一行字擦去。

　　结果这竟然让“班花”谢婉婷恼羞成怒了，实际上她在看到洛尘与袁莎雾貌似亲近地走进教室时，她就感觉自己好像被打脸了！

　　因为她居然听到其他同学这样说——

　　“洛尘这小子可以啊，怎么和一个小美女这么亲近？”

　　“这小美女是谁啊，转学生吗？颜值好像比谢婉婷都高啊！”

　　“总觉得这个女孩子眼熟，可怎么就想不起她的名字叫什么？”

　　“我说谢婉婷这个心机Girl是不是故意整洛尘啊，人家洛尘身边都有这么漂亮的妹子了，还用给谢婉婷写情书？”

　　“哎，洛尘就是一面镜子，完全可以照出人心，那些不忍心去欺负洛尘的，至少不是坏人，可那些见到洛尘就忍不住踩一脚的，啧啧，人品真的不敢恭维……”

　　“谢婉婷这样的婊子，不就是背靠那谁谁谁吗，都已经被玩烂了吧，还有班花之类的头衔，我怎么感觉就是她自己炒作出来的，她笑起来得有多丑？”

　　……

　　谢婉婷当然不可能对那些说闲话的同学发火，但是她觉得自己完全可以拿洛尘来出气，可能她确实和那些比张军这个校园小混混更高一级别的大混混在一起玩，有几个大混混都对她有意思，所以她觉得底气十足！

　　什么叫做大混混呢？那当然是手底下小弟更多的，同时家里也更有钱的，甚至跟校外的黑道都有点联系的。

　　如果说小混混还是怕老师，老师也还有点震慑力的话，那大混混自然就是不怕老师的了，当然他们也不会直接和老师针锋相对，像这种狂妄的家伙，那都直接被退学了，让你去社会上好好混吧，看看能不能混出名堂。

　　大混混们反而知道，他们可以在学校中更加肆无忌惮、为所欲为，但到了社会上，他们肯定就没法像这样呼风唤雨了。

　　所以他们在学校中的行为，总能掌握一个度，至少可以用钱摆平，别做出那些校方实在忍无可忍的事情，那就足够了。

　　谢婉婷感觉自己明明是要好好地羞辱下洛尘的，现在却反被秀了一波操作，这一切分明都是洛尘身边那个女孩的错！

　　谢婉婷走了上去，来到袁莎雾面前，很不客气地说道：“你是哪个班级的？为什么动我们班的东西，给我滚出去！”

　　袁莎雾根本就懒得和这种人一般见识，转身就往自己的座位上走去，然后在众目睽睽之下，淡定地坐了下来。

　　这个时候，班级里的其他学生，可以说神色各异，还有各种抽气的声音，似乎对这个女孩坐到那个位置上，感到非常不可思议！

　　因为那是袁莎雾的位置！

　　也就是说，这个颜值颇高的小美女，竟然就是袁莎雾咯？

　　许多同学似乎如梦初醒，大家也终于识别出了袁莎雾的那张脸，但是这怎么可能呢？这么漂亮的妹子，居然是之前那个阴郁的死宅袁莎雾！

　　这个袁莎雾，明明之前就是个毫无存在感的路人吧，怎么改变一下发型，整个人就气质大变了，好像她比谢婉婷都更加有魅力啊！

　　因为袁莎雾朝着谢婉婷笑了笑，笑容中带着浓浓的优越感，摆明了就是在挑衅，然而她的笑容却非常美，可比谢婉婷这个一笑就会倒人胃口的“班花”要美多了！

　　谢婉婷这时都快气炸了，她想直接冲过去扇袁莎雾耳光！

　　但这个时候洛尘却说话了，他看情书上根本没有提到谢婉婷的名字，通篇用的都是“你”，于是他灵机一动，这样解释道：“我这封情书其实真不是给你的，我喜欢的另有其人，所以对不起啦，我这蛤蟆绝对不会去想吃你这只天鹅肉的。”

　　洛尘这样说着，就很淡定地将情书撕了，心中对袁莎雾愈发感激了，如果不是正好和她一起进教室，他怕是要狠狠丢脸，现在好了，狠狠丢脸的是谢婉婷！


第766章 碾压

　　“班花”谢婉婷这一天算是出大丑了，她恶狠狠地瞪了洛尘与袁莎雾一眼，已经彻底将这两人记恨上了。

　　形象大变的袁莎雾，就以这样一种方式出现在了全班同学面前，可能在不少男生心目中，整个班级最漂亮的女孩，应该就是她了。

　　袁莎雾扫了一下全班的同学，拥有看穿一条世界线发展能力的她，自然知道这些同学未来是什么样子的，当然，那也只是一种可能性，或许有的同学就因为她的改变而改变了呢，因为暗恋一个女孩子而努力变得更加优秀这种事情，还是非常常见的。

　　曾经那条世界线的袁莎雾，在高中时那就是彻头彻尾的路人角色，存在感稀薄，不可能对他人造成什么影响，但现在的袁莎雾，骨子里可是那位特别爱搞事的赵大小姐，魅力绝对十足，一不小心俘获同龄男生的芳心，促进他们奋发向上，那也是概率极大的事情。

　　洛尘这位从平行世界穿越而来的文抄公主角之一，就对袁莎雾产生了浓厚的兴趣，既然对方对他很友善，还为他做了这么多事，他当然也对对方很有好感。

　　许多同学只以为袁莎雾的外在形象发生了改变，可之后大家才发现不仅仅如此，对方在学业上的表现，也再次令人震惊，因为老师在课上提出的问题，在没有人愿意回答的情况下，袁莎雾往往轻描淡写地解决了它，这让不少任课老师都对这个原本毫无存在感的女孩刮目相看起来。

　　这同样也增加了袁莎雾的魅力，普通的女孩子如果学习成绩好的话，都会显得更有魅力一点，这本来就颜值高的女孩子，学习好的话，当然就更加让人赏心悦目了。

　　而真正让袁莎雾彻底在这所二三流的高中站稳脚跟的原因，当然是叶凡放出话去，说他已经罩着这个女孩了，谁敢动袁莎雾，他就会要谁好看！

　　校霸叶凡一发话，本来想对袁莎雾用阴招的谢婉婷，彻底傻眼了，她那几个关系不错的大混混，也不敢去对袁莎雾做什么了，谁不知道叶凡在这所二三流的高中，是多么横行霸道？

　　而叶凡对袁莎雾的宣称，也让整个校园中八卦谣言开始乱传，说是从来没有过女友的“黑道贵公子”终于有心仪的对象，她，就是美貌与才华兼备的美少女袁莎雾！

　　这种剧情显然还是非常有既视感的，搞得好像叶凡是校园黑道文的男主角一般，至于男配角嘛，当然就是洛尘这个同样在校园中声名鹊起的大才子了。

　　原来洛尘在这之后就开始了自己的文抄公之旅，他通过抄网文来赚钱，又抄那些有文学性的作品来装逼，去参加了著名的新思维作文大赛，并拿了一等奖，因为他所在的水蓝星也有这么一个类似的作文大赛，正好那次作文大赛出的题目，又在他脑中的作品库中，于是，一切都变得顺风顺水起来。

　　洛尘也改变了自己原本懦弱的性格，穿衣品味这方面有袁莎雾在，那当然变得极好，反正他通过写作赚了好多钱，自然有闲钱改变自己的穿衣风格。

　　只能说两辈子都单身的他，算是深刻地明白有个关系不错的妹子朋友的好了，至少他的穿衣打扮可以更加吸引女孩子们的注意。

　　不过让洛尘无奈的是，他在面对自己很有好感的袁莎雾时，却还是有些束手无策，而他在听说叶凡放出话中，隐隐宣布了袁莎雾的归属权时，他的内心当然是极为愤怒的。

　　因为洛尘觉得自己应该是距离袁莎雾最近的男生，关系妥妥的是友达以上、恋人未满，他也给袁莎雾买了不少礼物，结果对方是有的收了有的没收，这让洛尘根本没法判断对方对自己的好感度……

　　袁莎雾感觉自己像是成了传说的女频文主角，经典的三角恋关系已经成型，然而她和女频文主角不同的是，她只是想在这个世界实验自己那疯狂科学家人物卡的能力，而不是谈一场三角恋。

　　所以她的做法非常的不女频文女主，她竟然直接拿着长柄伞就去了叶凡教室，然后在众多学生的见证之下，向叶凡发起了挑战，她要和传说中在校园里打遍天下无敌手的叶凡，来一场决战紫禁之巅！

　　她的这种行为，当然惊呆了众多学生，包括洛尘这个一直关注着自己这两辈子唯一一个女性好友的文抄公主角。

　　洛尘虽然觉得自己应该是有主角光环的，但遇上叶凡这种“黑道贵公子”，他还是觉得没什么底气，因为他觉得这种人设好像也是很有主角范儿，而对方那一手镇压整个学校混混的武力，也让洛尘感觉十分向往，因为他确实不是很能打，现在全靠他抄文抄出来的名头，在校园中混。

　　因为洛尘知道叶凡很能打，所以他对袁莎雾找叶凡决斗这种事，觉得非常不可思议，她一个妹子，这样作死真的好吗？

　　实际上洛尘不知道的是，他以为叶凡是对袁莎雾感兴趣，男人对女人的那种兴趣，却不知道叶凡一开始就想和袁莎雾切磋一番，他的所作所为，也都是促使袁莎雾主动找上门的。

　　之前袁莎雾从来不理会渴求一战的叶凡，觉得这家伙是个二货，但现在，她要维护自己的名誉！

　　许多同学一开始还以为是叶凡与袁莎雾这对“小情侣”闹矛盾了，不过后来在发现两人是真的开打，而且还打得天昏地暗、虎虎生风之后，他们都傻眼了，一时间甚至都怀疑自己是不是活在一个科学世界之中……

　　洛尘在发现叶凡被袁莎雾的超绝剑术搞得非常狼狈，浑身的衣服都被划破，偏偏却没有伤到对方之后，他才真正感受到，这个女性朋友的武力，已经达到了怎样惊天地泣鬼神的地步！

　　叶凡败了，毫无悬念地败了，是他自己认输的，如果不认输的话，他怀疑自己打到最后，会全身裸体……


第767章 没有未来

　　袁莎雾成了这个二三流普通高中的新一任校霸，根本没有人敢打她的主意了，于是她就在这高三的下学期，安静而认真地学习，最终如愿以偿地考上了物理专业最好的大学，开始了她的疯狂科学家之旅。

　　一开始袁莎雾还想和这个世界的众多文抄公主角们做做朋友呢，后来她就一心科研了，将那些抄得飞起的文抄公们当成了空气，他们抄他们的，她搞自己的。

　　真正和文抄公们打成一片的，反而是袁莎雾的哥哥袁正宗，他觉得那些文抄公们实在是太有才了，个个擅长多种风格的作品，还总能给予他各种点拨、灵感，让袁正宗也创作出了不少优秀的作品……

　　袁莎雾在这个文抄公世界专注科研的同时，也不忘将这些文抄公们从各个平行世界或者系统奖励的优秀作品，直接搬运到现实世界中，让它们都变成了她旗下文化公司的产品。

　　可能在这个源世界中抄得异常欢乐的诸如洛尘等文抄公们，都不知道他们抄出来的作品，都反而被赵幽月二次搬运到了现实中，这文抄公们也有被文抄的一天，不得不说这样的发展还是很有趣的。

　　赵幽月甚至连他们的笔名都懒得改，要知道有些文抄公主角，也不是原封不动地抄袭经典，而是在抄袭的过程中，经过了自己的优化、魔改，甚至把文风都统一起来了……

　　正因为如此，这种“站在巨人肩膀上”的文抄公，往往更加理直气壮，觉得自己并非抄袭，而是升华了原作品，比那些原封不动地抄袭，并号称只是为了传播文化的文抄公，要更加有追求、有逼格。

　　不过在赵幽月眼中，他们也没有什么不同，不管他们在源世界多么牛逼，个个都成了大文豪、大明星、大导演之类，但他们的作品，全都成为了赵幽月的囊中之物。

　　而赵幽月所附身的袁莎雾，由于没有在这个文抄公源世界中走文抄路线，反而另辟蹊径去搞科研，导致她也没有被气运所钟，最后只是成为了一个非常耀眼的配角，而非主角。

　　只能说这个文抄公源世界的潜力真的非常有限，能量层级也不够高，导致赵幽月在其中钻研的过程中，渐渐觉得它除了那些文抄公的经典之作外，根本就没有其他太大的价值。

　　甚至她的科研都遇到了瓶颈，看过《三体》的都知道，人类的科技发展竟然会被“智子”锁死，而她在这个世界物理研究的过程中，也发现了这个源世界最深的秘密！

　　这个源世界不仅仅是个“文化沙漠”，它更是一个没有前途的世界，因为人类的科技已经没法发展了，在基础科学的研究上，就从来没有出现过那种极具才情和天赋的科学家，这是一个娱乐至死的世界！

　　没有人关心科学的发展，大家更关心的就是各种娱乐节目、明星绯闻等等，大家的梦想也不是为了推动人类的发展，而是追名逐利，成为一个有钱可以为所欲为的土豪……

　　甚至连那些被气运所钟的文抄公主角们，也没想过要推动科学发展，因为他们总觉得这也不关他们的事情，就好像普通人总觉得反正有那些研究人员会去推动科学发展。

　　这种想法，或许放在现实世界，没有任何问题，因为现实世界总有那些发自内心的想要追求科学进步的天才们出现，但是放在这个文抄公源世界，当所有的人都在想，反正有那些科学家们在，他们只要负责喊“666”，等待技术进步时，享受技术进步的成果时，实际上他们都太乐观了也太自私了，他们根本不明白，自己只是身处一个规则都不完善的源世界之中，那些研究人员，或许都只是平庸的“NPC”，除非源世界中的土著真正觉醒，改变这个世界“娱乐至死”的风气，或许才能集合全世界人民的力量，完成超脱。

　　但很显然，这是不可能的事情，赵幽月在发现这个世界的局限性之后，她便彻底对这个世界失去了兴趣，直接将“袁莎雾”托管，作用就是搬运这个源世界的文化产品，在“娱乐至死”的世界，它的各种文化产品，是越来越发达的，让全世界人民都沉浸在美好的虚拟世界之中，不会有人发自内心地想去搞科研，只想整天享乐，所以尽可能去找那些轻松、高薪的工作，至于那些需要刻苦钻研的技术工作，则无人问津。

　　这就好像许多人都曾经幻想过，如果有一天，世界上出现一种冬眠长生技术之后，那就第一时间去冬眠，然后再等待真正的永生技术出现，这样的话，不就实现了永生吗？

　　然而他们都不曾想过，每个人都去冬眠长生，那还有谁会去继续研究永生技术呢，而研究出来的永生技术，又凭什么给你使用呢？

　　而当越来越多的人都去冬眠，等待技术发展，那最终可能得结果，就是技术停滞，因为科技越发展到最后，就越需要人口，需要所有人的努力，然而本来活着的人，却成为了“死人”，还是消耗资源的“死人”，这样的后果，无疑是非常严重的。

　　这个文抄公源世界的情况就是，所有的人都已经不再去关注什么科技发展了，心想着反正有人在发展呢，他们更喜欢去追剧、追星、沉迷二次元，而文抄公角色的出现，抄出来的众多文化作品，则进一步让人们沉迷在虚拟的精神世界中，真正地造就了一个“娱乐至死”的时代！

　　唯一发现真相，研究出了这个世界极限的赵幽月，因此直接放弃了这个连她都无法改变的源世界，不过她最后离开时，会直接向整个源世界，都公开她的研究成果，还有她暗中研究的各路文抄公角色们……

　　这个公开的时机，当然是她在觉得这个世界，连文化作品都不值得她搬运的时候，那她就可以直接退场了。


第768章 高贵冷艳的小说网站

　　赵幽月又将自己的精力转移到了现实中，她旗下的文化公司，自己也搞了一个小说网站，然后她就将那些源世界中文抄公的作品，全部都发布在这个小说网站中，然后就开始撒钱打广告。

　　赵幽月所在的现实世界，网络小说或者说电子阅读，已经非常发达了，所以网络小说的市场基本已经被瓜分完毕，其中最有名的网络小说网站，无疑就是起点小说网了，而赵幽月还是起点小说网的超级神豪。

　　在这样一种情况下，赵幽月自己搞个小说网站加手机客户端，在行内人看来，就是白白烧钱，吃力不讨好。

　　不过随着现在网络小说市场的越来越大，几乎每时每刻都有资本加入这个市场，所以时不时在某些时候冒出一些小网站，也是很寻常的事情。

　　甚至对于某些混买断的作者来说，这些小网站的出现，说不定都能让他们小赚一笔。

　　没办法，现在起点小说网的竞争实在太过激烈了，基本上只有你书写得是真的好，才可以出头，而写得很一般的作品，自然就埋没了，而且在起点你必须要写二十万字才能上架，而万一上架却扑街了，便意味着你之前两个月的努力，都白白浪费了……

　　在这样一种情况下，某些求稳的老作者，当然就去小站混买断了，而刚刚开站的小站，也需要收各种稿子来充实书库，对于在起点出了点小成绩的创作者，当然也会溢价买断，要不然人家凭什么要去小站开书？

　　与其他新开的小站一样，赵幽月的“源世界小说网”，当然也会去那个最大的网文论坛的“闲话江湖”板块打广告。

　　因为混这个论坛的网文作者，真的非常多，其中不乏潜水的大神，甚至还有那些号称已经与该论坛决裂的大神作家，实际上却依旧关注着这个论坛，有时候看到黑自己的言论，也会忍不住披上马甲，为自己辩解一波、理论一番，甚至还会假装低级黑，为自己吸引一波路人粉，不过这种戏精大神作者，还是比较少的。

　　真正的大神，可能都将时间花在码字上了，而不是无意义的水论坛上。

　　“闲话江湖”应该可以说是网文资讯非常即时、丰富的地方了，还有各种圈里圈外的战斗，吸引各种各样的吃瓜群众进行围观，所以一些资深读者当然也非常多，可能不少有内涵一点的网文，都是通过资深读者阅读之后产生的口碑，然后才慢慢传播开来的。

　　所以这个网文论坛中虽然有不少嘴巴很毒的黑子，但不可否认的是，在里面找书还是比较方便的，尤其是那种争论极大的书，基本上都值得一看。

　　赵幽月的“源世界小说网”在这个论坛打广告，不像其他小说网站，是需要吸引某些实力作者甚至是扑街作者来投稿的，她的目的就是为了让更多的读者知道这个网站而已，至于作者嘛，爱来不来。

　　因为赵幽月的这个“源世界小说网”，其作品都来自于“文抄公源世界”的文抄公们，他们在源世界各种抄袭装逼打脸、追名逐利的同时，他们的作品，当然也成了赵幽月的资源，这也可能就是这个“文抄公源世界”最有用的东西了。

　　许多等待着“源世界小说网”收稿的作者们，则随着时间的推移，终于发现这“源世界小说网”是多么奇葩，因为有作者按捺不住好奇，去询问了该小说网的待遇，结果这个小说网站竟然没有任何买断作品的想法，只会给分成合同！

　　这一问，简直让“源世界小说网”成了这个网文论坛最大的笑话，许多老油条读者纷纷嘲讽——

　　“我还第一次遇到开站这么高冷的小站，这种小站根本就没有流量、没有读者，居然还只给分成合同，那些去这个站的作者，都是傻逼吧？”

　　“这个小站这么吝啬，怎么可能在日益竞争激烈的网文圈出头，我觉得它开三个月就会倒闭！”

　　“什么破源世界小说网，也太不自量力了吧，连个有名气的大神作者都没，怎么可能吸引到读者，而且好像连资深编辑也没有，确定这个小说网站不是来搞笑的？”

　　“这大概是最没钱的人搞得小说网站了吧，就好像是开那种皮包公司一样，怀疑是不是用这种方式来洗黑钱啊……”

　　……

　　众多作者对这个新的小说网站可以说是一片嘲讽，别的有野心的网站一开，不是宣布花大价钱挖自带粉丝的大神作家，就是挖业界的那些资深编辑，要么就是花钱挖那些名气不大但实力绝对足够的创作者，结果这个源世界小说网倒好，竟然表现得和那种超级大站一样，如此高贵冷艳，仿佛等着作者们来跪舔。

　　这简直就是滑天下之大稽，不过也正因为它如此奇葩、沦为整个网文论坛的笑柄，所以倒是意外地进一步扩大了自己的名气。

　　周志鹏是一名资深读者，当然也是一位初入网文圈的扑街作者，他同样也是这个网文论坛的资深坛友了，他的笔名叫做“大鹏鸟”，也不知道为什么，他突发兴致地去新开的“源世界小说网”看了看，倒也不是对该小说网里面的书籍有什么期待，而是想看看是不是会有一些作者真和该网站签约，并在它上面写书。

　　按照周志鹏的想法，说不定现在这个小说网，还都是通过盗版其他网站的书来充实书库，否则新开的网站，没有作者，又哪来的书呢？

　　但是当他进入这个网站后，就被对方那十分不错的网站UI设计所吸引了，明明是个小站，但却显得颇有逼格，不像某个明明是大站，但页面却像盗版网站的女频网站。

　　然后他还发现，这个网站中竟然已经有了几百本正在更新的作品！

　　周志鹏不由产生了强烈的好奇心，他本人很喜欢架空历史的作品，所以他决定随意点开一本书名还不错的，来尝试着阅读一番，只希望它没毒就好。


第769章 沉迷

　　周志鹏其实对这种小站的作品不抱什么希望，他甚至很怀疑这些作品都是该网站收来的废稿，纯粹就是用来充实书库的，这样的作品，可能除了字数外，一无是处，哪怕是那些最最小白的读者，都会觉得该作品难以下咽。

　　而像周志鹏这样的资深读者，甚至是从资深读者进化的扑街写手，可以说是对小说的质量要求最高的，一般的小白文根本就没法入他的法眼。

　　正因为如此，他才喜欢看历史文，因为历史文非常考验作者的水平，小白作者写出来的历史文，那绝对是不忍直视的，具体可以参照早期的三国文，基本上就是各种收集名将、谋士、美女，收集的方法还是王霸之气一放，别人觉得此子不是凡人，于是就纳头便拜、口称主公……

　　而那些写作水准极高的历史作者，往往写出来的作品都是古色古香、充满内涵的，哪怕是抄诗，都会抄得恰到好处，让读者们拍案叫绝，甚至还可以给读者科普更多的历史知识，让读者也有所感悟。

　　也正因为如此，历史文作者的粉丝，往往非常铁杆，对作者的支持力度很大，像之前起点小说网就有一本月更十三章的优秀历史作品拿下了月票榜榜首的位置，可以看出其读者的粘性是有多么巨大。

　　总而言之，历史文如果写得好的话，是非常能够吸引粉丝的，会让他们发自内心地支持这部作品。

　　周志鹏看得这部小说，名为《大宰相》，看名字就知道这是走臣子路线的，可能对一些读者来说，这是所谓的毒点，因为按照他们的想法，这现代人穿越到古代，那就该称王称霸，怎么可以对其他人俯首称臣呢？

　　周志鹏倒没有这样的毒点，他觉得只要能写出那种历史文的内涵、质感就已经足够了，根本没必要一定去追求当皇帝、攀科技树、搞革命什么的，如果每本历史类小说都这么写的话，那未免也太无趣了，有时甚至他就喜欢看那种回到古代玩风花雪月、泡青楼名妓的生活流历史作品。

　　《大宰相》是“文抄公源世界”之中，一位文抄公的成名之作，这位文抄公的金手指倒也比较特别，他可以请那些历史人物附身于他，然后亲自感受历史，再创作出让读者们仿佛身临其境的历史作品，各种考究之严谨，可能连专门研究历史的教授，都比不上他。

　　这其实很好理解，人家都亲自去经历历史、见证历史了，而那些现代专家、教授，却只能根据史书、史料去研究历史，这到底谁更严谨，可以说高下立判！

　　理所当然的，这位文抄公也是从平行世界穿越过来的，他写的这部《大宰相》，就是以他所在的世界的历史为原型，来创作的，朝代名为“楚朝”。

　　楚朝的制度，类似于明朝，科举制已经非常严谨了，这就让走臣子路线的主角，其升级路线非常清晰，反正就是先考科举呗，一路从童生、秀才、举人、进士考上去，只要这个过程写得足够有趣、爽快又不失严谨的考虑，那这样的历史文，想不火都难！

　　但很可惜，能够将这个过程写得跌宕起伏、趣味纷呈的创作者，少之又少！

　　那个文抄公如果没有那样的金手指，肯定没法写得那样让读者有代入感！

　　周志鹏原本看开头，还觉得有些俗套，这主角又是寒门士子，各种家长里短，节奏确实比较缓慢，不过该作者却也不急不缓，一步一步勾勒出一幅令人身临其境的楚朝画卷……

　　他竟然就这样耐着性子看下去了，他觉得主角的性格很让他有代入感，那就是非常四平八稳、心平气和，即使面对奇葩亲戚的欺压，他也能够用非常妥善的方法处理，他那温和的表面之下，是极致的腹黑，他可以在不知不觉中算计任何人，甚至最终让奇葩亲戚自食恶果！

　　主角这样的寒门士子，当然是要通过科举来改变自己的命运，但是在这个过程中，当然也会遇到一个又一个的矛盾，而在解决矛盾的过程中，自然就是一个接一个的爽点，再夹杂各种性格的古代美女出现，简直让人看了之后就欲罢不能！

　　原本抱着嘲讽心态看书的周志鹏，竟然一口气追到了最新更新，整整看了八个小时！

　　这个作者也好像是经过“起点断章培训班”培训的人才，他的最新更新，就是主角马上举人考试的结果要放榜了，主角反正已经童生试第一、秀才试第一，不出意外的话，举人试当然也该是第一。

　　然而明明周志鹏知道主角会拿第一，但他那种爆炸一样的期待感，就是想要快点看作者更新！

　　因为谁都知道，在楚朝，类似明朝的这个朝代，举人可以说已经真正完成了超脱，《范进中举》这篇课文如果了解过的话，就会明白中举之后，其地位的变化。

　　正好之前该作者又铺垫了好多，那就是在中举之前，多方不看好，还有对手搞事情什么，这一切一切的矛盾，自然就等着主角中举后去打脸！

　　这其实就好比那些升级打怪的小白文，在等级低的时候被各种欺压，而压了半天之后，就等主角通过金手指或者奇遇什么升级，然后自然就是回去将那些欺压他的人打脸了，这就是“莫欺少年穷”！

　　周志鹏在看这8小时的过程中，其实已经给网站充了钱了，还下载了一个手机客户端，其实他也习惯性地尝试着搜了一下盗版，发现这种小站完全不会有盗版关注之后，他无奈之下，只能看正版书了……

　　周志鹏一口气看完之后，唯一的想法就是，这狗日的作者为什么还不更新！

　　紧接着的想法就是，这个笔名为“历史观测家”的创作者，干嘛不把这文发在起点小说网，这文要是发在大站，绝对会爆红啊！

　　他不知道的是，这个“源世界小说网”的小说，几乎都是已经被证明过的优秀小说……


第770章 我之仙草

　　周志鹏虽然写书是扑街，但是他对自己看书的眼光，还是比较自信的，甚至他还在这个著名网文论坛的“原创评论”板块，搞了个评摊，专门点评那些愿意将作品给他点评的写手的作品。

　　他其实也不会指点这个写手如何去写，而是各种挑刺，以此收获那种难以用语言形容的优越感，他大概就是该论坛之中传说中的“毒蛇”，有时候那种为了挑刺去挑刺的做法，往往让某些写手心态爆炸，严重的甚至对自己的写作之路都产生怀疑。

　　在别人质疑他是为了挑刺而挑刺时，他的回答也让人难以反驳——文章写出来就是让人看的，他只是挑出他觉得很毒的地方而已，仅代表他个人的看法，这难道有什么错吗？想听好话的话，那直接去发网站好了，只要收货一批死忠粉，反正你怎么写，都是会有人捧逼的。

　　周志鹏这样的“杠精”，在网络上可以说是真的讨厌，他根本不是站在正确那一边，而是纯粹为了反对而反对，这样就可以显得他很特立独行，而以一己之力，与大众作对，那种作为杠精、版宠的爽感，真的无法用语言来形容！

　　然而就是这样一位挑剔的“毒蛇”，几乎能找到盗版就去看盗版的资深读者，写文却一本又一本扑街的写手，现在却已经被“历史观测者”的《大宰相》所折服，他在无可奈何地入了正版之后，只觉得自己好像第一次粉上了这位作者，于是他开始自愿安利这样一部作品。

　　他来到了这个网文论坛的“推书试读”板块，这个板块的读者较多，当然像周志鹏这样的扑街写手也有很多，他们扑街归扑街，但是喷起那种大卖的书来，可以说一套又一套的，或许这就是他们扑街的原因？

　　因为扑街作者看书时，会下意识将该书的毒点无限放大，却直接忽略了它们可以火起来的本质原因，最后得出的结论，当然就是“这届读者不行”、“如今小白读者当道”、“弱智读者太多”，所以这种令人毒发身亡的作品才能火，而他们自己写的绝不套路、充满内涵的作品却扑街，当然也是大众读者不懂欣赏。

　　不管这个板块如今的乱象是多么值得吐槽，但会找书的读者，总是可以在其中寻找到粮草，像那种争论火爆、杠精遍布的作品，那绝对是值得一看的，就算它的优书网评分再低，有可能它评分低也是因为太火了，打分的人数多，自然就会拉低评分。

　　反倒是那些众口一词吹一本书的，那就比较可疑了，说不定纯粹就是请的水军，或者是本来就混这个论坛的坛友的作品，于是亲友团特别多，你要是客观地说这部作品不怎么样，说不定就会被他的亲友团围攻。

　　而像那种众口一词喷一部作品的，偏偏又在网站很火的，那它有很大可能就是所谓的“小白文”，小白文并非是贬低该作品的叫法，而是另外一种褒扬，说明该作品适合更加大众的读者，也值得去尝试一下，说不定不带智商看的话，会觉得特爽特过瘾，让人欲罢不能，不过一旦放弃跟读，就会懒得继续去看，因为它确实除了打发时间以外，毫无营养。

　　真正能获得这个板块推崇的好书，往往是那种逻辑严谨、政治正确的作品，最好当然是爽文，如果看了之后，能够有所回味、收获的话，那或许就是传说中的“仙草”了。

　　当然还有读者表示，“仙草”这种东西，只属于个人，正所谓“彼之仙草，我之毒草”，所以如果粉一本书的话，绝不要将其吹捧为仙草，要不然就等着它被各种喷吧，像周志鹏这样喜欢为挑刺而挑刺的资深读者，最喜欢做的事情，就是将那些所谓的“仙草”作品，喷得一无是处。

　　但周志鹏怎么也没有想到的是，自己有一天也会忍不住发帖，帖子的名字是——强烈推荐仙草级历史大作《大宰相》，这部作品真的太完美了！

　　周志鹏的ID“大鹏鸟”在这个论坛还是小有名气的，著名的“毒蛇”、“杠精”、“版宠”嘛，同时还是个扑街写手，不过当有人嘲讽他扑街时，他会毫不客气地反击，说他本职工作都一年几十万，同时还是拆迁户，写小说只是因为书荒罢了，他写小说才不是为了火，而是兴趣爱好！

　　说是这样说，他当然还是希望自己的作品可以火，甚至还偷偷摸摸开小号自己喷自己的作品来炒作，各种双簧玩起来，然而事实证明，扑街作品就是扑街作品，怎么炒作都火不了，但这依旧不妨碍周志鹏居高临下地对任何他看不上的作品狂喷一通。

　　可以说，论坛中的坛友们，已经习惯性地看到这位版宠大肆喷那些在大网站很红的作品了，然而他们却很少看到对方竟然夸一部作品，还是标题很夸张地去夸！

　　讲真，大多数了解此人的坛友，第一反应不是觉得这部作品真是什么仙草，而是很怀疑这部作品的作者，是不是也是混这个论坛的，然后还是“大鹏鸟”的亲友团成员，或者干脆就是“大鹏鸟”也被收买了，所以才这样破天荒地吹这样一部作品。

　　虽然对“大鹏鸟”的人品十分怀疑，但部分好奇的坛友还是点了进去，发现帖子的内容还是非常详实的，并不是那种“一句话推书”，这样的帖子在这个板块，基本是要被删帖的，可能也只有那些早就和版主们混熟了的坛友，才能让他们睁一只眼闭一只眼。

　　周志鹏从好几个方面将这部《大宰相》吹上了天，首先文笔特别古色古香、质朴凝实、不失流畅，完全可以说已经返璞归真，以至于他甚至还得出结论，这或许是某个传统作家进入网文界试水，然后“源世界小说网”走了狗屎运，将该作家哄骗到了该新开的小站……


第771章 质疑

　　随着网络时代的到来，电子阅读的极大发展，实体出版行业越来越不景气可以说是一个不可逆转的情形，在这种情况下，也只有那些偶像作家，或者说是青春文学作家，才能够依旧靠实体书市场来获得高版税，比如说赵幽月旗下的著名青春偶像作家韩冷。

　　韩冷的新作《龙族》终于慢吞吞地出世，这部他打磨了许久的作品，可以说让他的写作之路更进一步，虽然他写得确实很慢很慢，但该作品的极高人气与话题性，还有未来的潜力，都让有心人注意到了，然而韩冷显然已经铁了心地跟着赵大小姐了，他就是心甘情愿地给大小姐当……

　　或许这就是赵大小姐的人格魅力吧，竟然可以让韩冷这样的内心极其高傲的文青作家臣服，韩冷现在可能自己都不知道，他对大小姐，到底抱有的是怎样的感情，是牢不可破的友情，还是已经错过的爱情呢？

　　赵大小姐越来越喜欢撩妹，也是一个越来越明显的事实了，而对韩冷来说，赵幽月无论喜欢多少妹子，都不要紧，只要她不喜欢男人，便已经足够了。

　　韩冷对赵幽月的底线，就是她绝不会投入其他男人的怀抱，这样的话，她便是他心目中永远的女神。

　　因为实体出版行业的不景气，那些不思进取、靠国家补贴的传统作家，当然是慢慢被淘汰的，不过他们自己或许也无所谓，因为他们都不是全职写作的作家，都有本职工作，可能作家的身份，都只是他们自己用来给自己贴金的。

　　而那些对自己的文笔有自信，更紧贴时代，去阅读更多网文的传统作家，则萌生了进军网文界的想法，而能够将他们的文笔发挥出来的小说题材，无疑就是历史小说。

　　有一位起点白金历史大神，就是传统作家转型的，他直接一本成神，然后本本大火，获得的稿酬，可能是他之前几十年加起来的不知道多少倍。

　　周志鹏就很怀疑，这部《大宰相》的创作者“历史观测者”，也是类似那位起点白金历史大神一样的传统作家，来网文界试水，当然了，这位作者肯定本身也看了不少网文，要不然他也不会将那诸多网文技巧都用得炉火纯青。

　　反正周志鹏已经在推书帖中将这部《大宰相》的文笔吹上了天，然后当然就是这部作品的历史氛围以及各种考据了。

　　当然了，其实一部完全架空的历史作品，是根本不需要进行考据的，完全可以更加天马行空一些，然而这部《大宰相》最最诡异的地方，就在于这位作者架空的“楚朝”，实在太像那么一回事了，好像历史上真的出现过这样一个朝代一样！

　　这种感觉让周志鹏读起来异常酸爽，同时他也对这位创作者佩服得五体投地，这可以把一个架空的朝代，写得这么逼真，说真的这种写作功力、历史知识储备以及想象力，简直太过恐怖了吧？

　　别以为架空历史作品很好写，许多架空历史作品，其实都是披着历史的皮而已，比如说早期大火的那部《极品家丁》，给人的感觉大概就是披着历史的皮，写那种专注于泡妞的都市文，只不过泡妞的手段，就更加多种多样了，毕竟是现代人穿越到古代，可以搞出各种发明，甚至随便搞个“烧烤”，都能征服古人的胃，让那些古代美人投怀送抱。

　　像这种架空历史作品，根本就不是周志鹏的菜，甚至恰恰相反，周志鹏会将这种披着历史皮，毫无历史氛围的作品，喷得体无完肤！

　　而《大宰相》这部作品，则成为了周志鹏心目中几乎没有任何缺点的架空历史作品，因为对方写的历史真的太历史了，该说对方的笔名取的也很精妙吗，这“历史观测者”该不会自己穿越到了那个类似明朝的楚朝吧？

　　周志鹏不知道的是，在那个“文抄公源世界”，这位“历史观测者”文抄公，其金手指还真的就是让他那个平行世界的历史人物附身，然后他就好像亲自经历了历史，于是写出来的东西，当然就那样逼真、有历史氛围了。

　　当一部历史文，有出色的文笔、严谨的考据、浓厚的历史氛围之后，它其实已经成功一半了，因为能达到这三点，其写作水准，则已经和那种写小白文的作者，不再一个档次了，快餐小白文的可取代性太多，而像这样的高水准历史作者，则少之又少。

　　偏偏这些只是《大宰相》的部分优点罢了，它最大的优点，或许就是看起来很过瘾，很有期待感，甚至主角都让读者代入起来特别安心，那种智珠在握、步步为营的主角，真的就是周志鹏这种资深读者的菜，相反，那种不自量力、跳得太欢、全靠主角光环的主角，真的很让人恶心。

　　这个《大宰相》的主角，装起逼来，那叫一个云淡风轻，偏偏打起那些反派的脸来，简直就是啪啪响，这也能解释为什么周志鹏可以一口气看完这部作品后，还爱不释手了。

　　除此之外，这部作品中那些官场大人物，也都是智商在线的，确实写出了那种大佬的感觉，这自然也营造出了期待感，那就是这个主角总有一天也会进入官场，与这些大佬或是合作、或是勾心斗角，以该作者的笔力，一定会非常精彩！

　　总而言之，周志鹏的这个推书帖，其实写得相当不错，他自认为也是实话实说，然而当他看到帖子下面的回复时，却有些脸黑——

　　“推书连个门都没有，推什么推，忍不住去起点找了一下，根本没有嘛！”

　　“奇怪，这书难不成是楼主自己臆想出来的，连优书网都没有，它到底发布在哪个网站啊？”

　　“惊了，楼主这样永远是挑刺的毒蛇，眼中也会有仙草？”

　　“楼主收钱了吧，这书听名字就是剧毒啊，类似明朝的架空朝代，也有宰相？有点历史常识都知道吧，只有内阁大学士！”

　　……


第772章 网站火了！

　　周志鹏当然不容许自己的名声在这个论坛被败坏，虽然实际上他的名声也没有多好。

　　因此他所做的事情，就是立马给他推荐的书加了个传送门，其他坛友们点击书名，就能传送到该网站，他也自然而然地给这个新开的“源世界小说网”打了一波广告。

　　不过许多看帖的人也没有第一时间就去看他推荐的这部作品，而是在等其他人的反馈，让其他人先去尝试一下，如果其他人中的大部分人都说好的话，那再去试读一番也不迟，而若是绝大多数都是吐槽的话，那还是别去闹着中毒的风险去尝试了。

　　其实许多人在看到这部作品是出自一个名不见经传的小站时，他们的阅读欲望都不高，这年头小站能火的书，肯定都是那种无线风的小白文吧，那种比较老白向的文，最适合发的网站，当然还是以种类百花齐放而著称的起点小说网。

　　但是总有极少数书荒到了难以忍受程度的读者，或者干脆就是闲着没事，很没有期待地去尝试一下……

　　结果这一尝试，只要不是完全对历史题材无感的读者，或者是那种看历史文永远希望主角当皇帝或者搞革命的读者，其他口味没有小众到那种程度的读者，就被《大宰相》这部作品吸引了！

　　从入坑到成为该书普通读者，再成为该创作者的忠实粉丝，甚至忍不住在该小站充钱、打赏，这似乎就是短短的几小时的事情，没办法，真正的资深读者、老书虫，在遇到一部佳作时有多么激动，只有经历真正经历过书荒的痛苦的读者，才能明白。

　　那些激动找到好书的资深读者，当然也第一时间回来给周志鹏的帖子顶帖了，纷纷如此回复道——

　　“感谢楼主推书，已经彻底入坑，如果作者一直保持这样的质量的话，这书一定会成为历史类小说中的经典！”

　　“这么好的书发在这个不知名的小站，真的可惜了啊，如果放到起点小说网的话，那这书绝对可以一书封神啊！”

　　“不知道这书在这个小站的收益怎么样，如果收益太差的话，不会太监吧，感觉这个作者是不是被忽悠过去的完全不懂网络文学的传统作家，否则他为什么不选择起点呢？”

　　“本来还以为楼主收钱了，现在才发现他是良心推书啊，能去那么没名气的小站发掘出这样一部历史大作，也真是难为他了……”

　　……

　　受到这些入坑后回来大赞该书的坛友的影响，许多等别人先去试读一番的读者，当然也终于忍不住去尝试了一下，然后自然更多的人都入坑了！

　　当然，即使百分之八十看过该书的读者，都众口一词地称赞该书，依旧还有一些毒蛇喜欢唱反调，说什么又是一本维护封建主义的作品，只知道给皇帝当奴才，一点都不知道攀科技树搞革命什么的……

　　周志鹏看到那些感谢楼主的回帖内容，不由产生了一种安利成功的愉悦感，而看到那些为了反对而反对的人时，自然非常不爽，他向来不是那种被喷了就不还口的，再说了只要反驳回去，就可以一直保持他这个推书帖的热度，所以他又兴致勃勃地反喷了回去，而且还有其他入坑的读者助阵，这倒是大涨他的声势，他感觉当这部书的书迷实在太过瘾了，绝不用担心别人攻击这书的文笔、逻辑之类。

　　在周志鹏的上蹿下跳之下，去看这部《大宰相》的读者也越来越多，它一时间竟然成为了这个论坛的屠版书，可见它对资深读者们的吸引力！

　　最关键的是，许多读者也通过这部作品，知道了“源世界小说网”这个网站，当有人追看完了《大宰相》的最新更新，又下意识去阅读其他作品之后，他们都惊了！

　　因为他们怎么都没想到的是，原本他们以为《大宰相》是这个小说网站唯一的漏网之鱼，是创作者脑袋进了水，将这样一部高质量的作品发布到了这种从来没有人听说过的小网站，然而事实证明，他们错得太离谱了！

　　除了《大宰相》之外，还有起码几十甚至上百部放到起点小说网，都能进入畅销前一百的精品之作，竟然都在“源世界小说网”连载！

　　难不成众多有实力的低调创作者，都来到这源世界小说网开了马甲进行创作了吗，要不然怎么解释这一个小网站，可以有如此多的精品之作？

　　随着时间的推移，赵幽月通过搬运文抄公们作品的“源世界小说网”，以一种“酒香不怕巷子深”的方式，在网文圈彻底火了起来，这种崛起的方式，让那些其他的网文小站都感到非常不可思议，凭什么会有那么多实力作者，愿意去这种要名声没名声要读者没读者的小站？

　　当然，因为它现在越来越有火遍整个网文圈的趋势，所以它的读者也在迅速增长，由于防盗版也做得非常好，所以它的正版读者率几乎是百分之百，许多曾经的盗版读者，也非常愿意为这些精品之作花钱，因为它们确实都值得一读。

　　“源世界小说网”的崛起，除了像起点小说网这样的业界龙头老大不在意之外，其他的小说网站都感到了威胁，他们当然想要将“源世界小说网”的这一大批实力作者都挖走，反正在那些有眼光的编辑看来，这帮作者全都是实力非常强大的，能够轻松吸粉的创作者，所以完全值得一挖。

　　但最最诡异的事情发生了，那就是他们根本联系不到作者，因为这帮作者一个都没有留联系方式，也没有搞什么读者群，好像他们都是凭空出现的一般！

　　他们能找到创作者才是真的有鬼，因为这些作品，全部都来自于源世界中的那些文抄公，真正的原创作者，可能还要问那些把作品抄过来的文抄公们，这就比较尴尬了……


第773章 永恒的女主角（大结局）

　　凭借这个让圈内人感觉异常神秘的“源世界小说网”，赵幽月当然又有了一个新的收入来源，这收入恐怖的地方，在于她根本不用给那些不存在于现实世界的文抄公人物稿费，小说的一切收入，都完全属于她！

　　从某种意义上来说，她一个人就是一个网站所有小说的创作者，她是直接通过搬运那些文抄公的作品来赚钱的，这种二次搬运，也只有赵幽月这种可以随意穿梭源世界的家伙可以做到了。

　　这个小说网站火了，还完全杜绝了盗版，它现在至少有两三万的忠实读者，每人每个月花几十块看书的话，那给赵幽月就可以带来百万的收入，再除去运营网站的费用，她的收入毫无疑问是非常惊人的！

　　赵幽月就凭借这个小说网站，开始进一步运营IP、版权，使得该网站的价值又上升了好几十倍。

　　于是她便拥有了足够的资本，她运用这样的资本，来资助她开启疯狂科学家人物卡的自己，研究出了划时代的黑科技，通过垄断黑科技的方式，让她近乎成为了幕后掌控世界的大BOSS。

　　她依旧过着路人角色与女主角角色切换的轻松生活，穿梭了一个又一个的源世界，经历了众多二次元世界的精彩，现实中的世界，则被打造成了属于她的乐园……

　　她最终利用自己的能力，反过来研究她身上的“次元之门”，当然也研究出了更多的东西，还利用它制造出了传说中的“主神”，通过主神来控制更多优秀的人才，帮她一起探索、征服诸多源世界。

　　这几乎都让赵幽月的人生，成了黑科技、主神建设流小说，她再怎么装路人，已经终究不是路人了，她成为了当之无愧的女主角，整个现实世界都在围绕着她运转。

　　如果继续书写她这传奇的主角人生，那确实可以无限写下去，因为这个世界的秘密还有太多太多，无数有趣的源世界还在等待她的探索……

　　然而在这个过程中，赵大小姐或许也失去了许多，她变得再也不像最初的自己，那个一举一动都让人感觉好萌好萌的赵大小姐。

　　赵幽月明明成了万众瞩目的女主角，但或许有人就是喜欢当初那个毫无存在感的她，她选择了让更多的人感受到她的存在感，却也失去了那个更加纯粹的自己。

　　多年以后，赵大小姐手中正在翻看一部名为《变身路人女主》的极小众作品，她看着看着就微笑了，然后通过“次元之门”，走了进去，最终收获了一张“赵幽月”人物卡，该人物卡使用之后，就会成为最初时的那个赵幽月。

　　顺带一提，赵幽月是从《变身路人女主》的第674章“再无交集”退场的，或许在这一章之后，失去了“上头”状态的创作者“醉卧笑伊人”，写出来的作品，就没有之前那么有灵性了，这也不能怪他，只能怪赵幽月退场得太快。

　　不过赵幽月却觉得，这也不能怪她，她感觉这部《变身路人女主》，纯粹就是该作者对他之前一部让读者们大失所望的作品的救赎，根本目的或许就是为了甩锅，这甩完锅之后，这个辣鸡作者就开始放飞自我了！

　　没错，当创作者一部作品的根本目的完成之后，他如果继续强行往下写，那纯粹就是在乱水而已，写出来的东西自己可能都完全看不下去了，怎么能够像之前那样获得读者的真心喜欢？

　　因此，创作者最正确的做法，就是在作品该完结的时候，就果断完结，而不是继续浪费自己的时间，消耗读者的热情。

　　作为一名非常有责任心的创作者“醉卧笑伊人”，他在赵幽月这位“文学女神”，从他的作品中离开之后，他在越写越索然无味的情况下，终于选择了完结他的救赎之作《变身路人女主》，结局还是非常开放式的，也别具一格，可能会让读者感到新奇，也有可能会让读者大骂他烂尾。

　　但他还是选择了完结，因为这真不能怪他，只能怪他笔下被附身的女主角，太不负责！

　　不过万幸的是，这位女主角至少没有乱搞，给读者喂屎，没有完全崩坏世界，让读者感到当初那种被狠狠玩弄的愤怒……

　　而作为一部变身系作品，那永恒的性取向争论问题，也算得到了比较妥善的解决，赵大小姐的性格使得她成为了永远占据主导地位的存在，不可能委身于哪个男人，在她眼中，或许人类并无性别之分，反正都是她随意支配的对象，她或许并不喜欢人，只喜欢养狗。

　　赵大帝天下无敌！

　　如果让创作者“醉卧笑伊人”自己给自己这部所谓的“救赎之作”打分，那他也只会勉强打个及格分吧，毕竟真正主导了这部作品的人，并不是他，而是赵幽月，他只是个傀儡，被动地书写着这一切而已。

　　但醉卧笑伊人还是很感谢赵大小姐的，因为在赵幽月的帮助下，在众多粉丝的支持下，他也混了一个“大神”的名头，可以到处装逼骗吃骗喝，他自己都觉得自己是最水的大神……

　　醉卧笑伊人此时对着电脑，如此写道——

　　“赵幽月望着自己‘次元之门’之上数不清的绝世美人，以及终于完整的神卡‘阿尔泰尔’，终于露出了无比欣慰的笑容，那灿烂的笑容，永远只属于她这个永恒的女主角。（全书完）”

　　醉卧笑伊人这时也露出了释然的笑容，觉得自己好像写出了一个非常圆满的结局，结果他身边却不知道怎么出现了一个女孩，直接把他的头按在键盘上，耳边传来了女孩那十分嫌弃的话语：“你这个废物，写出这样奇葩的结局还有脸笑？离开了我，你真的什么都不是啊！”

　　“下本书，下本书一定会更好的，到时候还请文学女神继续垂青……”

　　（全书完）

