

合成修仙传

作者：寻仙踪


内容简介：

　　合成法宝、丹药、玉符等等，甚至于修为、虚无之力、大道印记都可合成！且看一个携带合成系统穿越至修仙大陆的普通少年，如何问鼎真仙，最终解开一段尘封的秘辛。


卷一 降临修仙

　　混乱的修仙界，总是枭雄大能辈出的年代……


第001章 夺舍重生

　　人倒霉了喝白开水都呛，王涛这段时间就有这样的感觉！于是去找有名的瞎子刘半仙算了一卦，结果得到一句“阎王要你三更死，绝不留你到五更”！

　　王涛心虚了，于是躲在家中不敢出门。

　　虽然这是科学时代，不应该相信这些，但是王涛回忆这段时间发生的事，还真有些邪门！从刚开始的莫名其妙被学校以莫须有的罪名开除，再是最好的兄弟误杀同学而进了监狱，自己无能为力只能眼睁睁的看着，再然后……不过这些都是过去的事了，不提也罢！而且以王涛神经大条的个性也不会去在意，至于自己最要好的兄弟，那丫也被他那有权有势的老子保了出来，王涛感觉这都是因为自己这段时间犯霉的缘故！

　　正是因为这段时间太霉，王涛天天只能呆在家里面不敢外出，他担心自己一迈出房门头上就得掉个花盆啥的东西下来将自己的脑袋砸个窟窿，或者一不小心被风刮到百慕大去，还要花几块钱打车回来，那样既麻烦又划不来！

　　“哒哒哒……啪！”

　　敲击键盘的声音连贯而快速，响成了一片。王涛嘴中叼着一只五信用点一包的“乃画”烟卷儿吧嗒吧嗒的吸着，十多平的房间中已经是烟雾缭绕，倒是真有了一副仙家宝地的派头，只是那阵阵的恶臭却破坏了里面的气氛。这样的环境别说是人了，连老鼠都不会光顾，难以想象王涛是怎么在其中生存下来的！

　　“砰！”

　　“尼玛啊！我的满级WD号呢？”狠狠的一砸鼠标，王涛双眼血红的看着屏幕，前天花钱买的一个“倚天剑与屠龙刀”满级武当号没了！王涛欲哭无泪，颓然坐了下来，虽然一个号也不贵，才一百多信用点而已，但是这还是可以当王涛将近半个月的生活费啊，不心疼那是假的！

　　“没有三保的东西果然不靠谱！如果让我知道是谁把我的号盗了，非揍得让你丫叫爹不可！”骂骂咧咧的王涛直接关掉游戏登陆界面，准备去看看那些大神的书更新了没，王涛上网除了游戏，最喜欢的就是看小说了，特别是那些大神的小说王涛基本都是每天追着看的。

　　“果然是倒霉，居然一本都没有更新！”狠狠的憋了一眼某位大神的小说页面，无语吐槽。不过他对此已经见怪不怪了，正准备关掉某点网站去找点电影看看时，却是突然看见某点左下方弹出一个方框，手不由微微一顿。

　　“咦，某点改版了么？咋广告都打到左下角来了？”王涛好奇之下看去，口中念叨，“修仙御剑，笑傲江湖！《全民修仙》欢迎您的加入！”

　　“这是啥东东？又是修仙又是江湖的，这名字也太雷人了吧！”砸吧两下已经要燃完的烟头，将烟头随手扔在了地上，打算直接关掉网站！谁爱玩谁玩，俺可不去陪你们玩这种无聊到只能吐沫沫的游戏，耍这些无聊东西的人那是闲的蛋疼！

　　“咦？难道鼠标被砸坏了？”王涛动了动鼠标，结果屏幕上的箭头一动不动！

　　尼玛啊，自己只有这一个鼠标啊！出去买一个？绝对不行！这还要在家里面待好几天呢，这让我咋办？王涛气闷的将鼠标随手摔在了桌子上！

　　咔嚓一声鼠标动了，好死不死的点在了《猥琐修仙》画面上，接着屏幕一闪，骤然放出强烈到极点的光芒，将整个房间都是照亮！

　　“咔嚓！……轰隆隆～”

　　正在此时，外面突然电闪雷鸣，一道淡紫色闪电劈下王涛所在的楼层！

　　“轰！”……

　　阎王要你三更死，绝不留你到五更！

　　一声闷雷响彻某市，第二天某市新闻日报上某宅男因为雷雨天玩电脑触电而亡的事刊登在了一个角落，呼吁大家在雷雨天气最好不要开电脑电器云云……

　　……

　　“哗～！”

　　王涛没有了思想，只有一些感觉。他发现自己如今化成了一团绿色的光晕在黑暗中飞快的穿梭着，突然前面的黑色空间无声崩溃破裂开来，崩溃的那块空间出现了亮光！

　　王涛心中莫名的对那光芒有些亲切，仿佛其中有自己非常想要的东西般，虽然没有意识，但是王涛却是下意识的努力的控制着光团向其飘去，在离近那白色之时瞬间被吸入其中，同时吸进去的还有一道微弱的灰光！

　　“这是哪？”王涛下意识的揉了揉沉闷的脑袋，张开眼睛看去。

　　这是一片陌生的世界，王涛能感觉到和自己曾经生活的土地有不同，但是却不能说出哪儿不同，只是一种强烈的感觉！

　　此时的天阴沉沉的一片，还下着绵绵细雨，朦朦胧胧的雨雾让视线看不到太远。不远处一群十三四岁穿着粗布衣裳的小娃娃在那玉米地中争吵着，声音传入王涛的耳中，放眼看去，五六个稍大的小娃娃欺负一个瘦弱不堪且浑身沾满泥土的小孩。

　　王涛好奇的控制自己的虚幻“躯体”向前飘去。靠近了仔细一看，却是在那被欺负的消瘦脸色苍白的小孩眼中看见了愤怒、倔强、坚持以及痛苦！王涛心中莫名一颤，这是多么熟悉的感觉，曾经的自己不是也有过这样的经历吗？

　　默默的看着眼前发生的一切，王涛陷入沉默，他就这样默默的飘荡在虚空中看着。

　　“小狗子，你家的老爹和老妈都死了，被妖怪吃了，你是一个没有人要的野孩子！哈哈……”孩子群中最强壮的一个孩子手中拿着一把木头削制而成的普通硬木剑指着那瘦弱小孩讥笑。

　　“就是，小狗子就是一个没人要的野孩子！哈哈……”其他孩子跟着起哄。

　　被叫小狗子的瘦弱男孩狠狠的捏着拳头，牙齿咬的咯咯直响，眼睛直直的看着那带头孩子，目中杀意和恨意都是疯狂上涌！但是他在忍，因为是这些小孩的父母们的施舍，自己才能活下来，他小狗子绝不会忘恩负义！

　　自己要活下来，活下来自己才有机会！自己才能为父亲母亲报仇，杀了那让自己的家，变的支离破碎的妖兽！

　　“咦？小狗子，你不会哑巴了吧？说话啊！你说你是不是野孩子？”那带头的强壮孩子看了其他孩子一眼，上前推了小狗子一把嚣张道。

　　被那带头孩子一推，小狗子一个趔趄，摔倒在地，顿时被泥泞的泥土沾满全身！感觉到疼痛，微微一咧嘴，小狗子面无表情的双手微微撑着泥泞的地面，想再次的站起来，自己不能倒下！

　　“过分了！”王涛眼中历光一闪，就想上前帮助小狗子狠狠训斥一翻这些胡闹的孩子。但是这一动，王涛却是苦笑，自己根本没有身体，谈何帮小狗子？

　　“嘿！你们看这野孩子还想站起来呢！大家说怎么办？”看着小狗子要站起来，带头孩子顿时兴奋的大叫。

　　“揍他，让他站不起来！”其他孩子大声呼应，他们现在当那带头孩子是他们的王，王的话他们要听！现在的这些孩子都没懂事，不知道那些复杂的心思，纷纷跟着起哄。

　　在泥泞的玉米地中，在王涛愤怒无比的目光中，在那想要挣扎但又没有力气的小狗子悲哀的目光中，那些小孩子们对着小狗子拳打脚踢！

　　眼中带着不甘和悲苦，小狗子的眼中渐渐灰白……

　　最后，小狗子看了一眼飘荡在空中，此时正在手舞足蹈，愤怒咆哮的王涛，他对着王涛微微一笑。这是他，最后的表情……

　　王涛看见了，他停止了咆哮和动作，怔怔的看着躺在地上已经一动不动的小狗子，连其他孩子慌乱离去，都是没有关注。

　　“他看见我了么？他真的看见我了吗！”王涛心中狂吼，随即又是死寂的沉默。

　　“自己没有身体，没有能力帮助他，自己现在连一个小孩子都不能保护！”王涛狰狞咆哮着……

　　半晌咆哮停止，王涛默默的飘到小狗子的身前，看着那死不瞑目的灰白瞳孔，一种悲意涌动。

　　“闭上眼睛吧，如果我能帮你我一定会帮你的，世界上还是有好人的不是么？阎王要你三更死，绝不留你到五更啊！其实我，也是死得莫名其妙中的啊……”王涛伸出虚幻的右手，喃喃着向小狗子的双眼抹去，他想让小狗子，闭目！

　　“嗡！～”

　　突然的，耳边传来嗡嗡之声，小狗子的身体传来一股不可违背的吸扯之力，王涛眼前一黑失去了知觉！

　　他没有看到，那飘荡在他头顶上方的一缕魂，始终注视着他，直到王涛说出那句话，有了动作之时，那魂苦涩的“笑”了！

　　“你一定要为我爹娘报仇，这是小狗子唯一的愿望！”一股执着的坚定刻印在了那瘦弱不堪的身体中，同时也刻印在了王涛的魂中。那是小狗子的期盼，小狗子的愿望，以及他的决心！下一刻，小狗子的魂化作荧光，消散！

　　王涛借小狗子的身，夺舍重生！


第002章 离开山村

　　“唔～”

　　再一次感觉到了痛，王涛蓦然惊醒，却是发现自己已经有了，身体！

　　“这是小狗子的身体！”王涛看出了身体的来源，自己夺了小狗子的身体重生了！不过王涛没有重生的欣喜，有的只是悲哀，他看得出。小狗子是一个坚强的好孩子，如今已经死了，死在一群手无缚鸡之力但却顽皮的孩子手中，自己得到了他的身体，却高兴不起来，“放心吧，小狗子！我王涛既得你的身体而生，你和你父母的仇，我王涛绝对会去报！”

　　妖与仙，这是王涛记忆中莫名多出的知识！

　　这是一个仙魔妖鬼等仙幻无比的世界，世间除了有修仙等人类修士，还有妖魔鬼怪这些精怪！王涛不知道太多，只知道这些东西是存在的，其他的连生活的世界叫什么也是不知道，只知道小狗子的父母便是被村外而来的一只可以幻化成人的大妖所杀，而自己要为小狗子一家报仇的话就要找到它！

　　对于间接杀害小狗子的那些无知小孩，王涛并没有多少的责怪，他们还不懂事！同时，王涛也是能感觉到，小狗子也是没有责怪这些小孩，他们的父母长辈，是小狗子的恩人！有了他们的施舍，小狗子才能活到现在，他的命是他们的父母长辈给的！同时，王涛还知道，小狗子其实在死之前，已经病重！

　　不过，王涛还是要好好教训一翻这些恶童！不为其他，只为自己出口恶气！

　　“小狗子醒了？”王涛醒悟，看向土屋木门处，却是一位杵杖白发老人。王涛记得他，或者说小狗子记得他，他是这山村的村长，村中最老的长辈！

　　“是的，村长爷爷！”在王涛记忆中，村长是最慈祥的，自己的命便是他所救。王涛起身要道谢，被村长伸手阻止，村长微微笑着递过一个大碗，碗中烟雾缭绕间香气弥漫，是一大碗的菜粥！

　　王涛感激的对村长一笑，接过大碗吃了起来！自己确实很饿，已经没有多少的力气，就不在客气了，反正自己欠村长的情已经很多。

　　在村长慈祥的目光中，王涛将整碗菜粥吃完，满足的打了个嗝：“谢谢村长的饭，小狗子铭记在心！”

　　现在自己换了身份，不能再用王涛这个名！

　　“没事！小狗子，要是饿了，来村长爷爷这儿，这儿永远有菜粥！”村长接过大碗，笑着说道。

　　村长的话虽然简单，但是王涛心中却是升起了久违的温暖，他知道村长的话是真，在王涛的心中，这是这个世界第二个自己认可的人，第一个当然是已经死去的小狗子！

　　离开村长的家，王涛微微抬头，向那有些不一样的天看去。

　　这个世界的天是淡青色的，空气中也是让王涛感觉到不同，是灵气的味道么？王涛不知道，同时也不想去知道！

　　“办完那件事，就离开吧。”喃喃中王涛看向远处依稀可见的小河，蒙蒙细雨中，王涛瘦弱的身体消失在雨幕中……

　　“哗……”

　　“抓住了南哥！我抓住了！”小河中一个孩子突然从河中捞出一条怪鱼兴奋的大叫，所有孩子都是看了过去。

　　“恩，不错！现在你是我的副手了！”那强壮些的孩子笑眯眯的从那孩子手中抢过怪鱼道。那小孩没有生气，反而高兴的手舞足蹈。

　　王涛的身影出现在小河边，默默的看着水中嬉戏的那群孩子，心中却是微微叹息，自己终究，还是下不去手。

　　对于他这个上一世学校搏击冠军的人来说，要教训这群小孩，真的很轻松，但是看着这群活泼可爱的孩子，王涛真的下不去手啊！

　　“对不起了，小狗子。大哥哥没办法为你教训这群孩子……”王涛眼睛微眯的自言自语。他相信，小狗子会理解他的。而且，小狗子的死不全是这群小孩子的过错，那时的小狗子，患有重病，生命已经垂危，这群小孩子只是那，压死小狗子的最后一根稻草罢了。

　　“咦，那不是小狗子吗？”一个小女孩发现了站在岸边，静静看着自己等人的王涛，不由惊呼出声！下一瞬间所有的孩子都是看向王涛，只是他们都是有些害怕王涛般，表情有些难看。

　　“告诉你们父亲母亲，还有长辈！我小狗子，把命还给了他们！以后，不再欠他们什么了！”王涛微微沉吟后铿锵有力的说道。王涛的声音虽有些虚弱，但是他的话，所有的孩子都是听见。

　　这样，就可以了！

　　王涛最后看了一眼那些孩子，特别是那小女孩，上次的事没有那小女孩。不过王涛没有去想其他，他只要知道，小狗子已死，而自己只欠小狗子以及老村长的人情！其他的，和自己没有丝毫的关系！

　　转身，离开！

　　在所有小孩子不解的表情中，在那小女孩疑惑的目光中，王涛的身影再次的，消失在了雨幕中……

　　山村的中央，老村长默默的看着眼前的瘦弱孩子，半晌才是深深的叹了口气道：“真的想好了吗？外面，并不是那么好的。”

　　“恩！小狗子知道！”王涛看着那布满沧桑的脸，微微笑着回答。

　　老村长用那双浑浊的眼睛，仔细的看着王涛，王涛也是看着老村长。

　　又是半晌，王涛在老村长的身上看到了暮年的气息。老村长微微一笑，摸了摸王涛湿润的头，感叹道：“小狗子，要离开就离开吧。累了，乏了，这儿永远是你的家……”

　　“村长……”王涛眼中一行清泪和着雨水流下，也许是因为小狗子的过往，也许是因为老村长是王涛来到这个世界后，唯一可以说是亲人的人。

　　“好了，别哭，有什么值得哭的？对了，小狗子你等等，我有些东西给你！”老村长收回手向房间中走去……

　　道别老村长，冒着绵绵细雨，王涛背着一个满是补丁的花布包，亦步亦趋的向着山村外走去。当到达村口时，王涛脚步微顿，转过身来远眺迷蒙雨雾中的山村，最后深深的鞠了一个躬，一甩背包大踏步的离开，踩着积水啪蹋啪蹋的脚步声和那响成一片的雨水拍打之声渐渐相融在了一起，最终两种声音都是完全的消失，一缕阳光照耀下来……


第003章 巨吼凶兽

　　一个小山坡上，王涛盘膝坐在地上，啃着手中的窝窝头，眺望着远方密林。

　　“村子离最近的一个小镇也是非常远，不知道距离，根据老村长的描述，成人要走三天。而我，却要走最少五天！”目光收回，看向手中食物，“而且，这个世界有妖物，路上不安全！最重要的，自己的食物没有带够，光是老村长给的这点东西，绝对不能坚持五天！”

　　想到这儿，王涛又一次的将目光看向那密林。

　　“这处密林，是去往小镇唯一的一条路，其中有未化成妖物的凶兽！但是，也有食物……”

　　将手中的窝窝头一口吃掉，王涛拍了拍身上的灰尘，抓起背包便是迈步走向密林！

　　这个世界的草木，王涛都是从未见过，看着这密林，还不如说是远古森林来得好。因为，这片密林中的树木，最矮的也是相当于上一世七八层楼高！连其中的植物，都是稀奇古怪，且密集无比。

　　“还好走的时候，老村长给了一把柴刀，倒是正好能用上！”从背上取下那把锋利清亮的柴刀，随手一挥，身前密集的杂草顿时倒下一片！

　　王涛没有马上进入密林，而是将那些杂草拾起，找了两块石头将之砸碎成汁液，将之抹到身体和衣服之上。这样除了可以伪装自己外，还能在一定程度上掩盖自己身上的气息，这是老村长一再叮嘱的话，王涛不敢忘记！

　　做好这一切，王涛便是小心翼翼的进了密林！

　　密林很黑，但是还不至于看不见其中的东西，一股森林自带的腐烂泥土却带着清香的气息弥漫。王涛一路小心翼翼的前进着，同时目光也是左右的巡视，除了警惕危险，还要寻找食物和药材！食物自然是自己吃，药材却是为了拿出去卖的。毕竟，王涛没有钱，在外面，做什么都是需要钱财的！

　　密林已经过了一半，虽然也遇到过凶兽，但因为王涛都是在发现的第一时间远远的绕路躲过去，王涛还算幸运，没有一次被发现！

　　“这是一株一品药材‘止血草’，是炼制普通疗伤药的其中一种主要药材，只是看这株药材的年份，只有一年多的样子，只能卖出五十文铜币。”弯下腰小心的将那株血红色三片叶子的小草挖出，然后放进背包之中。同时看了看背包之中其他药材和一些果实，“食物已经够两天的了，药材也有二两银子的量了……现在天要黑了，晚上的密林绝对危险，需要藏起来！”

　　王涛了解过，百文铜币可以换一两银子，百两银子可以换到一两金子，而百两金子又可以换到一枚下品灵石！

　　夜晚的密林，是危险的，因为夜晚才是凶兽妖物活动最频繁的时间段！而且，就算是这个世界的修仙，也不敢在夜晚的森林之中随意活动！

　　王涛抬头看了看被密集的树叶遮挡的阳光，只能依稀判断出，已经快到黄昏。王涛摇了摇头，小声的自言自语：“这个世界，如果真如老村长所言，那么无疑是非常危险的世界，晚上绝对不能呆在外面，必须先找一个能藏身的安全树洞了。”

　　在这种原始密林中，树洞是非常多的，但是不一定每一个树洞都是安全，其中有些就是生活着一些凶兽！

　　一路披荆斩棘，花了近一个小时，王涛才找到一个安全的树洞，天色却是已经开始暗淡下来。

　　王涛发现的这个树洞，因为处于一株树木的中段，很高，同时其中已经有了很多的树叶，应该没有凶兽呆过。最主要的，这树洞口子很小，里面却还有一定的空间，王涛这个小身板刚刚能进入其中，这样的树洞，能避免更多的威胁！

　　稍稍掩盖一下洞口痕迹后王涛开始进食。不过当王涛刚刚拿起一个紫色果实要吃之时，外面却突然的响起一声恐怖的巨吼！

　　“嗷吼！”

　　“凶兽！”

　　王涛手一抖，紫色果实掉在背包上，心中却是大惊失色，对未知的恐惧和不安渐渐爬上心头！

　　微微沉吟，王涛眼中露出一丝果断：“到了这个世界，就必须快速的熟悉这个世界的一切，否则如何在这个世界生存下去？”想到这儿，王涛几步便是来到树洞口，小心的拨开一丝缝隙向下看去。

　　“身体像虎，是巨吼兽，凶兽中比较狂暴的一种凶兽！”一眼，王涛便是认出了这只凶兽的来历！因为，曾经的小狗子就有看到过这东西，所以王涛也是有印象！

　　巨吼兽的实力，是凶兽中比较靠前的一种，也是凶兽中最残暴的几种凶兽之一！此凶兽高三米出头，六只锋利抓子，无尾，口生利齿，身披一层棕褐色厚皮，防御非常高，且此兽的力量也是非常巨大！

　　分析完巨吼兽的能力，王涛向另一头看去！

　　是的，下面不止一头巨吼兽，而是两头！王涛看了看另一头巨吼兽，感觉和前面那头实力相当，只是个子微小一些，不由疑惑：“巨吼兽不是一般情况不会自相残杀的吗？这两只……”

　　巨吼兽虽然不是群居凶兽，但它们却很少自相残杀。因为，巨吼兽是防御见长，而擅长近身攻击的凶兽，一旦两只巨吼兽相搏，绝对是两败俱伤的局面！

　　“咦？”王涛目光突然一闪，看向两只凶兽中央位置，那儿有一株奇异的花朵正开放着，明显是刚刚破土而出，且发出莹莹白光！

　　“那是一株灵材！”王涛心中巨震，眼睛直勾勾的看着那株灵材，他完全没有想到这儿会有一株灵材！

　　他记得他刚刚到达这儿之时仔细的搜查过，根本没有发现，想来这株灵材是刚刚成熟！

　　灵材，是说的三品以上的药材，这种药材一般都是有百年以上的药力！药材分九品，三品以上才能算是真正的修仙物资，可以想象得到，这株灵材的价值绝对不菲！

　　“两只巨吼兽，不知道我能不能夺到？”王涛眼中凝重沉思，但瞬间又是无奈苦笑，没有丝毫可能！就算是它们两败俱伤，只要不同归于尽，王涛就没有一丝一毫的机会！

　　而且，王涛看了看周围，深深的草丛中不时有动静传出，一双双各色的眼睛让傍晚显得阴森，周围绝对还有许多想捡便宜的其他凶兽，王涛不得不放弃这个诱人的想法，能保住命就已经不错了！

　　“希望这场争夺，不会波及到我这儿来！”王涛默默的看着下方，心中暗自着急。

　　下方，两只巨吼兽对峙，已经不耐烦，战斗，一触即发！……


第004章 苍莽危机

　　黄昏的密林，已经漆黑，空气中有了寒意，王涛呆在树洞之中，只能勉强视物，目光集中，直直盯着下方！

　　“嗷吼！”稍大巨吼兽不耐烦的刨了刨满是枯叶残枝的地面，嘶声巨吼，震动整个密林！这一声巨吼，便是大战开始的预兆，周围躲着等着捡便宜的凶兽，都是慌乱远离遁走，不想被战斗波及！

　　稍小巨吼兽不甘落后，散发历光的双眼直直凝视对手，沉默中猛然冲出，已经先出手！

　　王涛眼睛精光一闪，只见那稍小的巨吼兽猛然冲出，带动了枯叶翻飞，直直冲向稍大巨吼兽！稍大巨吼兽微微蹲下，六只脚一沉，地面都是一震，陷下了半米，侧身迎击稍小巨吼兽的猛力撞击！

　　下一刻，两只巨吼兽撞击在了一起！

　　“轰隆～！”

　　剧烈的晃动，让王涛所在的地方都是感应到！声音刺耳震撼，一股气浪掀起，两只巨吼兽所在之地，方圆近十米枯叶干枝翻飞出去，地面都是有了龟裂痕迹，下陷了十几公分！

　　“好恐怖的力量！”王涛瞳孔猛烈收缩，这一刻，他对这个世界凶兽的评价再次提升，完全没有了轻视之心！刚开始，王涛觉得凶兽既然没有化为妖兽，应该和自己上一世的山中猛虎一个级数，虽然自己不敌，但并不是没有希望战胜的！现在，王涛完全的改变了看法，这个世界的凶兽，和上一世的野兽，绝对不同，比之猛兽，这凶兽不知道强大多少倍！

　　一次碰撞，根本不能让巨吼兽受伤，这只是试探性的攻击，真正的攻击，才刚刚开始！

　　稍大巨吼兽被撞击退后半米，六只脚深深的划拉出一道痕迹，在稍小巨吼兽旧力已去，新力未复之际，巨口一张大吼出声，蓦然抬起右脚大力扇出！

　　稍小巨吼兽无法躲避，选择了硬抗，但还是被巨力扇飞了出去！稍小巨吼兽连忙踉跄的站起，稍大巨吼兽此时却是已经临近，稍小巨吼兽连忙张开巨口猛然发出一声呜咽怪吼，顿时空气都是震动！

　　“这是巨吼兽绝技！”

　　王涛压抑不住心中的惊骇，连忙捂住双耳！但那音波扫荡间，双耳还是溢出鲜血，耳中轰轰鸣响不断，近乎失聪！

　　稍大巨吼兽被音波阻挠，脚步微顿，但却没有受到多大的影响，下一刻又是冲出！

　　但稍小巨吼兽要的就是这一刻停顿，身子稳定下来后直接便是人立而起，瞬间猛烈下拍！

　　“砰！～轰！”

　　连续两声巨响，一个是稍大巨吼兽被砸击的声音，一个却是稍小巨吼兽被撞击的声音！那稍大巨吼兽却是被稍小巨吼兽巨力一砸，一个踉跄直接摔倒在地，身上一对清晰的血印出现！不过稍小巨吼兽也不好过，被猛烈撞击的连连翻了几个跟头，口中溢出内脏血液！

　　“两败俱伤了吗？”王涛不去理会耳中的剧痛，一眨不眨的盯着两只巨吼兽的战斗！

　　王涛生怕战斗波及到自己这儿，他知道，一旦两只巨吼兽的战斗波及到自己这儿，那么自己呆的这个地方绝对危险了！

　　就是古树不倒，但巨吼兽的音波也能要了他的命！

　　“唔吼！～”被稍小巨吼兽所伤，稍大巨吼兽暴怒，身上棕褐色厚皮一阵蠕动，化作一片片如同鳞甲般的甲片！稍大巨吼兽，已经被激怒到了极限，将巨吼兽一族天赋技能发挥到了极限！

　　稍小巨吼兽还是没有吼叫，只是双眼带着凶历的注视着对手！同时，稍小巨吼兽的身体也是一样发生着同样的变化，显然两只巨吼兽都是打出了真火！

　　唤出鳞甲，两只巨吼兽的防御之力、攻击之力以及速度都是有了很大的提升。王涛感觉自己的眼睛已经跟不是它们的速度，只能看见两只巨吼兽如两座堡垒般的身体迅速的碰撞着，轰轰间撞击声不断，同时伴随着一蓬蓬血雾飘散而出！

　　“不好，战场在向自己这边移动！”王涛见两只巨吼兽飞快打斗撞击的同时正一步一步的向着自己方向移动，心中大骇，“必须离开，否则自己必死无疑！”

　　想到这儿，王涛也不再迟疑，快速的出了树洞，直接在树上向另一个方向逃去，这种巨树，相连接的地方绝对可以通行！

　　但是王涛刚刚跑出没有多远，便是惊骇停下脚步！

　　“这是苍莽凶兽，比之巨吼兽的实力虽有不足，但难缠的程度更甚！”王涛不敢有丝毫的动作，双眼透着恐惧看着前方十几米外那头同样看着自己吐着蛇信的苍莽！

　　苍莽，与巨吼兽一样，是这个世界上有可能进化成妖兽的凶兽！

　　王涛眼前的苍莽，头有人类脖子大小，全身黑紫色鳞片散发着幽幽的乌光，身子盘绕在一条小树干上，大半身体隐没在密叶之中，无法测度其具体的体型！

　　苍莽一双冰冷无情的目光盯着王涛，紫黑色蛇信吞吐不断！

　　“苍莽有毒，且是致命的剧毒，凡人触之必死！而且，苍莽的缠绕之力绝强无比，绝对不能碰触到它的毒，更不能被它缠住！”迅速的分析了一遍苍莽的特点。微微一沉思，王涛有了主意，“不过还好停得及时，离它还比较远，苍莽速度和人类相差不大，可以逃脱！”

　　“不好！”

　　不过，正当王涛要逃跑之时，他所在的巨树却是猛烈的一阵摇晃起来，没有丝毫准备的情况下，王涛的身体一个踉跄直接便是从树上摔下！

　　在王涛摔下的同时，那苍莽也是身形一闪飚射而出，直指王涛而去！

　　却是没有想到，两只巨吼兽已经缠斗到了王涛所在的树下，一次碰撞带来的结果却是王涛陷入绝境！一旦被苍莽的毒液沾染，必死无疑！

　　没有时间去理会下面的巨吼兽，王涛看着那飚射而来的苍莽，眼中出现了绝望的死灰色。他知道，以自己现在的状况，根本无法逃脱苍莽飚射而出的袭杀！

　　但正当王涛心死之际，意外陡升！只听一声恐怖刺耳的凄厉呜咽声响起，王涛耳中再次有了轰鸣，连魂魄都是一阵动摇，顿时口中鲜血喷出！不过这声音去的非常的快，除了让王涛再次受伤之外，并没有为他带来什么巨大不可挽回的伤害，因为他离两只巨吼兽还远，只是被波及！

　　不过，正是这声巨响，救了王涛一命！

　　因为，那苍莽也是被音波波及，身形一顿的速度降了下来……


第005章 与佛有缘

　　“哗啦～嗤嗤……砰！”

　　不知撞断多少树枝，王涛身体终于落地，因为有密集树叶和树枝抵挡冲力，倒是没有受多大的伤。王涛来不及多看，强忍剧痛，没有丝毫的犹豫，跳起来的瞬间快速向着早已看好的一个方向跑去！

　　下一刻又是一声砰的响声，苍莽也是掉了下来！因为苍莽的身体更大，摔得也是更重，但苍莽毕竟是凶兽，身体比之王涛好了太多！苍莽微微晃了晃脑袋，眼睛一扫便是看见了已经跑出一段距离的王涛！

　　“嘶嘶～”苍莽吐信，发出让人汗毛倒立的声响。苍莽刚要移动身体追上去，两只庞然大物却是猛然出现在了它的眼前，阻断它的路！却是两只已经伤痕累累的巨吼兽，两方的战斗瞬间便是成了三方的战斗！

　　顺利逃脱，王涛瘦弱的身体躲在一颗巨树之后剧烈的喘息着，小心的瞅了一眼那疯狂交战的三只凶兽，这才狠狠的松了口气。眼角微微一憋周围，确定没有其它的凶兽之后王涛一屁股坐了下去，成大字躺下。他实在太累了，不光是身体累，连心也疲惫不堪！毕竟，刚刚经历的可是生死时刻，对于心神消耗绝对巨大！

　　“咦，这小地方居然还能有这样的灵材。”

　　一声惊疑让王涛一愣，这儿还有其他人？连忙一个翻身把着树干悄悄的向外看去！

　　“和尚？”王涛愣住，怔怔的看着远处灵材的地方。那儿，却是出现一个身穿灰色僧袍的青年和尚！

　　那青年和尚一身普通的粗布僧袍，一手捏着佛珠，一手持着一根一人高的木杖，脑袋却是锃亮，正是一名修佛！

　　“这个偏远贫瘠之地怎么可能会有修佛出现？难道是外出历练红尘的苦行僧？”王涛疑惑，但是他却没有犯傻直接跑出去！在这个人吃人的世界，不能轻易相信任何人！

　　脑海中，老村长的话清晰响彻心间！

　　“先看看情况，如果有机会，直接逃走，最好不要和这和尚接触！”打定主意后，王涛更加小心的躲起来，只露出一双眼睛时不时的向外看上一眼。

　　根据老村长所说，这个世界不光有修仙，还有修佛、修武、妖修、魔修等其他的修者，只是修仙最多！如今王涛却是第一次接触这个世界的修者，而且是有最神秘之称的修佛，王涛非常好奇。

　　看那修佛青年，对三只凶兽不予理睬，想必和尚的实力比之三只凶兽更加厉害。王涛倒想看看，这个世界的修者，到底是如何强大，是不是真如传闻那样，能翻手为云覆手为雨，排山倒海无所不能！

　　“阿弥陀佛！此灵材与和尚有缘，三位何必在做争夺？让与和尚不就行了吗？”青年和尚眼珠子一转，看着三只凶兽都是一脸凶恶的盯着自己，微微露齿笑着道。

　　三只凶兽灵智未开，哪能听懂和尚的话？于是它们以为和尚在挑衅，毫不犹豫的直接杀了出去！

　　“阿弥陀佛！和尚我给了你们机会，但三位不懂得珍惜，那就别怪和尚我大开杀戒了！”和尚眼中精光一闪，手中捏动的佛珠一顿间表情却是一变，瞬间便是一副严肃无比的样子！没有谁知道，此时和尚心中却是兴奋不已，“这样，和尚我就不算是违背师傅的交代了吧？可是这些家伙先要我的命的啊！”

　　“这和尚……有古怪！”躲在大树后的王涛眼睛一眯，瞬间便是看出了和尚的古怪！虽然因为离得太远，没有听到和尚刚刚喃喃的话，但是光是那一闪而没的狡诈便是暴露了他的想法！

　　三只凶兽的愤怒功击，绝对不是那么好对付的，王涛光是看了两只巨吼兽的战斗，便是可以知道一二！

　　但是，那和尚却是一副笑眯眯悲天悯人的模样不做丝毫闪避，而是将手中木杖一插的插在了地上，右手佛珠轻轻捻动间双目一闭！

　　正当王涛不知道这和尚到底要做什么之时，却是发现那和尚口中念念有词的开嗑，身上顿时金光闪耀起来！

　　“这就是佛修的佛功？”王涛眼睛睁大，仔细的看着和尚，不想放过一个细节！

　　和尚身上佛光闪烁间，三只凶兽临近，攻击实实在在的落在了和尚身上！但和尚身上的金光一闪，三只凶兽顿时被那光芒弹飞了出去！

　　“阿弥陀佛！呵呵，三位不用白费力气了，和尚我的金光佛罩可不是你们这三只小小凶兽可以破去的。”和尚没有反击，而是弯腰将那刚刚出土就引得无数凶兽争夺的灵材小心拾起，根本不去管三只凶兽的攻击！

　　“好强！那金光居然防住了巨吼兽三兽的同时攻击！”王涛眼睛巨睁，不可思议的看着那和尚外面那层淡淡的金光无法自己！对于那种能力有了非常强烈的欲望，“自己如果拥有这样的能力，还用怕这些小小凶兽吗？”

　　对于修佛，王涛不是很了解，只知道这个世界的佛修分为两个派系。一派是外修锻体，主物理攻击防御，另一派却是正好相反，他们注重精神灵魂，攻击都是精神灵魂类攻击和佛法！而王涛看见的应该是外佛修，所以才有这样强大的物理防御能力！

　　三只凶兽无论怎么攻击，和尚的金光就是不散，三兽根本无法伤害到和尚！它们愤怒的看着和尚将那株灵材小心的放在一个玉盒之中放进了衣袖，根本无能为力，只得嘶吼不断以示抗议。

　　“阿弥陀佛！现在和尚我已经将灵材收起，避免被你们破坏。”收起灵材玉盒，和尚睁开眼睛看着三只凶兽自言自语，“现在我们可以好好玩玩了，自从学了佛门功法，和尚我还一次都没有真正战斗过呢，都怪那个……呃！算了，今天就拿你们开开荤！”

　　远处王涛目光不曾移开一次，只见那和尚左手拿起木杖，右手做了一个佛号，口中又是一阵喃喃间顿时全身冒起了强烈金色佛光！一股淡淡的，但却是无比浩瀚的佛力涌动，连远处的王涛都是能清晰感觉得到！

　　金光一出，三兽都是连连后退开来，一脸警惕的看着和尚！

　　“降魔佛法，降魔掌！”

　　这一次，王涛却是听得实在，和尚拿着佛珠的那只手猛然送出，直指三兽，顿时，一只如纯金铸就般的巨大手掌隔空飞出！

　　“轰！”

　　“嘶！～”

　　再看之时，三兽已经抛飞出去，躺在地上奄奄一息抽蓄不止，眼看是活不成了！这一幕让王涛倒抽一口凉气，大惊于这和尚佛法的恐怖！

　　“阿弥陀佛！施主，你与佛有缘呐！”突然的一个熟悉的声音在耳中响起，王涛身体顿时一僵……


第006章 开启系统

　　“阿弥陀佛！施主，你与佛有缘呐！”突然的一个熟悉的声音在耳中响起，在这个幽暗的密林之中却是让得王涛身体直接一僵！想想刚刚和尚也是说过一句同样的话，结果就直接将灵材据为己有，如此又对自己说，难道这和尚要那我出家？还是要杀人灭口？

　　“阿弥陀佛！施主，你怎么了？有什么地方不舒服吗？”见王涛身体僵硬，连头都没有回，和尚疑惑发问。王涛心中一颤，僵硬的脸上，露出一副比苦还难看的笑容转过头来回道，“大师您好……”

　　“阿弥陀佛！施主没事就好，既然你我有缘，那我就送你一场造化吧！”青年和尚看了看王涛，握着佛珠的手微微一抬，手指直接点在了王涛的额头！

　　“完了，真的要杀人灭口！”王涛眼睛一闭，根本不信和尚说的什么造化，这死和尚一定是要取自己的命！因为急切，王涛的心已经乱了，根本没有想到，如果这和尚要他的命，根本不需要这么麻烦！

　　和尚的手已经离开，但预想的事没有发生，王涛疑惑间睁开眼睛看去，周围已经没有了和尚的身影！

　　“难道真的是要送我造化？”王涛摸了摸额头，却是什么也没有，不过这些王涛也懒得去管，活着就好！拍了拍身上的灰尘站了起来，目光却是看向那已经不再抽蓄的三只凶兽尸体，口中喃喃，“看来必须要马上离开这儿才行，如果其他凶兽闻到三只凶兽的血腥味道，一定会争相而来！不过就是可惜了那么多东西了，这要拿出去卖，一定得值不少钱的……”

　　不过，就在王涛刚要离开，又一个声音传出，让他的身体再次的一僵，呆愣在了原处！

　　“发现灵气，自动吸收……”

　　“吸收完成，获得灵力一百，达到要求，系统开启！”

　　“警告：合成系统开启成功，但因为穿梭时空系统之魂湮灭，系统一切需要宿主自主摸索！”

　　“警告：合成系统开启成功，但因为穿梭时空系统之魂湮灭，系统一切需要宿主自主摸索！”

　　“警告：合成系统开启成功，但因为穿梭时空系统之魂湮灭，系统一切需要宿主自主摸索！”

　　连续三次响彻脑海的机械警告音将呆愣的王涛直接唤醒，却是发现身前多出一个东西，一个散发着淡淡灰色光芒巴掌大小的正方体盒子！

　　王涛目瞪口呆的看着眼前悬浮在虚空之中的灰色古朴盒子有些不明所以：“这是个什么东西？潘多拉的盒子？外星科技？还是这个世界的法宝？”

　　根本不知道发生了什么，王涛下意识的伸手触摸了一下盒子，却是直接透了过去，仿佛这东西没有实体般！

　　“吼！”

　　一声巨吼让王涛激灵灵一个冷颤，这才想起自己现在呆的地方绝对不安全，于是也不去理会其他，先离开这个是非之地才是正事！

　　奔逃了很远，确定不会再有什么危险之后，王涛找了一个安全的树洞钻了进去，而那神秘盒子也是一直跟在他的身后！

　　仔细的掩盖了树洞一翻，当确定没有什么问题之后王涛的目光这才转向那神秘宝盒！

　　“难道这就是那和尚给的造化？”王涛开始仔细的打量神秘盒子。

　　盒子很小，但上面却刻满了复杂繁复的条纹，就像是一整块灰色石头雕刻而成般，既神秘又充满古朴的气息。而且，这盒子还散发着灰色光芒，显然这东西绝对不是普通石头那么简单！

　　“咦？”王涛惊疑出声，却是好像发现了什么般。王涛不由凑近了些再看去，只见那神秘盒子下方刻着一行小字，不由口中念道了出来，“修仙合成系统：可合成任意物品，使用请先滴血认主！”

　　“那字……难道这是上一世带过来的！”王涛震惊当场，那些华国古文字这个世界绝对是没有的！不过震惊过后王涛却是平静下来，连自己都可以穿越，东西怎么就不可以？完全是有可能的！

　　“可合成任意物品，使用请先滴血认主？合成任意东西？好大的口气，我倒要看看你是不是真的什么都可以合成！”已经没有了一丝震惊的王涛却是对那些字有些不屑，不过还是忍不住好奇的想看看是不是真的那么神奇。

　　咬咬牙，王涛掏出别在身后的柴刀在手指尖轻轻一划，鲜红的血液流出！不敢怠慢，王涛连忙将血滴在了合成宝箱上。

　　磁的一声，血液被合成宝盒吸收，还冒出一股淡淡的红色血雾！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　咔嚓之声不绝于耳，在王涛惊疑的目光中，宝盒迅速的变化起来。合成宝盒如分割成了无数的小方块般，快速的重组着，不到一分钟便是成为了一个长宽都是有近一米棋盘样子的平板！

　　“这就是认主的修仙合成系统？”王涛眉头皱起，看着那如同普通至极的模板有些不能接受。这样子，怎么看都不像一个宝物该有的样子啊！

　　不过心中不满归不满，既然已经认主，王涛还是要仔细的研究一下的。

　　变化后的合成系统确实是大变，首先是上面的字！

　　合成系统等级：一星（0/500）

　　合成系统声望：0

　　合成物品几率：白色物品100％，赤色物品50％，橙色物品30％，黄色物品10％（所有合成成功后的物品都有0.1％的几率发生变异！）

　　合成物品限制：物品大小不得超系统大小。

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，成功，次物品消失，主物品属性提升！

　　三，失败，所有物品消失！

　　四，变异合成成功的物品，好坏不一定，请慎重处理！

　　五，合成成功后可按照合成物品的价值获得一定合成经验及合成声望！

　　六，合成经验，可以用来提升合成系统等级，加大合成面板的大小！（注：提升合成系统等级需要完成升级任务！）

　　七，合成声望，可以以合成声望换取合成商店中的物品！（注：声望需要以合成物品得到其他修者认同方可获得！）

　　八，可分解等级以下物品！（注：分解物品最低等级二星！）

　　系统拥有灵力：50/100

　　合成系统技能：【鉴定】：技能等级：0级（0/10000）

　　技能效果：可鉴定一切等级限定之内的物品。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有不可思议的鉴定功能！


第007章 疯狂念头

　　看完合成系统的介绍，王涛又向下看去。合成系统非常简单，只见下方有两个选项，一个是合成面板，一个是合成商店！

　　【合成面板】：展开/收起

　　【合成商店】：尚未激活！

　　“合成商店没有激活，应该是自己还没有达到条件，先看看这合成面板是不是真的那么神奇！”想到这儿，王涛微微皱眉间伸出手微微点点了一下展开两字。顿时，只见合成系统面板如水波荡漾般掀起微微涟漪，在看时面板已经换了一个样子。

　　合成面板，这是一个大小也是一米见方的平面板图，但是其中的内容和样子都是已经改变！

　　合成面板上除了字的内容变化了外，样子也是变化成了两个同等大小的方框，方框之中如同黑洞般一个漩涡旋转着，透着神秘和莫测！同时下方也是出现了两个选项，一个是确定合成，一个是放弃合成！

　　合成面板界面：现每个放置点可放置长宽高最大值为0.5米的物品，可调配灵力50

　　简单的介绍，王涛便是有了猜测：“合成应该是需要灵力的！不过刚刚的提示不是明明说有一百灵力的吗？难道启动的时候用掉了？”

　　不作他想，王涛微微沉吟后便是将背包拿了过来，他要试一下这合成系统是不是真的可以合成！

　　首先拿出两株一模一样的最普通的药材，在不放心的情况下，王涛不想白白浪费药材！

　　鉴定技能使出，向着其中一株药材看去。顿时，王涛感觉头脑之中一沉，仿佛是被人敲击了一下般有些眩晕！

　　“开启鉴定技能需要消耗精神力！”王涛瞬间醒悟，知道鉴定技能的特殊。不过这对于他来说很是正常，毕竟哪个技能不会有消耗？王涛目光向着眼前出现的一个光幕看去，正是药材的资料！

　　野山脊（白色，可合成）：种类：普通药材

　　年份：一年以下

　　评价：不入品

　　很简单的一个解释，但是王涛心中却是猛然一震，这和他记忆中了解到的知识相差不大，或者说系统鉴定出来的比之他所了解的还要更加详细！王涛拿出的正是两株未入品的药材！

　　微微震惊之后，王涛却是兴奋起来！

　　“也许，这次真的捡到宝了！”

　　没有犹豫，王涛直接将两株药材放进了合成界面！

　　合成几率：100％

　　此次合成需要灵力1

　　不是声音，而是合成面板下方的合成提示。王涛没有理会，两株只能卖出一文铜币的不入品药材还不会让他感到心痛，所以直接点触了一下确定合成！

　　嗡的一声，两株药材被两个黑洞吸了进去，随即界面一个闪烁间两个放置点已经合成一个，其中一株药材静静躺着！同时下方提示合成成功，获得合成经验1！

　　王涛有些兴奋，连忙取出药材，直接便是一个鉴定扔去！

　　野山脊（白色，可合成）：种类：普通药材

　　年份：一年以上两年以下

　　评价：一品

　　看了鉴定的结果，王涛又用自己的脑海之中的经验反复鉴定了几次！

　　“成功了！居然真的成功了！”当确定这株药材确实是一株一品药材之后，王涛却是一时间有种腾云驾雾的感觉，心中的激动难以名状！

　　一株普通类别的不入品药材最多可以卖到两文铜币，而两株最多可以卖到四文，但现在却是可以卖出五十文以上！而且，这还是用的最普通的药材合成的，如果能够合成一株二品药材那不是可以卖出五十两银子以上？要是合成出灵材……

　　光是想想王涛眼中便是精光闪烁，这绝对是有可能的！

　　“继续！如果合成出一株灵材，那么自己的盘缠就够了！”王涛看了看包裹之中不多的药材，心中发狠，誓要合成一株灵材来！

　　王涛进入密林不久，并没有采集到多少药材，背包之中加上刚刚得到的一株一品药材外，还有两株一品药材，不入品药材也是只有十几株，根本无法合成一株三品药材！但是，王涛却是不在乎这些，因为没有药材，其他也是可以代替的！

　　王涛还记得，合成界面之中，一个是主一个是副，只要主放置点之上放置药材，另一个界面就可以放置其他东西了！

　　“就是不知道，哪些东西可以和药材搭配合成！”王涛为了找到能与药材合成的物品陷入沉思，“首先，两株药材合成之后，它们的年份好像是相加的，不知道用其他物品和药材合成，年份还是不是相加，是相加又是加多少？应该尽量找些鉴定出来有年份的东西！其次，应该选择植物类别应该更好……”

　　虽然合成系统之中介绍是任何东西都可以合成，但王涛却不敢去冒险！他现在根本没有多少东西可以拿去实验，而且灵气也是不多，不容许他浪费！最重要的是，虽然说的是什么东西都可以合成，但合成出来的东西好坏却是没有提起。万一，合成出的东西根本没有变化或者还会降级，灵气不就白费了吗？到时候王涛只有哭的份了！

　　“先随便找些植物类来鉴定实验一下！”

　　王涛打定主意，确定了方向之后便是悄悄的离开了树洞，在周围转悠了一圈便是带回了诸多植物！密林之中，最不缺的便是植物，而且种类繁多！

　　将所有植物摊开，王涛开始挨个的鉴定起来，将之分门别类摆放好！

　　鉴定需要消耗精神力，中途王涛休息了几个小时，直到天放亮之时，树洞周围有的植物都是鉴定了出来。虽然精神感觉异常疲惫，但王涛却没有因此放松的打算！王涛知道，这点苦，对于自己修仙路上来说，绝对是最简单的！

　　想要在修仙之路上有所成就，那么必须要勤奋刻苦，坚定本心！

　　“已经全部鉴定完毕，其中上了年份的植物只有七株，而适合合成的却只有两株！”王涛将分开放置的那两株被选中的植物拿起，一脸凝重！两株植物，一株为开出青色花朵名叫“天青花”的植物，一株却是浑身火红名叫“火丁香”的尖叶植物！

　　那么，现在就看看有没有效果了吧！……


第008章 合成药材

　　天青花（白色，可合成）：种类：普通植物

　　年份：十年以上十一年以下

　　火丁香（白色，可合成）：种类：普通植物

　　年份：十五年以上十六年以下

　　这两种植物解释更是简单，连品级都未列出，不过这两种植物却是王涛能找到的最适合的合成辅材料了！

　　既然打定主意了，王涛绝不会迟疑，直接便是拿出一株不入品的药材放在了主放置位上，然后将天青花放置在了辅助位选择确定合成！

　　嗡的一声，和第一次的合成一样的场景出现，两株药材被两个黑洞吸了进去，随即界面一个闪烁间两个放置点已经合成一个，其中一株药材静静躺着！

　　黛熏草（白色，可合成）：种类：普通药材

　　年份：五年以上六年以下

　　评价：一品

　　成功了！除了得到两株一品药材之外，也是得到2点合成经验！

　　王涛忍不住激动，有些手舞足蹈起来！一切真的如王涛所想，用其他物品也是可以合成，而只需要知道这一点，便是可以了，灵材合成绝对没有问题！

　　稍稍平复了心情，将另一株未入品药材和火丁香一起合成，得到一株八年以上九年以下的一品药材，更是确定了王涛的想法！

　　“虽然合成出来的物品年份吸收减半，但却是绝对可行！那么现在最主要的便是找到更多的可合成辅材！”王涛盘膝坐在树洞之中，陷入沉思，“虽然辅材要找，但是绝不能找太低年份的！系统灵力本来不多，现在合成三次已经只有47点。而且，这只是属于白色物品合成，不知道灵材是不是赤色合成，要是赤色合成肯定不止花费一点灵力那么简单，最少也是5点甚至更多！所以在还不知道如何得到灵力的前提下，必须保证留下10点以上的灵力以便合成灵材之用，现在能用的就只有37点灵力，必须在合成三十七次之内得到两株以上的五十年以上二品药材，只有如此才能合成出三品灵材！”

　　“需要年份高的辅材，必须先确定一个方向，否则不好找寻！”王涛一一分析，眼中突然精光一闪惊呼出声，“古树！”

　　是的，古树！王涛这一刻却是想到了古树，就密林之中的随便一株古树都是最少几百年的年份，且这些古树有些还是药材，只是药效太低没有太大的作用！

　　“古树太大，但我可以找古树的精华！用古树的精华合成出物品应该也不会太差！”想到这儿王涛连忙起身，来到树洞内部对着古树使用了鉴定！

　　“古树精华一般都是树心和树根！”

　　盘桦树（白色，可合成）：种类：普通植物

　　年份：一千三百七十年以上一千三百七十一年以下

　　果然！看着那可合成的字样，王涛高兴的同时心中却是无比震惊。这颗古树居然有一千多年的年份，绝对是一颗快要成精的通灵古树！

　　“这种树，已经快要成精，有了一定的思维，虽然现在还暂时不能伤人，但他却是会记住仇恨，等以后成精之后一定会回来报仇！所以，尽量不要动这种年份悠远的古树！”王涛清楚，如果自己动了古树精华，让其伤了元气，一旦此树成精之后，第一个便是要找自己的麻烦！

　　古树灵材等等物品植物不成精倒是不会有什么危险，但一旦成精，绝对是强悍无比，绝对不是王涛可以应对得了的！

　　“千年以上的古树不能动，但七百年以下年份的却是可以！这密林如此之大，绝对有这种年份的古树，只需要找到一颗，将之精华取出四份就可以了！”

　　顾不得休息，王涛连忙将东西稍稍掩饰了一下后便是出了树洞。

　　外面，现在已经是白天！

　　符合王涛要求的古树不少，但王涛不能弄出太大的动静，必须小心翼翼的寻找，不能惊动周围的凶兽！

　　要取树心需要进入古树内部，所以王涛还是要寻找一颗既符合要求又有树洞的古树。花了一上午，王涛终于找到一可合适的古树，又花费一个多时辰用锋利的柴刀将之树心挖出一大块，然后直接带回去！

　　榔磐树心（白色，可合成）：种类：普通植物精华

　　年份：七百二十七年以上七百二十八年以下

　　这块淡红色树心有王涛大腿粗一人高，分割好后绝对够用了！

　　“年份是七百多年，合成之后有三百五十多年。如果要合成出两株二品药材每株都需要合成两次，两株四次，这块树心需要分割成四份！”王涛捏起柴刀，将树心等份分割成了四分！

　　其实白色合成时绝对成功的，按道理就算将之分成很多块也是可以的。但是，王涛不敢去赌！

　　小心的将一株未入品野山脊放入主放置位之上，因为这种药材王涛最多！

　　随后，王涛又将一截古树树心放了上去。此时，王涛的手中已经见汗！

　　“确定合成！”

　　眼睛微微眯起，王涛的手却是猛然触摸到了那合成确定！

　　又是嗡的一声，一株野山脊和一截树心都是瞬间的被两个黑洞吸了进去，随即界面一个闪烁间两个放置点已经变为了一个，其中一株散发着淡淡清香的药材静静躺着其中！

　　“药散清香，二品药材！”王涛的瞳孔微微一缩，便是知道合成已经成功！

　　虽然因为合成成功之后有些兴奋，但王涛不敢怠慢丝毫，没有停留的将这株年份有三百六十三年以上年份的药材取出，随后没有停留的继续放了进去！

　　成败，在此一举！

　　还是和前面合成的时候一样，只是这次合成的时间稍稍变长，让王涛心狠狠的一阵抽蓄！不过白色合成绝对成功这个解释很好的诠释了王涛的紧张根本是多余。

　　合成，成功！

　　野山脊（赤色，可合成）：种类：稀少药材

　　年份：七百二十七年以上七百二十八年以下

　　评价：二品

　　稍稍用鉴定一查看便是发现果然成功了，同时合成物品等级也是变成了赤色，且药材种类变为稀少！王涛虽然不知道这其中的关键，但大概还是能猜测出其中的原因。

　　“年份应该是影响这株药材种类和合成材料等级的最主要因素。除了年份能影响之外，评价应该也是衡量的主要标准！”王涛拿起这株散发着异香的野山脊，心中不无感慨，“这种药材达到二品的，应该很少！否则不可能变为稀少药材种类！”

　　“对了，药材异香！这对那些凶兽绝对有着致命的吸引力，必须马上让这株药材散发的异香消散，否则凶兽闻到气味绝对会有大麻烦！”王涛幡然醒悟，心中急跳的惊呼出声。

　　刚刚没有取出之时还没有太大的异香，但从合成界面取出之后，独属于二品药材的药香便是弥漫开来！不过还好的是，王涛脑海之中有着一些方法可以将异香掩饰！没敢迟疑丝毫，王涛急急忙忙的出了树洞，不到十分钟便是找到几株普通植物回来，然后迅速的将植物磨碎涂抹在了二品野山脊之上！

　　“呼～还好，这个办法可行！也不知道有没有被凶兽发现，管不了那么多了，必须马上离开这儿！”药材被抹上混杂的植物汁液，香味便是被掩盖。但是，王涛却不能放心，几下将东西收好直接离开！

　　前脚刚走，两只速度见长的凶兽便是寻到，而且还有凶兽陆续到来，王涛不知道，他的麻烦已经悄然临近……


第009章 王涛野心

　　一路小心的潜行，虽然白天出没的凶兽比较少，但还是必须小心再小心！王涛没有惊动任何凶兽的便是在离刚刚躲避树洞没多远的一个地方又是找了一个树洞躲藏起来。

　　“先合成出灵材！听说，某些灵材直接服用之后可以提升身体强度，虽然感觉有些浪费，但现在却是唯一提升实力的办法！”

　　很快，王涛便是又合成出一株二品药材，是止血草。接下来便是要合成灵材！

　　“止血草可以炼制疗伤丹药却没有太大提升身体素质的药效，它是疗伤用的。而野山脊却是不错的提升体质的药物，特别是达到三品灵材的野山脊，很少！药效应该不会太差……”权衡了一会儿之后，王涛选择了野山脊为合成主药！

　　两株药材同为稀少品种的赤色合成，这次合成却是需要10点灵力，倒是出乎了王涛当初5点灵力的预想。不过，因为前面合成之时都是用的古树树心的缘故，倒是省下了不少灵力，还剩下43点倒也是够用了！

　　将两株二品药材按照预想的程序放好，随后咬牙间点触了一下确定合成！

　　两株药材都是被吸收进入了系统黑洞之中，但这次不同的是，两个漩涡没有马上的幻化成为一个。而是逐渐的变化着颜色，从灰色幻化成了赤色。当花了近两分钟的时间后，两个放置点都是完全变化成为赤色之后，两个漩涡骤然的散发出一股红芒，一眨眼间便是合成为一，其中一株淡青色五片叶子的小草散发着莹莹青光便是展现在了王涛的眼前，正是一株灵材“野山脊”！

　　“赤色合成成功率只有50％，没想到居然一次成功了！”王涛已经做好了失败的打算，就算失败，他还有33点灵力，还可以有两次合成灵材的机会！不过，既然一次性成功，王涛自然非常欣喜的。

　　这一次王涛吸取了上一次的教训，没有马上取出灵材，三品灵材的吸引力绝对比二品药材强大，不得不慎重对待！将准备好的植物汁液举起胸前，瞬间便是取出了灵材将之全洒在了其上，灵材的异香和光芒微微展现却是已经收敛！

　　见已经处理好，王涛迫不及待的鉴定看去！

　　野山脊（橙色，可合成）：种类：珍贵药材

　　年份：一千四百五十五年以上一千四百五十六年以下

　　评价：三品

　　手中握着这株灵材，王涛虽然心中激动得不能自已，但他表面却是没有太大的变化，而是开始计算得失！

　　“首先已经确定了合成系统的强悍，同时也是大致确定了合成的消耗！”将灵材小心放入了布包之中，王涛心中思绪迅速转换，“白色合成只需要一点灵力，而赤色却是十点，也就是说是十倍。如果按照这样的条件，橙色合成应该需要一百点灵力！现在自己根本没有那么多的灵力，所以暂时不去考虑。”

　　王涛心中默默念叨了一句系统，一个面板出现在了眼前！

　　【合成系统】

　　合成系统等级：一星（17/500）（0.5米）

　　合成系统声望：0

　　合成物品几率：白色物品100％，赤色物品50％，橙色物品30％，黄色物品10％（所有合成成功后的物品都有0.1％的几率发生变异！）

　　合成物品限制：物品大小不得超系统大小。

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，成功，次物品消失，主物品属性提升！

　　三，失败，所有物品消失！

　　四，变异合成成功的物品，好坏不一定，请慎重处理！

　　五，合成成功后可按照合成物品的价值获得一定合成经验及合成声望！

　　六，合成经验，可以用来提升合成系统等级，加大合成面板的大小！（注：提升合成系统等级需要完成升级任务！）

　　七，合成声望，可以以合成声望换取合成商店中的物品！（注：声望需要以合成物品得到其他修者认同方可获得！）

　　八，可分解等级以下物品！（注：分解物品最低等级二星！）

　　系统拥有灵力：33/100

　　合成系统技能：【鉴定】：技能等级：0级（64/10000）

　　技能效果：可鉴定一切等级限定之内的物品。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有不可思议的鉴定功能！

　　看着眼前的面板，王涛喃喃：“灵力还有33点，合成经验增长了17点，鉴定等级经验增长了64点！鉴定经验应该是每鉴定一件物品获得一点经验，而合成经验也是一样，只是等级更高的合成获得的经验就更多！唯一麻烦的，就是那灵力了。现在还没有办法得到灵力，所以这是消耗性的资源，在未得到方法提升灵力之前，每消耗一次就会少一些，所以必须用在最合适的地方！”

　　想到这儿，王涛来到树洞之前，看着那被树冠遮挡住的天空，一种名叫野心的东西在他的心中开始滋生！

　　“我王涛穿越到了这个光怪陆离的世界，本来就不打算平平安安的度过一生，既然来到这个世界，那么就要轰轰烈烈的闯出一番成就！就算是有谁敢于遮挡这天，我也誓要将之冲散！就算是失败，也是不悔！如果不去尝试一下我如何甘心？现在有了这神秘合成系统，给我时间，更是没有任何人能阻挡我的脚步！为小狗子报仇完成心愿，这，只是第一步……”

　　“注定，让整个世界为我王涛而颤立！让所有生命为我王涛而颤抖！让我王涛之名铭刻永恒，我王涛之身铸就亘古，我王涛之魂……将震慑诸天万界！”

　　“轰隆隆～噼……磁！咔咔咔咔……轰隆！”

　　伴随王涛惊世话语和声声铿锵的决心，天空蓦然惊雷炸响，一道手臂粗的笔直紫色闪电落下，直直劈在了王涛身前不远的一颗巨大古老树上。顿时，巨树轰然倒塌，一片久违的天出现在了他的眼中！

　　“道誓吗？还是天怒？没有想到，一处山村之中的古老传闻，居然是真……”王涛默默的看着高天穹苍喃喃自语。心，却是对那山村有了疑惑。

　　王涛感觉，山村的印象开始有了模糊，仿佛那儿已经不在存在般，只是一个过去，一个幻象。但，它真的不存在了吗？王涛不知道……


第010章 凶兽逼近

　　异象消失，王涛回过神来，就要回到树洞之中好好休息。毕竟，使用鉴定对于精神消耗太多，且身体昨天也是受了不小的伤，但王涛却是发现自己被盯上了！

　　在那颗被雷劈倒下的古树间隙之中，一个毛茸茸的白色小脑袋露出，王涛心中一凌的同时毫不犹豫的一个鉴定扔了过去！

　　闻香（灵兽，不可合成）：种类：精兽

　　年份：二年以上三年以下

　　评价：一阶五品（一阶至十二阶(每阶七品)）

　　虽然因为鉴定等级还比较低的原因，王涛看不见此兽的具体信息，但有这些已经不错了！

　　“非凶兽，而是一阶灵兽，属于最低级的灵兽。看其名字，想必是闻到了露出异香赶过来的！”王涛发现是灵兽且还是最低等阶的灵兽之后倒是松了口气，灵兽一般不会像凶兽一样嗜杀，平常是不会乱来的。不过王涛却是不会放松警惕，“虽然它不会主动攻击，但有值得它冒险的东西诱惑之后却不一定了！而且，刚刚的动静有些大了，看来又要跑路了！”

　　微微瞅了一眼灵兽闻香，王涛快速的回到树洞之中收拾了一下便是连忙就要离开！

　　“嗷吼！”

　　“呜呜～”

　　正当张帆刚刚下到地面，却是猛然听到了凶兽嘶吼！而且，绝对不止一只一种那么简单，顿时让王涛的心提了起来！

　　“麻烦了！雷劈古树树有气而生灵，这古树之木已经可以算是一种灵材了！对于凶兽灵兽来说绝对有很高的吸引力……”王涛猛然惊醒过来，原来这些凶兽和灵兽都不是自己的灵材吸引过来的，而是那雷劈木！

　　“如今四面八方都有凶兽嘶吼，显然都是快速的临近，必须马上离开或找地方躲藏！”进退两难间王涛决定回到树洞之中暂避风头，想必这儿会混乱一段时间吧！

　　无奈苦笑间，王涛又是迅速的返回了树洞，同时还小心的伪装了一下洞口紧张的注视着外面。

　　“不知道我上一世学习的锻体功法还能不能用，如果可以倒是多了些保命的手段！”

　　上一世因为某些原因而复兴的古武王涛也是有学习，只是他学的是其中最普通的锻体功夫，对于战斗没有太大的帮助，只是纯粹的提升身体素质而已。不过，就算是这样也对现在王涛有很大的帮助！

　　“有灵材野山脊，想必要恢复前世的那个程度应该不难，至少不会因为跑上一段路就上气不接下气的！”眼中微微一闪便是打定主意，等这次危机解除了自己一定要学锻体功夫，否则别说走出几片这样密林到镇子上了，估计就是这个密林能不能活着出去都难！

　　“咦，那闻香兽在干什么？”王涛眼神微微一眯看着不远处躲在雷劈木之中的小家伙，不多时那小家伙便是拖出一块漆黑泛紫的木块！王涛顿时心中有了猜测，“难道那是这株雷劈木的木心？没想到这小家伙不光非常聪明能第一时间赶到获取好处，而且还野心不小！”

　　正当王涛心中暗自赞叹的刹那，闻香兽身形一闪直冲王涛所在的树洞而来，在王涛还没有反应过来前便是进入了王涛所在的树洞！

　　“这……速度好快！”王涛回过神没有惊叹此兽的聪明，因为此兽的智力王涛早就看出，他只是惊叹于此兽的速度！要知道刚刚此兽还离树洞有近三十米的样子，就是一刹那，还不到一秒便是拖着雷劈木精华进入了树洞，如果是要灭杀王涛绝对轻而易举！不过，王涛也不担心，因为他能看出此兽并没有要伤害他的打算，否则刚刚他出树洞的那一刻应该就已经没命了！

　　王涛转过身来怔怔的看着眼前的小小生命，而闻香兽也是用它那鼓得大大的水灵灵生动无比的蓝色眼睛盯着王涛好奇的看着。

　　闻香兽不大，整个身体也就只有王涛上一世见过的一只家猫大小，浑身白色绒毛泛着白光，样子有些像松鼠，后面也有一条蓬松宽大的尾巴。确实非常可爱，也非常有灵性！

　　王涛心中默默评价了一番之后看向那块雷劈木，使了一个鉴定过去！

　　“唔～到极限了吗？”王涛突然感觉脑袋剧痛无比，仿佛要撕裂般的膨胀收缩着！这就是使用鉴定消耗精神过巨的后遗症，唯一恢复的办法就是休息！

　　虽然剧痛无比，但这也就是一会儿的时间，没多久便是散去。只是，现在王涛感觉自己的精神非常萎靡，一副疲惫不堪昏昏欲睡的样子，而且王涛的脸色也是明显的苍白无比！

　　强忍马上倒下大睡的冲动，王涛向着那鉴定出的属性看去！

　　盘桦树雷劈木心（黄色，可合成）：种类：地宝

　　年份：一千五百一十年以上一千五百一十一年以下

　　评价：四品

　　还是介绍的如此简单，根本不知道其具体的作用，想必鉴定等级提升会有加强。不过即使不用鉴定介绍，王涛也是知道一些这种雷劈木的功效！

　　“雷劈木，属于天材地宝的行列，因为这块雷劈木没有埋藏土中吸收土之元化，只能列入最低等的地宝行列而已。但即使是低等地宝，也是不可多得的宝物！而且，这块雷劈木还是上千年树木形成，且是其树心，倒也可比高等的地宝雷劈木了！”微微一分析王涛便是知道这块雷劈木的珍贵程度，四品雷劈木绝对比他刚刚合成出的三品灵材要好无数倍！

　　“吱呀！～”闻香兽见王涛看着自己身前的宝贝入神，不由抗议的叫了一声，显然是在表面东西的主权者是它，王涛不能抢夺！不过不知道为什么，小家伙眼珠子一转的微微看了看那块不大的雷劈木精华之后拿起咬下一口推到了王涛的面前。这举动，顿时让王涛微微一愣，不明所以！

　　“呀呀……”小家伙见王涛不为所动不由气呼呼的大叫，仿佛是说你丫不能太贪心，本兽能分你一块已经仁至义尽般。看着小家伙的生动表情顿时，王涛不由会心一笑道，“你是要将这块雷劈木心送我吗？”

　　不过小家伙还未来得及回答王涛的话，却是身体微微一缩，接着便是直接一闪的躲在了树洞最深处！正当王涛疑惑不解之时，一声嘶吼响起，王涛顿时明白过来！

　　凶兽，来了……


第011章 服用灵材

　　“轰隆隆！～”

　　轰隆之声掀起了震动，仿佛地面都是起了涟漪般一层层枯叶被震动掀起！

　　从掩盖好的树洞缝隙之中，王涛只见从远处奔行而来一群凶兽灵兽，他们奇形怪状，没有一只是王涛所熟悉的，唯一相同的是，它们都是血红着眼相互厮杀着！

　　它们每一只都是边奔跑边厮杀，为了独占资源宝物而搏斗着前行。不时有一只稍弱的生命陨落，带起凄凉的最后惨哼嘶吼，同时也是带起一抹飘零血雾！

　　它们的碰撞都是带着无尽血腥的撕裂和利爪，以最残酷的方式诠释着它们的法则！

　　撕裂碎肉的声音，碎裂的骨骸摩擦断裂之声，嗜血的嘶吼哀嚎之声，折断的树枝枯木之声，怒吼拍击之声，这一切组成了密林之中如今诡秘的死寂，那非声音的死寂，而是生命的死寂！

　　“哧嗷～”

　　奇怪的声音传来，直接鸣响王涛的双耳，吸引了他的目光，不由向着那唯一一处露出的天空看去，一群翅展近二十米有余的怪物盘旋飞舞，那是天空之中的凶禽，它们也是嗅到了宝物的气息，不远千里赶了过来！

　　“呜咽～”

　　移动稍缓慢的巨吼兽终于赶来，而且一来便是数只之多，且明显的比之昨日那两只更加凶泣！这无比热闹的盛事分宝聚会绝对不能少了它们！

　　“嘶嘶～”

　　几条比之王涛看见过的那只剧毒苍莽凶兽更加巨大的苍莽出现，赫然已经接近化妖，绝对是大凶之兽！是这次到来的凶兽灵兽之中最顶尖的几种凶兽之一，可以说是一方霸主！

　　王涛气血翻涌，看着眼前无比惨烈但又让人热血沸腾的场面无法自己，双眼已经有了血色！王涛感觉自己的血液已经翻涌沸腾，恨不得冲上去拼杀一翻，浑身都是颤抖起来，那是兴奋，同时也是努力压制心情波动的表现！王涛知道，自己绝不能贸然冲出去，否则绝对会被外面的凶兽们撕成碎片！

　　“怎么回事，我的心无法平静！”王涛努力压制情绪，但效果微弱无比，仿佛是被外面的厮杀勾起了自己心中无尽的杀戮心念般，无论如何也无法仰止那股疯狂！

　　“不对！”

　　王涛赫然间明白过来，目光快速的向着兽群看去，仔细的寻找！果然，王涛在兽群之中，找到了一只静静站立在一棵古树下，双眼神色平静阴冷，默默的观察着疯狂兽群的凶兽，那是一只如豹般的黑色镶白色花纹的凶兽。

　　此时，那凶兽张开着巨口嘶吼，但王涛却未听到其发出任何的声音！

　　“这是一只已经化妖的迷魂豹，拥有迷幻比自己实力低下的生物之魂的能力，在不知不觉之中使其相互残杀！”不需要王涛施展鉴定他便是知道其中的缘由。显然，自己也是中了迷魂豹的迷魂之音！

　　眼睛赤红如血的王涛，目光死死的盯着那只恐怖妖兽迷魂豹，它才是群兽之中最恐怖的存在！

　　王涛使劲想捂住双耳不去听那无声的嘶吼，但迷魂豹已经蜕化成为真正的妖兽，它的魂音攻击已经不再是普通的嘶吼声音那么简单，而是直接传入灵魂之中的灵魂嘶吼！

　　“不能在这样继续下去了，必须马上想办法离开！虽然未化作妖兽之前，迷魂豹的迷魂之音坚持不了多久，但是如今此兽已经化作了妖兽，不可以道理计算！而且，我所呆之地离雷劈木并不是多远，绝对会受到其它凶兽战斗的波及……”王涛心中明白，自己如果不能快速离开，那么自己绝对会陷入危险无比的围攻之中！

　　“呀呀，吱呀！”

　　不知道什么时候，闻香兽已经来到王涛的身边，它兴奋的看着外面吱呀自语，叫声脆响动听，仿佛是在评价外面凶兽的实力谁高谁低般。王涛下意识的看向闻香兽那双激动而纯净的蓝色瞳孔，听着那仿佛能让人安心的声音，顿时便是感觉疯狂的念头一轻，直接消失！

　　“此灵兽在老村长的那些藏书之中没有丝毫的记载，显然是比较特殊或者极度稀少的一种灵兽！没有想到，此兽居然不光能免疫迷魂豹的迷魂之音，还能让其他听到它发出声音的生命解除迷魂状态！”王涛感觉到没有了疯狂的杂念，不再是迷迷糊糊后，自然是明白这其中都是闻香兽的功劳！王涛看着闻香兽口中喃喃着，“虽然不知道你听不听得懂，但我王涛毕竟还是承了你的情，在此多谢！”

　　“呀呀～”闻香兽大眼睛灵动而疑惑的看了王涛一眼，发出呀呀之音。

　　王涛微微一怔，随后笑着摸了摸闻香兽的头：“原来你的智力已经达到如此地步了吗？”

　　“吱吱！”闻香兽恶狠狠的瞪了王涛一眼，却是伸出爪子将王涛的手拍开。王涛讶然，不过随即却是不去多想，口中再次喃喃，“现在这群兽群们战斗的局势正是最混乱的时候，正是逃离的最佳时机，而且那只迷魂豹也是分心乏术！”

　　王涛的声音仿佛是自言自语，但又有意无意的观察着闻香兽的反应。

　　“吱呀！”闻香兽煞有其事的点了点头，一副赞同的样子。这样的表现，倒是让王涛又是一愣，随即释然，自己想要看到的不就是这样吗？王涛只能心中感叹，“这灵兽，灵性好生了得！”

　　“既然你也同意我的看法，那么……”话语未曾说完，王涛眼中精光一闪间便是直接拎起闻香兽猛然冲出了树洞！

　　闻香兽对于王涛的举动完全没有反应过来，有些呆愣，随即反应过来之后顿时吱吱大叫着抗议，但显然无用！

　　“要靠自己如今的体力，绝对无法逃脱，看来只有浪费一次了！”王涛心中明白，现在这具身体真的太弱，无法逃脱。

　　刚刚着地，王涛便是掏出背包之中的那三品灵材株野山脊，咬下其中的一片叶子吞下！

　　“轰隆！～”

　　还来不及感觉到底是什么味道，恐怖的药力瞬间在王涛胸中爆发，纯净无比的药力肆无忌惮的在身体之中窜动着，一股强大的力量涌上心头，让王涛感觉仿佛自己有用不完的力气般！

　　“这就是灵材的药力吗？果然强大！其蕴含的药力居然恐怖如斯，这一刻身体的整体强度绝对比之刚刚的自己强上十数倍！”王涛惊骇的同时却是不敢迟疑，猛然一踏地面，带起轰隆之音快速踏步奔跑起来，向着和雷劈木截然相反的方向迅速奔逃，那个方向的凶兽最少，且和迷魂豹的方向也是相对，一人一兽的逃亡正式开始！

　　“吱……”隐约间传出闻香兽的声音。

　　此时，它被王涛拎着奔跑却是睁大着滴溜溜乱转的眼睛看着王涛手中的那株三品灵材野山脊，口水都流了下来……


第012章 狭路相逢

　　王涛没有发现闻香兽的异常，他目光笔直的向着前方看去，尽量保持着自己奔跑速度的同时还要尽可能的避免和那些失去理智的凶兽灵兽们碰撞到一起！

　　“我离开树洞下来之时，兽群已经有大半冲到了雷劈木附近，兽群已经没有那么密集，而还没有到达雷劈木之处的凶兽和灵兽不是因为实力弱小就是因为速度缓慢，少数的是因为离得比较远！”王涛心思急转，默默的分析着现在自己的局势，同时尽量的远离发狂的凶兽们，“我现在的速度虽然不能和某些速度见长的凶兽相比，但普通凶兽却是可以甩开！唯一需要担心的就是来迟的厉害凶兽！且，虽然我的速度有了长足的进步，但这只是一时间药力爆发的结果，时间不会太长，而且有什么后遗症自己也不知道！至于力量实力方面，绝对不是任意一种凶兽的对手，硬碰必死！”

　　对于自己的实力，王涛无比清楚，所以绝对不会因为突然有了强大的实力而狂妄自大！

　　远离凶兽的行进路线，尽量避过它们不与之对头，眼看都是要逃出兽群密集之地，但意外却是陡然升起！

　　“不好，我怎么能忘记了，闻香兽还抱着那块雷劈木精华啊，显然迷魂豹已经反应了过来！那东西虽然没有散发出宝物特有的异香，但其中却是有着巨大的雷霆之力！真是该死！”王涛心中巨震，暗骂不已的同时陡然停下奔跑的身子，一副严阵以待的样子看着前方！

　　前方此时一只一人高的凶兽顿步正瞪着血红之目看着王涛和闻香兽，最重要的是瞪着闻香兽怀中的那块雷劈木精华！

　　此兽是一只高一米四左右有些瘦弱的灰毛凶兽，全身瘦骨嶙峋却是散发着恐怖的煞气，显然此兽绝对不是善茬！

　　“这只凶兽自己没有见过，脑海之中也没有关于它的任何信息，但现在自己精神已经极度疲惫，无法再使用鉴定！看其样子，显然速度不会太差，应该是迷魂豹派遣到这儿守候漏网之鱼的凶兽！”王涛半眯着眼睛盯着灰毛凶兽，身体全身都是紧绷起来，做出了上一世锻体拳的起手势严阵以待！

　　双方都是没有妄动，灰毛凶兽只是默默的看着王涛，而王涛却是冷汗直冒的想着对策！闻香兽也是罕见的没有声音，一双蓝晶晶的眼睛好奇的打量着灰毛凶兽，完全没有意识到危险般。

　　“既然躲不过，那就只能一拼了，所谓狭路相逢勇者胜！而且……”王涛眼睛微微瞟了一眼周围，已经有几只凶兽停了下来向着王涛逼近了过来！显然，迷魂豹不允许王涛和闻香兽逃离，已经开始布局围了过来！

　　“绝对要速战速决！”王涛心中暗喝。

　　“唔吼！～”

　　王涛稍稍分神，灰色凶兽嘶吼暴冲，直逼王涛而去！

　　不好！

　　王涛惊呼的同时奋力向旁边一扑，险之又险的躲过了灰色凶兽的利爪！但这还远远没有完，灰色凶兽虽然有些疑惑这柔弱的人类为什么能躲过自己的扑击，但马上它就不去想了，因为它已经再次的挥爪掏向王涛的胸口！

　　“啊～喝！”

　　王涛怒喝出声，拼尽全力的狠狠一扭身体，但还是被伤到了肩头，顿时鲜红的血雾飘洒而出，染红了粗糙布衣！

　　“畜生，你这是找死！”没有去理会身体的疼痛，王涛已经被逼出了真火，暴喝出声的同时抽出背后的柴刀猛然用尽全力笔直劈出！

　　“哗！”

　　那一瞬间的刀光闪耀而出，在灰色凶兽还来不及收回爪子的时候便是斩击在了其头顶！但，王涛还来不及喜悦，叮的一声脆响，柴刀断裂成了几块废铁抛洒而出，断裂的刀片，其中一片直直的从王涛的脸旁划过，带起丝丝的血腥和一缕黑发飘舞而去，仿佛是无声的嘲讽，嘲讽王涛的不自量力。

　　预想之中的头破血流脑浆迸溅没有出现，王涛的瞳孔瞬间收缩！

　　何为凶兽？那是比之普通猛兽家禽更加强大的生命，那是最接近妖的生命，它们不光是攻击恐怖绝伦，同时它们的防御和速度等等都是比之猛兽强大无数倍！而柴刀这种粗糙凡器，拿来猎杀猛兽都是有些勉强，何况凶兽？根本无法伤其丝毫！这一刻，王涛眼中出现了无力，如果刚刚的是一柄神兵利器，那么这只凶兽已经被斩杀，但王涛却是没有。而且，凶兽显然也是知道王涛手中的废铁根本无法伤害到自己，所以才任由王涛施为！

　　“我恨啊！为什么自己没有强大的实力？为什么自己没有锋利坚固的神兵？难道我王涛刚刚许下宏愿就要遭到报应吗？贼老天，我王涛不甘心啊……”心中嘶吼，王涛眼中带着疯狂，瞪目眼睁睁的看着灰色凶兽那锋利的利爪划破虚空带着刺耳尖啸直指自己的眉心。王涛知道，这一次自己躲不过，死亡已经渐渐临近！

　　“吱呀！”

　　蓦然间一声清脆的声音响起，灰色凶兽听到了，王涛也是听到了。灰色凶兽眼中血光微微一闪，身子微微一顿，而王涛心中却是骤然一喜！

　　“是闻香兽！”没有丝毫犹豫，趁着灰色凶兽攻击的一顿，王涛猛然向着旁边一个虎扑，脱离危险！但是，王涛明白这只是暂时，如果不彻底离开这个地方，迟早还是会被分尸，绝无二路！

　　“吱吱！～砰！”

　　一人一兽翻滚出去，撞击在了一颗临近的古树根上发出闷响。闻香兽龇牙咧嘴的大叫，浑身雪白沾染上了杂色，而王涛却是猛然喷出一口逆血，忍住胸中闷痛一个翻身抱起还在大叫的闻香兽转身就跑！

　　“不能硬拼，只能跑，找机会偷袭！”王涛心中明白，自己和灰色凶兽的差距非常大，硬拼绝对是有死无生！

　　“吱呀！”

　　闻香兽突然大叫一声，它发现那灰色凶兽又是追了上来，不由露出惊骇大叫出声，直接脱离了王涛的怀抱以比之王涛速度更快的速度向前奔跑而去！

　　看着脱离自己怀抱的闻香兽，王涛微微一愣，随即却是自嘲一笑：“我倒是忘了你的速度比我快无数倍了，既然你能逃脱，那么也是好事吧……”

　　话虽如此，看着埋头奔跑的闻香兽，王涛心中却还是有股莫名失落感涌上心头，自己还是一个人啊！呵，应该说，自己永远都是一个人吧……


第013章 神秘树洞

　　王涛使出浑身解数都是无法甩开身后的灰色凶兽，而且还有随时都会被追上的危险。如今王涛已经没有多少体力可以支持他继续狂奔，药力却是渐渐开始消退！

　　虽然，一人一兽一追一逃间已经远离了兽群密集之地，但王涛最终还是到了末路。

　　“如果不是这畜生追的太紧，我完全可以上树躲避一时，就算不能甩掉这只凶兽也是可以暂时安全！但……”王涛眼睛有些灰暗的看着前方，精神消耗太多已经开始影响感官的整体状况了！而且，因为精神异常疲惫，昏昏欲睡的感觉不时涌上脑海，眼睛都是使劲的打架，那样子仿佛马上要昏睡过去般！

　　“唔吼！～”

　　灰色凶兽露出尖牙利爪嘶吼，它看着前方跑动时已经有些摇晃的人类不由开始有了兴奋，这渺小的人类终于不跑了吗？敢用废铁敲本凶兽的脑袋，绝对不能饶恕，要将这渺小的人类撕裂成碎片吞噬掉！

　　听到凶兽厉吼，王涛精神微微一震，甩了甩胀痛无比的头，勉强打起精神又是奔跑出去一段距离，但王涛能明显感觉到自己的体力已经极度透支，都是有些无法控制的感觉，仿佛身体已经不是自己的了一般！

　　双重的疲惫，让王涛的整体都达到了一个极限！

　　“吱呀！”

　　隐约中王涛听见闻香兽的声音，下意识的朝着声音传来的方向看去。模糊之中王涛看见了闻香兽，它正蹦蹦跳跳焦急的站在一颗古树前对着自己大叫，随后转身没入树中，仿佛直接穿透了古树般神奇无比！

　　“都出现幻觉了吗？”王涛暗自自嘲一笑，但他还是下意识的向着那颗古树踉跄跑去，连他自己也不知道为什么。

　　近了，不光是王涛离树近了，身后紧追自己的凶兽也是近了，破空利爪的呼啸响彻耳边！

　　“吱呀！”

　　闻香兽的头突然出现在了树上，仿佛另一半身体卡在了树中般对着王涛以及凶兽发出大叫。

　　王涛眼神微微一闪：“难道这都是真的，不是幻觉？”

　　而紧追王涛的凶兽却是听到这突然出现的声音不由眼睛一呆，脚步微微一顿！

　　“这是机会！”王涛勉强振奋了一下精神，摸出三品灵材野山脊又是一片叶子咬下，瞬间的药力让已经没有丝毫力气的王涛硬是又冲出一段距离！

　　在闻香兽期待高兴的目光中，在灰色凶兽疑惑和愤怒的目光中，下一刻王涛整个身体便是直接没入洞中！

　　“唔吼！～”

　　灰色凶兽最终还是晚了一步，它的身体狠狠的冲向古树，木屑翻飞间却是将灰色凶兽撞了一个头昏眼花，弹出去几米远方才停下，不甘的发出声声嘶吼发泄自己无边的怒火！

　　其实，如果灰色凶兽要灭杀王涛轻而易举，但碍于迷魂豹的吩咐，它没有下死手，为的便是引出闻香兽以及那块雷劈木精华！但，迷魂豹怎么也想不到的是，居然会出现这样的变故，怎能让它不怒？

　　逃入梦幻树中之后，王涛没有在忍住那极限的疲惫，还来不及观察周围，下一刻直接便是昏迷了过去！在王涛昏迷过去的那一刻，他心中有股无比强烈的怒火涌动！

　　“迷魂豹，我王涛此次如果真的能够逃出生天，必取你之性命，否则不死不休！”

　　他怎么可能不知道迷魂豹是在如戏蝼蚁般的戏耍自己？对于王涛来说，这绝对是无比的耻辱，上一世他都未尝如此狼狈过，没想这一世才几天却是尝到了其中的怒火，不报此仇妄为一个男人！

　　“吱吱！”

　　见王涛直接昏迷，闻香兽急的团团转，对着王涛使劲叫唤，但王涛却是无法应答，因为王涛已经筋疲力尽陷入深度昏迷之中，如果精神不能恢复是根本无法醒转的！

　　闻香兽似乎想到了什么蹦蹦跳跳的离开，不多久闻香兽捧着一个石碗回来，看了看王涛又看了看石碗，挣扎一翻之后还是将石碗之中散发着沁人心脾的乳白色浓稠液体喂给了王涛，随后便是静静的趴在王涛身边等待起来……

　　“唔～”

　　一声呻吟打破了这片空间的平静，王涛眼皮微微颤抖间睁开眼睛。

　　“啊！”

　　却是因为突然发现眼前一双纯净无暇的蓝色眼睛直勾勾的盯着自己，下意识惊叫出声。随即王涛却是醒悟过来，这是闻香兽的眼睛！

　　甩了甩还有些昏涨的头，王涛直接抱起闻香兽，不顾闻香兽的吱吱反抗笑眯眯的举到眼前道：“谢谢了闻香兽！没想到最后还是你救了我的命！”

　　“吱吱！”闻香兽使劲的挣扎一翻，狠狠的翻了个白眼，对于王涛的话不以为然。

　　“呵呵，别不好意思啊！既然你救了我一命，那以后你就是我王涛最好的兄弟了！呃……对了，你是公的还是母的？这个有必要搞清楚啊！”王涛一副恍然之色，就要翻看闻香兽的下体。结果，闻香兽听后暴怒，一个快速无比的爪子就是挥到王涛面前，王涛直接吓得将之抛出，大叫，“文胸，呃……那啥，香胸……我擦，兽兄，你有必要那么激动吗？”

　　不理会王涛的无语，闻香兽寒毛倒立龇牙咧嘴的瞪视着王涛，吱吱叫声不断，显然对王涛极度不满！

　　一阵调笑嬉戏，王涛心中闷气散的差不多，此时王涛才是向着周围看去。

　　这也是一个树洞，但王涛却是发现这个树洞和自己呆过的树洞有很大的不同，没有其他树洞那么潮湿，同时也是大了太多！唯一相同的就是这个树洞也是一片漆黑。

　　“这是哪儿？”

　　虽然知道是在树洞之中，但王涛还是忍不住出声喃喃。

　　“吱吱！”闻香兽翻了个白眼，样子煞是可爱的同时站起来趾高气昂的向树洞内部而且！

　　王涛微微摇头一笑，也是跟着站了起来跟在了闻香兽之后，想必自己的疑惑马上就会有答案了吧！王涛心中有这种感觉。

　　“这是！……”王涛看着眼前的一幕震惊异常，而闻香兽却是一副笑眯眯的藐视着王涛……


第014章 仙修遗府

　　“这是！……”王涛睁大双眼，瞳孔迅速收缩看着眼前的一幕，心中却是震惊异常，而闻香兽此时却是一副笑眯眯眼神略带藐视的看着王涛。王涛不去理会，只是怔怔出神的盯着那道血红泛黑的巨大而诡异石门，口中喃喃出声，“这是……仙修遗府！”

　　是的，王涛身前不远，一面巨大厚重的血红泛黑的巨大而诡异石门耸立着，透出的是霸道绝伦又充满血腥杀戮的恐怖气息！

　　石门为一整体。目测间，整个石门高有十数米，宽也是有十来米，镶嵌在古树之中，石门之上刻着一些文字和一些残画。

　　其上之画有三幅。

　　其一，画刻于石门之上段。

　　散发血红滔天之芒的石门耸立于尸山血海间，其旁骸骨之上笔直站立一持刀血衣青年，刀立尸骨之上而杵，青年长发飞舞间正温笑看着大地莽苍骨骸，于血河骨山间风轻云淡！

　　但，王涛分明在其眼中看见了霸道绝伦的傲气杀戮……以及，悲伤！还好，其中没有留下杀意，否则就是一丝杀意王涛也绝对会被其镇伤！

　　画下有字，王涛注目看去。

　　“青年时，吾以血怅怀，曾也纵横修仙万载沧桑，寻那虚幻缥缈之仙道！唯，吾之……”

　　不知不觉间，王涛的心神被字所吸引，深深陷入其中意境之中，仿佛身临其境般，神妙无双！

　　“有破败，后面的字已经看不清晰。但是，那些字好像是被故意刨去的！”王涛回过神来眼中精光闪烁喃喃自语。修仙大能刻画之字，有多少人可以抹去？显然，那是府主本人刨去的！不过，就算是被刨去了，王涛也是能勉强解析其中的一些可能……

　　微微摇头，王涛也不再去勉强什么，又向下一幅看去。

　　其二，画刻于石门之中段。

　　如双目俯视幽暗荒凉黑色大地，巨门横飞于高天虚空间，其上立着一血衣青年，眼中带着沧桑岁月的痕迹，身旁悬浮黑色霸刀。目视视野之内，坑坑洼洼满是血迹残尸的大地之上，无数血影凝聚而出，幽目注视高天血衣青年！

　　同样的，王涛在仔细看完整幅刻画之后，也是发现下面同样的有一句话。

　　“持刀间，铸不朽亘古，杀戮之时铸骨山镇苍穹，回首间心魔已然深种！仙，吾破魔而出之时敢于挑之！逆之！战之！屠之！”

　　连续四个之，挑之！逆之！战之！屠之！那是怎样的一种气息？能如此恐怖！王涛深深震撼其中，仿如那石门之上无尽豪气冲天而起，欲掀翻高天，将天都捅出窟窿！那无尽霸道凛然之意，让王涛瞬间便是热血沸腾，双眼赤红如血，浑身肌肉紧绷间血管欲裂！

　　“呼～”

　　深深的呼出一口气，强制压下心中激动沸腾的情绪，不再去关注刻画之上的字！

　　“好险，没想到这字中居然有府主一缕意念！如果不是我灵魂之力因为是穿越而来，比之普通之人较为强大，绝对会陷入其中不可自拔，最终绝对会自爆身亡！”王涛闭上眼睛，半晌才是睁开自语。

　　虽然石门之上还有一幅刻画，但王涛却是没有哪个胆量去注视。

　　王涛知道，其实字中有一缕意念不一定就会让他受伤，只要他不去冥想其中的画面那么便是没有什么。但，一旦结合其中刻画冥想，那么就会自然的引发字中的意念！

　　“这一缕意念非是要置人于死地，应该是一种考验！”王涛没有去看那第三幅画，而是直接看下画下的字，“根据我所了解，现在这个世界修仙已经不是上古之时那样繁盛。大多数修仙大能都是化道而去，少数的已经飞升仙界，如今还能留下的大能已经不多，所以这个世界仙修遗府应该还是很多的。只是，这种仙修遗府却是罕有人能够找到其位置，已经属于传说！我能遇到，已经算是天大的机缘，既如此，我怎能轻易放弃？此遗府，我王涛要定了！”

　　“修仙者除了财法侣地四个要素之外，还有其他也是非常重要的要素！其中根骨是其一，悟性和坚韧心性都是要素，而机缘自然也是其中不可或缺的要素，没有机缘修仙绝对要难上无数倍！这遗府无疑就是一个机缘，其中囊括了财法地三个要素，绝对是天大的机缘！”心中暗自想着，王涛目光向着那最后一行字看去！

　　“渡魔劫，欲逆上仙天，吾拔刀搏命天怒碎空断，劫云散尽仙路门已关！愤，执血刀疯魔怒火燃尽天外天！阻吾道者，杀杀杀！”

　　双耳蓦然轰鸣，如钟鸣炸响般的杀伐之音弥漫响彻王涛整个心海，口中一口逆血刹那喷出！恍惚间王涛身体微微晃动倒下，抱头嘶吼，满脸狰狞之态，痛苦无比……

　　“吱呀～”

　　闻香兽看着面前盯着石门怔怔出神的王涛不解，它感觉得到刚刚那一瞬间王涛的心绪突然的有了剧烈的波动，但表面却是一脸沉浸其中的样子。这，让闻香兽非常不解！

　　这石门，闻香兽也是看过无数便的，但从来都没有什么其他的感觉，只是觉得这石门有些诡异而已。

　　不知不觉之中，王涛便是陷入了修仙迷阵之中而不自知，这其中除了因为王涛大意之外，还有就是他对这个世界的了解远远不够的原因！他所知道的一切，都是在一部古书之上“看见”的，并没有亲身经历，无法辨识其中道理也是正常。

　　这石门其实便是一件强大的仙家法宝，其中刻有阵是理所应当。如果是一个稍稍有尝试的修仙，那么他绝对不会如此轻易的陷入其中。只是，最终估计还是难逃石门阵法，毕竟此石门并不是普通物品。

　　石门之阵只是一幻阵，说明并不是要王涛的命，而是一种考验！至于是什么考验，也只有府主才知道了。

　　树洞空间之中，陷入了寂静，只有石门之旁树顶上的乳白色液体滴答滴答的缓慢滴落传出的声音，王涛的考验却是真正开始！


第015章 府主考验

　　石门之上无尽杀气弥漫而出，直指王涛而去！如风吹过却是吹进了王涛的内心深处，如寒冷冻结了王涛的身体所有，如刀割剔骨让得王涛感觉灵魂传来了无尽的刺痛！

　　“啊！～”

　　嘶声怒喝，但没有丝毫用处，那无尽杀气还是汹涌而来，不见其减退，反而更甚！

　　如此痛苦，一波强过一波，让王涛双眼爆睁突出，浑身颤抖如筛子，双手撕扯着身体肌肤，浑身已经血迹斑斑，恐怖无比。但王涛还有理智，他没有抓扯头部，因为他知道真要那样，自己离死就不远了！

　　半晌，已经习惯痛苦，王涛能够勉强抵抗那刺痛！就是这一瞬间，所有的杀意攻击停止，王涛怒张双目剧烈喘息吼叫：“喝～喝～来吧！！再来啊！！有本事就杀了我！”

　　时间流逝，仿佛空间之中的所有一切都是陷入了平静，没有杀气的攻击，王涛渐渐缓过神来开始打量四周，这才发现自己已经不在树洞之中！

　　“这是……”

　　王涛怔神呆愣看着这方空间。

　　此时，王涛所在的空间已经是在一片虚空之中，周围无数星辰浩瀚无边，散发着迷蒙荧光，其脚下星穹一颗巨大的绿色圆球静静悬浮。再看前方，一座巨大宏伟的黑红色殿宇飘浮于虚空之中，浓浓血煞翻滚咆哮，使其建筑若隐若现！而且，王涛能明显的感觉到，殿宇有股强大的吸引力，吸扯着苍穹宇宙元素的同时也是在吸引着自己！

　　“这就是真正的仙修遗府所在之地吗？那树洞之中的门户又是什么？是陷阱还是一种考验？”王涛心中的疑惑没有人能为之解释。但是，他却是控制着身体向着那宏伟殿宇飘去！

　　“不管如何，既然到了这儿！那么，没有理由临阵脱逃的，必须去看上一眼！就算现在无法得到它，但还是要试上一试！”

　　花了无数精力，王涛如愿以偿的来到了血煞气息翻涌的殿宇之前！

　　“好强烈的杀戮血煞之气！不知道以我现在的身体，能否抵抗得住其侵蚀？”

　　王涛知道，眼前的杀戮血煞之气并没有实在的攻击性，比之杀气不同，它是一种影响心性的力量！被杀戮血煞之气侵体，一旦心性不稳，将陷入万劫不复之地！最轻的也是走火入魔，重者直接堕入魔道也绝对是有可能的，那将是变成没有自己思想的怪物！

　　“如此多的杀戮血煞之气，虽然感觉这外围血煞之气很淡，但里面……”王涛举目望去，越是靠近殿宇，杀戮血煞之气的颜色就更深！深吸一口气，王涛眼中露出思索之色喃喃自语，“如果光是外面这种程度的杀戮血煞之气我还能勉强抗衡一段时间，但现在显然是不可能的了！现在摆在自己面前的路，只有两条！”

　　“第一条，自然是直接退去，但我却不知道怎么退回原来的世界！第二条，自然是找出方法进入殿宇之中，但这也是难比登天的事……”

　　时间流逝，王涛默默思考，终究无法想出一个万全之策！

　　“看来，只能是拼上一把了！回去，已然是不可能的了……”无法，王涛眼中露出坚定之色，决定一拼，“修仙路上多磨难，没有顺风顺水的修仙！那么，就让我来领教一下我王涛的第一次磨难吧！渡不过，则万劫不复；渡过去，则机缘归我！”

　　唰的一声，王涛双眼露出疯狂之色，一步踏出，直接向着杀戮血煞之气飘去！

　　踏入杀戮血煞之气之中的瞬间，寒意侵体而来，让王涛身体下意识的绷紧的同时微微颤抖，眼前周围迷幻渐渐出现，开始影响他的意识！

　　“原来这就是杀戮血煞之气吗？寒冷、迷惑、凶泣以及狂暴！”感受着身体的逐渐僵硬以及那狂暴袭来的阵阵潮涌带起的幻象，王涛目不转睛一脸刚毅的向前坚定行进！

　　也许是一秒，也许是一天，王涛不敢回头！因为回头代表放弃，代表心性不坚犹豫不决，那一刻绝对是心魔入侵的最佳时机！

　　浑身布满霜寒雪白，身体都是有些僵硬起来，嘴角打着哆嗦。不光如此，王涛还能感觉到自己的血液已经凝固！但，王涛的心还是没有丝毫的动摇，走了多远多久他已经不去在乎，他只知道前进，勇往直前绝不后退！

　　“咯咯，小哥进来坐一坐吧？”

　　一个充满无限魅惑的女子声音响起，王涛身前陡然出现一座红楼，楼前人来人往间一穿着半透明红衣的妙龄女子碎步而来，拉着王涛便是要进入红楼，妙龄女子胸前的高耸真实无比。

　　王涛面无表情，杀戮血煞之气之中决不允许他分神，否则会迷失！步伐坚定的向着吸引之力的方向前进，直接无视掉妙龄女子穿透红楼墙壁而过，如视无物！

　　又是不知道多久，王涛眼前出现的一幕让得他眼睛突然一颤！

　　只见王涛不远处一片玉米地中，那儿一群孩童正在推攘一个瘦弱孩子，那瘦弱孩子眼中有着愤怒、倔强、坚持以及痛苦和不甘，那是王涛无比熟悉的一幕。

　　“呵呵，这就是你们所有的本事了吗？也许，我确实是欠他的，但我有自己的办法报恩……”

　　虽然王涛知道这是幻化而来，也是不在乎那虚幻孩童的生死，但他还是放慢了脚步。

　　感应着吸引之力的方向的同时，王涛默默的从那群孩童身边而过，尽量的不让自己眼睛看向那群孩子，但他们的声音却是清晰传入耳中，平静的心中也是微微有了一丝涟漪。

　　毕竟，王涛不是圣人，他还是无法做到心如止水，他的心终于还是动摇了……

　　顿住脚步，王涛自嘲一笑，一脸无奈的自语着：“呵呵，那女童本是没有出现在玉米地之中的，我明明知道这一切都是假，但我还是放不下……明明心中无数次的告诉自己，踏上了这条修仙不归路，就要……但是，我真的做不到啊。也许，顺心而为才是我应该做的吧……”

　　王涛瞬间想了很多，终于是想明白了什么，也许他失去了一些，但他也得到了其它一些东西。

　　这就是有得就有失，也是王涛心境第一次的蜕变！是回顾过去审视现在的蜕变，也是这杀戮血煞之气赋予他的奖励……


第016章 淬体锻魂

　　“住手！难道你们还要演下去吗？”王涛怒目瞪视这群孩子暴喝出声。

　　虽然，王涛的心软了，但不是对这些幻化而来的幻象！他之所以停下，是因为他们触犯了王涛的底线！

　　“大哥哥救我……”孩童未有丝毫反应，蜷缩在满是淤泥的地上的瘦弱孩童无力哀求。

　　王涛瞳孔微微收缩，想到了当时那瘦弱孩童最后看向自己的目光，不由微微沉吟。但随即，王涛眼中清明过来，看了一眼那瘦弱孩童，自己的身体……

　　“是为了让我再自责一次好乘虚而入么？你们真的很天真啊！”感叹着的同时，挥拳猛然击出，直指那瘦弱孩童！瘦弱孩童正是这次幻象的中心，破之可破此劫！

　　“嘎嘎……”

　　正当王涛拳头要砸中瘦弱孩童之时，其他孩童却是猛然全都是化作了红色雾气涌入瘦弱孩童体内。顿时间瘦弱孩童化成了一团漆黑迷雾无视掉了王涛的拳击，发出嘎嘎声响！

　　“终于是现出原形了吗？”王涛没有丝毫意外，因为前面他也遇到过许多如此的幻化魔物，都是在王涛离开的瞬间现出原形！

　　“很好！”漆黑迷雾发出声音。听到声音，王涛猛然大骇瞬间一愣，这还是他头一次听到幻化之物发出声音！

　　王涛知道，此魔物，绝不简单！

　　漆黑魔物之中突兀露出一双血色瞳孔，随即一张苍白毫无血色可言的脸也是露出。在然后，一个身穿血衣的青年男子完全的出现在了王涛眼中，让王涛瞳孔迅速收缩！

　　“你是……”王涛心中巨震，这人不就是那巨大石门之上的持刀青年吗？

　　“没有想到，无数年了，既然还能有人通过我的测试！”血衣青年微笑着看着王涛，似乎知道王涛的疑惑，感叹解释道，“静静的听我说，我的时间已经不多，等我说完，一切都会有答案了……”

　　王涛默然，静静的看着血衣青年，算是默许。

　　“我是一个从小村走出的普通凡人，机缘巧合下被天刀门一位长老收为弟子，踏上了修仙之路……”

　　青年似在回忆般，默默讲述他的经历，王涛也是默默的听着。

　　“那时的我，无知呆痴，每天只知道修炼和练习刀法，在不懈努力下终于是在入门五年达到筑基境，同时也悟了刀意，被视为全宗最有天份的天才，被誉为天刀门年轻一代之最！随后，我带着这个名誉挑战修仙界无数强者，屡战屡胜，无一抗手……”血衣青年仿如幡然醒悟般的感慨，“时光匆匆而过，眨眼已是百年光阴……那时，魔域入侵修仙大陆，苍天染血，哀嚎遍野。我毅然踏上了征战魔域的道路，手中沾满了魔域修者的血液，当魔域之战结束，我手中已伏尸百万，血聚如河，骸骨如山！但这一战，我的心性也是受到巨大的影响而大变，心魔丛生，几欲入魔！在我最无助之时，她出现了！是她，让我脱离危机……我暗自发誓一定要好好保护她！纵使她是一个魔域修者，但她是我一生唯一的挚爱……”

　　“修炼了魔域功法，虽然控制了入魔危机，但我也成为了所有仙道必杀的目标。我对她说，我不后悔，只是辜负了收我为弟子的师傅的一番恩情……和她在一起的日子，真的是我最开心的时光。但好景不常……”

　　“她的修为太高，触摸到了大乘，劫罚降临，我亲眼看着她被那无情浩瀚的劫罚雷域劈成飞灰……在她消散的瞬间，我看到了她的眼泪和她最后那一抹微笑……我发誓，要逆天伐道！”

　　“千载岁月，我找到了这儿。这处地方有无尽魔气，几欲生灵化魔飞升！我看到了希望，于是在此布置大阵封天固地，闭死关，不达渡劫誓不出关！”

　　说道这儿，话语微微一顿。随即，血衣青年眼中带着狠历道：“万载岁月，已经是我之寿元极限，无法再多。但我的修为还是未达到渡劫期，我选择了入魔，吞吸所有魔气也要破关而出，杀上九天！”

　　“终于，在我寿元将尽的最后时机我破关而出，整个世界魔气纵横，天上乌云密布，雷声轰鸣，炸响不断，魔劫伴随天劫一同降临……”血衣青年微微的看了看杀戮血煞之气外那静静的修仙界，缓慢渡步微微踏出几米道，“这次的劫，让我感到了危机。但同时也让我感觉到我的愿望，就在眼前……我拼尽一切手段，最终使出我自创的最强绝技‘天怒碎空斩’，终于渡过了劫。但，我能感觉到我的仇未报，在冥冥之中还有其它，我欲踏上仙界追寻，但仙之路却是已断……”

　　“不甘心，真的很不甘心！我陷入疯魔，半仙之境大乘修者的威能，让整个空间崩溃……最终，已经快达到渡劫期的师傅到来，伤悲下与失去一切理智的我横渡虚空到了这儿，以他之全部威能命源施展了封印将我封困此处，当我清醒，却是已经只有这一缕魂，就算是夺舍也无法达到上一世的巅峰……”

　　简略诉说之后，血衣青年看着王涛道：“我知道你要的是什么，只要你答应我，以后有机会帮我查明那件事为我妻报仇，我便让你得偿所愿！我的一切传承都是你的，我还能为你淬体锻魂！”

　　王涛默默的看着血衣青年，他能感觉到血衣青年的话多半是真，微微迟疑之后问道：“这事，我不能完全答应，我只能说我会尽力！这样，你还愿意将自己的传承给我吗？”

　　“呵呵～”血衣青年微微一笑，在王涛疑惑间道，“只要有你这句话就可以了！闻香兽的选择绝对不会错，那么在我马上要消散前，先为你淬体锻魂！传承，你直接去殿宇之中取吧。但是，其中大多东西以你现在的修为是没有丝毫可能得到的……”

　　听着血衣青年的话，王涛微微一愣，闻香兽？难道闻香兽还有什么隐秘不成？不过不等王涛反应过来，血衣青年大袖一挥，顿时天旋地转，王涛直接便是昏迷了过去！

　　“这就是超级大能的实力吗？就是泄露一丝气息也让我无丝毫反抗之力……”王涛最后心中感叹，同时也是对那个世界充满了期待。

　　血衣青年看着王涛的身体，又看了看那修仙大陆，微微叹了口气抱着王涛的身体向着殿宇而去，身形渐渐消失在了杀戮血煞雾气之中……


第017章 择器天刀

　　淬体锻魂，便是以特殊药物配合强大的实力为其身体强化，为其灵魂巩固，实力并没有什么实质的提升，但对于修炼却是有不错的辅助效果！

　　这一切，在王涛昏迷之中便是已经完成，王涛根本不知道血衣青年到底做了什么。当他醒来之时，血衣青年已经不在，只有他一人安静的躺在殿宇大厅之中。

　　“灵魂确实有了些许提升，而且还巩固加强了身体的强度，虽然不多，但比之以前身体的状况却是强了好几倍！”感受着身体的变化，王涛欣喜不已，至少现在的身体已经恢复到前世身体的强度了，值得喜悦！他是感受过死亡之时无力感觉的人，对于每一份力量的提升，他都会喜悦，但不代表他会为此而止步，而是在喜悦的前提下更加的努力！

　　“血衣少年虽然已经不在，但他留了话语在我识海之中。”

　　识海之中，血衣青年有言：“吾之传承，只余一部分，大多都不在，但这一部分却是最珍贵的传承！其一，仙修功法、魔域功法以及吾自创功法，这也是传承之中最宝贵的财富！其二，吾一身征战无数，伏尸百万，修仙物资自然不少，但这些对于现在的你却是无甚大用，且对于你来说还可能是无尽麻烦，只有你的修为达到一定程度，方可获得！功法法术和修仙资源等这些东西都是记载储存在屠天门之中，你可自行量力择选修炼。切忌，前期修仙寿元薄，勿贪！醒来之后，烙印魂力于身前门魂之上即可随意控制进出，屠天门的其他功效，需你慢慢领悟！”

　　王涛目光转向身前那缩小无数倍的石门虚影，心中了然：“看来自己根本不是真正的出现在了虚空之中，只是借由那门型法宝将灵魂投影而来罢了！”

　　烙印魂力非常简单，特别是这种没有丝毫反抗已经得到了认可的东西，更是简单无比，王涛微微释放已经凝练一次的魂力附着虚影门户之上便是成功的初步获得了其能力，有了这一点王涛便是可以自由出入这方世界了！不过这只是初步烙印而已，想要发挥其真正的功能，只能是以后再慢慢凝练烙印，持之以恒下要不了多久便是可以真正得到其控制权！

　　既然已经没有了后顾之忧，王涛也不打算马上出去，他要修仙，自然是要选择一部修炼功法的！

　　王涛微微闭目，单手横举放于虚空，一道波纹至手掌间扩散开来，睁开眼之间身前已经出现了数十部散发着各色光芒的功法法术，甚至是刀技剑技都是不少！

　　这些功法法技如同活物般在王涛身前飞舞旋转，或快或慢，灵动异常。王涛微微注目间，被他凝目看去的那部功法便是陡然停下乖乖飘浮于他的身前。这是一块散发着淡淡金光的玉简，是一部修仙法门，名叫《抱玉功》，是一部纯粹的修仙功法。微微扫视其中，王涛便是放弃，抱玉功需要的是每日抱宝玉修炼，这些对于现在还是一穷二白的王涛来说太过奢侈，而且他也不喜欢这种功法！

　　花了很长的时间，所有功法都是被王涛观察了一遍，比较在意的就放于一旁，无用的直接散去。此时王涛眼前还剩下的只有五部功法法技，且五部功法法技都是散发着蒙蒙紫光，显然都不简单！

　　锻魂炼体功法《体魂经》，可以身体灵魂一同修炼的宝典，且还能潜在的强化身体状况和强度，还有能加强身体灵魂伤势恢复速度等功效，绝对是一部无上宝典！

　　纯粹修仙功法《揽仙录》，最普通的修仙法门，但却比之其他修仙法门的定位更高，可以以这部功法直接修炼达到元婴期！虽有残缺，但无伤大雅，是王涛在这诸多功法之中找到的唯一一部能修炼到元婴期的功法！虽然王涛知道，这殿宇之中一定还有更好的功法，但他现在无法得到，远水解不了近渴，王涛不会去死等，这一部功法已经不错。

　　血衣自创刀技《命运天刀》，总共九式刀技，光是第一招刀技便是需要领悟刀意，可谓是王涛看见的要求最高的一部技法！但这也能说明，这部刀技绝对强大！还好的是，其中也有淬炼刀意的法门，倒是让他松了口气。

　　天刀门至高御刀之法残篇《天刀御》，是血衣青年曾经师门的镇派绝学之一，御使法刀无往而不利，比之剑修御剑法门不差丝毫！其对御刀有极强的加强作用，也是王涛最在意的一部辅助战斗法门之一！

　　无名拳法一部，没有名字的一种拳法，其博大精深，王涛无法领会其意。但血衣青年却是非常看重，且是紫色，想必不会太差！其他都有了，但王涛却唯差拳法等这些技法，所以选择了这部无名拳法作为添补。

　　“我记得以我现在实力便能动用的物质之中，其中有一种宝贵的丹药，每一个初次修炼的凡人在修仙之前都是可以服用一次，能够在没有丝毫副作用的前提下大幅度提升修为！”王涛伸出手微微一晃，手中一个小小玉瓶便是一闪出现，小心的将之打开之后倒出其中的丹药，手中多出一颗散发淡淡赤色荧光和迷人药香的丹药，此丹名为“辅气丹”！

　　“现在倒还不是服用的最佳时机，还有一件事是现在必须做的！”看着手中的丹药，王涛表情微微沉吟，便是又将丹药小心装进玉瓶之中收起，再次挥手！

　　在王涛挥手间，顿时大厅之中各色光芒闪烁不定起来！

　　“修仙者有其本命元器，可跟随其主人实力的提升而跟着强化。虽然我现在还没有那个实力能做到，但我修炼的是血衣青年的刀仙路，自然要选一件刀为武器的，否则谈何练刀战斗？”

　　王涛身前，无数奇形怪状的刀型武器悬浮飘舞。它们或大气霸道，或嗜血狂暴，又或平和中正无一相同，但这其中最差的一柄刀也是唯一一柄最差的刀都是一柄法器级绝品宝刀！

　　修仙之中，法宝分为五个等级：凡器，法器，灵器，宝器，法宝（分伪法宝和法宝）。而每一个等级都是分为下品、中品、上品、极品和绝品五个品级！

　　“虽然以我现在修为无法发挥出法器级武器的威力，但这柄刀倒是正好合适我修炼命运天刀！”没有选择那些高等级武器，选了不光是无用，毕竟怀璧其罪，还要担心被其他修仙惦记，在自己没有那个实力前这绝对不是什么好事！而且，就是法器也是必须得要练气期十层方才可以勉强使用，现在王涛只是将之当做普通武器使用罢了！

　　王涛现在已经知道，修仙者的修为划分一共有九大境界，分别是：练气期（一至十二层），筑基期（前中后圆满四阶段），金丹期（前中后圆满四阶段），元婴期（前中后圆满四阶段），出窍期（前中后圆满四阶段），分神期（前中后圆满四阶段），合体期（前中后圆满四阶段），渡劫期（前中后圆满四阶段），大乘期（飞升）。

　　王涛选中的法器刀是一柄略显粗糙的刀器，仿佛是未锻造完般，有种粗犷但又不失霸道的气势。法器级刀器，浑身散发着一股让王涛心中悸动的气息，这是其中法阵刻画之后自带的一种威慑之力！刀器浑身黝黑，刀身坑坑洼洼并不光滑，但手握简单的刀柄之时，王涛还是能感觉到自己的战力有所提升！

　　“以后一段时间，你就要和我一同征战，你既无名，那就叫无名好了！”王涛非常喜欢此刀，爱不释手的抚摸着刀身口中喃喃。王涛不知道，这柄刀，以后将成为他一生的战友，不过这些都是后话，暂且不提……

　　一个鉴定甩出，刀的基本属性出现在王涛眼前！

　　无名刀器（赤色，可合成）：种类：普通武器

　　坚固：7

　　锋利：5

　　评价：绝品法器

　　“鉴定有了变化，看来每一种类的东西鉴定出来的都是不同。不知道什么原因，这刀器只能算是赤色合成，和二品药材相同，不过这再好不过，以后还可以继续强化！至于那锋利坚固……看来必须要找机会试一试了！”看着鉴定出来的属性，心中不由思索，但因为对于合成系统的了解太少，根本无法得到什么有用的消息，正是应了那句一切都需要自己发掘的话语。

　　“既然刀器得到，那么就出去吧！修炼服用辅气丹之后，想必到时候应该能勉强对付那迷魂豹了吧……”王涛眼中精光一闪间，大手一挥，其身影便是消失在了殿宇之中！

　　同时，树洞之中，不知道时间过去多少，那巨大石门突然的有了动静！

　　那石门居然以肉眼可见的速度迅速的缩小起来，在一旁无聊趴在地上打滚的闻香兽目瞪口呆注视之中直接便是化作了一块巴掌大小的小型石门飘浮到了王涛身前，接着便是直接没入了他的身体之中消失不见！

　　此时，王涛双眼也是蓦然睁开，顿时眼中精光一闪而逝……


第018章 直达六层

　　修仙不是光是炼体练魂就可以的，体是承载气和魂的容器，虽然最是重要，但不是光是炼体就可以了！这其中，气和魂都是修仙之中不可或缺的重要因素！

　　炼体有境界，不过这只在注重近战体修一脉比较流行，他们主修体而次修魂气，在修仙世界之中他们是一个特殊，其中佛修之中的体修最是繁多。

　　体修境界只有两个大境界，一个是后天，一个是先天！后天境界一共十二重境界，后天圆满者的体修堪比修仙筑基圆满修仙！至于先天，王涛却是不知道了。

　　如果说体是容器，那么魂便是容器的大小和高低！

　　容器大了高了，那么才能装下更多的水。修仙之中，魂的境界是直接影响修仙者修为的最主要的因素！

　　魂的境界达到了，那么只要体的境界允许，气的修为便是能水到渠成，整体修为的提升就不会太困难了。

　　说了体和魂的重要，那气就不重要了吗？不是说气不重要，反而是最重要的！

　　气的提升，修仙界之中最是麻烦！要知道，一个修仙一天打坐静修，根本得不到多少的真气，其中不光是修炼资源珍贵，还有寻找灵脉等等诸多的要素！就是一部好些的修仙功法，也是难得无比。所以，修仙是三个方面都是不可或缺的，当然顿悟什么的另算。

　　“服用辅气丹，需要在感气成功之后纳气的那一刻服用最有效果。此丹虽然等级不高，但却属于珍贵丹药的行列，世间已经稀少！”王涛盘坐于树洞之中默默沉思。闻香兽却是已经不知道跑到什么地方去了，不过王涛也不担心什么，以闻香兽的速度，只要不遇上妖兽便不会有太大的危险！

　　王涛大手一挥间，一部功法玉简出现在了手中，正是《揽仙录》！

　　“如今，自己最差的就是真气修为，想要变强，这是第一步！”眼中带着坚定，魂识没入玉简之中，开始领悟其中修炼要义！

　　《揽仙录》是一部最普通的修仙功法，但它珍贵的地方却是基础牢靠！

　　而且，《揽仙录》之中，拥有配套的法术！

　　修仙者，先要感气。感觉天地灵气，这说来简单，但是真正做起来却是艰难无比。这其中，涉及了悟性和灵气亲和度等因素。不过王涛也不知道怎么回事，也许是因为他的灵魂比较强大的原因，不到一刻钟便是顺利的感悟到了灵气的存在！

　　灵气，本无形无质，是存于天地之间的一种力量，只有灵气浓郁到了某种程度之后，方才可以清晰感觉到！

　　“感觉到了气，这只是第一步！有些修仙资质恐怖的人，只需要一分钟，甚至于一出生便是能感觉到灵气的存在，自己这点成就根本没有什么好高兴的！”微微平复了一下心情，王涛默默道，“感觉到了灵气，只能说是拥有了踏入修仙之门的门票，至于能不能踏进那扇门，还说不一定！更别说问道成仙！”

　　对于其他初初修仙的凡人来说确实如此，不过王涛却是不同！感气完成之后就是引气入体，存气固本！

　　“引气入体，存气固本对于我来说却是容易，只需要服用辅气丹就能办到，而且没有丝毫的副作用，不存在根基不稳的问题！”想到自己马上就要踏入修仙之门，虽然只是最初的那一步，但毕竟是踏进去了啊，不由有些激动紧张起来。

　　半晌王涛才是平静下来，盘膝坐好，小心的倒出一粒辅气丹，带着期待一口将之服下。丹药略带苦涩，但却清幽香浓，入口即化，暖流入体！

　　“平心静气，心无杂念。唯我、唯天、唯气，吸纳天地灵气盘旋周身，使之聚而不散，微引一丝入体，同化为己之用……”

　　脑海之中，修炼之法涌现，王涛心中平静默默按照其中法门修炼。

　　他能感觉到存于天地之间的灵气，运转修仙之中的引起口诀，周围的灵气顿时开始了浮动！虽然，现在浮动非常缓慢，但毕竟它们都是在向着王涛身体挪动的，而且王涛也在努力的控制着这些灵气，让它们进入自己的身体！

　　没有意外的，当第一缕灵气随着王涛的指引进入了身体之后，他体内的辅气丹药力瞬间爆发开来！

　　“轰隆隆！～”

　　仿佛是长江奔流般，王涛能清晰的感觉到周围所有的灵气都是疯狂的向着他的身体灌进，而体内的辅气丹药力仿佛便是一个疯狂的漩涡吸扯着周围的灵气，转换成王涛的灵气涌入其身体经脉之中，多余的更是涌向身体所有地方！

　　“刺啦！～”

　　身上的衣服没有幸免于难，瞬间化作飞灰，连同王涛的身体也是渗出了丝丝血液！不过，血液之中，却是夹杂着黑色等其他颜色。

　　王涛没有太多的感觉，府主考验之中，更剧烈的痛他都忍受了，这一点痛又算得了什么？咬咬牙，也就过了！

　　不知道多久，当周围再也没有什么灵气可供王涛吸收之后，辅气丹的药力也是减退，整个树洞之中充斥着怪异恶心的味道，王涛的身体已经漆黑一片！

　　脸色略显苍白但又有些红润，王涛睁开眼睛，顿时一道精光一闪而逝！一股比之妖兽也是不差丝毫的气息散发了开来。

　　“练气境，六层！”感觉着身体之中的力量，王涛知道自己现在的修为达到了什么程度，赫然是练气境六层！要知道，一般修仙要达到练气境六层，需要的时间绝对是按年算的，而他却是直接在一天之内达到，不可谓不恐怖！不过，这其中最主要的还是辅气丹的效果，修仙资源的珍贵，王涛算是第一次见识到了！

　　找了一个净身法咒将身体和整个树洞都是清洗了一遍在找出一套衣物换上之后，王涛又是默默思考起来。

　　“如今，自己却是刚刚突破，也许境界对付妖兽足够了，但战斗经验却是非常欠缺的，下一步应该好好的锻炼一下实战！且，修炼《命运天刀》的刀意领悟也是需要一定的战斗刺激的！”

　　打定主意，突然的肚子却是咕噜噜的叫了起来……

　　“呃，貌似只有筑基期才能长时间不进食的……”王涛一脸郁闷之色。


第019章 搏斗历练

　　正午的密林，虽然还是看不见多少阳光，但那热气还是腾升而起。

　　虽然整片密林对于修仙来说并不很大，但生活在密林之中的凶兽还是很多。

　　林中一处水源地不远，一头一米不到的如同野狗般但更加强壮的凶兽正亦步亦趋小心翼翼的靠近水源，其鼻子不时在空气之中嗅着。

　　碧波荡漾的水源小溪，其中除了有生命生存必不可少的水之外，还有很多的水生食物，不过这处地方也是一处极度危险的地方，因为许多的凶兽都会到这儿来！

　　这其中，有些是纯粹为了喝水，而有的却是为了猎狩！

　　在水源不远的一颗古树之上，一个一身黑绿色躲藏在密叶之中的影子一动不动的看着野狗凶兽，除了眼睛之外根本看不出他是一个生命！

　　“战斗经验不行，那么必须以战斗来锻炼！现在挑战妖兽是肯定不行的，只有先从凶兽开始了。”

　　这身影正是王涛。见识过妖兽和凶兽的恐怖，他不敢贸然迎战，就算是凶兽也一样！

　　最强凶兽也只是比之练气境四层，但那是对于熟悉了战斗和能熟练运用法术法技的修仙来说的！其实，凶兽最弱的也不会比之练气境修仙差，它们最厉害的是身体强度，近战攻击和防御力都是它们的特长！

　　为了锻炼战斗能力，王涛特意守候在这水源地边。他要挑选一只稍弱落单而又是自己能够对付得了的凶兽下手！

　　“这只凶兽的实力比之密林之中的霸主级别凶兽弱小很多，辨其气息应该和练气境二层的修仙差不多实力，是我能对付得了的范围之内！那么就选它吧！”微微考虑之后，王涛决定对野狗凶兽下手！

　　在水源之地战斗，自然不是什么好想法，这儿凶兽经常出没，王涛根本没有在这儿战斗的打算，而是要将野狗凶兽引走，到其它地方战斗！

　　“地方，就上次那雷劈木处应该可以！”

　　雷劈木那处地方因为发生了混乱的战斗，血腥无比。虽然血腥味道是凶兽们喜欢的味道，但那处地方资源早已经没有，被抢夺一空，对于能修炼的凶兽们来说，并不是重要的地方，应该很少有凶兽会去那儿。最重要的是，那处地方雷霆之气仍未消散，对于妖兽这种生物来说，对于雷霆还是比较反感的，因为有太多的妖兽在雷霆下化形失败而亡！

　　王涛一挥手便是从门型神秘法宝之中取出三品灵材野山脊在空气之中微微一晃荡，随即马上收起！

　　那野狗凶兽突然闻到灵材味道，顿时脚步一僵扭头看向王涛所在之地，眼中满是贪婪的同时低吼一声咆哮冲出！

　　“低等灵材对于妖兽来说不会太有吸引力，但对凶兽来说却是有致命的吸引力的！”

　　从两只巨吼兽为了一株刚刚成为灵材的药草而生死搏命便能看出一二，这也是王涛有恃无恐的原因，只要不近距离接触凶兽他便不会有危险！

　　“唰！唰～”

　　成为练气期修仙，整体实力本来就有提升，更何况王涛还接受过淬体，其身影在古树之上奔走如飞，向着雷劈木方向冲去。而野狗凶兽却是只能低声咆哮着焦急的跟在树下追逐，它无法上树！

　　为了不让凶兽放弃，王涛中途在确定附近没有其它凶兽的前提下又拿出灵材引诱一翻。

　　“呜！～”

　　野狗凶兽双眼已经赤红，被王涛激怒，对着树上奔行的身影咆哮连连！

　　正当王涛觉得自己没有危险之时，那野狗凶兽突然的张口猛然一喷吐，一颗拳头大小的土黄色球形能量体向着王涛喷吐而来！

　　“法术！”一直关注着凶兽动静的王涛顿时有些不敢置信惊呼出声。他还是小视了这凶兽的厉害，居然已经开始领会法术使用的方法了！

　　法术的冲击力绝对不弱，就算是这最低级的土系吐息！至少不是现在王涛能轻易抵抗的，下意识的，王涛身体猛然一顿，那土黄色吐息在他身前爆发！

　　“轰隆～”

　　碎木屑翻飞间，王涛前路古树枝干轰然碎裂倒塌，直接便是断裂掉到了地上，其带起的气浪让王涛瞳孔猛然一缩！

　　“土系法术虽然是防御见长，但攻击也不弱啊！”心中感叹着的同时，他可不愿意当活靶子，身体一晃向着另一条枝干冲去！

　　“呜！～”

　　如同示威般，野狗凶兽咆哮着，不多时又是一颗吐息能量喷吐，王涛连忙闪躲！

　　离雷劈木不远，王涛大概已经摸出了野狗凶兽的大概实力，它只会土系吐息这一个法术，而且并不是可以快速使用的，每使用一次必须停顿一分钟左右！

　　哗的一声，黑绿色身影冲出密叶一个漂亮的落地停在了原雷劈木不远处，随即一声低沉咆哮传来，一只野狗凶兽也是奔出林间出现在了阳光下！

　　“这儿有雷霆的气息，对于妖兽有一定的影响，我最少占了地利之便！”微微扫视了一眼四周，没有看到其他凶兽的影子，同时王涛能感觉到空气中还比较明显的雷属性气息！

　　“呜！～”

　　感觉到了空气之中的雷霆气息，又没有灵材的吸引，野狗凶兽情绪有些波动起来，烦躁的走来走去，但目光却直勾勾的盯着王涛！

　　“呵呵。”王涛微微看着凶兽的样子微微一笑道，“既然你急了，那么我们就好好较量较量吧，你赢了这灵材就归你！”

　　王涛挑衅的摸出灵材在身前一晃便是马上收起，这动作无疑又一次的吸引了野狗凶兽的注意，让凶兽烦躁的同时更加疯狂起来！

　　“现在战斗才是真正开始！”

　　微微舔了舔嘴唇，心中既紧张又有些兴奋，仿佛感觉到了血液燃烧的气息般！

　　“呜！”野狗凶兽早已经不耐烦，如果不是雷霆之力的震慑，它早已经冲了上去！被王涛这一挑衅，它大口一张喷出一次法术之后直接冲向王涛！

　　看着咆哮迅猛冲来的野狗凶兽，王涛一脸兴奋的同时一挥手间将一柄粗糙的单手刀握在了手中，接着便直接冲了上去……


第020章 挑战凶兽

　　那一片空地阳光下，两道快速的身影闪没于阴影和阳光间，猛然接触！

　　“呜！～”凶兽的嘶吼，利爪破空挥舞冲向王涛。

　　“哈！”王涛躲避开法术，举刀横空撕裂斩击的同时怒声断喝传出。

　　刀锋和利爪瞬间准确的接触到了一起，凶兽利爪之上的强大力量终究还是胜了王涛一筹，将王涛逼退横划出去十几米，满是腐烂枝叶的地上划出长长的痕迹！但此时王涛眼中却是带着热烈疯狂看着野狗凶兽，因为野狗凶兽也是倒退了几步！

　　“你的力量比我强不了多少！”舔了舔因为热血沸腾而显得有些干燥的嘴唇，寒声缓缓自语。

　　野狗凶兽被击退，瞳孔微微收缩，发出嘶吼的同时全身散发凶泣气息，两只利爪之上涌上了土黄光芒，那是以妖气附着在体表之上增加威力的表现！

　　“原来还可以如此！”

　　看着野狗凶兽的表现，王涛眼中精光微微一闪，醒悟了过来，运转体内真气涌向右手，传入无名刀之中，顿时无名刀散发出了莹莹灰色宝光！

　　宝光加注，刀中顿时传来轰鸣，那是刀器的喜悦！法器级的宝刀，拥有真气的支持才会显现出它的威能！

　　一切只在一瞬间，刚刚被击退间两道身影陡然一个冲击又是碰撞到了一起！

　　地面都是一震，这次的碰撞让王涛身体之中血液翻滚，猛然喷吐出一口鲜血，却是被镇伤，但这次，王涛却是没有被击退！狠狠的呸了一口口中血水，目光带着狂热看着眼前暴怒的凶兽。

　　“土系能力果然是防御见长的难缠，而且用在攻击倒是更适合近身战！”

　　轰隆震动间，王涛不等凶兽收爪再次攻击，左手挥舞荧光闪闪的铁拳猛然砸在了野狗凶兽的额头之上，未来得及反应间凶兽顿时被砸飞了出去！

　　“嘿嘿，一人一次，我们抵消了！不过下面我可是要动真格的了！”左手微微抹了一把嘴角，看着抛飞出去翻滚几圈才停住身形的野狗凶兽，王涛不由眼睛微微眯起大笑出声，“你防御强大，正好合适当我陪练！能成为我之《命运天刀》第一战的对象也算是你的福气！”

　　王涛不知道凶兽能否听懂他的话，一甩刀身倒提斜冲出去！

　　“呜！！～”

　　站稳身形，野狗凶兽暴怒，看着那快速接近的人影，全身寒毛倒立的同时猛然高高跃起扑出！

　　“没用！”眼睛一扫半空扑来的野狗凶兽，努力按照《命运天刀》第一招锻炼刀意的刀法方式猛然上挑！

　　“喝！”

　　咔嚓之声响起，地面枯黄枝叶抖动，王涛身体顿时下陷了少许，而野狗凶兽却是被一刀挑飞了出去，直直撞向一颗古树，轰鸣炸响！

　　王涛没有丝毫停顿，不给野狗凶兽一丝一毫的喘息之机，在野狗凶兽倒飞出去的瞬间跟着也冲了出去！

　　“感知刀，无双天刀！”瞪目大喝，在野狗凶兽刚刚被古树弹飞的瞬间裂空斩击！

　　感受到危险，野狗凶兽全身猛然爆发强烈的黄光，又是一声轰隆之声，野狗凶兽被再次劈飞了出去！

　　“不行！这一刀连《命运天刀》第一招的一丝一毫的威能都未使出，否则绝对不只是劈飞那么简单！”王涛知道，自己虽然懂得《命运天刀》其中的每一招使用之法，但并没有入门！

　　“一次不行就十次，十次不行就百次，百次不行就千次！不管如何，绝对要练成！”脸上带着坚定无比的信念，长发飞舞间气势冲天而起，双眼猛然看向那冲来的野狗凶兽，步法一顿一蹬间迎上！

　　两方都不能马上至对方于死地，所以前期就是消耗战和防御躲闪。虽两方身体都有一定损耗，且也受了些轻微的震伤，但这只是试探！

　　“呼～呼～”略微喘着粗气，王涛看了看右手，手中的刀微微颤抖着，那是他手的问题！连续不断的强烈对碰消耗的不只是体力和精力那么简单，他的手已经有些麻木起来！

　　“呵呵，这就是我身体现在所能承受的极限吗？和自己的灵魂境界相差还是很大啊！”心中自嘲一笑间，王涛目光投向那也是有些疲惫的野狗凶兽，口中喃喃，“不过，右手不行，我还有左手！必斩杀你于此！”

　　右手一挥果断的将无名刀换到了左手，身形再次冲出！

　　“我已经感觉到，自己快要接触到刀的一丝真谛了！但还不够，还需要更加激烈的战斗！”左手摆刀横扫，口中怒喝出声，“感知刀，无双天刀！”

　　《命运天刀》第一招的“感知刀，无双天刀”，必须有无双的气势和一往无前的勇猛方才有机会领悟！这一招刀法，除了威猛刚烈气势无双之外，还能以身体本能反应感知刀的意愿来提升自身闪避能力，说是入微也不为过，是领悟其后八招刀法的必要基础！

　　王涛横扫的刀痕破空，而野狗凶兽散发寒芒的利爪却是掏心而来！一个欲将之腰斩当场，一个却是欲掏心绝命，两方都是打出了真火，陷入了白热化！

　　“铿锵！”

　　刀身和妖兽土黄利爪狂暴撞击，发出如兵器碰撞之声。

　　“再来！”暴喝的同时，无名刀拼尽全力再挥，气势鼓动间动作越见快速！

　　一次次的碰撞，让双方的力量都快速的流逝。王涛能够感觉到，身体之中真气不多，连再注入一次真气到刀中都是不能！

　　不过，王涛却是知道，野狗凶兽也没有多少妖气可用了，现在双方比拼的都是肉体力量！

　　“我的真气控制力度还是不够！明明比它的妖气多很多，但我的反而是先用完的，想必这是没有找对方法的缘故！不过这些，也只能战后补足！”

　　“现在，我们就看看没有真气妖气力量影响，光是肉体战斗谁会赢吧！”眼中带着疯狂的烈火，目露精光看着表情有些异常的野狗凶兽。

　　残酷的肉搏近身战，绝对比之刚刚的战斗危险，没有真气和妖气护体的身体，在无名刀和锋利利爪下脆弱不堪，一触即碎！


第021章 残酷对耗

　　我战斗到底是为了什么？看着身上飘飞而起的血雾碎肉王涛心中质问自己。

　　“是为了领悟《命运天刀》吗？还是为了找到自己的不足？”这些都在他的心中徘徊，不能确定，也许两种都有！但是王涛知道，这两项都不是战斗真正的意义！

　　“也许是为了生活，也许也是野心……”

　　一时的失误，王涛身体终于受伤，右肩被野狗凶兽的利爪划过，留下了一道血肉模糊的裂口，鲜血喷洒而出！

　　“这只是小伤！”

　　心中告诉自己的同时，王涛大笑再次提刀冲击！

　　虽然王涛受伤，但对方也没有讨到多少好处！因为，王涛的刀也划破了野狗凶兽的额头，虽然只破了皮，但震击还是让得野狗凶兽头脑有些晕乎。

　　如今两方都是忘记了自己本来的意愿。野狗凶兽忘了它是为了灵材而来，它只想要撕裂王涛，择其骨髓血肉食之！而王涛，也是忘了自己是为了练习《命运天刀》和积累战斗经验而来，他只想要胜利，在这个弱肉强食的世界，他需要一场胜利来鼓舞振奋自己的道心！

　　锋利厚重的刀锋，快速尖锐的利爪，你来我往间血雾连连，横撒虚空，染红身体！

　　破空的刀划过虚空斩击过血雾直指凶兽额头，坚毅且疯狂的脸上，配合着飞舞的乌发，是那样的疯狂和冷冰。

　　已经适应了丛林法则的野狗凶兽，它的反应是多么的快？在无名刀划过血雾的瞬间，它便是举爪相迎而上……

　　残忍冰冷的对碰，刀爪相交的铿锵之声和不时传出的破肉划空以及那轰隆之声，在这寂静的密林之中奏响了一曲催命丧魂之音！

　　又一次的碰撞之后，双方都是被无情的巨力撞飞出去，半晌都是没有办法爬起。王涛脸色苍白无血，失血过多，胸口剧烈起伏，口中如鼓风机般呼喝呼喝着剧烈喘息，双眼迷茫仰头望着天空云彩。

　　“也许现在我可以服用灵材恢复真气和体力，应该可以将它斩杀于此。不对，是肯定能将它斩杀于此！但是，那真的是我王涛想要的结果吗？以比之对付还高几层境界的实力无法赢对付也就罢了，虽然它是凶兽。但，服用药材恢复伤势，我王涛还真没有沦落到如此示弱的程度！而且，一旦选择了服用，我的道心将有破绽！”

　　想通了一些问题，王涛嘴角带着微笑，努力挣扎着爬了起来！全是疲软不堪，特别是几处深深的伤口更是传来撕心裂肺的痛，王涛口中却是没有哼出一声，只是嘴角微微抽蓄。

　　“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！”抱着死亦无悔的决心，王涛踏着踉跄步法坚定前行！

　　那浑身血污半蹲昂首警惕看着王涛的野狗凶兽看着王涛一步步踏来，口中低声咆哮不断！

　　“今朝你不亡则我死！”暴喝一声，单手已无力握刀，王涛双手齐上，踉跄步法猛然暴冲！

　　“呜！～”

　　野狗凶兽眼中血光一闪，浑身爆发阴森血光！

　　“献祭！”王涛惊呼出声，脚步不由一个踉跄顿住！

　　献祭，这是每一个妖兽都会的法术，但发生在一只凶兽身上却是让王涛惊呼不已！但这不是他考虑那些的时候，必须在野狗凶兽未完成献祭之前斩杀它于刀下！

　　献祭，将自己生命力献祭给祖先以获得短暂而强大的力量！一般献祭得到的力量是看献祭的生命力多少而定，但这其中最少的也是能恢复全盛时期的力量！

　　虽然付出巨大而得到的却只是短暂的强大，还要担负着衰弱之后来临的反噬期带来的危险，但这无疑是一个保命的绝技。特别是此时，对于王涛来说无疑是一场灾难！所以，绝对不能让凶兽完成献祭！

　　“死来！”王涛感觉到了危机的临近，双眼血红暴喝出声，举刀猛烈斩下，下意识的使用了《命运天刀》第一招。

　　刀光微微一闪，王涛却是没有发现。刀刃处锋利光芒闪烁不定，狠历的斩击到了那刹那已经扩大了不少的血光之上！

　　“轰隆！”

　　狂暴的力量带起了气浪涟漪，野狗凶兽被一击冲飞而去。没有时间理会刚刚为什么拥有如此大的威力，王涛踏步而上，紧追凶兽之后再次斩击，不彻底斩杀野狗凶兽，他的心不安！

　　血色光芒防御惊人，王涛几次大力斩击都无功而返，让他心中的危机感更加强烈！

　　“如果刚刚的那一击还能使出，只需要两下便能破去血光！但是……”心中焦急也是无用，只能努力的让脑海回想刚刚是如何办到的，同时攻击不断！

　　血光闪烁不定，献祭到了最关键时刻，将要抽取野狗凶兽的生命之力！

　　“先前是真气对耗，刚刚是体力对耗，如今却是时间的对耗！”

　　在献祭关键那一刻，会有一个非常短的时间内血光会消失，必须把握住时机和时间！一旦失败，其后果王涛不敢想象！万一献祭之后得到的是比之它最强之时更强大的力量，王涛必死无疑！不过，要想着那一瞬间攻击并灭杀防御强大的凶兽，王涛心中更是没底，脸色苍白带着苦笑，他没有想到事情会发展到如此程度。

　　“嗡！～磁磁……”

　　空气之中突然摩擦出了丝丝电光，嗡嗡之声预示着有种无形的力量穿越无尽神秘空间而来，直指野狗凶兽！

　　“唔嗷～”

　　野狗凶兽突然瞳孔收缩，发出惨烈嘶吼，尸体一阵抽蓄！

　　“已经开始了吗？”感受着空气之中突然拥有了一种独特的气息，阴沉寒冷，邪气凛然。王涛知道，抽取生命已经开始，顿时脸色严肃慎重的看着那血色光芒，目光更是不敢有丝毫的眨眼。更是能够清晰的看到他的额头和手心都是已经见汗，显然紧张无比，全身紧绷！

　　“抽取生命结束之后的瞬间，生命之力被剥夺而去，血光会有一刹那的停顿，那是唯一的机会！”王涛已经整装待发，全神戒备，只争刹那……


第022章 重伤斩杀

　　感受着空气之中独特的气息越来越阴沉寒冷，也更加的邪气凛然，王涛全身紧绷如弓弦般紧绷，蓄势待发！

　　“好邪恶的气息，应该不是修仙和修魔任何一道的，也不同于妖兽一系妖修祖辈，不知道是什么生命能有如此巨大且恐怖的能力！”眉头深皱，王涛沉默看着那血光。

　　“吼！……”

　　远远的低沉嘶吼声音传来，似乎有什么凶兽正在赶来！

　　“献祭的力量太过明显，这种献祭之后的凶兽一定会虚弱无比，看来是有想捡便宜的凶兽来了！”这是王涛预料中的事情，无法避免，脸色微微一怔便是恢复过来，专心对付眼前的局势。

　　野狗凶兽全身痉挛颤动，头颅四肢都是扭曲到了恐怖的程度，显然抽取生命寿元并不是那么好受的事情。嘶吼间，那双血红的瞳孔一直盯着王涛，现在王涛是它最大的敌人，从来没有谁能将它逼迫到如此狼狈危机的程度，所以它怒了，恨不得将王涛碎尸万段！

　　“恩？”

　　空气之中那股独特气息突然一顿，瞬间强烈数倍，王涛瞳孔刹那收缩到了极限！

　　血色光罩闪烁不定，一明一暗间仿佛随时会破碎般，机会马上会出现，关键的一刻到来，这片唯一阳光照耀的地方显得安静异常！

　　“就是现在！”

　　心脏猛的一突，那种全身血液暴停的刹那感觉，让王涛全身几近充血爆炸开来，绷紧的神经和身体都是做出了最快速的反应！

　　“啊哈！！”怒气爆满的抡起单刀，挺身急速暴冲一步，无名刀狠历猛劈而下！

　　这一刻世界陷入了安静之中，仿佛时间都是静止了般。这一刻王涛只有一个念头，斩杀凶兽！能清晰看到无名刀划破虚空带起的涟漪，那是空气都是被斩开还来不及补充的痕迹，也是这一刀力度和速度的最好诠释！

　　野狗凶兽身周的光罩猛然颤抖一下，微微虚弱一瞬间，那其中的凶兽身形不在模糊，完全露出身形来。此时，破空斩来的刀正好赶到！

　　“死！”

　　心中带着置之死地而后生的决然，刀斩出，一往无前！

　　没有声音，刀直接切入了没有血光护体和土元素护体的野狗凶兽头颅之中，瞬间穿透而过。又一次的寂静，王涛默默的看着眼前的野狗凶兽，而野狗凶兽也是一动不动的站立着……

　　“刺啦……嗡，轰！～”

　　血液脑浆迸溅而出，沾满了王涛全身，刺啦一声，野狗凶兽头颅一分两半，空气之中嗡嗡作响的特殊气息猛然一聚，夹杂着轰鸣涟漪爆发开来！

　　“噗！……”

　　被这爆炸波及，王涛身体被冲击暴飞了出去十几米远，口中鲜血狂喷而出，顿时的大半身体陷入一块隆起的土堆之中！

　　“是谁？敢于挑战吾之威严，必将……”

　　只有王涛一人能够听到的声音传来，是始于灵魂之中，但话语未完已经断开，空留回音缭绕。王涛知道，自己无意之中得罪了某个恐怖的存在！

　　“咳咳～”王涛半个身体镶嵌在斜坡泥土之中，全身狼狈不堪，口中更是不时涌出猩红血液和点点肉脏碎片，俨然重伤！

　　看着前方倒在血泊之中被灭杀的野狗凶兽，王涛脸色却是微微一笑：“呵，说过要斩杀你于刀下，绝对办到！咳咳……”

　　没有停留，艰难的从“屠天门”中摸出一枚疗伤丹药服下，勉强站了起来，微微眯着眼睛看着天空的阳光，有些感慨。但王涛没有感慨太久，这处地方现在非常危险，先不说那放出威胁之话的人会不会到来，就是马上就要赶到的凶兽就不是现在王涛能应付得了的了！

　　“呼，这疗伤丹虽然只是最低级的丹药，但毕竟是修仙丹药，果然对于身体伤势后很好的疗效！”感受着身体之中微微有了力气，虽然还是重伤，但没有了生命危险，王涛不由感慨万千。

　　“必须马上回去了，呆在外面太危险！”王涛刚要离开，走之前眼睛微微转动，扫向那凶兽身体，心中突然涌现一个心思，“不知道这种尸体能不能合成？照理说应该不算是一个生命了吧？”

　　不管能不能合成，王涛都没有理由拒绝收起这具凶兽尸体的打算！毕竟，屠天门之中的东西根本不是他现在能动用得了的，用这只凶兽的兽皮等东西做几件防御内甲或者皮甲之类的护身防具还是非常不错的！

　　“吼！……”

　　凶兽嘶吼已经非常临近这片区域，王涛连忙的将凶兽尸体快速收进屠天门之中，没有再有丝毫的迟疑，快速的离开！

　　萧瑟的密林之中，王涛身形踉跄行走，眼睛有些昏沉，口角上血丝不断留下。顿住脚步，站直了身体，如松柏笔直刚毅，眺望前方。

　　“看来这次受伤很重啊，不知道自己还能不能回到树洞之中……”重伤的身体，解除紧绷后疲惫不堪的神经，此时的王涛状态绝对是危机异常。能坚持到现在已经是一个奇迹，上一世这样的人早已经休克过去等待死亡的到来了，就算是一位练气期修仙，也绝对无法忍受这样的伤害，绝对陷入昏迷！

　　“得坚持……我王涛的道路，没有人能阻断，包括我自己！”眼中微微显出刚毅之色，但马上又暗淡下来。泛着灰白的瞳孔，步履踉跄坚定的前行。

　　踏道者，欲踏道先踏己！不过己关谈何踏道修仙？修仙者，谁人不是尸山血海过，刚毅精神哪一个没有？这条路，本来就是不归路。受点伤，不稀奇！能在这种伤痛之中进步，让自己以后少受伤，多进步才是主要！

　　“吱呀！”耳中传来闻香兽焦急的叫声，王涛眼中光芒微微闪动望去。

　　还是那颗古树，还是那个地方，远远的一只雪白小兽焦急的奔跑而来。王涛灰扑扑带着血污的脸上露出艰难苦涩的笑容，心中温暖涌现。

　　“有‘人’关心的感觉……真好！真心希望，每一次自己出门都有人为我担忧啊。以前没有，现在却是有了，闻香兽……”

　　这一刻的王涛，终于是对闻香兽有了认同。只要王涛认同的人，不管是谁，就算是一只老鼠，他也会永远信任和保护！这就是王涛的待人之道……

　　人敬我一尺，我敬人一丈！得罪他的人，也是必须十倍百倍偿还之！


第023章 整理收获

　　自己是如何回到树洞的王涛已经不记得，当王涛醒来时却是发现自己已经在树洞之中了。而且，还是赤身躺在一小片乳白液体之中，闻香兽又是不知所踪。

　　“这液体，很神奇！”刚刚醒来的王涛看着眼前的液体不由露出凝重之色，“除了能极好的恢复身体内外伤势外，还对精神恢复成长也有很大的帮助。而且，自己的修为也在冥冥之中提升着，缓慢而凝练！”

　　不知道这液体的名称和具体功能，王涛眉头微微一皱，尝试用鉴定看去。

　　命髓（黄色，可合成）：

　　种类：地宝

　　年份：一年一滴

　　评价：五品

　　“居然是五品地宝！”看着那鉴定出来的属性介绍，居然比之雷劈木的精髓雷劈木心还要高一个等级，王涛震惊异常，表情有些呆腻的看着眼前的液体。

　　天才地宝这一类东西，都是有自己的一个评价方式的，虽然还是分为九品，但每一个品级对应的同级数普通物品不知道珍贵多少！五品地宝，绝对可以对应普通物品之中的七品药材之类的东西了！

　　普通药材必须达到两千年以上五千年以下才能算是到了七品这个等级，可以说是世间稀少无比的珍贵修仙资源，一旦出世必引起无数势力争夺的宝物！而这命髓居然堪比七品药材，可以想象的到它的珍贵程度！

　　“这东西如此宝贵，闻香兽肯定是知道的，却让我躺在其中尽情吸收……”王涛不知道，在上一次他受伤之时已经服用过一次这命髓了。此时，莫名暖意浮现，王涛没有贪婪再呆在命髓之中，而是起身离开。毕竟，这样的东西宝贵无比，用的好绝对是救命的宝贝！除了可以用来救命之外，王涛还能用之合成出一些东西，对于以后绝对是妙用无穷的。

　　没有在留恋宝液，在屠天门之中找了一套黑色道服穿上，乌发以一根布带随意束起，王涛默默的来到上次精修的地方盘膝坐下。

　　“这次的伤太重，没有十天半月是无法恢复的，看来这段时间无法提升实战经验了，不过却是可以学习一些有用的法术，包括《体魂经》、《揽仙录》、《命运天刀》、《天刀御》和那神秘拳法都是可以修练熟悉一下了……”

　　打定主意后，王涛闭目冥想，开始整理这次战斗的收获起来！

　　首先是战斗经验。王涛知道这次战斗自己获得最大的收获还是那些在战斗之中找到的自身的不足之处，以及缺点和该补足的地方！

　　“第一，自己运用真气的能力极度欠缺！否者，这次战斗应该可以更轻松一些的，最少不会身受重伤！看来《揽仙录》之中的法术还是要学的。

　　第二，自己欠缺太多的攻击手段！如果，这次攻击防御或其它手段多一些的话，战斗必将事半功倍。而且自己只学了一个半吊子的《命运天刀》，还是无法正常使用的绝技，根本没有帮上什么忙，学习那神秘拳法已经势在必行了。

　　第三，自己还是低估了这个世界修者的恐怖程度了！就算是妖兽凶兽这种另类修者，也决计不是白菜货，应当小心再小心，大错不犯，小错也尽量不犯。如果这次不是自己运气使然，在野狗凶兽第一次喷吐法术时就已经被轰成了碎片了。低估了凶兽，是不是自己也低估了这个世界人类的凶险程度？毕竟人类比之凶兽更加的恐怖……

　　第四，狮子搏兔这个道理我一定要铭记！不要因为敌人示弱而放松警惕，那野狗凶兽明明还有献祭绝招未用，我却没有防备。虽然这种凶兽期就可以使用献祭的存在不多，但我自己的问题却不得不正视！……”

　　默默回忆的同时，王涛口中喃喃自述。每一次发现了自己的问题，他都会说出，让自己铭记在心，同时也是对自己的警告！将这次战斗所得的收获全部整理出来，然后铭刻于心，让自己不要忘记教训，这是王涛刚刚为自己定下的规矩，不管是弱小时还是强大之后绝对不能忘记的规矩，除非世间再无一敌手，否则不可废之！

　　“战斗收获就是这些了，还有那凶兽的尸体。这对于现在的我来说，很实用也很重要！”心中想着的同时，王涛一挥手间将野狗凶兽的尸体扔了出来。

　　“轰……”

　　尸体横躺在地上，血液仍然未干，轰声响起之时也在这个安静空间掀起一片波澜。

　　“这只野狗凶兽的防御不错，且还是一只土属性的凶兽，它的皮毛做成防具应该有很好的防御能力，可以为自己生命增添一些保障！而且，它的利爪锋利无比，也很坚硬，可以做成拳套武器上的利刺，会有奇效！”

　　想到这儿，王涛没有迟疑，拿出无名刀，将野狗凶兽的皮爪剥离了下来，准备全部利用起来！

　　“对了！听说每一只凶兽和妖兽体内都是有一颗属性晶核的，是一种使用频繁度与灵石差不多的修仙资源！”将整张毛皮以及那一双利爪剥离下来后，王涛刚刚要将凶兽收起以当做食物储备时却是突然想到了一个问题。于是连忙动手开始解剖起来……

　　花了大概小半个时辰，王涛双手微微一顿，眼中精光一闪！

　　“果然有！”将手从凶兽脑海取出，手中已经多了一枚拇指大小的黄色浑圆晶石！

　　此晶石便是凶兽的妖晶！

　　妖晶，这是凶兽和妖兽这一类特殊修者特有的东西，对于修仙来说是和灵石差不多的修仙物资。但妖晶除了这些用处之外，最重要的是，妖晶都是有属性的，可以用来炼丹炼器，妙用无穷，是修仙资源之中最受欢迎的物资之一！如果在修仙坊市之中卖出，应该还是能卖出一个不错的价值的，最少比之二品药材值钱……

　　“就是不知道，这妖晶合成出物品来会不会提高能力？如果能提高能力的话……”心思一转，王涛便是想到了一个可能，连忙一个鉴定甩了过去！

　　土狼兽妖晶（赤色，可合成）：

　　种类：普通晶石

　　能量：27

　　属性：土

　　评价：一阶次品……


第024章 再次合成

　　妖晶，未入妖兽行列的凶兽的妖晶根本不能算是妖晶，品阶自然非常低。只有真正成为妖兽的妖晶才是正品妖晶！而那介绍之中的能量，正是合成系统需要的灵气，对于王涛来说无疑是雪中送炭！

　　将妖晶收起，没有马上合成，现在还是养伤提升修为要紧……

　　转眼，半月已过，王涛伤势已经痊愈。此时王涛正目瞪口呆的看着闻香兽，以及闻香兽身前的一堆东西。

　　“这……这是你弄来的？”无法置信的看着那一堆各种东西，王涛不震惊不行啊！

　　只见闻香兽一脸得意的挺胸拍打着胸脯，傲视着王涛，一副我很了不起是不是？快夸奖我吧，不要不好意思啊！那样子让王涛哭笑不得。看着闻香兽身前的那堆东西，王涛却是眼睛发亮，那其中好多各色的妖晶，有大有小，同时还有一些其它的奇异宝物，样样都是价值不菲的东西！

　　“你不会洗劫了一只妖兽的老巢吧？”王涛下意识的脱口而出，没想到闻香兽身体却是一僵，一脸好奇不解的看着王涛，仿佛在说，“你丫怎么知道我去洗劫妖兽老巢的？”

　　王涛看着闻香兽的表情都不知道该哭还是该笑了。他知道闻香兽的胆子大，一开始就知道，但没想到这小家伙居然敢去偷妖兽的东西，王涛不得不说声佩服啊！

　　不过王涛眼睛马上一瞪闻香兽，举手就是一个弹指，一道弱小的真气击中闻香兽额头，顿时闻香兽翻滚出去老远。王涛此时却是厉声道：“不知道妖兽很危险吗？下次再敢去偷妖兽的东西看我怎么收拾你！要东西，必须正大光明的去要知道吗？不给也要正大光明的强！你这偷偷摸摸的不是在丢我的脸吗？让我王涛还怎么在这片区域混啊！”

　　王涛那表情，痛心疾首啊！闻香兽一个咕噜爬了起来，气鼓鼓的瞪着王涛，雪白的小爪子使劲的揉着额头，直朝王涛翻着白眼，呀呀大叫抗议，仿佛是在说：“你丫这是在教俺当强盗啊还是当强盗啊？”

　　“哟呵！你小子还上脸了是吧？”王涛看着闻香兽的样子，便知道它在想什么了，心中不由笑了，不过他可不会服软！经过一段时间的接触，王涛已经彻底的和闻香兽打成了一片，在这个近乎封闭的世界，有一个交流的伙伴感觉还是很好的，王涛非常珍惜这种时光！也许，出了这个地方之后就不会有多少这样的美好时光了。对于闻香兽的行为，王涛异常担心，但又无可奈何，只能是口中警告一下了。

　　玩闹一阵，平静下来，王涛的目光再次转向那堆东西，口中喃喃：“这么多的东西，拿出其中一颗妖晶补充合成系统，不知道能合成出什么东西来？”

　　有想法不如有行动，这一贯都是王涛的做事准则！

　　“这块妖晶是一块一阶一品的火属性妖晶，拥有能量一百五十七点，用了有些可惜了。毕竟自己现在合成系统灵气的上限是一百，其中还有一小半没有用的。在不知道如何提升灵气储备上下的前提下还是不用的好！”拿起一块两指宽的红色妖晶，王涛微微摇头又放下，随即又拿起旁边一块更小一些的妖晶查看起来，“就这块吧！水属性的一阶次品妖晶，但能量却是有七十一点，差不多合适！”

　　找到可用的妖晶之后，王涛唤出合成系统，直接将妖晶放在系统面板之前，心中默念吸收！

　　“嗡～”

　　嗡嗡之声响起，没到半分钟时间整颗妖晶就化作飞灰消散，而合成系统之中的灵气一栏却是满了，王涛嘴角不由一阵抽蓄，这可是钱啊！

　　“药材已经合成过了，而且现在我也不缺少丹药。”看着那一百灵气，王涛脸上露出沉思之色想着，“这次合成就当探查系统的特性吧！反正还有如此多的妖晶可以用，且也不用担心灵气的来源了……”

　　“这次合成除了要探查系统特性外，也可以强化一下无名刀了！对了，何不试一试杂项合成？”想到这儿王涛眼睛一亮，开始在那堆东西之中翻找起来！

　　“吱呀！～”闻香兽一脸好奇的看着王涛，如同在看傻子般。不过它也不去管那些，只是好奇的看着王涛动作，默默蹲在一旁不时发出一声吱呀轻“叹”……

　　王涛找了半天，终于找到了两样特别的东西！

　　灵蔓种子（赤色，可合成）：

　　种类：珍贵灵株

　　年份：未知

　　评价：未知

　　“都是未知，应该是我的鉴定等级不够吧？”捧着这颗墨绿色小指头大的椭圆干枯种子，王涛并没有多想，继续向下一样东西看去。第二件东西是一颗血色的晶核，应该是一颗特殊的妖晶，王涛心中暗自揣摩的同时鉴定甩出。

　　魔血兽妖晶（赤色，可合成）：

　　种类：稀少晶石

　　能量：99

　　属性：血

　　评价：二阶次品

　　“这是……二阶次品！还是稀少！”王涛精神一振，不由大吃一惊。不过随即王涛却是有些郁闷起来，“这东西貌似有些珍贵啊！到底是合不合成呢？万一有什么特殊的用处呢？合成又该是以哪一件东西为主哪一件为辅？”

　　王涛有些犯难了，想了半天还是拿不定主意，毕竟他本心是想赌上一把的，而这两样东西却又都很珍贵，不得不让人犯难啊！

　　“呵呵，这有什么好犹豫的？我难道连这点魄力都没有吗？”王涛想了半天实在没办法之后不由暗自自嘲，还是决定一赌！

　　顺溜的打开合成界面，将灵株放在了首位的主位之上，而妖晶却是放在了辅位上，直接点击合成！

　　王涛心在抽蓄啊，要说不紧张是假的，毕竟是两件宝物啊！不过他下定决心的事情不会轻易改变，所以他只能是闭着眼睛静等结果了。

　　也就五分钟，王涛再也忍不住了，睁开眼睛看去，只见合成界面之中如今只剩下了一个方框漩涡，其中一颗散发着妖异血红色光芒的血红种子静静躺在那儿。而系统下面的合成提醒却是“合成成功，触发变异”！

　　王涛再扔了一个鉴定过去，就想要看看这东西到底是什么。于是，这颗种子的属性一览无余的展现在了王涛眼中……


第025章 血藤花种

　　血藤花种子（橙色，可合成）：

　　种类：唯一灵株

　　年份：未知

　　评价：未知

　　此时种子的种类已经变成唯一，且物品合成等级也变成了橙色！

　　“变异之后，应该是这个世界少有或者仅有的物品。这唯一倒是解释得过去。不过，这橙色合成是什么意思？难道合成之后这种子的等价提升得比较多？还是所有变异之后的东西合成等级都会变大？”

　　对于这些，王涛不了解，但他可以在心中微微猜测。

　　这神秘树洞，气息是不会外泄的，王涛也不顾忌什么，直接便是将血藤花种子取出瘫在手心之中！

　　“嘶！”

　　王涛口中发出嘶声，那血藤花种子居然在吸他的血，让王涛大惊失色的同时直接便要将之扔出去，但下一刻血藤花种子又没有了动静，让王涛有些摸不准。

　　“居然能吸血，想必是那颗晶石的缘故吧……”想了想王涛便是明白过来，不由仔细的向着这颗血色种子看去，发现这血色种子的颜色好像深了些，而且显得更有活力了！

　　“吱呀！”

　　血藤花种子虽然没有香气散发而出，但闻香兽还是第一时间便是发现了王涛手中的那颗血色种子，或者说是那种子的味道，不由露出惊讶和好奇，蹦蹦跳跳的跃到王涛肩头向着王涛手心看去。

　　“怎么，你想要？”见闻香兽一脸好奇，王涛不由微微一笑问道。

　　“呀呀！”闻香兽反抗的白了王涛一眼，做出一副对血藤花种子不屑一顾的样子。

　　虽然闻香兽看了那血藤花种子之后努力的做出一副没什么的表情，但王涛还是看出小家伙眼中带着的一丝恐惧和一种疑惑不解，仿佛是有什么拿不定主意般，让王涛顿时有些不解起来。

　　“这种子，有古怪？”王涛发问，同时目光看向掌心的种子，越看越觉得有些妖异！而且，王涛惊骇的发现，自己手心不知道什么时候居然有了图案！

　　那是一副长着怪异人脸的花朵，仿佛是完全由王涛身上之血渗透而出刻画在了手心之中般，缓慢蠕动着，散发着邪恶而恐怖的气息，让的王涛心中都是莫名发颤，顿时将那血色种子甩了出去！

　　“这是什么！”惊骇间，王涛翻来覆去的看着手掌之中的血花。

　　“吱呀！”

　　听到王涛的惊呼话语，闻香兽下意识的向着王涛手心看去，顿时间寒毛倒立如一个发怒的刺猬般一跃而起跑的老远，远远的看着王涛的同时还警惕的看着离王涛不远的那颗种子！

　　“呃……”王涛没想到闻香兽反应这么大，再次看向手掌间邪意凛然的血花，眉头深深皱起。对于这个世界，他已经升不起多少的惊讶了，连修仙都有，还有什么可以惊讶的？他只是有些担忧，不知道这手掌间的血花代表了什么，有什么用处和害处而已！

　　“让闻香兽都害怕成这样的东西，绝对不简单！”王涛还是第一次看见闻香兽如此的害怕过，连妖兽都是敢于挑战激怒的闻香兽还有什么害怕的吗？以前王涛觉得不可能有了，但现在却是出现了，所以对于这颗种子，王涛无比重视！

　　“既然有如此大的震慑力，不知道有什么用？我应该如何处置这颗种子呢？”王涛又是泛难。如果说收起，王涛倒是觉得可行，只是那样虽然安全了，但这东西的用处就埋没了！宝物就是拿来用的，与其放起来，还不如用于实际好。

　　“咦，怎么没有了？”看了一眼那种子之后王涛在回过神来看向手掌，手掌上哪还有血花？仿佛从来没有出现过般消失的无影无踪！

　　“这东西非常诡异，让人心中发寒，没想到我合成出如此一颗种子，不知道是运气还是不幸了！”

　　合成发生变异的几率本来就低，只有百分之零点一！合成出的东西王涛早就知道不会太简单，但他没有想过变异后的东西是好还是坏都是有可能的！

　　“这种变异合成，有好也有坏。也许合成出的东西是一件大宝物，或者废物；也可能会是一种凶物和一个潜藏的炸药包！”

　　明白这些，王涛心中要好受了些。

　　“你说这东西该如何处理？”王涛看着那颗血色种子不由自语问道，虽然声音不大，但在这处空旷安静的地方却是传开，显然是在问闻香兽。

　　闻香兽沉默的看了看王涛，又看了看那血色种子，眼珠子一转却是吱吱呀呀手舞足蹈的叫嚣起来，王涛完全听不懂，只能是无奈的看了看闻香兽：“你什么时候能说话就好了……”

　　“吱呀……”闻香兽顿时脑袋一耸，无精打采起来，躲在一边画起了圈圈。

　　“咳咳……那个，你别在意，我就是说说而已，其实这样很好的，很可爱！”王涛知道自己说错了话，连忙尴尬的安慰道。

　　闻香兽不予理睬，自顾自的画着圈圈……

　　“……”

　　“咦，怎么可能！”王涛突然大惊失色，他发现那颗血色种子居然开始发芽了，一片妖艳欲滴无比纯粹的嫩芽破壳而出！

　　三步并作两步，王涛上前顾不得其他直接将种子拿起，不让其生长！

　　“在不知道其能力前，绝对不能让它生长起来，否则不知道会有什么后果！这处地方，是我和小家伙的栖身之地，唯一安全的地方，不允许被破坏！”心中暗自着急，但那血色种子捧在手心还是没有停止生长，让他无比焦急！

　　“吱！！”刺耳的尖鸣响起，闻香兽不知道什么时候来到了王涛面前，焦急恐惧的看着那种子或者说是三叶血色嫩芽！

　　“不行，阻止不了！难道真的要让它自然衍生吗？”额头见汗，王涛焦急想着法子。但那血藤花种子却是已经开始加快速度生长起来了！

　　东张西望间，王涛目光突然一怔，呆呆的看着那还未关闭的合成系统界面，一个法子突然涌现！想到就做，绝不拖沓，直接一挥手拿出那颗土系妖晶让系统吸收掉，随即将种子放了进去，放到了辅位之中。同时主位之上王涛也连忙直接在那堆东西之中找了一个东西放进去，看也不看的直接合成！

　　看着漩涡消失，开始了合成，王涛不由深深的松了口气。这才发现，就这一瞬间全身已经湿透……


第026章 本命天刀

　　“吱呀……”血藤花种子突然消失不见，让得闻香兽顿时一愣，不由左右前后的看去……

　　此时，王涛却是非常紧张的看着合成界面。

　　花了一百灵气王涛没有太大的失落，反而是非常的好奇这次到底能够合成出来个什么样的东西，亦或者直接失败？毕竟这件东西之中有那邪意的花种！不过不知道为什么，王涛倒是并不希望合成失败的，虽然只有百分之三十的成功率，但他还是非常希望成功。

　　只见系统合成界面发出微微的嗡嗡鸣响，久久不熄！

　　在王涛期待又有些紧张的注视下，合成终于完成，橙色的光芒照耀，让王涛下意识的闭上了眼睛，当感觉不到光芒之后再次睁开双眼看去。

　　合成系统之中，静静的躺着一块巴掌大小的黑色带着深红色复杂纹路的不规则金属，显然王涛的运气还是不错的，合成又是成功了！

　　嗜血墨陨铁精（橙色，可合成）：

　　种类：唯一成长金属

　　评价：四品

　　“唯一可成长的金属？四品的橙色合成？”王涛有些发愣，这完全颠覆了他的推断，也挑战了他的心理承受能力！唯一这个王涛已经见怪不怪，但那可成长又是什么？难道这东西还能长大不成？或者说它的等级可以继续提升，以后可以进阶五品？除了有限的几种东西没有灵智还能成长之外，王涛并没有听说过有这种墨陨铁也能成长的啊！就是那有限的几种东西成长也是缓慢无比的，每每成长一丝也要数以十年百年甚至于以千年万年记的，这也太惊世骇俗了吧！还有那合成等级，前面看见的雷劈木心也是四品，但却是黄色合成，是王涛现在想也不敢想的东西，这墨陨铁精居然是四品的橙色合成，这不光是颠覆了他的推断，也让他对合成系统的等级判断有了迷惑！

　　“难道是因为这块墨陨铁合成前太差，但那颗种子很特别才造成现在的样子的？”

　　王涛的想法不无可能，但他知道这种几率不大。微微惊讶一翻之后，王涛便是恢复了以往的样子，对于这个修仙界的事情，他不打算表示的太惊讶了，如果什么都要惊讶万分的话，那他得永远惊讶下去了！

　　伸手就要将嗜血墨陨铁精取出，但王涛动作猛然一顿：“万一又出现刚刚的状况怎么办？还是留在里面吧！有系统的约束这东西应该掀不起什么风波吧。”

　　不过这又让王涛犯难了，自己还要合成强化无名刀啊！而且，那些凶兽毛皮和爪子做出的东西他也是准备强化一下的，如今被这东西限制了，让他有些不知怎么办了。

　　“干脆一不做二不休，直接将这墨陨铁合进无名刀中去！”其实王涛对强化无名刀早就有想法了，就是要找一块能加锋利和坚固的金属合进无名刀之中，在不改变其法器等级的情况下加强无名刀的威力！

　　想到就做，虽然无名刀只是一柄赤色合成的东西，但它是作为主要的，所以提升应该更高，而不会降低！

　　取出一块增加一百多点的能量的妖晶让系统吸收掉，显示出合成等级还是赤色，让王涛心中微微送了口气，随即直接开启合成！

　　“辅助材料虽然也会让得合成等级提升，但那也是有对比的，加上无名刀的合成等级平均下来还是赤色倒是不太意外，只是没有想到无名刀等级被合成系统评价得如此低。”

　　嗡的一声，无名刀和墨陨铁瞬间便是被两个神秘的黑洞吸了进去，随即界面微微闪烁间两个放置点已经合成一个，大概花了一分钟的样子合成便是完成，其中一柄刀器静静躺着！

　　“刀器还是无名刀，但好像有了改变，不光是感觉更加精致了，而且长度好像也有缩短，但感觉怎么好像更加霸气了？”

　　看着系统之中的刀器，王涛不由眉头一挑，鉴定甩出！

　　无名刀（橙色，可合成）：

　　种类：普通武器

　　坚固：48

　　锋利：72

　　评价：半步灵器

　　鉴定出来的属性已经大变，除了合成等级变成了橙色这个意料之中的变化之外，坚固和锋利属性却是加强了太多，让王涛喜出望外！而那评价倒是让王涛真正的有些意外了……

　　“虽然因为鉴定等级不高的缘故无法了解到无名刀具体的变化，但就是如此也能明显感觉到无名刀有了巨大的提升！看来，鉴定这个实用技能也要经常使用一下了，必须尽快的提升起来！”

　　对于这柄无名刀，王涛感觉不到丝毫的威胁，于是直接拿了出来细细打量。

　　无名刀原长0.9米左右，重大概有百斤的样子，其外表粗狂简单。而如今的无名刀，除了长度微微变短了之外，重量却是猛然的增加了不少，刚刚取出来之时王涛手都是一抖，差点没有拿稳，微微掂量了一下，估计大概有三百多斤！而且，刀身之上的坑坑洼洼已经消失不见，黝黑光滑的表面上刻印着无数的血色花朵状纹理，密密麻麻的布满整个刀身，显得神秘无比！虽然看起来有些娇小，但那种黝黑和感觉上的厚重，还是让得它整个看起来还是霸道大气无比！

　　“怎么会有一种血脉相连的感觉？”拿起无名刀的瞬间，王涛便是感觉自己和无名刀有种血脉相连的感触，表情有些怪异，“难道是那血藤花种子那瞬间吸收了我血液的缘故？”

　　“如果真如此，那是不是说，无名刀现在已经是我的本命天刀了？”虽然没有搞清楚具体的状况，但王涛还是忍不住欣喜若狂，本命天刀，一旦拥有就可完全发挥出其威能！代表他以后再也不用畏首畏尾的战斗，而是可以使用御刀之法战斗了，对于现在连一个小小密林都是没有走出去的人来说无疑是一个巨大的喜讯！

　　忍不住的，王涛快速注入了一些真气进入了无名刀之中猛劈而下……

　　“轰隆！”

　　丈长的刀气顿时飞出，急速的向着攻击方向飞去，将对面的树地面轰出一个一米见方的大坑！

　　“吱呀！”闻香兽被突如其来的爆响吓了一大跳，看见王涛居然在破坏树洞，不由焦急愤怒对着王涛大叫。

　　王涛微微尴尬一笑，摊了摊手道：“嘿嘿，忍不住的，是我不对！绝对不会有下一次了，我保证！”

　　听了王涛的道歉，闻香兽倒是没有多做计较。在王涛正不明白这次为什么这么好说话的时候，恐怖的一幕出现了！

　　只见那刚刚被王涛轰击的地方，以一个不可思议的速度愈合起来！

　　“这……这树难道是已经成妖精的树精！？”王涛目瞪口呆的喃喃……


第027章 着重技巧

　　树洞之外，安静的密林之中。

　　此时，已经不在显得那么瘦弱，略显清秀的王涛身穿自己制作的兽皮衣，默默而独立的站在一块空地之上。手持无名刀向着空中一抛，手中法决一引，顿时无名刀散发淡淡乌光开始快速的在王涛身周穿梭起来，其速度如果是凡人的眼睛，根本无法捕捉到丝毫轨迹！

　　脸色突然严肃，王涛手中的法决开始加速，那飞舞的无名刀也是跟着更快起来，而且动作幅度更是剧烈，弯度极大！如果有人在场观看，那么他会发现，无名刀穿梭间几乎都是贴着王涛身体极近的在飞舞！

　　“呼～”

　　深深呼出一口浊气，单手一引将无名刀收起，心中暗道：“作为本命天刀，果然更容易控制！”

　　如今距离王涛合成强化无名刀已经过去了十天，就是这十天王涛便是将无名刀的基本控制使用的炉火纯青，《天刀御》也是略有进步！

　　在养伤那半月间，王涛便是尝试过修炼《体魂经》、《揽仙录》、《命运天刀》、《天刀御》和神秘拳法这五部功法法技了，但除了《体魂经》、《揽仙录》和那无名拳法有细微的进步之外，《命运天刀》和《天刀御》却是迟迟不得要领，根本无法修炼，连入门都做不到！如今《天刀御》王涛也是有了一些感悟，倒算是一个不小的进步。

　　“这十天，我每天都是要将五部功法法技修炼一遍，从不间断！且，不时还有一只落单误入这片区域的凶兽，实战也有所提升。如今唯一没有丝毫进展的就是《命运天刀》了！”例行的将所有的功法法技都修炼了一遍之后，王涛口中喃喃自语。

　　《命运天刀》，这是那血衣青年最厉害也是他独有的刀法法技，可以说这个世界可能只有他才会。如今，血衣青年消失不见，王涛要修炼这刀法法技就必须自己摸索前进，非常困难！

　　此刀法法技第一步就是要求悟出刀意，王涛连刀意是什么都不明白，谈何修炼？

　　“既然按照刀法法技之中讲述的办法我无法领悟刀意，那么就按照自己的办法来吧！持之以恒下，我相信没有任何困难能挡住我的道路！”

　　微微眯上眼睛，将脑海之中的《命运天刀》暂时忘却，专心练刀！

　　“刀，我只知道它非常霸气，且霸道！还是杀伐之器，刀是血腥的代名词！”看着手中握着的无名刀，王涛眼中精光闪烁。

　　“我欲领悟刀意，必须分为几个步骤！而这第一步，应该是练习使刀的技巧，去完全了解刀！当什么时候能使刀如挥使自己臂膀之时，这一步便是，完成！悟刀意第二步，却是等什么时候能做到第一步再去想，我不能好高骛远，先顾及眼前在说！如果连第一步都是无法办到，谈何第二步？”

　　想到这儿，王涛一甩无名刀，来到了空旷地的中心，开始酝酿全身的气势！

　　“悟刀意虽然已经制定了规则，但我还是应该有选择的去悟。毕竟，《命运天刀》要的刀意是一往无前，霸道绝伦的刀意！而且，我自己也倾向那种刀意！”

　　当感觉自己气势达到了顶点，乌发飞舞间浑身皮袍都是开始有了鼓动时，王涛手中的无名刀缓慢从兽皮刀鞘中抽出：“上一世有拔刀术传言，拔刀术讲究的是拔刀快速一击必杀，和我要领悟的刀意的一往无前和霸道绝伦都非常符合，且还多了一个速度的优势，我可以借鉴！”

　　“我练拔刀术，先要练的是稳，然后是准，最后才是快！这，也是一种技巧……”

　　一直保持着身体气势在自己的巅峰，王涛一刀一刀的拔出又收起，动作非常缓慢，但却是稳定无比，看上去倒是有些稳重的霸道！

　　如此，稳这一个字王涛一直练习着，一天一天从不间断，他相信坚持就是胜利，修仙如逆水行舟，不进则退！

　　“嗡～”

　　王涛依然在那处地方练习着拔刀，兽皮刀鞘已经换了一个新的。刀出，居然带起了空气之中的嗡嗡之声，如果有生物看见王涛拔刀之时缓慢斩出的那种厚重感觉一定会有种欲吐血的欲望！那是无形的压迫力，是王涛无意之中领悟的一种意境力量，对于战斗有很好的辅助效果！

　　“这种压迫如今已经达到了我的极限，或许当我身体状况更好之时还能有所进步！而且，稳我已经能做到了，是时候开始练习准了！”

　　练习稳这一个最简单的技巧，王涛用了将近一个月！这一个月除了练刀之外，其他的也没有丝毫的落下，他还会偶尔抽空的去找凶兽挑战一下。

　　“准确度，如何练习我早已想好，林子之中有一处地方有蜂，虽然危险但不失为一个好地方！”

　　如今的密林，除了有数的几只妖兽他还没有多少把握能战胜之外，其他都是没有多大危险了。

　　那种蜂与上一世的蜜蜂相似，但又有不同，它们不是飞来扎你，而是飞针扎你！这种蜂可以以微弱的妖气形成一种细小的气针攻击，它们却是不会接近对手本身，让自己陷入危机。每一只蜂都是可以发出十次这样的气针，也许一根两根或者十根不会有什么危险，但无数根却是还是有一定危险的。不过，就是这种危险的群居蜂，对于王涛练习刀意第一步的准和快却是都有效果！想象一下，有了准备之后的王涛，那些妖气形成的气针对于他来说就根本没有丝毫的伤害，他却是可以借助其练习，这是多么好的陪练？简直可以说是专门为他设计的陪练！

　　全副武装的，王涛走到了一片嗡嗡响声不断的区域顿住，看向这片区域深处，那儿一个巨大无比的蜂窝出现在眼中。如果再进一步，就会踏入蜂的区域，会受到它们的集体攻击，其数量恐怖无比！

　　王涛没有马上进入，而是闭目站立着，其身上气势却是突然狂暴提升起来！

　　“开始吧，让我看看你们能不能让我领悟刀意！那准又会有什么样的能力，快又有什么样的能力……”当气势提升到顶点，眼中露出期待的同时，王涛带着冲天气势一步踏入这片密林区域！

　　顿时间，那嗡嗡之声陡然一顿！随即，声音刹那间狂猛且无序起来，能清晰的听到声音正快速的接近王涛，显然是发现了这个不速之客，准备好好的迎接一翻……


第028章 又是阴雨

　　阴沉沉的天，映照在密林之中更显暗淡，如夜晚般漆黑一片。

　　啪啪哒哒的雨滴大颗大颗的滴落，本是绵绵的细雨，顺着枝叶汇聚之后，滴落下来却是已经成为了大颗大颗的水珠，仿佛是屋檐漏雨般，无风但生悲。

　　“叮……叮叮……”

　　王涛的刀在这黑暗之中闪耀着光芒，快速掠动间以不可思议的速度和角度抵挡着那密集的青色细针。嗡嗡夹杂嗤嗤的声音，让寂静的密林有了些生的气息。

　　“哗！～”

　　双手急速的掠动还是挡不住那铺天盖地的细针，王涛身形翻飞而起，跃出细针包围的圈子，落地间溅起无数水迹！

　　已经被雨水淋湿的乌发遮不住严肃稚嫩小脸上透出的凝重，双眼目光一凝间，手一招一引。顿时，无名刀嗡的一声挥舞冲天而起，脱离了王涛手的瞬间，直接化作了无尽的流光，眨眼间布满了整个的空间，再看之时，无名刀已经回到了王涛手中，那无数的细针却是全部湮灭！

　　“快意，眨眼刀光纵横！”刚刚那无尽的刀芒快速掠动的样子，正是领悟了一丝快的意境之后，刀使出表现出来的能力，让快更快！嗡嗡之声不断，王涛眼睛一凝暴喝，“稳意，厚重刀山镇海！”

　　最是熟悉的稳之意境蓦然使出，无形之中空气都是一颤，厚重如山般的气势充斥整个空间，飞舞而来的蜂顿时感觉到了无形的压力，摇摇晃晃的跌落在地！

　　“今天就到这儿吧！”收起无名刀，王涛身体站的笔直看向不远处的那巨大蜂巢口中喃喃，顿时所有的蜂都是飞回蜂巢。经过了三个月的战斗，王涛从来未曾对一只蜂产生威胁，充其量只是压迫一下而已，如此倒是博得了蜂的好感，每一次王涛来时都会有一些蜂帮助王涛锻炼刀意，同时也是锻炼它们自己的战斗力，算是相互帮助吧！王涛知道，那蜂巢之中应该有一只智慧不低的生命，但这些他都没有去探究。

　　踏着积水回树洞的路上，王涛陷入沉思：“稳准快这三个标准我都是达到，这第一步应该算是完成了，可以进行第二步练习了吗？”

　　雨水一会儿大一会儿小，天气太过阴沉让得王涛心情都是有些受到影响。

　　“这天气，仿佛有人遮住了天一般，让人心中压抑，无形的压迫气息是天之威压吗？这雨，是我来到这个世界的第二场雨，但又和我刚刚来到这个世界看到的雨不同，唯一相同的是，这雨一样绵长……那一次的雨的气息仿佛是天的脸色阴沉，但没有爆发的感觉，这一次却是天已经爆发了怒火……”

　　不知不觉间，王涛被这雨和那暗沉的天吸引住，脚步已经停下也不自知。他现在，只是抬头怔怔的看着大颗大颗的雨滴滴落，听着那无数雨水啪打的声音。

　　“雨水柔，但又愁，绵绵间融化了生命却引起了忧愁。苍天怒，覆翻手，轰轰然震动了大地还碎裂了苍穹……”

　　如今王涛心中就有这样的感觉般，这雨无疑引起了他心中那段不好的回忆，但又不得不承认它的存在同时也是代表了天地的威能！树下虽有雨，但无风，因为有密林遮挡。但天上的密叶却是疯狂的摆动着预示着外面并不平静！

　　“外面风不止，滔滔乱世临……”

　　哗！

　　蓦然间，王涛心中产生这样的感觉，正当王涛自嘲之时，那被风吹拂而过露出的天上，数缕极光划破了天空带起了涟漪！

　　“那是修仙的遁光吗？这片荒芜居然也有人降临？还有那神秘的和尚……看来，修仙大陆并不平静啊！”这种感觉只是一瞬间，下一刻王涛的目光又是被那雨吸引了过去。对于王涛来说，现在的实力还太弱，想要参与进那混乱之中可能自保都成问题，他不想去探寻。

　　“我能感觉得到，这雨中有我突破的契机，但又非常模糊！”这是一种奇妙的感觉，仿佛只有一步之遥他就能领悟某些东西，但就是这种模糊阻挡住了他进一步探寻的路！

　　那种隔阂让得王涛下意识的拿出了无名刀开始挥舞起来，好像是要用这刀斩开那淡淡迷雾，要窥探一下迷雾背后的风景般，不知不觉的，王涛迷失在了雨水迷雾之中。

　　嗡嗡哗啦等声音响彻这片漆黑密林，刀光荡漾间无数的雨水被斩击划破，每一次的斩出横扫都是用尽了全力去挥舞。刀速不光是快，连那准和稳也是发挥得淋漓尽致！

　　练得入神了，想停也停不下来。王涛倒也没有停的意思，却是下意识的将自己比作那不断咆哮嘶吼的天，那阴沉沉的乌云，那绵绵不绝的雨。顿时，只见王涛手中的无名刀挥舞出的气息开始了剧烈的变化，那是愤怒、咆哮、嗜血、霸道、唯我独尊的气息，仿佛天怒般的气息！

　　有了那股如天怒的气息，刀中不在是以前那么的死板，仿佛有了生命般，也有了表情。那表情，赫然就是那天之怒意！

　　“呜呜……”

　　刀破空而去，发出呜呜之声，仿如那凄厉的风划破无尽虚空。

　　“轰隆……”

　　刀猛烈斩击，发出轰鸣之声，仿如那天怒的暴喝震动了大地。

　　“嗤嗤……”

　　刀转动横冲，发出嗤嗤之声，仿如那闪电的霹雳毁灭了一切……

　　“啊喝！”猛然之间，王涛发出暴喝，顿时全身气息猛然提升到了极限。手中单刀笔直举起，顶天立地，下一刻涌入了无尽的真气的同时也吸引了无数的天地游离之气暴斩而出！

　　“感知刀，无双天刀！”

　　这一刀，正是那《命运天刀》之中的第一刀，“感知刀，无双天刀”！

　　那如血月的刀气，半挂高天照耀周遭，血色光芒一闪间，一眨眼消失于空气之中。一亮一暗间，却猛然又是一亮！

　　“轰隆隆！！”

　　“咔……咔……咔嚓……轰！！”

　　两种声音，一前一后，蓦然在远处响起！

　　远处，那粗壮的一颗古树树干被劈出一条恐怖的裂口，整个近三米方圆的树干消失不见，连碎片都没有一丝溅出。没有多少支撑的古树，再也无法支撑住那庞大的身躯，轰然间倒塌而下，声音响彻整个密林……


第029章 刀意道路

　　没有被轰鸣之声吵醒，王涛还是陷入在自己的境界之中无法自拔，但他有思想，是他自己不愿醒来。

　　“刚刚的那一刀是加注了刀意的刀技，但并不代表我领悟了刀意，只是触发了天地之意进而感触了刀意而已！”

　　王涛知道，他还不是真正的领悟了刀意，这只是触发了刀意而已，想要留住这股意并不简单！虽然，触发了刀意也是进步，但王涛的野心绝对不是只停留在这刀意触发程度上的！

　　“我王涛要领悟刀意，就必须一次成功！”

　　“我辈修仙，需要逆流而上，有进而无退！没有这股冲劲，谈何修仙？”

　　抱着这一股狠劲，王涛继续挥舞着手中的无名刀，虎虎生风，霸道无边！

　　此时王涛的刀，没有丝毫的规律可言，只是纯粹的杂乱挥舞。但，那狂暴的挥舞却是带起了周遭的湿润枯叶和雨水为之疯狂！无名刀之上布满了血色，越见凝聚起来，那是刀意附着，是刀意诞生的过程！

　　“成仙路上，伏尸百万！我之刀意，除了要有一往无前的唯我独尊气势和迎难而上如逆水行舟的坚持之外，还需要血的洗礼！既然如此，刀意直接带有血腥也好……刀，本来就是杀器！”

　　意的道路，有很多。或平凡，或中正，抑或血腥！王涛手中挥舞着刀，此时他的刀中除了霸道绝伦和唯我独尊之外多了血腥味……

　　“哗！～”

　　刀光所向，挡者披靡！无数的水珠在还未离近王涛的瞬间便是直接被无数刀光覆盖，化作虚无。而，那些被气势鼓动带起的枯枝烂叶也是在飞渐起的瞬间被搅成了碎末，让王涛身周出现了一片净土！

　　风鼓动，气势压迫，这片地方空气之中都是拥有着一股子疯的味道。让本只有滴答之声相对安静的密林再起波澜！

　　“我如今已经知道了如何领悟刀意，那就是将自己的意念、坚持、道以及天地间的威能相融合，如果成功就可让自己的刀意初步成型！”

　　刀意，说简单就简单，说困难也非常困难，最重要的是悟。想将自己心中的意念和那份坚持融入到天地威能之中再为我所用，并不简单！王涛的意念，是他心中的承诺和野心，而坚持就是他欲登顶的决心！

　　“虽然我知道怎么领悟刀意，但还是要选择道路。毕竟大多刀意都是平庸，自己的刀意不能与他人混杂，需要有自己的路！”一边挥舞着无名刀，心中默默道，“我是因雨天天之威悟意，这股天地之威不可少。而需要继承血衣青年的《命运天刀》需要的是一往无前和霸道绝伦，这也是我需要的，而我也并不排斥这样的意。除了这些，还有血腥之意，毕竟修仙路上多尸骨，需要血性！让这几种意合一，必须先在脑海之中塑造一柄‘刀’……然后让这些意全部灌入进去，这样才算是刀意！”

　　在脑海之中铸刀也是筑道，是一个修仙要踏入筑基期的先提条件，当然剑意等等这些也是可以。如果没有，即使修炼的在勤奋也无法再进一步，就算以特殊办法提升了修为，他的终身成就也就只能止步于金丹圆满，无法问鼎元婴大道！

　　身体挥舞着无名刀，源源不断的天地威严在王涛手中化成了刀意斩出，轰鸣不断。王涛的精神却是已经融入了脑海之中，努力的想将无名刀的形象在混沌一片的脑海刻画而出，但王涛显然是遇到了麻烦！

　　“没想到，开辟脑海如此困难，我的先天灵魂太过强大，以我现在能用的灵魂力根本无法破开丝毫，难道我会半途而废！？”王涛不甘的在脑海之中咆哮着。虽然在没有正式踏入筑基期以前都可以塑造，但王涛不甘心，毕竟以后和现在是两种不同的概念！

　　王涛脑海之中有个声音告诉自己，现在铸就刀意，可以有一次机遇，而以后却是没有。不管这是不是真的，王涛都不想放弃。他的心太偏执，就算没有他也会坚持闯过去。

　　这种个性，虽然对于修炼有一定的好处，但坏处也不少！

　　疯狂的冲击着混沌脑海，让王涛整个身体都是颤抖不断，口角溢血。但王涛没有丝毫的停止，他从来就不缺疯狂的本质，上一世的他也是如此疯狂，为了一个小小的算命预言就是直接辍学不读，为了老师不公正的一个巴掌他可以还以一记铁拳，为了兄弟的一顿饭一个承诺他可以为之出生入死！

　　“灵魂在坚固，也是我自己的，我就不信我自己还破不开自己的灵魂！”猛然的，王涛顿住刀身，将其中的那股源源不断的刀意直接牵引进入了身体，直达脑海，王涛已经彻底疯狂！

　　这种近乎玩命的冲击，在修仙大陆绝无仅有，只有疯子才能有这样的想法！

　　“轰隆隆！～”

　　震耳欲聋的轰鸣让王涛身体猛然颤动，蕴含恐怖刀意的冲击直接刺入脑海，普通之人绝对死亡或者变白痴！但，王涛灵魂太过坚固，这一记冲击非但没有让他死亡或变成白痴，反而是激起了他的怒火！

　　七窍出血，睚眦欲裂，血红的双眼带着疯狂再次的冲击而去！

　　“轰隆隆～咔嚓……”

　　再次的冲击，还是没有破开，但却是传来咔嚓之声，声音响彻脑海之中。这一切，王涛没有理会，没有丝毫停顿的又是一记重击！

　　“给劳资破！破啊！！”

　　嘶吼间，刀意和灵魂一同冲击！

　　“砰！～”

　　一声脆响，随后如玻璃破碎的声音接连响起，那层隔膜瞬间消失散去，而那刀意和灵魂的余劲快速的冲入其脑海，那股猛烈的刺痛让王涛几欲昏死过去，但那冲击在一瞬间便是被井喷而出的灵魂之力淹没！

　　“啊！！”痛苦的抱头痛嘶断吼，跪倒在地……

　　“嘿嘿，果然。自己的灵魂是阻止不了自己的！”邪意凛然的微笑出现在王涛乱发遮盖的稚嫩脸庞上，这一瞬间的差距让人感觉非常怪异。

　　他没有改变，还是上一世那个王涛，一个平凡时无人注意，疯狂时敢于逆天的邪意少年！

　　人送外号，“邪狂”！


第030章 鲜血养刀

　　“如今脑海已经成功开辟了出来，可以凝聚魂刀形成刀意了！”服用了疗伤丹药之后，王涛盘膝坐在一颗古树下闭目凝视脑海之中。

　　如果说以前王涛的脑海是一个蛋，将一切可能和未知装在其中的话，那么现在王涛的脑海之中的那颗蛋已经破了，成为了一个小型宇宙，可以为之塑形！为脑海灵魂塑形，这却是绝对不能马虎的，那是一个无比长远的道路，王涛也没有那个胆子拿自己以后的前途做赌注，他现在只是在其中塑造一柄可以成为刀意载体的魂刀而已。

　　塑造一柄魂刀很容易，想一想就能成功。但，要让魂刀容纳庞大意念却不是那么容易！

　　此时王涛在脑海之中不断的尝试着各种各样形状的刀，对比其中的最合适的形状，同时还要对比其锋利坚硬等等，必须要铸造出一柄能让自己满意的魂刀！

　　最终王涛还是选择了无名刀的形状作为魂刀的最终原形。

　　他发现，魂刀的形状只要不太离谱就没有什么变化，而锋利什么的是看自己的灵魂强度的，根本无法改变，只有灵魂强大了那魂刀也就自然强大了！

　　“魂刀的塑造无法直接做到强大，这个我也没有什么办法能够控制得了……不对！说不定，我能够控制！”突然间，王涛心中一个疯狂的想法涌现，“合成系统！”

　　正是合成系统，这个神秘的系统说不定能够帮助到他也不一定！想到这儿王涛没有迟疑，连忙在脑海之中呼唤。

　　奇异的一幕出现，只见王涛脑海之中合成系统界面真的出现了！而且更加让王涛想不到的是，那合成系统居然直接便是向着其脑海中心处飞去，直接定格在了他脑海的中心处！

　　这一瞬间，王涛整个脑海风起云涌，如末日降临了般翻天覆地疯狂旋转起来，不消片刻便是形成了一个巨大的龙卷漩涡，将王涛以及那刀包裹其中！

　　“不会……要把我和魂刀给一同合成了吧……”这个念头让王涛疯狂，虽然连他自己都有些无法置信，但他就是有这种感觉。

　　还好的是，王涛的想法没有发生，形成了漩涡之后合成系统便是安静了下来，并没有什么其他的动作。发现自己是多想了之后，王涛不由狠狠的松了口气，尝试着将那柄无名刀原形的魂刀放入了合成界面之中。

　　“哈哈，还真可以！”王涛兴奋的大笑。

　　能够合成就好，为了最大强度的强化魂刀，王涛开始了强化！

　　意念形成的魂刀，是白色合成，第一次直接成功。但，第二次之时却是已经变成了赤色合成，让王涛吓了一跳，不过还是忍痛合成。第三次，直接变成了橙色合成！这一次王涛有些不淡定了，合成之后一看果然变成了黄色合成！

　　看着那黄澄澄的光芒以及那几个汉字，王涛也只能无可奈何：“看来只能以后再合成了，反正知道能合成就好，而且自己运气也是不错，好像合成了那么多次都没有失败过。现在合成经验已经差不多一半了，相信下一次合成也不会太远了！”

　　“魂刀已经塑造好，以现在的魂刀的等级应该能轻易的容纳诸多意念了吧？开始灌入意念吧！”

　　首先是天地威严的气息，因为这股气息是王涛意外拘来的，不能长久停留在他身上，所以必须马上灌注！其实，灌注意念倒是最简单的，直接以灵魂意念控制魂刀吸收那股意念就行，对于灵魂强度本来就不错的王涛来说没有多少难度！

　　“接下来是霸道与唯我独尊的气势！”……

　　一步步的，王涛灌入了几乎所有自己需要的意念，最后选择的是自己的坚持和血性，这柄魂刀其中心之处留下有一个位置，那个位置正是为此留下的，因为这刀意之中必须是以他的意念为主要！

　　“恩？”王涛刚刚灌注进去自己的坚定意念，但那血性他却是发现自己根本找不到，找不到谈何灌入？

　　“找不到，有办法得到！”如果是其他还好，但这种气息王涛却是知道怎么得到，无非就是杀戮再杀戮，自然而然的身上就会有那股血性了，而且是带着杀戮气息的血性！正好，这段时间王涛便是在考虑，是不是该找一找迷魂豹的麻烦了？如今倒是可以一并解决了！

　　迷魂豹，王涛前几天就已经去查探过几次了，因为迷魂豹主要的是灵魂一项强大，所以它是以控制其它凶兽妖兽战斗或者迷幻敌人为主要战斗方式的，其本身的战斗能力却是不高，对于现在的王涛来说应该是密林中最弱小的一只妖兽了，谁叫王涛的属性正好克制于它呢？不过，那些小喽啰还是比较麻烦的，所以当时王涛倒是没有上去找麻烦，现在却是不同，王涛要的就是血性以及血腥，那儿集中了如此多的凶兽不是正好为他准备的吗？

　　“既然你好心的为我准备了如此丰盛的糕点，那我就先笑纳了吧……最后在解决你这只大BOSS！”

　　订好了目标，王涛不再迟疑，根本不去想自己能不能对付得了那么多的凶兽，带着癫狂的气息向着迷魂豹领地疯奔而去，欲要以血养刀……

　　“吼！”

　　未成到迷魂豹领地，王涛便是遇上了一只凶兽，这是一只熊型凶兽，是王涛不知道的一种凶兽。但王涛微微一看这巨熊的样子便是知道它的强项和弱点了！

　　“这笨熊，应该是土属性擅长防御和近身战斗的凶兽。不过也不能排除它会法术的可能！”有了上一次的教训，王涛不敢忘记，“要是鉴定技能等级在高一些就好了，不用事事都去猜测……”

　　“既然你想第一个成为我魂刀下的亡魂，我就成全你！你的血液，会为我修仙道路上提供动力！”死寂的密林之中，其声音显得轻松悠然。

　　如今的王涛，再也不是那刚刚突破之时的王涛了！现在，就算是一只妖兽他也有把握战而胜之！

　　“战！”长啸中，王涛身影猛然暴冲出去，直接要和这巨熊凶兽对撞！他不是不想利用法术直接制胜，关键是现在他需要的是血，不光是血腥，还有那股子血性……


第031章 浴血突破

　　“战！”

　　一声暴喝，王涛持刀冲出，在未接近巨熊凶兽前刀身一转倒背而起，随即朝着虚空挑斩而出！同时，王涛口中猛然断喝：“稳意，厚重刀山镇海！”

　　顿时间，空气之中压力顿涨，这可不是土属性的力量。而是稳重的一种威压意境！被这股威压意境一震，巨熊凶兽虽然马上便是反应了过来，但王涛还是顺利的接近。

　　“吼！”

　　见王涛无名刀近身，巨熊凶兽连忙举手格挡，一道血光划过，顿时碎肉翻飞血腥舞动，这无疑让得它暴怒无比！蒲扇般的巨掌猛然朝着王涛脑袋拍去，猎猎作响的风声显示着这一拍的威能，绝不简单！

　　“哼！”王涛眼睛一眯，冷哼一声猛然跃起一米多高躲过巨熊凶兽的一个拍掌，同时双手握着手中无名刀猛然大力斩下，其冰冷声音传出，“空有大力而无速度，如同废物！”

　　“嗷吼！”

　　额头又被王涛伤到，防御强大的巨熊凶兽也是暴怒，人立而起猛然双掌拍地，顿时地面都是一震，水迹和枯枝烂叶翻飞而起，让得王涛站立不稳，摇晃不已！

　　“果然会法术！”虽然王涛早有预料，但这种法术还是让得他始料不及，顿时便是着了道，用无名刀杵着地面才能勉强站稳！

　　法术是巨熊凶兽所发，它是土属性的凶兽，自然不受自己法术的影响。见王涛被自己法术波及，嘴角一咧大吼的同时，迈着沉稳的步子向着王涛遮天盖地压去！

　　“有些意思，不过光是这样是没有丝毫可能战胜我的！”王涛敢说自己是妖兽下无敌，自然有自己的底气！只见王涛全身猛然散发出一股青光，其身体顿时间一轻，如一片云朵般轻飘飘的飘飞倒退而去！

　　“修仙法术，轻身术！”

　　《揽仙录》中，法术记载非常多，王涛自然是选择了一些自己有用的辅助法术修炼的，这轻身术正是他会的其中一种！

　　“轰！”

　　土石枯枝飞溅而起，被巨熊凶兽拍击到的地方猛然爆裂开来！

　　飘飞间，王涛看着那个被巨熊凶兽拍出的坑洞，瞳孔顿时猛然收缩：“没想到，笨重无比的笨熊的力量居然威能恐怖如斯！”

　　“嗷吼！”

　　见王涛又是闪躲开自己的攻击，巨熊凶兽再次爆吼，血红着眼直直向着王涛追去！

　　“嘿，以你的速度想追上我？不过，我要的是战斗，自然不会逃跑！”

　　正当王涛顿下身体准备一战时，一股强大的拖拽之力涌现，仿佛有某种无形的力量在拽他一般，让他身体无法向其他地方动弹，只能向着巨熊凶兽的方向前进，因为那拖拽之力便是从那个方向而来！

　　“土系凶兽还有这样的力量？”王涛心中有些惊骇，但马上便是被兴奋所代替，对于正面战斗，他从来都不会害怕！

　　“你会拽，我就让你拽个够！”眼睛微微眯起，王涛嘴角露出邪笑，顺着吸扯之力猛然加速冲向巨熊凶兽！且，王涛手中无名刀也是直直对着巨熊凶兽胸口刺去！

　　“准意，仿如时光骤停！”

　　王涛修炼三种技巧，每一种技巧都有一种意境存在，现在王涛使用的正是稳准快之中准的意境！

　　准意，仿如时光骤停！

　　这个名字是王涛自己命名。顾名思义，在使出这种意境的瞬间，王涛手中的刀可以做到更加的准确，那一瞬间他眼中的世界仿佛停止般，可以任他施为，想砍哪儿就哪儿！但是，这意境也有后遗症，用后眼睛和精神都会有一瞬间的恍惚，而且他也没有完全领悟这一招之中的全部意境。可以说，这准意境是三种意境中王涛现在最不熟悉的一种意境，但却是他最看重的一种意境！

　　见王涛身形不退反进，巨熊凶兽不由微微一怔，完全出乎它的预料之外，是它第一次遇到。随即巨熊凶兽便是反应过来，不过却已经来不及挥拳砸击。不过，这巨熊凶兽倒是不傻，手来不及他就用头！巨大狰狞的头颅猛然如铁锤般锤下，直指王涛头顶，就要比一比谁的头硬！

　　这一瞬间的事情王涛也是有些意外，毕竟他的头硬度肯定是无法和巨熊的头颅相比较的。一个是天生身体强大的凶兽，占有先天优势，一个却是刚刚踏上修仙道路的普通凡人。不过，王涛再要改变身体动作已经来不及，只能是将无名刀猛然一转指向巨熊凶兽的头颅双眼，必要让它知难而退！

　　王涛这一变化，确实是吓了巨熊凶兽一跳，巨熊凶兽努力控制自己的瞳孔不去碰撞无名刀，担心被无名刀刺个对穿！它成功了，眼睛躲过了无名刀，但他眼睛没有碰到脸颊却是躲不掉了！

　　“嗷吼！”“轰！”

　　两个声音不分先后，一道恐怖的深可见骨的伤口出现在了巨熊凶兽脸上！而王涛，也是被那股猛然碰撞的大力轰击了出去，地上长长的拖痕以及斑斑血迹显示这一击的力量到底有多么的强大！

　　巨熊凶兽在一边捶胸跺足发狂巨吼连连，而王涛却是突然的没有了声响……

　　“这是……我要突破了！？”

　　刚刚的一瞬间，王涛感觉到了一股力量从脑海之中传来，顿时间周围天地灵气狂涌而来，直灌其身，瞬间便是让得他的修为上涨了一大截，让王涛都是有些无法置信！

　　“这，难道这就是那好处？”微微一想王涛便是明白过来，不由哈哈大笑起来。

　　没有因为突破而停止攻击，王涛微微停顿之后又是冲出！

　　“必须在这股力量还未消退前更加疯狂的战斗，刺激身体之中的那股力量，让自己获得更多的好处！”此时，王涛的心思非常简单，那就是战斗，无比疯狂的战斗！疯子的本意顿时又是涌现而出，那股疯狂甚至于弥漫在了空气之中，让得空气都是疯狂掠动起来，同时仿佛还沾染了巨熊凶兽的思想，让得它也是陷入了疯狂。

　　“战！！”王涛双眼血色弥漫，全身兽袍和乌发都是张扬飞舞，无名刀带起一抹寒光血腥狂暴乱舞而出，直奔巨熊凶兽而去！

　　“嗷吼！！”巨熊凶兽此时，也是血红着双眼，其面目狰狞的同时恶狠狠的瞪着飞奔而来的王涛，双爪锋利铮的一声弹出猛然扑了出去，腥臭的口沿横流飞舞，狂暴的步伐震得地面抖动！

　　此时的场景绝对是火爆异常，让人血液沸腾，战意缭绕附近整片密林！


第032章 心魔淬刀

　　没有华丽的招式，刀光之上血红花朵闪烁，每一次伤了巨熊凶兽时，它都是会吸收一定的血液。而王涛，其身上却是多出一丝微不可察的血腥！

　　血性被激起，胸中战意高昂攀升，气势达到了极限。一次次的对碰，无疑是让人最快捷提升气势的方法，但也是最让人消耗体力的方法！不过这只是对于巨熊凶兽来说的，王涛却是另一幅场景，身体之中一次又一次被激发的特殊力量支持着他一次次碰撞而不感到疲惫……

　　这一战，双方都是发挥了身体的极限力量，巨熊的巨力是优势，王涛的速度却是克制了它的弱势。此时的巨熊全身都是伤痕，黑红色血迹布满周身每一个地方，而王涛却也好不到哪儿去，被巨熊拍击了几次，身体之中经过几次强化的骨头都是断裂了好几处，但他身上有修仙疗伤丹药，根本不在乎这些！

　　“死！”

　　王涛猛然间暴喝出声，他找到了巨熊凶兽的一个疏忽，只见巨熊凶兽抬起前肢时，胸口空门毕露，而此时的王涛却是正好闪开了巨熊的一个扑击，双眼精光一闪，猛然果断施展出了准意和稳意！

　　稳意，厚重刀山镇海！

　　准意，仿如时光骤停！

　　这两个意境同时施展出来，让得巨熊凶兽神情一呆的同时，无名刀却是精准无比的刺向巨熊凶兽胸口处，巨熊凶兽根本反应不过来！

　　“扑哧！”

　　洞穿的声音是如此的刺耳，无名刀整个刀身直接灌入了巨熊凶兽的胸腔之中，留下了一个刀柄！

　　“哗！～”

　　无名刀没有在其中呆上多久，王涛直接便是将之抽出，担心这小小的无名刀无法一次将巨熊凶兽彻底斩杀，于是又是一刀狠狠的刺入了巨熊凶兽的胸腔！这一次，王涛却是没有马上抽出无名刀，而是直接放弃握刀，转而猛然倒飞出去！陷入疯狂的王涛没有发现，巨熊凶兽那被洞穿的胸膛却是没有丝毫鲜血流出！

　　“虽然两刀能让它死亡，但这是有一个过程的，而这个过程，对于我来说却是非常危险的！”王涛虽然疯狂，但不代表他没有理智，他心中清楚明白，在死之前，巨熊凶兽一定还会有一次挣扎，所谓百足之虫死而不僵，虽然巨熊不是百足虫，但他却是凶兽！

　　“嗷！～”

　　剧烈的痛楚让巨熊凶兽悲伤哀嚎，声音凄凉动荡人心！

　　“你是凶兽，不杀你你便是要杀我。既然你踏上了妖仙之路，就该想到会有这么一天！”虽然死在王涛手中的凶兽已经不少，但王涛还是例行的为它送行！不是他仁慈或者假惺惺，而只是为了让自己心中平静而已。

　　有史以来，有多少人在这条杀戮之路上疯掉的？可以说是数不胜数！他们难道心志就不坚定了吗？显然不是！王涛，他不想做下一个，虽然他知道这样无用，但他还是做了，只为让自己心中稍安。

　　“轰！”伴随一声轰鸣巨熊身体猛然倒塌，其眼睛已经灰白，生命气息已经没有。

　　“嗡～”

　　正当王涛要上前将巨熊凶兽尸体收起，那无名刀却是陡然颤动起来！轻微的响动传出，仿佛传入了王涛的心中和脑海！

　　“这是怎么回事？”王涛只感觉周围空间突然有了涟漪，仿佛是水中般，他一动作便是带起波纹荡漾！

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　刺耳的尖啸传到王涛耳中，如神魔哭泣，如骨磨刀削之声。这种声音让王涛的脑海猛然炸痛，不由抱头痛哼一声！

　　“是谁！？”陷入疯狂的王涛并没有因为这极度的痛而无力倒下，反而是激起了他的狂傲，口中大声喝问。

　　如水般的空间之中，突然荡漾开来，一道身影从远处行来，每一步都带起无尽空间涟漪……这身影，让得王涛眼睛突然暴突！

　　“怎么可能！”

　　王涛惊呼出声，只见前方不远一个身影提着一柄黝黑血红的刀器缓慢行来，那人普通的脸上带着邪笑！此人，正是王涛自己本人，或者说是他上一世的样子！

　　“有什么不可能的？”那邪笑着的青年王涛。看着还是少年的王涛微微一挑眉毛笑问。

　　王涛眼中血色突然闪烁，随即恢复了正常。看着那青年王涛沉默了几秒声音有些沙哑问道：“心魔？”

　　“对！你还不算是太笨！不过，现在醒悟却是有些晚了，我一生出，你必须过了我这一关！”青年王涛邪意一笑道。

　　王涛又是沉默，半晌之后猛然抬头看向青年王涛，无奈一耸肩道：“看来该来的还是要来啊！我就知道我修为提升得太快，而且刚刚突破了灵魂壁障未曾稳固，心魔最是容易入侵，当我忍不住心中的那股杀戮意念时，便是知道自己会有这一劫，最终果然还是引来了你！”

　　“呵呵，看来你修炼之后，智力有所提升啊，居然学会了思考了呢……”青年王涛轻松无比的漫步在王涛周边，话语带着挑衅的询问道，“你知道为什么你会引来我吗？”

　　“难道不是我修为提升得太快吗？”王涛眉头微微一皱不解的问道，显然现在两边都是没有马上战斗的打算。

　　“呵呵，这只是你自己认为的，需要我为你提示一下吗？……比如，那神秘山村真的是那么简单吗？你认为一群普通之人敢于在这充满危机的深山密林之中生存吗？你认为小狗子的仇真的那么简单吗？……”

　　青年王涛一系列的问题问得王涛眉头直皱，青年王涛继续道：“其实，你早已经发觉了，但你自己却是不想承认而已。因为那儿有和你同病相怜的小狗子，有让你第一次感觉到温暖的老村长，有……”

　　“闭嘴！”王涛眉头狠狠皱起，不等青年王涛说完便是暴喝打断。

　　“呵呵！这就是你引来我的起因！”青年王涛笑意更浓，转身看向王涛道，“其实这一切你都有所猜疑，但你不想去揭开，你担心真的如你所想般，会失去一切！你的价值，还有吗？让你寄托的承诺还有吗？所以你选择了埋藏这段往事，连回去一看的打算和勇气都是没有！如此的你，谈何修仙？如此的心性，谈何坚定？”

　　“我让你闭嘴！！”王涛眼中血光又是一闪，但没有爆发，口中冰冷断喝。他何尝不知道这些，但这就是心魔降临的引子？王涛却是不信，他更愿意相信的是，这心魔有种能力可以窥探自己的记忆！

　　“如果这一切真是我引来心魔的引子，那么确实是我心中不坚定！但，我王涛还没有那么脆弱，为了一个虚无的猜想心性就会出现漏洞，让得你乘虚而入！”王涛凝重的看着心魔幻化而成的青年王涛，声音铿锵有力的道，“不用废话了，你无非是要让我心中的疑惑无限放大好提升你的实力削弱我的战力而已，我不会轻易让你得逞的，要战便战吧！这一次，我要用你来淬炼无名刀！不知道以心魔淬炼无名刀会有什么样的好处？而且，你的思想会成为我魂刀刀意之中的意念！”

　　“嘎嘎！你真的如此打算的吗？你不知道，你得罪的那人已经赶来了吗？何不……”心魔幻化的青年王涛还是不忘诱导王涛的心，但王涛已经不给他机会了，手一引间，无名刀落入手中，寒冷如冰般的脸上带着无尽的杀意！


第033章 练气十层

　　王涛双手快速结印，突然一引！

　　“嗡！”

　　只见如水般的空间猛然溅起涟漪，无名刀便是直接破空而来，落入了王涛手中！王涛此时寒冷如冰般的脸上带着无尽的杀意，唰的一声破空响声刺耳，刀光闪烁劈向心魔！

　　可能是因为他的动作太快，心魔没有丝毫反应，仿佛无法躲闪般直接被一劈两半！这情形，让王涛不由一愣，心魔就这么脆弱？不过眼前突然出现一幕恐怖的画面。只见那心魔幻化的王涛分成两半的身体开始蠕动，不消片刻便是直接化作了一团黑烟，随即又合在了一起恢复了原来的样子！

　　王涛心脏猛然一阵抽蓄，全身肌肉紧绷，一脸不可置信的看着心魔惊呼：“不灭体！？”

　　“嘎嘎！什么不灭体？”扭动了一下脖子，心魔脸上露出邪邪一笑，嘎嘎问道。

　　“不是不灭体？那为什么你可以身体重铸？难道你是无形天魔？”听到不是那种变态的不灭体，王涛心中下意识的松了口气问道。

　　“无形天魔？嘎嘎……”心魔看着王涛一脸凝重的样子不由笑翻，眼泪都是流出！（不要问我心魔咋有眼泪的，俺也不知道呢）

　　“难道不是？”王涛不知道心魔为何笑，难道自己的话真的有那么好笑吗？

　　“嘎嘎，看在你就要死了的份上，本魔就破例告诉你吧！不要被前世的小说迷惑了，那些是不能拿来和我们作为比较的！心魔只是一种念，是有思维的生命生出的念头而已。我们没有本体，但却是天生的精神体！我现在是以精神体样子存在于你的脑海之中的……”心魔嘎嘎大笑嘲讽着道，“反正你也是一个夺舍而来的外界人，这具身体本来便不是你的，现在归本魔也是天意！”

　　“天意？我朝你祖宗八千代的天意！”听到天意两只王涛怒火瞬间上涌，那股子疯意又是升起。

　　王涛上一世就是一个最恨天意的人，什么天意全部滚蛋！有天意他会是一个孤儿？有天意他的人生为什么会那样凄凉？有天意……

　　“咦，好像我说中你的痛处了啊！不过，为什么你最后会相信那瞎子的话呢？”心魔好奇的看着气急败坏的王涛笑道。

　　“我……等等！你刚刚说啥？你是精神体？在我的脑海？”王涛突然反应过来不由一呆，木愣的问道。

　　不知道为什么，心魔突然有一种不好的感觉！所以他没有回答，而是小心的看向四周，那股不好的感觉就是这人类脑海之中某个地方传来的！

　　“哈哈……”王涛突然笑了起来，只见此时王涛直勾勾的盯着手中的那柄无名刀，这是一柄和真正无名刀略有不同的无名刀，正是那魂刀！

　　“合成系统！”王涛心中猛然喝道，顿时间，一张仿佛是棋盘的物体遮天蔽日而来，直接向着心魔罩去！

　　王涛要用合成系统将心魔直接合成！

　　“不！”合成系统太过神秘，也太过强大，心魔连反抗的机会都是没有直接便是被收了进去，只来得及发出一声惊恐不甘的遗音，最终还是难逃合成系统的笼罩！可以说，这是世界上最倒霉的一只心魔……

　　“嘿嘿！没想到合成系统还是防御脑海灵魂的超级法宝啊！”一脸兴奋的王涛看着合成系统之中的那团起伏不定的黑烟不由大笑，“看你还能怎么蹦跶，敢说天意，报应来了没？嘿嘿，看我将你和进我魂刀之中！”

　　邪意说着，王涛便直接将魂刀放入了合成界面的主位上。不过他没有用合成系统合成，而是直接让魂刀自行吸收！毕竟，现在的合成系统等级还不能合成黄色物品的！

　　“嗡！”

　　魂刀一颤，从其刀身之上开始散发出一缕缕的灰色气丝笼罩向那黑烟！

　　“嗯？”

　　在魂刀接触到那黑烟之前，王涛便是退出了灵魂空间。此时那灰色气丝接触到黑烟的瞬间王涛突然心中一动，一股舒服得让他不由发出呻吟的感觉涌向心头！

　　“这是……我在提升修为！？吸收心魔的力量居然可以直接提升修为？”王涛目瞪口呆，但周围快速向着自己涌来的灵气却是做不了假的！

　　“不好，此处的天地灵气不多，绝对不足够供应我突破修为境界之用，这种机会千载难逢，绝对不能浪费这次机缘！”不多久，王涛便是发现涌来的灵气已经不多，心中不由一急。不过他马上想到了对策，手一挥间一堆的丹药和妖晶便是出现在身前，而他却是直接盘膝坐了上去！

　　有了足够的灵气的供应，那突破的速度如飞般恐怖无比！而且，脑海之中的魂刀有了王涛精神的控制吸收起来更是迅猛！

　　王涛只感觉身体内的真气一节一节的攀升，仿佛是在登天梯般，没有尽头！

　　“要突破了，我灵魂境界早已经达到了筑基期，突破没有阻碍！”

　　正如王涛所想，突破顺利至极，只是微微按照《揽仙录》之中的功法运转，没有一点瓶颈的直接跨越而过，练气期七层！

　　突破到练气期七层，提升还是没有丝毫停止的打算，王涛心中不由无比兴奋的嘶吼：“还在继续！突破吧，最好直接达到筑基期！”虽然话虽如此，但这只是王涛自己的幻想罢了，再怎么提升他也不可能达到筑基期的，因为筑基期的突破不光是需要修为达到练气期圆满，还需要筑基丹！

　　身下的丹药妖晶一一化作飞灰，王涛的修为提升却是一往无前，……练气期八层，……练气期九层！

　　直到此时，王涛的修为赫然已经达到了练气境九层，而那提升的速度却是开始减缓！

　　“不能这样结束，最少也要达到练气期十层！”王涛心中嘶吼，十层和九层绝对是练气期之中两个不同的阶级，十层不光是可以勉强使用法器，还能御器飞行，这才是他看重的！每一个人都有一个飞翔的梦，王涛也不例外！

　　“给我破！”外力无法让王涛再做突破，但脑海之中却是有办法！此时哪黑气还有一半没有被魂刀吸收，王涛血红着眼，如一个赌徒般猛然催动魂刀全力分解黑烟，欲一举突破到练气期十层！

　　“嗡！～”仿佛是为了回应王涛的怒吼，魂刀一颤，其全身猛然爆发出浓烈的灰色光晕，顿时包裹住了黑烟，开始以最快的速度炼化分解！

　　“咔嚓……”无声的破裂在王涛心中响起，是一个预警。下一刻，王涛的身体如黑洞般猛然开始吸收天地之气的同时也是开始吸收其身下剩下的丹药妖晶的灵气……


第034章 屠戮凶兽

　　成功突破练气期十层，体内真气充盈无比，全身鼓动不息，一股比之九层时强大太多的感觉涌上心头，不由有一种想发泄一下的感觉！

　　“练气期十层，终于达到了练气期十层！我可以御刀飞行了，哈哈……”

　　疯狂的笑声响彻林间，惊起飞鸟无数。

　　“恩？”笑罢，王涛突然一愣，目光投向周围，十数只凶兽已经蓄势待发虎视眈眈的看着王涛！

　　“是刚刚自己突破时灵气动荡引来的吗？这片区域……想必是迷魂豹派来的前哨吧！”眼睛微微眯起，狠历光芒闪烁间口中喃喃。手中却是已经缓慢拔出了无名刀！

　　“既然它如此好心的送来你们，那我就不客气了！”邪笑着，王涛法决一引，身体一轻的同时猛然倒飞而去，其手中的无名刀却是自主飘飞，电光火石间冲着一只妖兽隔空狂猛斩去！

　　“血性我有！血腥，就让无名刀替我收取吧！”如今，魂刀已经有了一定的血性，他不再需要了，以后可以慢慢提升，唯独差的就是血腥，能震慑压迫敌人的杀伐血腥！

　　“吼！”

　　刀光划过，《天刀御》御使的无名刀快速无比，一抹血色飞溅而出，带着凄凉的一抹猩红，那凶兽还未反应过来便是被无名刀直接刨为两半，其身体瞬间干枯，血液都未流出一滴！如今王涛的修为，对付起这些还是凶兽的生命，如割稻草般轻而易举，完全是一边倒的屠戮杀伐！

　　“吼！……吼！……”

　　一声声巨吼传出，其余几只凶兽见同伴被瞬间湮灭，顿时愤怒嘶吼，咆哮间轰隆隆然向着王涛快速逼近！

　　“急！”

　　看着几只凶兽咆哮接近，王涛眉头一挑间暴喝。无名刀刀光一转间化作一道流光急速向着王涛飞来，路经其中一只凶兽时猛然一绞杀，直接将那凶兽脑袋搅成了粉末，其头颅碎片夹杂红白抛飞半米多高，血的味道弥漫而出，让整片密林陷入了血腥！而那凶兽的半边身体却是抛飞而起，带起无数水迹！

　　做完这一切，其余几只凶兽却是已经接近了王涛，王涛眉头不由一皱，身体如轻絮一跃而起，直接便是跃上了一颗古树树干之上！

　　“虽然对付这些凶兽简单，但数量多了也是麻烦！”此时，无名刀已经回到了王涛的手中，看着下面几只凶兽以及那几只能够勉强飞起的凶兽口中喃喃，“先解决能飞行的！”

　　找准了目标，手中无名刀又是一抛，手中法决引动！

　　“嗡！～”

　　空气陡然一震，仿佛有无形压力袭来般，几只勉强学会了利用妖气飞行的凶兽顿时全身一颤，直接歪歪斜斜的掉落了下去！

　　“稳意，厚重刀山镇海！”

　　施展意境的同时，无名刀血光猛然闪烁不定起来，其颤动的刀身一晃，没入了那只修为最强的飞行凶兽身体之中，微微一顿间刀身便是从另一边钻出，没有带起一点血迹，因为它的血已经被无名刀吸干！

　　王涛身影在树上飞奔，下面数只凶兽在追逐着他，每当他停下不动，那些凶兽便是会猛力撞击古树，古树根本无法承受如此多，且充满了无匹力量凶兽的撞击，不消片刻直接倒塌！但，对于王涛来说，每一颗古树的倒塌，却是换取了一只凶兽的命！

　　“最后一只飞行凶兽，其余凶兽已经不足为虑！”灭杀最后一只能够飞行的凶兽，手捏法决，身体笔直站立于一颗古树之上，王涛眼中血光闪烁。

　　“现在就看看灭杀你们到底需要多少时间吧！”淡淡的血腥从王涛灵魂之中散发而出，那是杀气也是煞气，虽然稀少，但却是已经生成。这是他这段时间杀了数只凶兽所获，如今却是被刚刚的杀戮激起！

　　“哗！”

　　王涛身体如大雁般直接从数米高的树枝上跃起，身在空中便是直接一个牵引法决打出，无名刀嗡的一声眨眼飞在王涛脚下，王涛稳稳的站于其上！

　　因为对于飞行还不熟悉，王涛只是借力而已，身体落下之后将无名刀一甩便是直接抛出！

　　“无名刀有法决引动后便可随我心意杀敌，我如今的灵魂之力足以分心二用，一边控制无名刀杀伐，一边自己也可以施展法技战斗！”

　　刀光闪烁，在王涛控制下飞舞旋转如风，在其刀下无可匹敌！而王涛，此时却是摆出一个奇怪的手势，那是神秘拳法的起手势。当王涛摆出这个手势的瞬间，一股奇异的力量弥漫周围，仿佛冥冥中有一股奇异力量附着在了王涛身上！

　　“神秘拳法，至学习之后到如今还是第一次用于战斗，就看看这拳法的威力如何吧！”

　　迈着奇怪的步子，如忘记了行走的人般，歪歪斜斜前行，但其速度却是不慢，只是样子有些怪异。临近一只如狐狸般的凶兽时，王涛手中拳法施展，一拳挥出，明明挥在空处，却是猛然击在了狐狸凶兽的腹部之上，怪异无比！

　　挨了王涛一拳，狐狸凶兽一愣，有些反应不过来般左右看去，好像没有受到什么伤害，连同王涛也是有些纳闷。对于这些凶兽来说，王涛就是一个强大无比的生物，他的每一击都会取走自己一方一个同伴的性命，如今的反常让得它们升起了希望！

　　但是，神秘拳法真的如此简单吗？显然不会！在连王涛自己都不知道的刹那，一股无形的力量便是涌进了狐狸凶兽的身体之内，王涛只知道自己突然消耗了近五成的真气。

　　只见那狐狸凶兽见自己没有受到伤害，伸出利爪又是要扑向王涛之时，它一动间却是轰隆一声爆炸开来！

　　这一声轰鸣，其声音震耳欲聋，让得临近的几只凶兽，包括王涛在内都是猛然的抛飞了出去，离得近的更是直接被炸伤！狐狸凶兽的身体骨骸俨然成为了最恐怖的武器般。

　　“咳咳……嘿嘿，果然不负我所望！”咳嗽间王涛抹了一把嘴角鲜血，满身破烂的邪笑着看着远处的一片狼藉。

　　有了神秘拳法相助，这群凶兽更是无法匹敌丝毫，完全的一面屠杀！不过那神秘拳法消耗的真气实在太多，王涛也不能次次使用，只能是偶尔找机会补充一次回复真气的丹药后才能使用一次，来个出其不意！

　　“这拳法，我喜欢！我一届刀修，这拳法作为底牌再好不过，且这拳法完全还有提升的价值……”


第035章 骨座降临

　　踏着诡秘步法，王涛的身形左右摇摆闪躲着最后一只凶兽的攻击，俨然将之当做了练习神秘拳法之中步法的陪练，无名刀虚空悬浮于王涛身后，锋芒尽敛。

　　“来了！”双耳微微一动，空气之中的颤抖被王涛清晰捕捉到，他知道迷魂豹终于出现了！

　　掌换成了无名刀，一刀劈出，空间压迫而出，在那仅存的凶兽呆愣的瞬间出刀大力斩出，顿时让得凶兽头颅搬家，却是未有一滴血液流出！

　　收刀身体笔直而立，默默的注视着某个方向，呼呼的风声由远及近，一道快速灵活的身影越来越清晰，迷魂豹现身！

　　“呵呵，果然……”看着迷魂豹，王涛嘴角带着邪笑喃喃。迷魂豹身后如他所料般，跟着数只凶兽！

　　“吼！”

　　迷魂豹一到便是看见一地的尸体，顿时发出震耳欲聋的吼声，踏着优雅的步伐来回渡步的看着王涛，其眼中带着疑惑。而跟着迷魂豹一同到来的那几只凶兽也是一脸警惕的盯着王涛，其中那瘦弱凶兽赫然也在其中！

　　王涛一脸邪意，手中无名刀微微颤抖，其目光半眯的看着那迷魂豹，且还不时的看那瘦弱凶兽一眼，让得那干瘦凶兽浑身寒毛炸立，警惕无比！双方都是沉默，让得气氛都是有些紧张起来。

　　“难道你已经不认识我了吗？”王涛当先开口，嘲讽的看着迷魂豹道。

　　迷魂豹脚步一顿，一脸疑惑。不过，它却是没有回答王涛的意思，反而是朝着身后的一只凶兽使了一个眼色，自己退了下去找了一个地方趴了下来，饶有兴趣的斜了王涛一眼。

　　“呵呵！”王涛嘴角一咧，不由笑出了声。瞟了一眼那凶兽微微摆了摆头，手一转一抛，无名刀化作了一道流光飞出，如闪电划破了虚空便，哧溜一声的刀刃围着那凶兽一转间回到了王涛手中，无名刀血光闪烁的微微颤抖着虚立于王涛的指尖！

　　这一切发生的太快，直到无名刀回到了王涛手中之时那凶兽还没有倒下！但，这一切迷魂豹都是看在了眼中，眼睛不由露出凝重之色，刚刚就要站起之时，其身体突然一颤，猛然抬头望向虚空！

　　“恩？这是……”这一刻，不光是迷魂豹感觉到了什么，连同王涛也是眉头一蹙的看向虚空！

　　“轰隆隆！”

　　阴沉沉的高天之上突然雷鸣炸响，风起云涌，恐怖的雷电闪耀整片天空，让密林都是被染上白炽，在那耀眼白光之中，一片灰白色突兀出现在虚空之中，恐怖的威压和血腥让王涛全身颤抖不停，就要无法把持身体跪倒在地，但他却是咬牙坚持着！

　　当白炽散去，王涛凝目仔细的看去，眼中露出惊骇，心中翻起滔天巨浪，不敢相信自己眼睛，怔怔看着那灰白。

　　那灰白色，是一座庞大无比的骨座，完全由无数大大小小白骨铸就而成，其庞大如一座山峰般，骇人听闻！而且，那骨座周围飞舞着无数骷髅烟雾，一个个嘶声咆哮围着骨座打着转，整个骨座霸道大气又邪恶无比，此时正以震慑人心的速度向着密林降临，其声势无可匹敌，欲要将整个密林都湮灭。

　　骨座降临，压迫而来的风压让得整个密林都是猎猎作响，在这骨座下，王涛感觉自己仿佛是一粒尘埃般渺小无比，如木雕泥塑般不敢妄动分毫，或者说根本无法动弹分毫。

　　似缓实快，骨座在沉闷巨响中震动大地，仿佛大地都下沉一些，终于降临在密林之中，它如一座丰碑般，耸立于这片土地上，盖过了密林中最古老高大的古树，独立霸道于这片大地。

　　轰鸣之后，大地归寂，世界仿佛突然陷入静寂之中，除那多出的骨座，没有多少变化。

　　“这是……怎么回事？”王涛怔怔的望着那骨座，尚未回过神来，口中喃喃。

　　骨座半晌没有动静，让一旁的王涛有些疑惑，思索一阵后，还是打算马上离开这片是非之地。

　　骨座降临，决不寻常，王涛敢肯定那和尚，甚至那几道修仙遁光都和这骨座有关，他不想被牵扯进入纷争，所以要先离开。

　　但是，王涛脚步刚刚抬起，尚未落下，那骨座却突然一震，让他脚步停留在了虚空中无法落下。

　　“嗤嗤，小娃娃要去哪啊？”

　　恐怖阴寒的声音，让得王涛全身本能的汗毛倒立起来，身体僵直转过了身，向着那骨座看去。

　　目光所及，阴森邪恶骨座上一巨大黑色人影盘坐，让王涛瞳孔陡然收缩。微微平复心神，王涛头皮有些发麻地问道：“前辈是在叫我？”

　　“嗤嗤，不是叫你是叫谁？你这小娃娃倒是无理，看见本座居然掉头就走，难道是在戏弄本座，当本座不在吗？”黑影声音陡然阴寒，让王涛全身都是一颤。

　　王涛并不是出于害怕颤抖，或者说应该是一种上位强者对于弱者天生的威压，这种威压，让他身体不由自己的做出反应。

　　“不敢，不知道前辈叫住晚辈有什么事吗？”身体虽然不受控制的抖动，但王涛的表情却是严肃，目光更是一眨不眨的看着那黑影。

　　王涛的话刚刚语毕，空间陡然凝固，一股无形恐怖威压向着王涛陡然降临而来，耳中仿如闷雷炸响，脑海顿时轰鸣不断，直接失聪。而且，其身体也是在这威压中猛然抛飞，那黑影威压俨然已经达到化境，堪比实质！

　　“找死，敢于质问本座的人还没有出生……”黑影森寒的话语响彻整片空间，余音不绝。

　　“嗡～”“铿！”

　　正当此时，空间颤抖，天空遁光闪烁，一道血色光芒和一道金色光忙快速来临，吸引了黑影的注意，目光直接投向高空之上。

　　轰的一声，一柄巨大而古朴的刀器降临而下，整个刀身布满深深的血色，仿佛完全由血液凝结而出，刀身直接半边插入了骨座之前的空地之上，其刀的上端，一个黑衣男子冷酷站立其上，双目紧闭正对骨座。

　　“阿弥陀佛……”

　　轰，又是一声巨响，一道金光稍稍落后血光也是降临。一个慈眉善目的灰色袈裟老僧虚空踏步，其手中一方佛珠一方降魔杵，口诵佛号而来，慈悲普度之意顿时弥漫一方天空，与黑色邪恶气息和那血色杀伐气息各占一方空间……


第036章 强者对决

　　三方对立，都默默注视对方。天空的阴沉被黑红金三色遮盖，无法再看到丝毫，可以说已经改天换日！

　　“阿弥陀佛，末座，放下屠刀立地成佛。你何必再行无妄杀戮？”

　　老僧的体型看上去最瘦弱，表面气息也最示弱，但其面色平和，能够看出他应付两方压迫，并无多少压力可言，当先对黑色影子开口。

　　“闭嘴，老秃驴！”黑影猛然一拍骨座扶手，暴喝而起，身上黑色气息疯狂涌动，对着老僧大骂，“苦禅，别以为你们联合一起端了本座骨幽门，就可以在本座面前放肆！还有你，止戈，本座倒是要问问你，你们刀宗同样杀戮无数，为何你们可以视为仙修正道而本座骨幽门不行？”

　　“末座，我刀宗以杀邪除魔而立，从不伤及无辜，而你骨幽门却杀伐一切，难道你现在还看不清吗？”止戈双眼依然紧闭，淡淡开口说道。

　　“嗤嗤，好一个除魔杀邪，本座骨幽门偶然得到元神丹一枚，便引来你们诸多势力围剿，你们是正道？是正道还会出动九大出窍期对付本座一人？当真可笑至极！”末座大笑不止，黑色雾气之中，灰蒙蒙的双眸闪着历光逼视止戈和苦禅。

　　“阿弥陀佛，末座，你既执迷不悟，那老衲也无话可说，念你一身修为不易，老衲收服你后，可破例收你为座下护法，饶你沉沦万世轮回之苦……佛法无边，金轮苦海。”苦禅口中平和出口，手中念珠风轻云淡抛出，那串黑色木制佛珠顿时迎风而涨，直飞高空而去，金光瞬间笼罩密林整个空间的天空，化作了一片荡漾出不朽气息的金色苦海！

　　见苦禅抛出佛宝念珠直接施展佛门秘法，末座暴怒，手中法决一捏，骨座周围嘶声咆哮的黑色骷髅顿时向着其身前凝聚而去，不多时便化作一方鬼帆，阴气森森，邪恶滔天！

　　“别以为只有你们普渡寺有伪佛宝，想用那苦海佛珠困住本座？”末座暴喝出声，手中猛然一握骨魔帆向着高天金色苍穹猛然挥动而去。

　　“对本座无用，看本座骨魔帆破你苦海！”

　　“呜呜……”

　　金色苦海如一波潭水，风平浪静，祥和一片，困住了末座的退路。但当末座手中挥舞骨魔帆时，其上呜呜阴风袭上，顿时让那一摊苦海开始荡漾不休！

　　这情形让苦禅脸色微微一变，看着末座不断挥舞骨魔帆，而金色苦海堪堪抵挡。稍稍迟疑之后，苦禅急忙对着止戈道：“阿弥陀佛，止戈道友，末座魔头那骨魔帆是以数以百万阴魂炼成，虽威能还不能比拟千万阴魂凝聚的真正法宝，但绝对不下于一件绝品伪法宝，老衲的佛珠只是一件中品伪法宝，虽属性有所克制，但恐怕不能困住他太久。现在我尽力拖延住他，止戈道友要尽快除掉此魔头，此魔头的遁法厉害非常，绝对不能再让他逃脱，否则祸患无穷！”

　　双眼闭合的止戈微微点头同意苦禅的话语。

　　那末座的遁法确实不一般，几天前围攻骨幽门之时，九大出窍期一同围攻末座都是让他重伤三人灭杀一人而逃！虽然现在末座已经到了末路，身上重伤未复，但止戈也不能保证他能绝对的留下末座，毕竟都是出窍期修为，他只占攻击上强大这一点优势而已，并无十层把握。

　　“既然如此，那就麻烦苦禅大师了，这魔头交与我来对付吧！”

　　虽然因为门派关系，止戈并不喜欢和苦禅和尚打交道，但此时他不得不与苦禅合作一次。

　　“好！既然如此，那老衲就专心施法困住末座魔头！”微微点头之后，苦禅盘膝闭目坐下，将降魔杵放于双膝之上，双手合十口中喃喃佛法，其身体顿时间金光万丈，直冲云霄，苦海有了苦禅佛力支持，稳固不少。

　　看着苦禅开始施法，止戈脸庞神色微微一动，随即摇了摇头。

　　看着末座疯狂挥舞骨魔帆，止戈叹了口气，倒背双手凭空飘起，衣袍无风自动。而其脚下巨刀陡然一颤，猛然拔地而起，血色刀光照耀整片空间，连虚空都为之颤立！

　　“止戈！”

　　感觉到了无双的霸道嗜血刀气，末座扭头看去，反手间骨魔帆便是向着止戈挥去！而另一边，骨座拔地而起，直撞向苦海！

　　“虽然我不得不承认末座你很强，但我止戈一代刀仙狱崖弟子，岂会惧怕与你？看刀，斩邪！”口中喝出，止戈伸出右手对着末座虚空一挥，一旁笔直顶天而立的巨刀瞬间斩击而下。

　　数十米的血色弧形刀光夹杂着血色电流狂舞而出，浓郁血腥弥漫整片空间，眨眼间就和骨魔帆的阴风接触！空间陡然震动，气浪铺天盖地而起，嗤嗤摩擦之声响彻，双方的法术居然陷入了僵持。

　　“止戈，为何非和本座作对？本座自问没有什么地方得罪于你们刀宗，这是为何？”

　　黑气被气浪吹拂，拖出长长的尾巴，露出了末座隐约狰狞的面相。

　　“为何？”止戈脸色微微苍白，自嘲一笑，不想多言，只说出一句话，“末座，不用想要拖延时间恢复伤势了，我不会给你任何机会！”

　　“轰！”

　　恐怖的血腥气息猛然爆发开来，止戈身上气势顿涨数倍，让得末座脸色都是顿变，向着止戈看去。此时的止戈，双眼已经睁开，幽深漆黑的瞳孔，没有其它任何颜色可言，完全漆黑，如一轮漩涡般透着无尽神秘！

　　“这怎么可能！”末座看着那双眼睛不由惊呼出声，一副不可置信的样子，“你居然练成了刀宗禁法‘狱崖眼’？”

　　“没有什么不可能的，自从……”

　　毫无感情色彩的声音传出，让人不寒而栗，但说到一半却突然顿住，其身形猛然闪动，跃至高空之中后，单手向天虚托，如手中握有山岳般，凝重真实。

　　“狱崖，斩邪！”

　　狂风呼啸，血雨滔天，染尽大地。此时，天空落下的雨滴都是红色，大地一切带着血腥！

　　还是斩邪，但这次却是完全不同，不光是刀技威能更加强大，还有那无形的精神攻击，那是狱崖眼的威能……


第037章 蚀骨阴傀

　　狂风呼啸，血雨滔天，染尽大地。

　　此时，天空落下的雨滴都是红色，大地一切带着血腥！

　　还是斩邪，但这次却完全不同，不光是刀技威能更加强大，还有那无形的精神攻击。那是狱崖眼威能，刀技和狱崖眼配合，其威力强大太多。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的声音传荡，这方空间突然扭曲起来，出现一片完全由血色尸骨累积而出的山崖，高耸入云。不光是一座血色山崖，连同这片天此刻都染上了血色，这片空间也带着血腥。

　　“好一座骨山狱崖！果然如传说一般，多半为一大能前辈渡劫地！”看着这片被止戈狱崖眼模拟出来的景象，末座瞳孔收缩，口中感叹。

　　刀仙狱崖，是一个地方，也是代表一个恐怖的人，更是代表一个宗门。

　　传说刀宗祖师渡劫，空间破碎，引来了其它世界生命，刀宗祖师鼎劫雷而战，将之全灭，以其血骨铸就刀宗门派祖地骨山，那就是现在刀宗的刀仙狱崖。如今，刀宗祖师真名没有人记住，反而是狱崖老祖这个名号，传承至今。

　　一切发生在瞬间，止戈的狱崖眼威能让得闭目禅佛的苦禅眉头都是一挑。

　　“虽然狱崖绝学威能强大，但止戈，你的狱崖眼不过初初领悟，完全无法发挥出其真正威能！”末座眼神幽幽发寒，看着止戈斩来的刀气口中暴喝。

　　末座对着那能引起空间扭曲的恐怖刀气，没有丝毫躲闪的意思，只见其身体猛然一颤，顿时恐怖的事情发生，一个面目狰狞邪恶的身躯居然从末座黑气之中分离了出来，瞬间站于末座身前，直接以手便挡住止戈的攻击！

　　“不好，那是蚀骨阴傀，止戈道友小心！”突然感觉到了恐怖而特殊的阴气，苦禅眉头一挑睁开眼睛，向着阴气方向看去，顿时瞳孔急速收缩的同时大声提醒。

　　“蚀骨阴傀？”止戈眉头微皱，向着那虽然阴寒之气滔天，但并没有什么特别的傀儡看去，有些疑惑。不过，抱着宁可信其有，不可信其无的心思，他还是留意小心着那傀儡。

　　“嗤嗤，老秃驴果然是老不死的，连已经不多于世间的傀儡都能认识，本座佩服！不过，既然你们知道这是蚀骨阴傀那么就该明白，你们没有丝毫的胜算，最少本座要逃脱轻而易举！”听到苦禅大声的提醒，末座不由大笑，魔手轻轻抚摸傀儡身体，如抚摸女子肌肤。

　　此时，苦禅却是一脸苦笑。他知道，末座的话是真，光凭他自己和止戈两位出窍期，根本无法困住或灭杀拥有蚀骨阴傀的末座！

　　“苦禅大师，此傀儡有何来历？”止戈皱眉，不解问道。

　　“止戈道友不知道这东西也没有什么不妥，老衲也是在本寺藏经阁一部古老的书籍之中偶然得知此物的。此傀儡是上古邪修魁魔宗的产物，以献祭吸收生命，以无数人魂祭练百年方可勉强成型，是为大凶之物！其能力只有一个，那就是，抵挡吸收一切无形幻象或法术攻击！没想到，本以为制作之法已经完全绝迹了的凶物，末座魔头居然炼成了，老衲的苦海可能也无法困住此魔太久……”

　　听着苦禅有些无奈的解释，止戈瞳孔猛然一缩，目光顿时转向那蚀骨阴傀。

　　“上古魔道一宗‘魁魔宗’产物！”

　　对于蚀骨阴傀，也许止戈不大了解，但那魁魔宗他却如雷贯耳！

　　魁魔宗，上古大能者横行的世界，魔道当之无愧的至尊级门派，敢于同全修仙大陆宗门对抗的恐怖势力，止戈不知道，那是不可能的！

　　“嗤嗤……”

　　末座没有说话，只是发出刺耳笑声，手掌一挥，那狰狞傀儡顿时直接向着空中金色苦海冲去！

　　“老衲尽量再困住此魔头片刻，止戈道友尽管大胆施为拖住末座魔头！希望另外几位道友接到传音能尽快赶到……”说着话，苦禅眼睛已经闭上，一尊大佛虚影凭空出现其身后，浩荡佛法禅唱响起，其身上金色佛力陡然狂暴喷涌而出，如同一片倒挂的金色瀑布般直冲云霄！

　　“希望吗？”止戈苦笑，没有了苦禅苦海阻挡末座的一件重宝，他一个人却已经不可能抵挡末座逃脱。

　　“刀道，血域！”

　　虽然知道无法改变什么，但止戈还是没有丝毫放弃的打算，表情严肃间，满头乌发疯狂舞动！领域，这个可能很多修仙都会，但刀宗的领域不同，那是于刀仙狱崖中经过奇特而恐怖力量淬炼的领域，比之普通领域绝对强大数倍。

　　此时的止戈，俨然已经动了拼命绝技！

　　“狱崖眼，屠魂！”

　　紧跟领域之后，狱崖眼又是配合另一招刀宗刀法绝技施展而出！

　　“呜呜……”风声刺耳，如鬼哭狼嚎！

　　此时整个空间都充满无形的压抑，连同空气都在颤抖。而且，离止戈不远的树冠都是直接被压迫成为飞灰，且这股压抑还在蔓延。

　　举手虚握，宝刀有灵，微微颤抖鸣响。

　　止戈身体笔直与巨刀等同，此刻他就是刀，刀就是他，顶天立地，暴喝一声后朝着末座陡斩而下！

　　“刀宗绝技，屠魂吗？”

　　对于刀宗，末座非常了解，知道屠魂是刀宗一大绝技。不过他只是微微摇头，挥手间将骨座挡在了身前，无视于止戈的攻击！

　　“轰隆隆！～”

　　恐怖的轰鸣让空间抖动，骨片翻飞间刀气却没有破开骨座防御！

　　“止戈，你的消耗也不小，还能使用多少次此等攻击呢？”正是因为对于刀宗了解，末座才敢于硬抗止戈攻击。

　　末座此话，说到了止戈的内心，他确实无法再施展如此攻击，脸色不由苍白。咬牙间，止戈大喝：“不要以为我无法对付你，想必末座你也知道我刀宗秘法吧？如果我施展秘法，绝对能让你伤上加伤，让你沉寂数百年！”

　　“秘法？难道是……”末座听到这话下意识的心中一突，想到了一个传言，脸色顿变。

　　正当两方陷入微妙僵持时，一道金光涌现，向着大地瞬间降临，直接笼罩在了远处埋在土中的王涛身上，在止戈压抑气息未临近前保护其周全。

　　“阿弥陀佛，贫僧说了和你有缘啊！救你一命，希望结果……”

　　金光消失，却是出现一个身穿灰色僧袍的青年和尚……


第038章 封魔禅师

　　正当两方陷入微妙僵持时，一道金光涌现，向着大地瞬间降临，直接笼罩在远处埋在土中的王涛身上，在止戈压抑气息未临近前，保护住了其周全。

　　“阿弥陀佛，贫僧说了和你有缘啊！救你一命，接个善缘……”

　　金光消失，却是出现一个身穿灰色僧袍的青年和尚，一副风尘仆仆的样子，笑眯眯的看着昏迷过去的王涛。

　　这道金光无疑吸引了在场三人的目光。此时三人都是愣住，居然没有一个人认识这青年和尚！

　　“阿弥陀佛，不知大师出自那座宝寺？”苦禅微微一愣开口问道。

　　那青年和尚转身，看了看在场三人，一屁股坐在了王涛身前咧嘴一笑道：“贫僧法号‘毛毛’，无门无派，就一游历世间的苦行僧。大家不用管贫僧，当贫僧不存在就行。”

　　青年和尚说完，直接闭上了眼睛，不再理会三人，这让得三人都有些不明所以。

　　止戈警惕着末座的同时，双眼看着青年和尚，散发精神力，却不能探出其深浅，眉头紧皱。

　　而苦禅，当青年和尚转身之后，他便陷入了沉思，仿佛勾起了什么记忆般，双眼怔怔看着青年和尚。

　　“哪来的毛头秃驴？你最好呆在一边，否则本座一巴掌拍死你！”

　　末座却是不同，他修炼魔道功法，本就不被约束，杀伐由心，更何况他曾经是一派之主，可谓是一方霸主级人物，自然不会对青年和尚有什么道理可言！毕竟，佛修一直是魔道之人的死敌，他可不信那青年和尚真的会安静呆着！

　　“嗯？”听了末座的话，青年和尚眉头一挑，不由睁开眼睛向着末座看去。

　　在青年和尚看向末座的瞬间，明明是非常平淡的一眼，末座却突然感觉呼吸一窒，浑身骨骸咔咔作响，下一个瞬间居然直接跪倒在地！

　　这一幕，自然落入了止戈和苦禅的眼中，顿时让得两人瞳孔猛然收缩！

　　“一个眼神便能让末座跪倒，其修为，最少分神后期！”止戈心中翻起滔天巨浪，那可是相当于刀宗掌门一类的人物！此时，止戈连一向的冷静都是没有了。

　　而另一边，苦禅更是不堪，居然直接站起身来向着青年和尚施了佛门之中的长辈之礼！

　　“弟子苦禅，拜见疯魔师祖！”

　　此话一出，震惊全场！

　　止戈和末座都没有想到，那青年和尚居然是苦禅的师祖！

　　“苦禅的师祖？那得是什么级别的老怪物？自己居然……”此时，末座却苦笑不已，浑身黑气已经消失，露出一张苍白枯寂的脸颊。

　　“贫僧可不是你师祖，贫僧只是一苦行僧而已。还有，那小子，你刚刚说什么来者？你要一巴掌拍死贫僧？”对于苦禅，青年和尚根本不加理会，而是一脸笑意的看着末座。

　　从来，都是他拍人，这还是头一次有人要拍他，不由对末座升起了一丝兴趣。

　　“呃，晚辈不敢！纯属口误，请前辈见谅！”末座语塞，连忙说不敢，生怕自己反而被青年和尚一巴掌劈了！

　　“没有说？奇怪，难道是我又出现幻觉了？算了，贫僧也难得管你们这些破事，只要你们不伤害这位小施主，你们的事贫僧不会去管！”青年和尚若有所思的看了末座一眼，直接道。

　　“呃，多谢前辈不杀之恩！”微微一愣，末座顿时反应过来，连忙道谢。同时，他心中也是生出了退意，必须马上离开这处危险之地，他根本没有想到连青年和尚这样恐怖的存在都会出现！

　　不光是末座有了退意，连苦禅和止戈都是一样！

　　止戈是因为青年和尚口中的那小施主，他刚刚的气息差点湮灭那小子，他不知道青年和尚会不会翻脸一巴掌拍了他。

　　而苦禅，却是在场三人之中最想离开的一人。也许末座和止戈都不知道这和尚的来历，但他却知道！

　　苦禅还记得，那是千年以前，他还是一位普渡寺的普通小沙弥。

　　记忆中，那青年和尚千年前，在普渡寺法号“封魔”，当时修为便已经达到出窍后期，掌管普渡寺刑罚禅师一职，是为封魔禅师。

　　封魔禅师，是普渡寺戒律院主持，可谓是一人之下万人之上，在普渡寺之中，封魔禅师的名声当时绝对是让弟子闻风丧胆！

　　苦禅依稀记得，那时出了一件大事，改变了封魔禅师性格。

　　那件事，就是封魔禅师的师傅，当代普渡寺方丈“封禅”大师圆寂！

　　封禅方丈，曾经收留当时流浪在外的封魔禅师，给予他一口饭菜，且收为门下关门弟子，对于这个师傅，封魔禅师无比尊重。对于封禅圆寂，他无法释怀，自那以后，封魔禅师性情大变，成为了真正的疯魔，在普渡寺掀起了一段不堪回首的往事，同时也引起了一场修仙大陆的另一件灾难性大事！

　　疯魔之后的封魔禅师，尽屠犯戒普渡寺弟子，引起普渡寺长老院众长老震怒，出手制止，收监于封魔塔中，让其闭关悔过百年。

　　但十年之后，封魔塔突然血光井喷而出，封镇宝塔的法阵直接破碎，妖魔乱舞而出，直冲云霄，遮天蔽日！妖魔之气，更是直接笼罩了整个普渡寺管辖范围全境，让得全境生灵涂炭！

　　此次劫难，虽然苦禅也有参与，但他却了解的不多，毕竟当时他的修为太低。他只知道，这场持续了百年之久的大乱，生灵死于这场灾难的不计其数，可谓血染苍天！

　　妖魔乱百年，所有参与这场战乱的修仙和佛修等修者，都只能顾于除魔斩妖，根本没有人注意到这事和封魔禅师有关，普渡寺之人再回首去寻起因，发现是封魔禅师造成之后，再要找封魔禅师，封魔禅师却仿佛突然消失于世人眼中，不知去向……

　　直到如今，大多知道那件事之人都已经不在，还在的几位也都没有一个在这千年间遇见过封魔禅师。

　　苦禅今日陡然看见青年和尚，自己都有些不敢相信自己的眼睛。这自称法号毛毛的青年和尚，让他瞬间便回忆起了那段尘封的记忆！

　　封魔禅师的样子，和千年前可谓一模一样，根本没有丝毫改变，其修为如今更是不可估量，让苦禅心中发苦，不敢再质问当年之事！


第039章 金佛禅经

　　三人虽然都想马上离开这是非之地，但都是不敢当先离开，反而是陷入了僵持对峙之中，不敢妄动分毫，只是默默看着那青年和尚。

　　“嗯？”

　　青年和尚突然睁开眼睛，这一下让得三人心中都是一惊，连忙看向青年和尚。

　　青年和尚睁开眼睛后，微微看了眼天空，略沉吟一下后道：“阿弥陀佛，那边拿刀小子，这小施主就交予你了，只需要护其周全便可，贫僧有事就先离开了。”

　　止戈见青年和尚居然让自己照顾王涛，而且其口气还是不容反驳的那种，表情不由一愣，脸上肌肉都有些抽蓄。不过听见青年和尚要离开，心中倒是松了口气，连忙道：“前辈有所吩咐，晚辈止戈自然听从！”

　　“嗯！”青年和尚眼睛瞄了一眼场上三人以及王涛一眼，微微叹息之后，脚步踏出，顿时空间都是一颤，下一刻其身影消失不见！

　　确定青年和尚消失，三人都是狠狠的松了口气，但马上又是剑拔弩张起来，既然那青年和尚离开，战斗自然不可避免！

　　“嗤嗤，苦禅老秃驴，那前辈是你长辈居然不帮你，看来你们普渡寺得罪的人不少啊！”

　　黑气翻涌，顿时又笼罩了末座全身，挥手间蚀骨阴傀又是飞出，直接向着高空尚未消散的金色苦海冲去，同时骨魔帆飞舞向着止戈猛扇，俨然已经将他刚刚受到的屈辱发泄到了苦禅二人身上！

　　“末座，你敢！难道你想伤了那小施主惹来那位前辈的怒火吗？”

　　刚刚施展刀宗秘法，止戈便已经受了不轻的反噬，虽然当时压制了下去，但如今已经快要压制不住，见末座发疯，止戈瞳孔微微收缩大喝，却是把王涛摄了过来护在了身后。虽然性情不喜与人交往，但他止戈答应的事，绝对会尽心尽力的去做到！

　　“呼呼～”

　　听到止戈的话，末座瞳孔也是猛然一缩，法术威能顿时收了一半，被止戈轻松接下。

　　“好！看着那位前辈的份上，我就不与你计较，但你也要答应本座，不参与进来！否则，那本座拼个同归于尽也要灭了那小子让你们陪葬！”眼中微微沉吟，末座开口道。

　　末座此话，无疑是赤果果的威胁，但止戈又不得不答应，连苦禅都没有办法，毕竟惹恼了那位，他们都担待不起！

　　“好，既然如此，我先带这小子离开此地！”止戈话语说完，也不给末座回答的时间，向着苦禅使了一个眼色，直接便一个瞬移带着王涛消失。

　　“可恶！”见止戈消失，末座心中憋屈不已，知道这一切都不会那么简单，但他却没有办法，大喝着疯狂向着苦禅攻伐而去……

　　苦海之外，巨刀如一道惊虹，眨眼便将王涛带离这片是非之地。

　　止戈将王涛放于一处安全地后，瞬间又是冲天而起，要让他放弃灭杀末座，绝对不可能！

　　站于苦海之外，独立于血刀之上，止戈眼神凝重的看着其中若隐若现的身影，苦禅已经挡不住多久。同时，他的目光环视四周，发现其他人未赶来，想必其他人也遇上了麻烦，否则几个瞬移便能赶到的。

　　“虽然施展本宗秘法反噬极大，最少要数百年才能恢复如初，甚至直接生机灭绝也有可能。但，为了给云儿报仇，我止戈就算一死又何妨！”此时，止戈已经下定决心，誓要灭杀末座魔头！

　　“我刀宗秘法，施展需要时间，希望苦禅能够再拖延一段时间……”

　　苦海之内，苦禅确实已经到了末路，被末座压着打！

　　“末座，难道你要惹怒我佛？”被末座骨座一击轰飞出去，金色血液狂喷而出，天空之上苦海也是跟着猛烈荡漾。

　　“嗤嗤，狗屁的佛，不要和本座提‘我佛’！不就一部残缺大乘佛法《金佛禅经》吗？你们普渡寺也就这部佛法还有些用了。不要说只是一部残缺的《金佛禅经》，就是一部完整佛法本座也绝对不怕！就算本座，直接给你另一部大乘佛法《血佛图录》，以你的资质本座也能轻松镇压！”末座见苦禅重伤，不由开怀大笑，口中恶毒挑衅。

　　《金佛禅经》和《血佛图录》，这两部大乘佛法是修仙大陆所有佛修的重宝，其分成了数个部分分别被几大寺院掌管，普渡寺也只有其中《金佛禅经》的一部分，这是不争的事实，让苦禅无法反驳，但末座污蔑佛祖，他却是吞不下这口气！

　　“你！……阿弥陀佛，罪过罪过！末座，那就让你看看我普渡寺这残缺大乘佛法，究竟有什么样的威能！”苦禅语毕，突然盘坐下来，降魔杵虚空悬浮身前。

　　俗话说，佛亦有怒！如今，苦禅已经愤怒，决定施展大乘佛法与末座比上一比！

　　“嗡”

　　空间动荡，世界都是暗淡下来，唯有苦禅浑身金光闪烁，照耀诸天，成为了世界的核心！

　　手中捏印，苦禅宝相庄严，口中大声诵佛，其身后一轮金色圆日显化，声音传荡如诸佛在念经诵唱，又似大佛在传教。且，其周围异象陡升，无数奇形怪状的瑞兽和一尊尊古佛虚影显化，布满了整个空间。

　　佛力荡漾，浩大无边，连末座身上魔气都发出嗤嗤之声，被佛力净化了不少。虽然口中讥讽着《金佛禅经》的无用，但心中末座却是异常慎重的对待，毕竟大乘佛法再残缺也是一部大乘佛法！就是他末座，修炼的也不过是一部普通魔典，可以想象得到，大乘功法的珍贵。

　　“激怒你，就是为了这一刻！”末座眼中闪着历光，他并不是无目的的激怒苦禅，毕竟他也没有完全把握，在对付苦禅大乘佛法攻击后，还能够安然无恙！

　　他为的，只是一个机会，一个能让苦禅放弃苦海的机会，一个他离开的机会！对于止戈，他并不能放松。

　　“……金佛度世，怒佛宝象！”

　　佛经诵念完成，顿时空间压抑猛然暴增，佛力涌动，盘旋一处，一道金光虚影缓缓在其中凝聚，一尊盘膝于空中壮硕狰狞且巨大无比的金佛出现，其单手持着降魔杵，一脸怒目瞪视满身魔气纵横的末座！苦禅口中诵念佛经，成功接引来古佛虚影，欲要镇压末座魔头。

　　虽然怒佛凝聚，但并不太真实，没有完全展现其威能，也不知道是因为苦禅修为还不到还是其他原因。

　　那金色怒目巨佛凝聚的瞬间，陡然翻掌而出，巨大金色手掌一掌盖压，一道金色掌印隔空拍出！

　　风声呜呜，遮天蔽日，就要直接将末座湮灭在金色掌印下！

　　感受着那巨掌已经拥有了威胁到自己生命的气息，末座瞳孔微微收缩，算是初初领略了大乘佛法的恐怖。但下一刻，末座却是嗤嗤大笑：“嗤嗤！苦禅，没想到你如此容易就上了本座的当，如今你已经无丝毫佛力再去支持苦海，还如何阻挡本座离开？只要本座挡下这一击，逍遥还不是垂手可得！你就等着本座光临你普渡寺吧！”

　　闻听末座的话，苦禅心中一颤，身体猛然站起……


第040章 御刀万钧

　　闻听末座的话，苦禅心中一颤，身体猛然站起陡然醒悟过来！

　　“如果真让末座逃离，虽然他无法直接去找我普渡寺麻烦，但我普渡寺弟子以后恐怕永远也不得安生！”

　　想明白其中的关键，苦禅眼中怒火爆发，暴跳如雷，哪还有一个修佛高僧模样？暴喝道：“末座，不要得寸进尺！如果你真敢那样做，那么我普渡寺方丈师兄和长老院众长老都绝对不会轻易放过你的！”

　　“嗤嗤……”末座阴笑不语，不去理会已经没有威胁的苦禅，而是严肃对付起那怒佛金掌，“看来只有舍弃蚀骨阴傀了！”

　　时间不容他再做其他，狠下心直接将蚀骨阴傀召回，瞬间直接挡在了身前，抵挡那金色巨掌。

　　“嗡～”

　　巨掌是锁定末座的，虽然它的速度并不太快，只比同阶遁速稍快，但它却缓慢不失厚重。

　　巨掌威势一往无前，狠狠拍击在蚀骨阴傀身上，完全不成对比的大小，但蚀骨阴傀却真正挡住了那巨掌，或者说是在化解巨掌之上的力量。此时末座却没有趁机马上离开，而是紧绷身体目光凝重注视着金色巨掌，因为他能感觉到此巨掌还是锁定在他身上，他一旦离开，一定会瞬间吸引巨掌再次攻向自己！

　　“蚀骨阴傀最少能阻挡此掌三分钟时间，我必须在傀儡爆开的瞬间脱离！”末座知道，现在的他本来就身负重伤，如果在被这巨掌拍中，可能就真的要陨落了，机会只有一次，哪怕抛弃一切法宝也在所不惜……

　　此时，已经非常淡薄的金色苦海外，满身血气荡漾的止戈，却是一脸痛苦抽蓄高举着颤抖的双手，其状如托天，全身青筋暴起，如条条扎龙！

　　手中空无一物，但止戈头顶一柄略显虚幻，高达百丈之巨的奇怪无比顶天巨刀显化而出，其上刻画着无数不似修仙大陆的生物形体图像，或狰狞咆哮，或吞云吐雾，亦或撕天裂地，每一只都恐怖无比，拥有大威能大法力！

　　巨刀带着恐怖的威能，让空间都为之颤抖扭曲，且还在加剧，因为它在收缩，被止戈疯狂的压缩着。每当被压缩变小一分，其上散发的威能就更加巨大！

　　“还不行，必须更加强大！”暴突着漆黑双眼，七窍已经溢出血，但止戈还是没有停止。

　　止戈施展的，正是刀宗不传之秘，一部恐怖的刀法，是融合了法术和刀术的强绝刀法，也是狱崖老祖飞升仙界前最厉害的刀法，狱崖老祖用此刀法不知斩杀了多少外域生命！

　　“轰隆隆”

　　阴沉的天发出轰鸣，如天怒，连乌云都被巨刀散发的气势所冲散！

　　乌云之后的阳光照耀在止戈脸上，非但没有在其身上看见阳光的生气，反而多了一份灰色的死气，那是因为他的生命之力在快速的流逝所造成。

　　哗的一声，苦海爆裂开来，金色光芒点点消散在空气之中。下方，苦禅浑身瘫软勉强悬浮虚空之中，佝偻身子枯寂双眼焦急的望着对面。

　　另一方，末座身前的蚀骨阴傀不断发出“喀嚓喀嚓”的声音，其浑身上下布满龟裂纹路，已经到了傀儡承受的极限，而那金色巨掌也在以肉眼可见的速度暗淡，同时暗淡的还有那怒佛。

　　“咔嚓，砰！”终于，那蚀骨阴傀完成了自己的使命，猛然化作了飞灰。

　　在那蚀骨阴傀化作飞灰的瞬间，傀儡体内一枚晶莹剔透的玉符显化而出，直接接触到了尚有余力的金色巨掌之上，让得苦禅来不及反应，瞳孔剧烈收缩的瞬间这一切都已经发生！

　　“轰！！～”

　　末座的黑色影子化作虚无一闪而没，晶莹剔透的玉符猛然爆发绝强威能，死亡的气浪瞬时间翻涌扩散而去，刹那便是吹拂整个大地，苦禅首当其冲，连反抗的能力都没有便直接被气浪掀飞出去！只见，爆发的威能让得大地疯狂动荡，爆发的力量让周边密林古树纷纷湮灭，寸草不生，生机灭绝，留下一大片的荒漠！

　　在这一刻，一股凄凉悲意荡漾在这片空气之中，生命的悲哀与无力尽显无疑。

　　“跑得了吗！”末座施展遁法就要遁走，但止戈却已经等候在外，头顶巨剑直接锁定了末座！

　　在这混乱的空间之中，没有那青年和尚的实力，末座根本不敢施展瞬移之术，只能用遁术离开，此时猛然看见等候在外的止戈以及止戈头顶的那柄散发恐怖威能的巨剑，其身体猛然顿住，瞳孔收缩的同时大叫：“止戈！？”

　　末座根本没有想到止戈会为了杀自己而违背誓言，乍一见到止戈让他有些不敢相信，且还准备好了无上秘法等着自己！

　　“怎么？很意外吗？你不是要见识一下我刀宗秘法绝技吗，我可是特意为你准备的！”血迹已近布满了全身，止戈咧嘴露出同样血色的牙齿一笑悠然自得道。

　　“这就是刀宗秘法？”末座听到止戈的话浑身猛然一颤看向那柄巨刀虚影，心中暗自惊恐，如果真是那绝技，他的命还能保住吗？

　　此时的末座，可以说底牌基本全都用完，且身体重伤极度空虚，如何再抵挡比之那怒佛金掌还要强上三分的刀宗秘法？

　　“止戈，我想知道你为何会要执意斩杀本座？”末座仿佛已经放弃了逃脱般，不动声色的问道。

　　止戈听到末座的问话，心中狠狠一颤，但旋即却是大笑着双手猛然高举后仰！

　　“末座，要知道原因，死了你自然就会知道，我止戈现在就送你上路！”血管暴突的双手，随着止戈的暴喝，用尽全力的猛然挥下！

　　“冥刀，御刀万钧！！”

　　恐怖的暴喝夹杂凌厉的风声，悬天巨刀带着一往无前，霸道无双的威能向着末座狠狠的斩下，连空间都出现了细小的黑色碎纹，如一条条漆黑小蛇布满整个巨刀劈下的轨迹之上，那是空间碎片！

　　“冥刀，已经超越了这一界的规则，是修仙大陆少有的绝强刀法，有史以来，刀宗只有五人练成！”

　　末座心中刹那想到很多关于刀宗秘法的传说，以前他还有些半信半疑，如今眼前发生的一切，却是让他不得不信了，因为冥刀正是刀宗秘法传说中的一种。

　　如今，止戈显然是第七个练成了冥刀的天纵之才……


第041章 祭引魔域

　　面对止戈刀宗秘法攻击，末座睚眦欲裂，直接将已经收起的两件重宝抛出，顿时迎风而涨，挡在了身前！

　　“止戈，你欺人太甚！”末座愤怒嘶吼，同时不断的取出一张张玉符抛出直接全部激活，为了活命，他已经不顾一切代价。

　　化作数十丈大小，其上厉鬼嘶吼的骨魔帆，首先和止戈秘法巨刀接触。

　　“砰！！！～”

　　沉闷而狂暴的撞击，空间都剧烈一颤，仿佛撼动了这方空间的规则般，让空间都为之混乱。

　　恐怖的冲击力直接将骨魔帆撞击得倒飞了出去，其上出现了裂痕，让满脸愤怒的末座心痛不已。

　　“啊！末座，今日不是你死就是我亡！！”

　　全身颤抖不止的止戈，漆黑的眼睛渗出鲜血，已经看不见丝毫的东西，但他的魂识却是一直盯着末座。这一次，也许是他报仇的唯一机会了，使用了未完全掌握的刀宗秘法，下一次根本没有办法再对付末座，何况他也不知道自己还有没有下次，此时止戈也豁出一切！

　　轰，也许是因为老天都是愤怒，天空此时不知道什么时候聚集了漆黑一片的乌云，陡然一道震耳欲聋的春雷炸响，倾盆大雨瞬间倾泻而下，让这本来就压抑的世界更显疯狂。

　　“噼啪！～”

　　“止戈道友，一定不能放过末座魔头，否则生灵涂炭！”闪电轰鸣，照亮了对峙的止戈和末座两人，以及一旁焦急盯着两人，不断心中祈祷的苦禅。

　　虽然苦禅服用了疗伤的灵丹，但消耗过巨且受伤不轻的情况下，他也只能是在一旁干瞪眼了，最多也是扔出几张宝贵的玉符骚扰一下而已。

　　那柄巨刀散发着妖异光芒，压迫在骨魔帆之上缓慢但坚定的下移。

　　“喀嚓！”

　　清脆的响声传出，让末座心中一颤，知道骨魔帆承受能力已经到达极限，毕竟骨魔帆并不是纯粹的防御伪法宝。随即，末座目光不由看向那巨刀，却发现其根本没有多少虚弱，脸色顿时有些难看起来。末座知道，他身上加诸的诸多防御性玉符根本无法抵挡住刀宗秘法，毕竟他最珍贵的玉符在骨幽门一战时已经消耗了个干净，如今他只能指望那骨魔帆和身前的骨座！

　　“嗡”

　　空间震荡，骨魔帆直接被斩为两段，巨刀顿时加速，其上恐怖的威能让得一旁的苦禅都是惊惧疯狂倒退，而末座瞳孔更是猛烈收缩，直接驱使骨座上前抵挡！

　　“轰隆隆！～”

　　巨刀和骨座猛烈对撞在一起，碎裂纷飞的骨片如那狂风暴雨般，四散狂飙，抛飞而起，震散了周围如瀑布的雨帘！一道道骨片，嗤嗤间深深没入土地之中，连同一旁的苦禅都狼狈不堪的闪避。

　　“噗～”

　　这一次对撞，无疑牵动了止戈的元气，直接喷吐出一口鲜血。末座也好不到哪儿去，毕竟骨座是他的本命法宝，受到牵连下，浑身一颤的，嘴角也是溢出鲜血，本来就苍白无血的枯寂脸颊更是如抹了粉般，其面目更见狰狞，无比恐怖。

　　“不能再这样僵持下去了，如此下去我必然被止戈施展的刀宗秘法斩杀。而且，设置在骨幽门的五鬼弥天阵也困不在那几个老不死的多久了！看来，不得不试一试那个办法了……”

　　末座心中无比明确自己现在的状况，极度透着之下，根本连御使出本命法宝骨座全部威能的能力都没有，而且他的灵魂在骨幽门一战时也是受了重创，如今连身体也是破败不堪，可以说是真正的末路了！

　　狠历的看了看止戈，末座咬牙间掏出了几件东西。这几件东西，分别是一座古朴的香炉，香炉看上去年月已经非常久远，无法追溯；一根手腕粗细的漆黑魂香，这也是修仙大陆已经绝迹的一种宝物，修炼之时，能防止心魔入侵，是难能可贵的真正贵重修仙物资，对突破境界有奇效；一粒灰色龙眼大小的丹药，没有散发出丝毫的气息，但却有一种独特的韵律，仿佛有生命慢微微跳动着。

　　这三样东西，都是末座在一座上古魔族遗迹中偶然得到，其中还有一块神秘石板，是一个献祭秘法，步骤并不复杂！要使用这三件东西，末座心中非常不舍，但却又没有丝毫的办法。

　　“施展那秘法，需要消耗自己全身大半精血，注定了陷入极度虚弱。但，一旦成功后，很大几率可解除这次危机……只是，不知道那记载在那块石板上的秘法是不是真的有那样的威能……”

　　虽然心中还是有些犹豫，但时间已经来不及让他多加考虑，微微呆腻一下之后直接开始施展！

　　燃魂香被点燃，直透入魂魄的诱人香味顿时弥漫开来，末座将之定于虚空呈笔直向下。随后，末座拿起那古朴香炉，放于燃魂香下，盖住了燃魂香的碧绿火光，使得燃魂香其燃烧后的绿色烟雾直接飘入了香炉之中，不得飘离。接着，末座便是直接服下了手中龙眼大小灰色的丹药，盘膝坐了下来！

　　“燃魂指路，炉罩定位，破魔为祭，吾魔修末座，愿献祭精血九层，引那迷失之魔，重返世间……”

　　浩浩荡荡的魔音盖过了天地雷霆轰鸣，以及巨剑和骨座摩擦的声音，响彻天地间，阵阵阴风吹拂大地苍穹。

　　此音，仿佛有无上魔力般，瞬间吸引了苦禅的注意。声音如歌如泣，如鬼哭，如魔吼，仿佛这个世界已经完全堕入了另一个世界般，有无数虔诚的魔影在为魔族祭献咏唱。

　　“这是……”听到这个声音，感觉到那股恐怖的邪恶，惊疑间苦禅满脸疑惑，显然他也不知道末座又要施展什么秘法。而止戈，却是根本不去管那些，他只是一心想要灭杀末座，已经陷入了魔障之中无法自拔。

　　“……修仙两分，仙魔有界，以壁隔之，欲破迷障，献祭精血……魂香引路，精血指引。游荡于皓皓时空之中的魔界之门，吾以破魔丹之威能，洞开……魔界降临！”

　　最后一句话，末座是嘶吼而出的，让得苦禅蓦然惊醒，老脸再也掩饰不住恐惧，那是真正的恐惧！

　　“什么？这居然是招唤魔族世界门户的秘法！！”苦禅大惊出声，但再想阻止显然已经晚了。因为，此时的末座身后，陡然开始了剧烈变化，一股上古苍莽的气息散发了出来，同时还有一股嗜血的魔气也是疯狂喷涌而出……


第042章 乱世将临

　　此时的末座身后，陡然开始了剧烈变化，只见一幅庞大无边的黑色图画涌现，遮天蔽日，盖压苍穹。

　　这幅庞大图画，如一方太极刻于苍穹之中。

　　但，此太极只是图画的中心，如同一个门户般的存在，在太极的两点之上，仿佛是一片混沌，而太极周围却是布满无数兽纹、器纹、法术纹理等等条纹。其图纹复杂难明，一股上古苍莽的气息从其中疯狂的散发出来，同时还有一股嗜血魔气也是疯狂喷涌而出！

　　巨图出现的非常快速，但却没有太大的反应，只是静静的横于虚空苍穹之上缓缓盘旋。但，没有反应不代表没有变化，它在快速的凝聚力量，充实自身的同时越见清晰！一旦其完全清晰，那就是魔域入侵的时刻！

　　“阿弥陀佛，修仙大陆的天……要变了！”目瞪口呆看着那幅巨图的苦禅，口中喃喃佛号自语。完全没有注意到，末座浑身精血正快速的凝聚成为两粒精纯无比的血珠，在苦禅喃喃发呆之中直接一闪奔向了那幅巨图的两点，他错失了最后阻止的机会！

　　……

　　一处残垣断壁的遗迹中，一大片迷蒙黑气陡然消散，从中直接飚射而出几道狼狈不堪的身影。

　　“唰唰～”

　　遁光闪烁，出来的瞬间，几人便是聚集在了一起。

　　“天杀的末座老妖，我酒剑仙一定要你好看！”一灰头土脸酒糟鼻子的白发老头儿一脸晦气放声大骂，其一手握着一柄铁剑，一手握着一个酒葫芦。

　　“唰！”

　　又是一声轻响，一个身穿白色道服的中年长发男子，扶着两个同样穿着白色道服，已经陷入弥留状态的男子来到白发老头儿身边，一脸阴沉的道：“老酒虫，现在发疯有什么用？如今最重要的是找到末座老妖，讨回屈辱！不能让我两位师弟的白伤受了！”

　　“寒离道友说的对，我一定要亲手斩杀末座魔头，为我死去的师兄讨一个公道！”一位青色仙衣飘飘的绝美女子飘忽而来，眼中寒光闪烁不定，全身寒气外露，让空气都冻结，她对于末座显然已经恨透。

　　她的师兄，便是死于末座偷袭之中，神魂湮灭，连夺舍重生的机会都没有！

　　“加上我们兄妹两！我们师傅为了救我们两，也被那魔头困死在了阵中！”一男一女两个一身劲装的青年，浑身气息鼓荡不息，满脸狰狞之色厉声道。

　　他们师傅本来不会死，只是重伤，但为了保护两人，却是不幸陨落！

　　“呃，看来……咦！那是苦禅老和尚的神魂传书！”白发老头儿刚刚要说什么，陡然看见一道金色光芒至远处直冲而来，不由惊疑出声，伸手连忙接住！

　　神魂微微沉浸在金光之中几秒之后，白发老头儿道：“快走，苦禅老和尚和止戈道友劫住了末座老妖，让我等速速支援！”

　　老头儿也不多说什么，身形一闪间消失在了原地，几人微微对视一眼，都是带着满腔的怒火一闪而逝！

　　……

　　“呜呜……”

　　无穷尽的阴风魔气已经弥漫了巨图下的整片区域，苦禅没有办法下只能避退，远远观望，其阴风魔气之中只剩下生死未卜的末座和止戈。

　　“对了，那小施主！绝对不能让他有什么差错，否则……”观望着那巨图的同时，苦禅陡然心中一凌，想到封魔祖师发怒的场景，焦急起来，其神魂顿时笼罩而出，向着四面八方涌去！

　　“找到了！”苦禅眼中精光一闪，转身看向一个地方，其身影一个闪烁，金色遁光使出，下一刻已经到了止戈藏匿王涛的地方。

　　此时王涛还未清醒过来，仍然处于昏迷状态之中，但其生命并没有什么大碍。查看之后，苦禅不由送了口气，直接将之托起带走！

　　“也不知道止戈道友现在如何了……看来此地不宜久留啊！”

　　巨大化悬浮高空的金色降魔杵上，王涛躺在后方，而苦禅却是站于前方，手捏佛印抵挡着狂风，眉头紧锁而立，愣愣的看着巨图笼罩的阴风魔气，表情阴晴不定，猜测其中的情况。

　　正当苦禅欲带着王涛离开之时，遁光陡然闪烁而来，几道身影停在了苦禅身旁，却正是白发老头儿几人！

　　“酒剑仙道友……你们，哎！阿弥陀佛，你们来晚一步了啊！”看见遁光出现的几人，苦禅心中发苦，摇头苦笑。

　　“嗯？”刚刚顿住身形的几人便是陡然听见苦禅的话语，脸色不由一变，白发老头儿眼睛一瞪喝道，“什么？我们来晚了？难道末座老妖已经被老和尚你和止戈道友斩杀了？”

　　白发老头儿显然是一个急性子，没有搞清楚状况就直接开口大叫。

　　“呃……”苦禅语塞，苦着脸指了指那方恐怖的区域。

　　“那是！”

　　几人下意识的看去，却同时惊呼出声，心中翻起滔天巨浪！

　　“阿弥陀佛，那是末座魔头施展的秘法，他开启了魔域的大门，修仙大陆要陷入无边的大乱之中了啊！”苦禅一副悲天悯人的样子，悲戚念诵佛号解释。

　　“这，到底是怎么回事……怎么就牵扯到魔域了？”白发老头儿几人都是怔怔不敢置信的看着那片混乱的区域发着呆，口中喃喃。

　　苦禅微微迟疑，还是将刚刚发生的事一一道出，连同封魔禅师的事也没有半分隐瞒！他知道，在场的众人可以说都是这次劫难伊始的见证者，他们都要回师门禀报，没有必要隐瞒什么，如果有所隐瞒，反而可能让他牵扯进去。

　　“没有想到，末座老妖还有如此手段……”绝美女子看着那苍穹之上的巨图感叹着，对于报仇的心思虽然还是非常剧烈，但已经没有现在的局势更重要了，“各位，想必大家都知道如今局势的严重性了吧？我等应当赶快通知宗门，让宗门长辈派大能者来处理，不管是封印还是其他，如今都不是我们可以做主的了！”

　　“止雪仙子言之有理，大家赶紧通报宗门吧！在宗门之人到来前，各位也亲暂时不要离开，我们一同监视此地一举一动的变化！”寒离看着那巨大无比的图案，双眉紧蹙，同意了止雪的提议，当先开始施展神魂传书通知宗门长辈！

　　几人相视一眼，纷纷行动起来，连白发老头儿微微迟疑之后也是发出一道神魂传书！

　　修仙大陆的乱局，即将开始……


第043章 大陆巨震

　　西方浮空岛，金枪门驻地。

　　“什么？末座那个小家伙拼命，施展了某种不知名秘法，魔域之门即将洞开，魔界大陆即将降临修仙大陆！？”一座金碧辉煌的大殿之中，一位身穿华丽金色锦袍的中年男子收到门下弟子的神魂传书，不由震惊站起，惊呼出声，连将桌上冒着浓浓香气茶水撞翻都没有丝毫反应！下一刻反应过来之后，锦袍男子急急忙忙的离开大殿，在吩咐弟子将这个消息传到其他门派的同时直接向着后山而去！

　　一座荒芜而普通的山头之前，金色锦袍男子来到这儿陡然顿住身形，面目严肃恭敬一拜，急冲冲摸出一枚古朴玉简对着山头的空中一抛，同时其口中念念有词，声音飘渺虚幻，下一刻那山头顿时有了剧烈的变化……

　　大荒城，这是一座传承无数年，出现过众多大陆知名强者的古城，同时也是一座古老悠久的不朽战城！

　　这座战城之中，中心处，有着一座神秘无比且高耸入云的黑色古老宝塔，那是修仙大陆为数不多的一座有主“问道塔”，同时它也是某个超级神秘门派的驻地，但这个超级神秘势力的信息却很少有人获悉。

　　“西方阴风魔气纵横，近年来天地间妖魔频频爆发兽潮，昨日心生警觉，夜观星象，暗淡天魔星陡然闪烁妖艳血光……看来，大陆又将陷入混乱……”一位轻纱遮面的绝妙女子立于云层之巅，眉头微蹙向着西方眺望而去，其口中，喃喃自语……

　　北方不归路，刀宗驻地所在。

　　“喀嚓，咔咔……砰！”

　　“嗯？”

　　一座庄严肃穆的大殿之中，其中悬浮着诸多散发迷蒙灰光的竹木牌，那是由稀少无比的命魂竹制作而成的本命命牌，每一块本命命牌都是代表着一位在刀宗内最少是精英弟子的门人。

　　此时，守候命魂殿的弟子突然听到久违的喀嚓之声，这是他守候命魂殿多年以来的第四次，心中陡然一惊向着那声音传出方向的命牌看去，只见代表着“止戈·刑罚长老”的那块命牌陡然破裂开来，瞬时间其中浓郁无比近乎实质的魔气喷涌而出！

　　“不好！那是止戈师祖的本命命牌！”守候命魂殿的那位弟子脸色陡然间聚变，脸色瞬间苍白无血，顾不得其他，仓皇一闪抓起破碎的命牌便是急冲冲如火烧眉毛般直接冲出命魂殿，向着宗主大殿而去……

　　南方九承山，神秘隐世宗门剑仙谷的驻地。

　　剑仙谷，一个悠远无比的宗门，但因为某种变故，这个宗门传承至今，如今却是只剩下了五人。不对，或者说是六人，因为还有一个弟子在外长期游历！

　　这一日，谷中五位如同雕塑的老头子盘膝坐在山巅云海之中，满身都是灰尘，默默修炼吐纳着，陡然一道冲霄剑气冲破天宇云层直接向着五人而来，其中一为老者眼睛蓦然睁开，向着那剑气看去！

　　“那是二哥赐予萧儿的那道保命剑气吧？老夫还以为萧儿那孩子真的永远不与我们这群老不死的联系了呢。”看着那冲霄剑气被当先醒来的老者一引的捏在了手中，旁边的一位老者笑眯眯风轻云淡开口道。

　　“这次，看来有麻烦了啊……”那当先醒来的老者收起手中剑气，轻轻的站起，俯视大地，眉头微蹙。

　　“二哥，怎么回事？莫非萧儿出事了？”闻听当先醒来的老者声音不对，其余三位老者纷纷转醒过来，一旁的老者眉头一皱不解的问道。

　　“我等五人有多少年未曾离开过九承山了？还记得归隐那时我们曾经立过的誓言吗？魔域不出，永不踏出此地半步，现在该是出世的时候了！”如苍鹰搏击高天，又如利剑亮出了锋芒，最先醒来的那位老者话一说完便是直接化作了一道冲霄剑芒，卷起无数云朵翻涌，眨眼消失在了山崖之上！

　　其余四位老者听了之后，都是微微对视一眼，眼中的平静却是被打破，其中多了一股灼热和一股疯狂，同时都是哈哈大笑着冲天而起……

　　一座小镇之中，此镇名为仙缘镇。

　　这小镇之中有着一间名为“仙缘客栈”的小客栈，此时客栈之中却是高朋满座，热闹非凡。

　　“听说了吗？西域之地传出魔域将要降临的消息，各大门派都开始备战！”一个全身兽皮甲的络腮汉子对着一旁的同伴问道。

　　“当然知道了，这事今日一早仙霞宗便已经公布！我还知道，仙霞宗有好几位恐怖存在都已经离开了仙缘镇了，听说是去参加一个超级势力的大会，专门针对这次事件的大会！”另一个矮小精瘦的男子兴奋回道。

　　“咦？那位兄弟也知道魔域降临的事？不过兄弟你说的还不清楚，我可是知道，仙霞宗这次参加的可是本域最强大势力菩提寺的邀请的！”客栈之中另一桌的修仙不由接口。

　　“哎，这次不知道又要有多少生灵要遭殃，可悲可叹啊！”一位怀有慈悲心的修仙不由发出心中的感叹。

　　“是啊，不过这也是没有办法，我们连自己能不能逃过此劫都还不知道呢，来兄弟们，大家干一杯！今天我请客，不醉不归，算是为以前的逍遥日子道个别吧，以后就要身处水深火热之中，为了身家性命而奋斗了！”一个豪爽修仙大笑道，眼中有着看透生死的明悟。

　　“好！不醉不归……”今日所有人都是举杯畅饮……

　　客栈一角，一个吸着旱烟的老头子摇晃着摇椅，悠闲自在的望着大门之外，不知道在想着什么。

　　这一天，注定不是一个平静日子，随着苦禅等人的神魂传书陆续到达各自宗门门派，又从这些宗派传至其他宗派，直接引起了全修仙大陆势力和散修的震动！

　　一处处的宗门势力获悉了魔域将临的巨变，无不震惊，纷纷开始忙碌起来！

　　天空之上往常几乎几天也不见得有一道遁光闪烁，今天却是不时便有一道划破虚空而去的光芒，显得热闹非凡，这种情形，就算是普通百姓也知道绝对发生了大事！

　　……


第044章 商讨对策

　　一片虚幻的星域空间之中，一个个光点迅速增加着，一张张或庞大或小巧的椅子凭空出现，一道道虚影模糊盘膝其上。

　　整个空间中的虚幻影子大多都是遵守着某种规则排列着，越是巨大的椅子便是越靠近这片区域范围的最中心处。当然，其中也有一些例外，他们虽然不巨大，但还是排在中心，不过那些都是少数，大多还是遵守着这个法则的。

　　“时辰已到，过时不候！”如开天辟地般的声音传出，回荡整片空间。所有影子眼眸都是微微扫荡了一番这方世界，有些明显第一次到此地的影子露出惊骇表情，他们发现，这方空间之中此时居然聚集了数以百万的影子！

　　微微惊讶之后，诸多影子都是将目光投向了最中心处，那儿有着十二张最是巨大的椅子，只见此时那十二张椅子之上只有一道身影出现而已，刚刚发话之人显然便是此人！

　　“嗯？”

　　正当十二张椅子之中其中唯一的那道影子要开口之时，这方空间蓦然震荡，十一张椅子顿时大部分都坐上了一个身影！

　　“哈哈……没有想到，十位道友也赶了过来！”笑声震动了整片空间，那最先到来的影子掩饰不住心中的高兴。

　　“是啊，没有想到如今百载之后我等十二人还有再见之日，往常都是只有你我两位到场！”一个豪爽的声音传出，大笑道，“而且，这次好像连几位兄长也来了啊！”

　　“不要忘记了那丫头，小心被她算计了……”一个身影蓦然冷冷道出一句。这句话威力不一般，让那豪爽身影身体陡然一僵，尴尬的绕了绕头问道，“那小丫头也要来？”

　　“你说呢？”回答豪爽身影的不是刚刚冰冷的男子声音，而是一个清脆无比的女子声音！

　　“呃……”豪爽身影顿时哑然……

　　“师尊，他们就是我修仙大陆真正的最强者吗？”某个女弟子眼睛火热的看着那十二道身影，传音问向自己的师尊。

　　“恩，他们便是我修仙大陆明面上尚存的最强者！虽然平时隐居不显，罕有人知，但每一位无疑都是有恐怖的大能力，每当大陆陷入危机，他们便会挺身而出！”女子师尊为之解释道。

　　“明面上？师尊，这话何解？”女子好奇的问。

　　“确实是明面上的最强者，都是渡劫期的超级强者！不过，他们还不能算是修仙大陆真正的最强者，还有几位古老的前辈，他们隐居不出，只等飞升仙界……”女子师尊声音带着尊敬感慨的道。

　　“那不是已经大乘！？师尊不是说这个世界已经没有那种强者了吗？”女子惊骇欲绝，追问道。

　　“如果不是因为这次的事，确实不再有那等恐怖的强者，但如今却是不同，说不定连那深山潜修的散仙也会出世……”女子师尊的话再次让女子震惊。散仙，那是什么样的存在？他们其中大多比之大乘期欲飞升的至强者还要恐怖！

　　……

　　“好了，既然人也差不多来齐，也该开始了吧。默兄，是你来还是我来？”十二人微微相互问候一翻之后，当先到来的那影子开口问道。

　　“还是你来吧，俺就一大老粗，可不会说话！”豪爽汉子声音的男子笑道。

　　“好，既然如此，那就开始吧！”那当先到来的影子一挥手，包裹着十二人的光罩消失，他的身躯也缓慢的站了起来。

　　“诸位同道，请安静！”

　　嗡的一声，巨大影子的声音震荡间传遍全场，让得全场陡然陷入寂静之中。

　　“想必诸位也知道这次召集大家的来意，时间紧迫，我就简单的介绍一下这次事件发生的起没，随后开始商议对策！”巨大影子开口，众人鸦雀无声的旁听，连另外十一位也是安静的听着。

　　当一切说话，那巨大影子接着道：“事情便是如此，如今西域潜龙渊已经被那阴风魔气覆盖，巨大魔图散发而出的气息还在扩张，此时迫在眉睫，诸位可有应对之策？有的，大家可提出大家商讨一下。”

　　说完巨大影子便是又坐了下来，静等大家的提议。

　　“诸位前辈，晚辈失礼，就先开口了！”巨大影子刚刚说完坐下，第二排得一个影子便是站起，开口道，“依前辈所言，显然现在要阻止魔域之门开启已经来不及，而且那末座也多半死去，尸骨无存，根本没有挽回的余地。既然如此，大家应该积极准备接下来的劫难，还谈何策略？”

　　“这位道兄所言甚是，既然情形已经迫在眉睫，我等应该马上回去，准备应付接下来的劫难！”一旁的一个影子附和道。

　　“你们两位的话虽然有理，但那只是被动，老头子我却不敢苟同！”正当有些修仙要说话之时，有一个影子站起道。他是第二排的影子，但他的椅子却是不大，“想必两位道友都是知道，万年之前延续数千年的仙魔之战吧？那一战还是有所准备的，但结果如何？还不是让得修仙世界几近破灭！最终还是有数位大能者前辈高人出面，牺牲了自己才勉强将魔域放逐？你们认为光是备战就能抵挡魔域的入侵？”

　　“对！这位道友说得不错，光是备战有何用，还是需要一定对策方才能让大家有所依仗！”此人的话也得到了许多人的支持。

　　“都给我肃静！你看你们，成何体统！我等叫你们来，不是为了此事争吵，而是为了商讨对策的！”最早到来的那道巨大影子陡然呵斥，众人顿时哑火。巨大影子威严的声音传出，“那位道友所言也是我等的意思，上一次的劫难，便是一个警钟，不可忘却！光是坐以待毙，绝对不允许，必须掌握主动，否则与飞蛾扑火有何差别？让大家来此，为的便是想出一个对付魔域的对策，让我修仙大陆修者不至于损失太多，伤了元气！或者说，不至于灭绝了道统！”

　　所有修仙都是陷入沉默，巨大影子的话，绝对不危言耸听。上一次的劫难如果不是有几位大能者出面，修仙大陆的结局可能已经堪危，他们不敢也不能忘记那个教训……


第045章 聚仙大乘

　　这次修仙大陆千年罕见的会议，并没有持续多久就宣告了结束，仿佛只是一个过场般，并没有拿出一个有用的可行对策。

　　遣退其他所有修仙之后，这片区域只留下十二位渡劫强者。

　　“我就说了，让这些人来只是浪费时间，他们哪有能力想出什么好的办法？”那豪爽影子懒散的靠在石椅上，口中嘟囔着。

　　“力百熊，你的意思是我们都是在无聊的浪费时间，完全应该听取你的意见是吗？或者你认为你的智慧已经高过了那位存在？”最后到来的女子声音清脆响起。

　　听到这个声音，力百熊心中没来由的一紧，随即如泄了气的皮球般口中呐呐道：“老熊俺也不是那个意思，蓝妹子你咋就生气了！不过，这也是事实不是？俺老熊也没有乱说……”

　　“你……哼！”女子冷哼一声不去理会，目光却是时不时的看上力百熊一眼，让力百熊全身升起了无数的鸡皮疙瘩。其实她也知道力百熊说的不错，因为其中有些东西她也不明白，不光是她，可能在场大多数人都不知道那位存在的打算。

　　“好了！笨熊你就别添乱了，那位要我等如此做自然是有他的意思的。而且，我也觉得这样做没有什么不好，虽然得不到什么有用的建议，敲打敲打他们还是需要的，否则还不知道他们这段时间要给我们填多少乱子来。”一个矮小影子出言，其他几人都是点头认同。

　　“行了，现在事情已经迫在眉睫，大家还是想一想对策吧！”最先到来的影子无奈开口。看了看在场之人，摸了摸虚无的胡须，他继续道，“其实这件事发展到了现在，我们已经没有什么办法能应对了，唯一能做的，就是去通知那些前辈，只有他们才有能力帮到修仙大陆……”

　　巨大影子说完陷入沉默，其他之人也是默然。

　　确实，这种牵扯到神秘且极其强大的空间和时间两种天地规则的东西，而且还是一片堪比修仙大陆般的巨大大陆降临，他们这些渡劫期强者也没有能耐去阻止。他们唯一能做的，就是去请动真正能帮到修仙大陆的存在而已，或者连这种事也轮不到他们去办……

　　“好吧，既然事情已经脱离了我等的掌控，那么就只能如此了！力百熊，你族中的那位长辈已经知道这件事了吗？”语气既冰冷又带着丝丝决绝的声音传出，问向力百熊。

　　“恩，谋局大哥！老祖宗已经出关，应该已经离开了祖地去会见其余几位前辈了！”对于自家老祖宗，力百熊却是不敢有丝毫的怠慢，口中语气带着恭敬的同时，向那笔直而立的身影回道。

　　“恩，既然如此，我等也都散了吧，各位都还要准备接下来的大战。大家回去各自等待，想必要不了多久前辈们就会有消息传出了！”冰冷声音道，说完也不等其他人有所反应，便是直接消失在这片空间，显然已经离开。

　　“呼～对于谋局大哥的压力，还是感觉那么大啊！想必谋局大哥应该快要达到渡劫期了吧？也不知道谋局大哥的太上忘情修炼到了几层……”力百熊见谋局离开，不由松了口气感慨道，“不过，谋局大哥让我们回去准备大战，那是什么意思？难道请动了那些前辈出山之后，还要大战？”

　　“白痴，不管那些前辈们能不能解决这一次危机，我们难道还能闲得下来？也不用你那榆木脑袋好好想想，那些被我们逼迫得几乎灭绝，潜隐起来的邪修和魔修，如此好的机会难道会坐以待毙？想必这一段时间大家都有得忙了……”女子清脆声音响起，语气带着鄙夷和微微的担忧，下一刻倩影便缓缓消失。接着，还不等力百熊出声辩驳，其他之人也是各自摇了摇头，纷纷消失在这片空间之中，留下力百熊一个人无语喃喃，“俺这是招谁惹谁了？这次得罪了那丫头，估计以后好长一段时间都没有好日子过了……”

　　……

　　聚仙楼，这是一座建立在云颠之上的简单阁楼，是一处无比神秘的隐秘存在，只有达到了某个层次的修仙才能找到，寓意已经蹬仙的修仙聚集之地。此时常年无人到访的聚仙楼之中，却是已经出现数道身影！

　　呼！

　　一道淡淡青光闪烁，聚仙楼之中又是一道身影到来，其身上青光缭绕，且气息变化不断，让人捉摸不定。

　　“咦？没有想到你这老不死的还没有离开人世！”见到来人，拜月楼之中的几位都是有些惊讶，其中更是有一位少年模样的男子二话不说连忙站起，几步迎了上去。

　　“你妹子的！好不容易度过了散仙劫，难道你们都希望劳资被雷劫湮灭而死不成！咦，你是哪个龟儿子，我好像没见过你妹子的啊！”来人是一位一身青衫的中年男子，听到拜月楼之中的人开他玩笑，不由翻了一个白眼大骂。

　　“你妹子的，你能不能不你妹子你妹子的叫？虽然贫道因为特殊原因返老还童了，但气息没有变吧？你妹子的，你也不至于认不得贫道了啊！”少年模样的男子听了那中年男子的话，张开的双臂一顿，呆愣一下之后一脸伤心的样子破口大骂。

　　“呃，你妹子的，你是小傻子？”中年男子傻眼，不过反应过来之后，马上便是拉着少年男子到一边去唠嗑去了。

　　这两位，少年样子的那位，是四百年前才渡过雷劫成就大乘的修仙，而另一位却是百年前渡劫失败之后，兵解修的散仙。他们两人原本是异姓结拜兄弟，一同不知道经历了多少生死劫难，其之间的感情，比之亲兄弟还要亲，在修仙大陆有傻子兄弟的称号。

　　本来，两人是形影不离的，毕竟两人在修仙大陆生存的依据便是合击之法。但因为那小傻子要巩固大乘修为，转化仙元以待飞升，但大傻子却是在那期间也是预感到了雷劫将临，便是离开闭关地去选择地方渡劫，这一走就是百年，让小傻子可是伤心不已的，以为大傻子已经不在人世。不过，大傻子却是因为兵解之后，身体灵魂都是虚弱无比，闭了死关，如今却是刚刚出世……


第046章 渡魔大阵

　　“咯咯，你们两小子还是那么有意思呢。现在好像只剩下那五位大哥没来了呢？”陡然，一个女子娇媚声音传来，一位全身大红旗袍，露出大片雪白肌肤的妖娆女子，迈着小巧莲步咯咯娇笑进入聚仙楼。

　　这声音让在场众人，全都是感觉身体之中苏苏麻麻，仿佛有无数蚂蚁在爬动般，销魂入骨，神情都有些恍惚，身体上连鸡皮疙瘩都起来了！

　　“呃，这不是妖娆道友吗？稀客啊，不知最近过的还好吗？”几位男子顿时献媚似的起身行礼，心中却是大骂不已，你有必要随时随地使用你那媚术吗？老妖婆一个了，还装嫩！不过他们不得不承认，这老妖婆如今还是保养的不错的……

　　蓦然妖娆，是成名于千年前的大乘修仙，修仙大陆曾经的“妖娆鬼仙”。也许如今大多修仙都已经不记得这位女子，但千年前却是无人不知无人不晓！

　　千年前，蓦然妖娆刚刚达到大乘，单枪匹马独闯当时的魔道三大宗门之一“炼魂阁”，杀了个三进三出，硬是杀得炼魂阁没有丝毫脾气，躲在某个强大秘境之中不敢出来，从此她的名号传遍了整个修仙大陆，同时传遍修仙大陆的还有她的功法，《万妖魅惑》！

　　“妖娆妹子是在说我们五兄弟吗？”豪气干云的声音响起，陡然几股恐怖的剑气荡漾整片天地，五道各色剑光爆闪而逝，随即五个老头子便是出现在了聚仙楼之中！

　　哗哗之声响起，妖娆脸色一变，收起了周围的无形魅惑之气，略显恭敬的对着五位行礼道：“小妹见过五位兄长。”

　　其余众位大能者见是这五位老者，连忙都是起身向五位老者行礼，显然这五位老者身份不简单。

　　剑仙谷五剑仙，其实曾经是有七位的！

　　这七位剑仙分别是老大剑痕，老二剑痴，老三剑魂，老四剑愁，老五剑遵，老六剑木，老七剑承。他们七位，都是修仙之中攻击凌厉而强大的剑仙，而且又沉浸在大乘期无数年，其每一个的修为实力都深不可测！不过在上一次的魔域入侵中，老大剑痕和老四剑愁都是不幸陨落，如今只余下了五位尚存于世。

　　普通大乘修仙，一般最多都是会在达到大乘修为后九百年内飞升仙界，但这五位，也不知道是施展了什么恐怖的欺天秘法，直到如今都还一直留在下界，未飞升仙界，可以想象得到他们的恐怖实力！

　　“呵呵，妖娆妹子不必多礼，诸位道友也不必如此，都坐吧！”领头的剑痴大手轻抬，将之托起微笑着对诸人道。

　　众人分别落座，剑仙谷五位老者看了看到场之人后，那被叫二哥的老者，也就是剑痴扫视一圈后有些疑惑地问道：“怎么不见御道友？难道他已经飞升仙界了不成？”

　　听了老者的话，其中一穿黑色布衣的中年男子起身，带着恭敬拱手道：“回剑痴前辈，御道友我们并没有联系上，想必不是飞升就是不在世间了吧。”

　　这黑衣中年男子名叫莫遥，是比之剑痴等人辈分低了好几倍的小辈，虽然同为大乘，但他曾经受过剑痴几人多次恩惠和指点，一直叫几位为前辈，也不听他人劝说，我行我素。

　　听了莫遥的话，剑痴表情没有多少变化，微微沉吟之后道：“恩，小莫你坐下，既然御道友不能来就算了吧。那我们说说这次的正事吧！”

　　听到马上要谈正事，诸位大乘修仙都是屏住呼吸看向剑痴。

　　毕竟，魔域降临对于他们来说也不是那么简单的事情，要真对付起来还说不定谁胜谁负！

　　“想必诸位道友都知道，魔域魔修的恐怖。这一次，我们绝不能步上一次的后尘，必须快刀斩乱麻！”剑痴须发飘飞，双目凌厉光芒爆射而出，看向阁楼之外虚无云层，其目光仿佛穿透了无数距离，直接便降临到了那西域之地。

　　除了剑仙谷另外四位老者，其余几人都感觉到剑痴话语中的决心。

　　十一位至强者中，一位苍苍白须的枯瘦和尚，也是在场唯一一位和尚，进入聚仙楼后一直闭着双目禅经念佛，如今却是突然睁开双目，深邃的目光透着智慧，诵出一声佛号道：“阿弥陀佛！剑痴道友所言极是，老衲也是有此想法，不能让魔域降临，否则必将生灵涂炭，民不聊生！不知剑痴道友，可有什么办法‘快刀斩乱麻’？”

　　这苍老和尚是一位得道高僧，乃是菩提寺的一位老祖，法号“慧能”，其修为与剑痴等人都是不相上下，深不可测！

　　慧能大师的话，无疑也是其余至强者的疑惑，于是都是将目光投向剑痴。

　　“哦？慧能大师居然也有这样的想法，不知大师可有对策？”没有马上回答诸人的问题，剑痴反而是向着慧能大师发问。

　　慧能大师很坦然，没有丝毫隐瞒的意思，单手抬起做了一个佛揖后道：“阿弥陀佛，老衲确实是有一个想法，既然剑痴道友想要知道，老衲也就说上一说。老衲的想法很简单，我等十二人直接去往西域魔土之地，布下‘渡魔转轮大阵’，势必能逐渐炼化魔土，让其泯灭在萌芽之中！”

　　“渡魔转轮大阵？可是那《血佛图录》之中阵道篇中的那座大阵？”剑痴听了慧能大师的话，眼睛陡然一亮，连忙追问。

　　其他修仙却有些不明所以，他们并没有听说过这种大阵，好奇的看着慧能，希望得到解释。

　　“阿弥陀佛，正是剑痴道友说的那座大阵！这是我佛门至宝《血佛图录》之中记载的为数不多的顶级除魔阵法。”慧能大师声音肯定的回答，却没有解释其由来。

　　“慧能大师，这渡魔转轮大阵具体有什么威能？大师可否解惑？”妖娆眼神微微闪烁，随即一笑问道。

　　慧能没有回答，反而是剑痴微微沉吟后道：“此大阵如果真是那座大阵的话，我倒是知道一二的，不过我也是偶尔听到剑痕大哥提起。”

　　“渡魔转轮大阵，这是记载在佛门至宝《血佛图录》之中最强大的几种阵法之一，是‘诸天血佛轮回大阵’的一个组成部分。其对于度化妖魔，拥有不可思议的能力，据说上古之时，有强大的古佛用此阵，渡过真魔！”

　　“诸天血佛轮回大阵！那不是佛门万年前已经绝迹的禁忌阵法吗？”有修仙浑身一颤，大惊出口。

　　“什么！居然度化过上古真魔！”对于这一句话，场上诸人更是无不震惊。

　　真魔是什么？那可是堪比上界真仙般的存在啊！对于下界的他们来说，挥手间可灭之……


第047章 封天锁地

　　全场修仙至强者无不震惊于佛门阵法的恐怖，有些不敢置信的看着慧能大师。

　　此时剑痴几兄弟却是对视一眼，随即剑痴沉重开口道：“如果真能布置出慧能大师的渡魔转轮大阵，再加上我兄弟五人门派内仅存的那剑道阵法，那么这次的事应该会更有把握！”

　　剑痴此话一出，众人再惊，所有人都下意识的将目光投向剑痴，连慧能大师都是没有例外。

　　“呵呵，诸位道友也不用如此吃惊，诸位也知道，我等五兄弟不飞升不就是为了魔域吗？如此之久还拿不出一点有用的对策岂不是白忙活了？”剑仙谷老三剑魂微微笑着解释。众人微微一想便是释然，他们可是都知道剑仙谷和魔域瓜葛的，如果在有针对准备这么多年的情况下，还没有对策那才怪了！

　　“阿弥陀佛，不知道五位道友准备如何对付魔域魔修？”慧能大师凝重着脸缓声问道。

　　“我们五兄弟的方法也很简单，同慧能大师的方法一样，同样也是大阵！”剑痴左手抚摸胡须，眼中带着些微复杂，微微一笑道，“想必大家都知道，我剑仙谷曾经也是一方至强门派，虽然因为上一次受到仙魔大战的牵连，如今已经完全没落，但底蕴却还是有些的！我们兄弟五人这些年来，都是在研究我剑仙谷唯一还算是保存完好的禁忌阵法‘封天锁地’，以期望修复此阵，终于在数十年前被修复！”

　　听到“封天锁地”四字，在场诸人心中都是猛然一跳，一脸骇然的看着剑痴五人！

　　封天锁地，剑仙谷最恐怖的底蕴之一！它是剑仙谷传承至上古时期的一个禁忌阵法，本来这种禁忌阵法一般情况只会用来秘密守护山门宝地的，毕竟一个禁忌阵法开启一次的消耗是非常恐怖的，不到生死存亡之际谁吃饱了撑着敢去乱用？而且一个门派的底蕴之所以叫做底蕴，那是因为没有暴露出来的缘故！

　　也许，这阵法一直光是默默无闻的话，没有人会知道剑仙谷会有这样一座恐怖的阵法，确实是一个不错的底蕴。但上一次的仙魔之战，好死不死的，魔域居然直接降临在了剑仙谷，这才牵扯出“封天锁地”大阵！

　　这座大阵，名字虽然是叫“封天锁地”，但它却是一座不折不扣的集攻、防、幻、封印于一体的综合性剑阵，拥有无比恐怖的威能，在修仙大陆之上绝对是威名远播，如雷贯耳！

　　“好！既然剑痴道友能拿得出封天锁地大阵，再加上慧能大师的渡魔转轮大阵，此次的事十拿九稳！”一位一身粗布衣的灰发老者拍案而起，激动不已。不光是这老者，其他修仙也是掩饰不住高兴，脸上都是带着淡淡的微笑。

　　“虽然如此，但大家也不能放松，不怕一万，就怕万一！而且布阵，这也不是马上就能办到的，毕竟两座大阵都是不同寻常，皆是上古堪比禁忌的大阵，需要的修仙物资绝对不少，须一段时间筹措准备。而在这段时间内，诸位道友必须派遣弟子无时无刻的监视好魔图动向，一有动静及时汇报！”见诸人脸上表情有所松懈，剑痴不由出声提醒。

　　“阿弥陀佛！剑痴道友所言不错，诸位都不能放松，还是要做好功亏一篑的准备，以防万一！”慧能大师也是开口，让得在场诸人表情一呆，随即便是点头不已，知道这种事他们不得不考虑。

　　“好！既然剑痴道友和慧能大师都说了，那我们就去准备吧！两位将布阵需要的东西列出，大家通知各派尽量快速的收集到，同时吩咐各派派人去镇守魔图！而且，我提议在场诸位道友中，能有一位道友去亲自镇守，以防万一！”那位粗布衣老者听了慧能大师的话后当先开口道。

　　“应龙道友所言甚是，既然如此，那镇守之事就我去吧！”莫遥听后猛然抬头，眼神精光一闪开口道。

　　莫遥自己愿意去镇守，没有人反对，只是郑重的对莫遥点了点头后便是开始商议起布阵需要的修仙物资起来。

　　“好了，今天就到此为止，大家都散了吧。把清单放出去，让各门各派发布门派任务，尽快的将列表之中的东西收集齐全，越早收集好对我们的好处越大，不宜久拖！”剑痴郑重嘱咐，随即拱手间带着其余四位老者破空而去。

　　“诸位，既然事情紧急，那我们也就不再拖延了，莫遥告辞！”莫遥冷眉一束，也是郑重开口辞行，化作一道黑色流光而去。

　　随即，在场之人也是纷纷告辞而去，最后只剩下那粗布衣老者，眼神微微飘忽一脸深沉的看了看楼阁之外浮云，下一刻也是化作流光消失……

　　“呼～好险，看来那应龙老鬼不简单啊，居然差点连本尊的化魔隐都是看破！”当粗布衣老者应龙离开许久之后，楼阁之外一处非常普通的浮云突然一阵变换，一个全身魔气翻涌身穿黑色铠甲的神秘魔影现出身形，对着应龙离去的方向口中喃喃，“也不知道是他的修为太高还是某种秘法……亦或者某件宝物？”

　　“呵呵，道友不用猜测了，贫道用的是秘法！”正当那神秘魔影要马上离开之时，一个苍老的声音陡然传入在其耳中！

　　“呃，是你！应龙，你居然还没有走！”听到声音，陡然感觉到身后恐怖热浪席卷而来，魔影大惊猛然一个闪身倒退闪避，同时魔气一荡的化作一道魔光横扫而出！

　　轰！

　　魔气翻涌，与那突然而来的红光碰撞在了一起，轰鸣响彻整个天宇！顿时间，热浪滔天，魔气荡漾，当两者消散，云层直接被震散消失。

　　“咦，居然认得老夫？看来是一位故人啊！”应龙满脸褶皱的老脸微微一笑，眼睛半眯打量魔影道，“你还不施展血魔遁逃走吗？魔杖！再不走慧能大师他们可是要回来了啊……”

　　“哼哼，果然是有‘火狐’之称的应龙，不过你这激将法无用，本尊告辞！”冷笑中，魔影已经开始淡化，下一刻便是消失在了天地间。

　　“哼，这胆小鬼，仗着自己有一套神妙无比的遁法，每次未战先逃！慧能大师，剑痴道友，看来我们刚刚的话已经被他得知了啊！”应龙一脸憋屈的自言自语。

　　下一刻，周围空间波纹一阵荡漾，离去的几人都是出现！

　　“无妨，我是特意让他知道的。”剑痴眼神多般变化，看着远方无所谓的道，“不过以防万一，应龙道友就一起去镇守魔图吧！”


第048章 紧急诏令

　　西方，潜龙渊百里之外。

　　这是一处山峰高地，也不知道是被谁削去了山尖，成为了一片平整之地。此时，这处地方云层苍穹之上，一道道遁光闪烁不断，不时有修仙降临而下，或从平台之上离开，俨然已经成为了一处修仙聚集的地方！

　　山峰高地非常大，可容纳数百万修仙也不是问题，而且还建造了不少简易洞府石屋以供休息之用，此时其中一处洞府之中，有着几位修仙盘坐讨论着，正是苦禅几人。

　　“你们说，这紧急诏令到底是什么意思？上面也没有说清楚。”酒剑仙老头儿一脸不爽的看着手中散发蒙蒙白光的令符，口中悻悻然问道。

　　苦禅等人微微对视一眼，也是有些费解，显然都是有些不明白，不过一旁沉思的寒离还是沉声开口道：“不管上面到底是什么意思，既然让我们全都聚集到这儿，想必便有他们的道理，不是我们这等修为可以去揣测的，反正下午时分就会有答案，大家也不用去为此烦恼什么！”

　　“嗯，寒离道友说的不错，等下午时分，便会有答案了。”止雪微微点头跟着道。

　　“阿弥陀佛，既然此时不提，那贫僧有一件事却是要征求一下各位的意见。”见几人停下讨论，苦禅看了看几位后开口道。

　　“哦，苦禅和尚你有啥事直说不就是了，哪那么多弯弯道道？”听到苦禅要说话，酒剑仙来了精神，挖苦着催促。

　　对于酒剑仙，不光是苦禅无奈，其他人也是对其很是无奈。如果不是了解他个性的修仙，就他的话一出口，绝对会有祸事。不过，几人倒是不敢对酒剑仙怎么样的，毕竟这酒剑仙老头儿上面可是有恐怖存在罩着的！

　　“酒剑仙道友莫急，让贫僧说完便是。”无奈中，苦禅只好先安抚一下后这才道，“想必几位都知道贫僧师祖托付的那位道友吧？如今他已经醒了过来，我就是想问一问怎么处置他。”

　　“咦，是那个小家伙吗？这还有什么可商量的，你直接收到和尚庙不就成了！”酒剑仙老头儿性子急，直接抢先开口道。

　　“呃……”苦禅语塞，苦笑着解释道，“酒剑仙道友有所不知，我确实是有那样的打算，毕竟这样有利于和封魔师祖缓解关系，但那小施主死活不愿加入我普渡寺，贫僧也是没有办法。他不加入我普渡寺，贫僧又不能将之抛之不顾，这事只能找诸位道友帮忙了，不知道诸位道友可有谁愿意收留那小施主的？”

　　既然脸上露出醒悟的表情，一脸怪异的看着苦禅，让苦禅心中有些发虚。

　　“这事俺可帮不上忙，你们都知道的，俺酒剑仙是一个不喜欢束缚，逍遥自在惯了的人，别看我！”见几人将目光都是投向自己，酒剑仙老头儿连连摇头，下一刻居然直接跑人了！

　　“呵呵，这老酒虫……”几人摇头苦笑无语，带着尴尬相互看去，都是不希望收留王涛。

　　几人沉默，毕竟王涛和苦禅扯上了关系，这不接受不好，接受了吧，又有可能带来麻烦，让几人无法马上下定主意。

　　“你们看这样如何？我们把那小子送去刀宗！反正刀宗也不知道这次的具体经过，就说是止戈道友交代的，反正当时封魔禅师也是嘱托于止戈道友的！”那两兄妹其中的男子眼睛一亮的提出建议。

　　这个建议，无疑让几人都是非常动心，苦禅干脆直接闭上双眼懒得去参与，直接将这些问题交予寒离等人解决。

　　“我看可行，大家投票表决吧！”寒离当先开口道。这一说，在场除了苦禅之外，全票通过！王涛根本不知道，他的钱途已经被几个人草草几句话就直接决定了。

　　“既然如此，今天的事一完，就赶紧把那小子送走吧！他呆在这儿太危险了，万一有个三长两短就不好了！”寒离看了看几人，淡淡开口道。

　　寒离的话，无疑得到几人大力的赞同。其实，他们心中比谁都了解，他们就是想早点将这不稳定因素送走而已，只要送走了就和他们没有丝毫关系了，以后王涛是生是死都和他们无关！

　　……

　　时间快速过去，对于修仙来说，一个下午就是一个眨眼的事而已。

　　此时，天空苍穹已经禁飞，所有修仙都是聚集在山峰平台之上，默默等待起来，聊天的聊天，静坐的静坐。

　　“嗡～”

　　嗡嗡之声响起，所有修仙都是将目光转移了过去。

　　“咦，那不是莫遥尊者和应龙尊者吗？我见过他们的画像！”

　　“你以为就你见过吗？劳资也见过！没想到劳资这一生还有机会看见尊者大人，死而无憾了啊！”……

　　见到出现的两个身影，所有修仙顿时炸开了锅，全都是双眼火热的看着那两位，眼中带着尊敬、崇拜、仰慕等等情绪！

　　大乘期至强者，修仙们都是统一尊称为尊者，不管是邪是正，是修魔还是修仙都是一样。此时，百年难得一见的尊者，今日突然出现两位，让得众修仙无不震惊！

　　莫遥虚空踏出一步，全身黑衣被风吹拂荡漾而起，满头乌发随风而动，出尘飘逸，不怒自威。

　　“诸位请安静！”莫遥柔和的声音传出，虽声音不大，但灌注了一丝的仙元，顿时荡漾整片山峰，甚至传播出去数百里，余音不绝，让得所有修仙都是安静了下来，随后才道，“想必大家都接到了上面的命令，收集某些东西了吧？今日召集大家，是为了告诉大家一声，筹措到的修仙物资，大家不必千里迢迢送回宗门，其耗时耗力，得不偿失。因为事情比较紧急，就由我和应龙道友每五日一次的，直接施展大挪移术将之送走，望大家相互传递这个消息！我和应龙道友，这段时间都会一直呆在这处地方。”

　　“啥？这是什么个情况？两位尊者要镇守此地！？”有人目瞪口呆的瞪着天上的两道身影，不敢置信的惊呼。

　　所有修仙都不是傻子，他们虽然知道两位尊者镇守此地的目的绝对不是那么简单，但他们却不会去管那些。如今此地有了两位尊者镇守，他们的安全却是无疑有了一定的保障了！

　　莫遥和应龙两人微微对视一眼，一个闪身向着山峰中心而去，在所有修仙火热的眼神中，不多时一座庞大的石塔迅速拔地而起，瞬间高达百米，直入云霄！

　　而两位尊者，直接入住其中……


第049章 伪青云舟

　　第二天一早，王涛被苦禅几人莫名其妙带到了平台一角，看着眼前数十背刀修仙，不由疑惑的看向苦禅等人。

　　“阿弥陀佛，小施主不必疑惑，你不是想要得到一些指点吗？虽然贫僧不能帮你，但可以介绍你去一个门派，想必对你会有好处。而且，这处地方如今实在太过危险，并不适合你停留。”所谓出家人不打诳语，苦禅说的倒是事实，但话语之中非常模糊。

　　前几天王涛醒来之时，确实是问过苦禅一些修炼上的问题，但都没有得到什么有用的解答，王涛知道，那是因为自己的修为太过低微的缘故，也没有多纠缠苦禅，如今听说要送自己进入某个门派，王涛心中不由有些摸不准，毕竟对于自己要加入的门派好坏，他都一无所知。

　　“苦禅大师，不知道晚辈即将加入的门派是什么样的门派？”对于苦禅，王涛没有什么惧意，因为当时他昏迷之时虽然身体动不了，但灵魂却是因为受到合成系统的保护，并没有多大伤害，只是抵挡那股冲击消耗过巨而已，当时他们和封魔禅师的话，王涛完全听进耳中！

　　“小施主不必多心，我等介绍于小施主加入的门派自然是不错的，正好对你有所帮助，因为你要去的门派是刀宗！”苦禅听了王涛的问话，心中明了，知道王涛担心的是什么，解释道。

　　止血几人点头，微微笑着看着王涛，示意苦禅所言不差。

　　刀宗？王涛心中一动，想起了将自己带到安全地方的止戈。

　　“刀宗，可是止戈前辈所在的门派？”王涛连忙问道。对于止戈，王涛还是有不错的好感的，毕竟他最少是一位守诺的人！

　　“不错！你看见你前面的那些人了吗？他们都是回返刀宗的刀宗外门弟子，你拿着我的介绍信，同他们一起去刀宗就可以加入刀宗。”苦禅脸上带着微笑，轻轻拍了拍王涛肩膀，递过去一封褐色纸信道，“好了，刀宗弟子也快离开了，此地到刀宗路途遥远，如果小施主不想错过时机就快些准备吧。”

　　虽然还是有些疑惑，但王涛也不好再问什么，收起书信后对着几人拱了拱手便是告辞，向着那数十背刀修仙而去。王涛本不是一个喜欢追根究底的人，对于这些，他只要知道对自己没有坏处就好。

　　“终于摆脱这个小子了，走吧诸位，我们也该去收集物资了，因为这小子我们可是落后好几天！”酒剑仙老头儿看着王涛远去，不由深深的松了口气，狠狠的灌了一口酒后，笑眯眯的道。对于他们来说，王涛只是他们人生之中的一个过客，过去了就过去了，并没有在意。

　　“恩，确实该加快脚步了，不光是这次的事迫在眉睫。而且，我们还能得到一些贡献，说不定有机会可以得到至尊前辈们的指导！”寒离看了看那高塔有些期望的道。

　　修仙上缴物资并不是没有好处的，每一个修仙都会得到一块铭牌，其中会记载着他的贡献值。这些贡献值，除了可以兑换自己想要的东西外，贡献特别多的还能得到一些强者的指导，甚至于尊者的指导，那是平时绝对得不到的奖励！也许普通强者的指点，对于一个有强大后盾的修仙没有多少用处，除非是得到尊者亲自指导。但，对散修却是有着无比巨大的吸引力和好处！最重要的是，这种贡献是全修仙大陆都通用的，价值非常高！

　　来到这群背刀弟子面前，王涛扫视一眼后找到几位没有背刀的人，微微沉吟后走了上去。

　　没有背刀的修仙只有三位，一个眼睛如鼠但满身肥肉笑眯眯的大胖子，一个冷酷无比但浑身如钢筋铁骨般的大汉，还有一位却是盘坐在地打坐，一副斯斯文文的书生。

　　“请问诸位道友，我要前往刀宗，不知是不是和你们同去？”王涛问的自然是那大胖子，毕竟那冷酷大汉明显不是善类，而那书生又在打坐，不好打扰，只有这大胖子了。

　　“小兄弟也去刀宗？没错，这儿的人都是去刀宗的！不过，小兄弟你交了路费了吗？”大胖子早就发现了王涛，见王涛过来，大胖子小眼睛不由一亮，笑眯眯的问。

　　“呃，路费？”王涛一愣，这是什么意思？苦禅也没有和他提起过啊！

　　“不错，路费！小兄弟你不会以为可以免费乘青云舟吧？”大胖子听到王涛居然不知道路费，眼中透露出一丝笑意，随即自言自语道，“这可麻烦了，要知道这次刀宗弟子返回宗门乘的可是青云舟，路费可不便宜，而且现在时间也不多了，办理很麻烦啊……”

　　说着的同时，大胖子还不时的看上王涛一眼，似在提醒着什么。

　　王涛听了大胖子的话后脸色微微一沉，犹豫几秒后，随即问道：“不知道这一切办妥需要多少灵石？还有，这青云舟是什么？”

　　果然是一个新人小娃娃！大胖子心中暗喜，表情却是不动声色的道：“小兄弟给个一块中品灵石就成，大哥我包你马上办妥！至于这青云舟，那可了不得，别看这只是来的只是一件伪青云舟，但这可是炼器宗炼制的灵器级绝品法宝，速度没的说，而且非常安全，最多五日便可到达刀宗驻地所在！”

　　“一块中品灵石？”王涛暗骂不已，虽然他不缺这几块灵石，但不代表他不知道自己被坑！而且，他也不想被别人惦记上。于是小心翼翼的问道，“五十块下品灵石怎么样？小弟我哪有那么多灵石啊！”

　　“不行，这可是刀宗规定的，我也没那个能耐改变不是？”没有丝毫的停顿，大胖子直接拒绝。不过这更让王涛确定自己被坑了，这家伙明显是想好了才如此回答的啊！

　　于是，为了几十块下品灵石，王涛两人争了好一会儿，最终在时辰快到时，王涛以付出六十九块下品灵石的代价拿下。

　　“没办法了，小兄弟既然没有那么多灵石，胖子我也就当做个顺水人情好了，剩下的三十一块下品灵石胖子我帮你暂时垫上！不过，小兄弟，胖子我也不富裕啊，你可要记得还上啊！”大胖子一副正气凛然的样子，让王涛心中鄙视不已，不过还是硬着头皮笑眯眯的恭维了几句。

　　十分钟之后，只见背刀的刀宗弟子之中，一个中年灰发男子将王涛等人以及刀宗弟子都是召集到了一起，清点之后，随即摸出一个巴掌大小的金属物，样子如上一世帆船般的东西向着空中一抛。同时，那中年男子口中轻喝一声，手中法决一引间，那小舟顿时迎风而涨，瞬间便化作一座长近百米的孤舟，御风而动，神秒无比，吸引了王涛的目光！

　　“这就是青云舟吗？”看着那百米巨舟，王涛心中喃喃，眼中带着好奇。

　　“吱呀！”

　　不过正当王涛要乘上青云舟时，一个熟悉的声音传来，让王涛神情顿时大惊，随即脸上露出激动的喜悦……


第050章 前往刀宗

　　“吱呀！”

　　正当王涛要乘上青云舟离开时，一个熟悉的声音传来，让王涛神情顿时大惊，随即脸上露出激动的喜悦，连忙转头看去！

　　只见一只雪白小兽在修仙们怪异的目光之中，蹦蹦跳跳向着王涛跑去。

　　“小家伙！”王涛大喜，几步迎上，将跳起的闻香兽抱在怀中。这一刻，王涛感觉自己的心终于不再提心吊胆，一块大石落了下来，仿佛是相隔无数年的亲人相见般，让他心中既激动又开心。

　　在王涛醒来的第一时间，他就为闻香兽担忧伤心过，但没有办法，他根本无法进入阴风魔气之中，而且苦禅也不会允许他乱来，此事他只能是深深埋在心中，希望闻香兽躲在神秘树洞之中，不会有事。

　　“小家伙，你是怎么跑出来的？”半晌之后，狠狠的揉捏了一把闻香兽雪白毛发，王涛好奇的问道。不过听到闻香兽激动的吱呀吱呀之声，王涛无奈苦笑，耸了耸肩大笑道，“哈哈，没关系，反正只要你活着就好！”

　　“吱呀！”闻香兽清澈的双眼露出激动，双爪使劲的刨了刨头上混乱的毛发之后，抗议的对着王涛叫了一声，下一刻直接钻进王涛怀中，没多久便是传出微弱的呼噜声，让得王涛哑然一笑。

　　“好好休息吧，我们一起去刀宗！”王涛知道，为了找到自己，闻香兽一定受了不少罪，心中感动的同时脸上露出一抹柔和笑意。

　　“对不起，刚刚看见我的灵兽伙伴，居然逃脱魔气找到我，有些激动了。”回到队伍，王涛有些不好意思的对那中年男子解释道。

　　中年男子微笑看了王涛一眼，笑道：“没事，我们不在乎这点时间，而且这也是人之常情。好了，快上去吧！”

　　“恩，谢谢！”对于这个中年男子，王涛微微升起一丝好感。

　　青云舟之上，大多修仙都是一脸笑意的看着王涛，有些人还对着王涛点一点头，都是对王涛刚刚的真情流露感到微微的欣慰和感动，王涛连忙回礼。不过，还是有些人看王涛的眼神有些不耐烦，嫌王涛耽误他们时间，不过碍于刀宗那位中年男子在，他们也不好发作。

　　王涛没有理会那些眼神，对着诸人微微一笑找了一个地方盘膝坐了下来。

　　“小兄弟，刚刚那是你的灵兽吗？”大胖子见王涛坐下，笑眯眯的走了过去问道，目光带着羡慕，不时看上王涛怀中一眼。

　　灵兽，之所以和凶兽妖兽不同，那是因为它的特殊性。

　　也许，修仙可以以一些手段，收服凶兽妖兽为宠物，为他们战斗。但，那些却是没有多少灵性和忠诚可言的，而灵兽却是不同，它们是一种具有非常强灵性的兽类，一般不会认主，就算是死也不会，但一旦它们认主那么就会跟着主人一辈子！甚至有些感情深厚的灵兽，主人死后还会殉葬，这是修仙大陆众所周知的。

　　“可惜了，就是一只普通灵兽，修为不高，要不然可是一个不错的帮手。”大胖子心中嘀咕。

　　“恩，这是我的灵兽，闻香兽！”对于大胖子心中的想法王涛不知道，但大胖子提起闻香兽，王涛还是露出笑容回道。

　　大胖子见王涛的表情便是知道，王涛对于这闻香兽的感情不错，也不多说什么，这时那中年男子却是发话了。

　　“诸位准备好了，我们马上出发！”

　　听到这话，众人没有多少反应，个别修仙却是用一种看戏的表情悄悄看着王涛。

　　“他们看我干什么？”王涛自然发现有人在看自己，眉头一皱问大胖子道。

　　“呃，我差点忘了小兄弟是第一次乘坐青云舟，小兄弟快沉气于脚，否则会被青云舟突然加速甩飞出去的！”听到王涛的问话，大胖子一愣，连忙警告道。

　　“好！”听了大胖子的警告，王涛连忙答应。

　　“嗡！～”

　　王涛刚刚沉气于脚，稳定好身体，陡然一股恐怖的冲力传来，让王涛差点吐血，心中如翻江倒海般难受！不过还好的是，他准备的及时，并没有被甩飞出去，稍稍调息就没事了。

　　又是一会儿后，已经差不多适应了青云舟的速度，王涛这才送了口气睁开眼睛向着周围看去。

　　青云舟外很暗，这是王涛的第一感觉，仿佛陷入无尽的黑暗之中般，感觉有些压抑沉重，眼中一条条丝线在青云舟外快速漂移而去，分不清它到底是在前进还是在后退，因为王涛根本看不见外面有着什么。不过，青云舟上却是有光，一个巨大的光罩罩住整个青云舟，让得青云舟内不显黑暗，同时也是保护里面弱小修仙安全。

　　“是不是看不见外面景物？”微微扫了一眼王涛，看王涛表情，大胖子就知道王涛大概在想些什么。他站起向着外面瞄了一眼，有些感慨的道，“这是正常的，我曾经也是如此，那是因为你修为不够，神识跟不上速度的缘故，以后修为高了就好了。”

　　“……”

　　王涛沉默，心中了然。

　　其实，只有他自己才知道，他的神识并不弱，至少不是表面上那么弱，只是因为他没有专门锻炼神识而已。

　　“既然看不见就不看吧！也没什么了不起的。”王涛暗道，不过他心中还是有些好奇。毕竟，这是他名义上第一次飞翔，如今却是无法看见外面风景，不懊恼是不可能的。

　　“对了胖大哥，你知道我们到达刀宗要多久吗？”王涛一脸不爽，最后扫了一眼外面的丝线后，向大胖子问道。

　　“五天，我记得刚刚不是说过吗？”大胖子疑惑，这小子问这干什么？不过他还是开口解答。

　　“五天啊？那胖大哥能不能帮小弟说说刀宗的事啊，小弟我要拜入刀宗，总要对刀宗有些了解的不是吗？”王涛一副好奇疑惑道。大胖子听到王涛的话，眼睛不由一亮，却是勾起了他一些兴趣，一脸笑眯眯道，“拜入刀宗？原来小兄弟你也是为了要拜入刀宗，大哥我也是啊！好，既然以后咱两可能是同门师兄弟了，那就应该相互照应一下，这次就不收你咨询费了！我跟你说啊……”

　　王涛满脸黑线，你丫能不能不提钱？

　　青云舟快速穿梭在云层苍穹之上，快速的向着刀宗驻地北方不归路而去，王涛却是和大胖子聊得热火朝天……


卷二 狂徒狂宗

　　是狂徒，带动狂宗疯狂；还是狂宗，培养一群狂徒……


第051章 不归之路

　　这是一片灰蒙蒙的峡谷。

　　在这方空间，连阳光，也无法散发多少热量，土地植物一切都是暗淡。峡谷谷口巨大，向内延伸，隐约可见一片黑暗，仿佛能吞噬世间一切，诡秘而阴森。

　　“嗡～”

　　陡然间，一庞大无比巨舟降临这方空间，因为这方空间太过安静，其带起的嗡嗡声，震耳欲聋！

　　“好了诸位同门，大家在此拜别吧！”一个中年男子声音传出，正是那刀宗御使青云舟的弟子。

　　诸多刀宗弟子到达目的地后，每一个弟子，都是带着各种复杂的表情看着外面的天空。有些弟子表情是激动和热血沸腾，而有的弟子带着的表情却是恐惧和忌惮，不一而足。

　　不过，不管他们脸上是什么样的表情，都是对中年男子一一拜别离去，眨眼间，便只剩下王涛和大胖子他们四人，加上那中年男子，青云舟之上还留下了五人。

　　“你们五人，都是要加入刀宗吗？是不是使刀的修仙？”中年男子见其他人走后，目光转向王涛四人问道。

　　王涛点头应是，其余三人也都是点头默认，显然四人都是要加入刀宗的刀仙散修。

　　“恩，既然如此，你们下去吧。”中年男子微微扫了一眼四人后，淡淡道，“看见那远处的山谷了吗？通过山谷，你们就可以通过入门考核，成为刀宗最普通的一名弟子！”

　　“恩？请问这位师兄，不用测试身体仙骨这些吗？”王涛疑惑发问，一旁大胖子连忙拉了拉王涛的衣角，示意他不要多说。

　　“哈哈！现在叫师兄，那可是早了！你说的那些，记住，那是其他门派的入门规则，我刀宗，不需要！”回答的同时，中年男子声音带着强烈到了极点的自豪，以及霸道。让四人都是被中年男子的气息感染，心绪有些浮动。

　　中年男子说完后，不给王涛发问的机会，猛然一挥手，四人直接被扇飞，赶出了青云舟！这一下，差点让王涛一个趔趄差点摔倒。

　　“刚刚胖哥你扯我干嘛？难道你知道其中原因？”王涛站稳，眉头一挑，不由向大胖子发问。

　　“真不知道你是不是这个世界的人，连刀宗收徒条件都不知道，还来刀宗拜师！而且，刚刚我可是救了你一命，也不知道感谢。如果不是我拉着你，你早被那人一刀劈了！”大胖子给了王涛一个白眼，让大胖子脸看上去有些滑稽。

　　“呃，有那么严重吗？小弟不是才从深山中出来吗？哪了解那些啊！”

　　自己隐秘被大胖子一句道出大半，王涛表情不由一愣，不过马上他便反应过来，这只是大胖子的玩笑奚落而已，并不是真知道他的事。

　　王涛的话，确实是实话，他是刚刚从深山之中出来，所以大胖子三人也听不出什么破绽。

　　“好吧，我胖子一生，从没做过亏本买卖，这次算是彻底栽在你身上了，记得以后给我双倍！”大胖子一脸郁闷的看了王涛一眼，胖乎乎的大手对着王涛勾了勾手指，示意王涛附耳过去，王涛连忙照做。大胖子左右看了看，对王涛小声道，“刀宗，不会管你修仙根骨的，这是大陆众所周知的事……看见后面的山谷了吗？那便是进入刀宗山门的‘不归路’！同时，那也是考验刀宗入门弟子的地方，你能不能成为刀宗弟子，一切都看你在不归路的表现……”

　　对于大胖子的话，王涛只能是安静听着，根本插不上嘴，只能是不时点个头回应。

　　偶然间，王涛发现，其他两人居然没有提前离开，而是默默闭着双目盘膝坐在不远。但以王涛感觉，这两人明显是在听大胖子的话，应该也是不太了解刀宗事情的散修。

　　刀宗不归路，这个名字，是修仙大陆闻名遐迩的地方。可以说，只要是有些人际关系的修仙便知道一二。因为，刀宗不归路它本来就是刀宗最强大的底蕴之一，曾经辉煌震慑过修仙大陆很长一段时间。这底蕴，就是那不归路中的，不归迷阵！

　　这不归迷阵，并不是一个人为布置的阵法，也没人能布置出这样的阵法，它是天生便有的阵法雏形，被刀宗狱崖老祖巅峰时，稍稍改动后形成的天地大阵，无限接近禁忌阵法的层次！

　　“知道吗？等下我们进入不归路后，虽然那不归大阵不会开启，但光是残留的那一丝阵法气息所形成的幻象，也足够我们狠狠喝上一壶的了！”话语说完，大胖子舔了舔有些干燥的嘴唇，双眼有些闪躲的看向那山谷，仿佛他自己也没有什么把握过得了这关般。

　　“胖大哥，我想你还有什么隐瞒着小弟吧？”王涛看着大胖子的样子，并没有被山谷吸引，对大胖子笑眯眯问道，“虽然胖哥你解释了不归路的来历，但你可没有说为何这不归路要叫不归路呢……”

　　大胖子的身体一僵，连刚刚睁开眼睛的另外两人，也是有些疑惑看向王涛两人。

　　“嘿嘿，那不是你刚刚没问吗？”大胖子一脸尴尬的道，心中暗自嘀咕，这小家伙就一人精啊！

　　“在我说出之前，我们可把话先说好，这次我绝对不能白说了，必须给灵石才行！而且，你们三个都要给！这可是我好不容易得到的情报！”大胖子一脸凝重，声音铿锵有力。

　　“行，先欠着，到时候在给！”王涛当仁不让开口道。王涛这话，顿时让得大胖子一脸惨白，可怜兮兮的道，“大哥，你是我大哥行不？不带这样的啊，这次真不能欠着啊！”

　　“给！”

　　陡然一枚灵石向着大胖子飞来，王涛眼睛一闪，发现居然是一枚上品灵石！不由有些惊讶的看向那淡笑看着大胖子的书生，这灵石正是他扔给大胖子的！

　　大胖子笑眯眯的接住灵石，直接便是收起，大义凛然道：“既然你们灵石已经付了，那胖爷也不卖关子了！不归路，顾名思义，那就是有去无回！”

　　大胖子语毕，半晌没了声音。

　　“呃……”

　　三人傻眼，这是啥解释？不和没解释一样吗？

　　“就这样子？没了？”王涛不死心，追问道。

　　“没了！你以为还能有什么？”大胖子对王涛翻了个白眼，好奇反问王涛。

　　“我……”此时王涛气急，真想一刀劈了这死胖子……


第052章 刀仙狱崖

　　得不到多少有用的信息，几人也不耽搁，毕竟几人都是刚刚认识，没有多少言语，都是直接进入了不归路之中！

　　“没想到，这不归路还真有些奇妙，明明四人一起进入，现在却只有我一个人。”

　　王涛看了看周围，并没有看见其他人，而且魂识也无法找到。不过还好的是，怀中的闻香兽安静的沉睡着，身上散发着淡淡的白光。

　　不归路之中，确实很诡异，没有声音，没有光线，连天地灵气也非常稀薄，只是灰蒙蒙的一片。唯一多出的，就是一些普通灰色石墩，一块一块杂乱放于两旁，既不显突兀，也不至于让人忘却忽视。

　　“这地方，没有天地灵气也罢了，居然连灵石也不能用！灵石一拿出来，眨眼间，其中的灵气便会莫名其妙消失，真是怪异。”

　　看着手中又一块下品灵石化作飞灰，王涛脸色凝重起来。这已经是王涛拿出的第五块灵石，但每一块灵石王涛只来得及吸收一瞬间便会化作飞灰！

　　没有再拿出灵石，默默的前进着，王涛不曾回头过一次，一直笔直前行！因为，这是不归路，大胖子唯一一句警告便是，不要回头，回头将有大祸！

　　“这个大祸，也不知道到底是什么，大胖子也没有说清楚。但想必大胖子不会拿这事骗人，他是一个爱财如命的人，我还欠他不少灵石……”

　　从一开始，王涛便知道大胖子的性格，虽然只是表面，但王涛觉得大胖子的性格应该是这样。而且，这事大胖子想骗王涛三人，也没有什么好处。

　　“咦，那是什么！”

　　没有前进多远，前方场景陡然有了变化，不在是一片灰暗，多了一些隐约光芒，让王涛精神一振的同时也是更加小心起来。

　　“希望不会是陷阱之类的东西……”口中喃喃着，王涛小心翼翼的前行，逐渐接近了那发光的地方。

　　“这……”

　　看见眼前一幕，王涛有些呆愣，被震惊当场！

　　只见王涛眼前，是一个巨大无边的深渊崖口，其深不见底，最重要的是，这深渊之中，一座拔地而起的山峰耸立在其中，其高不可估量！

　　那是一座怎样的山峰啊！

　　一片片血色且晶莹剔透的骨骸，毫无缝隙的镶嵌在一起，其上生长着一株株血色植物，还能隐约看见其上有着一些影子缓慢爬动。骨山之上，一座座亭台宫殿错落有序，最高处，一柄庞大无比且散发着浓浓血光的巨刀竖插其上，霸道血腥，震撼人心。

　　王涛目光再度上移，瞳孔又是一缩！

　　只见这方空间的天，上面挂着的，已经不是那灼热的太阳，而是一个残缺血日！此时，这血日正散发着微微的热量。

　　“这……不会是止戈口中的刀仙狱崖吧……”王涛口中发出难以置信的喃喃。

　　其实，上一次止戈和末座的战斗，王涛虽然没有看见，但在止戈施展刀宗绝技的时候，他却是在脑海之中隐隐约约的观想了一次，观想出的画面虽然模糊无比，无法辨认其具体，但拿出来和眼前一对比，王涛感觉那简直和眼前的场景是一模一样，不得不让他怀疑！

　　“莫不是因为不归大阵而产生的幻象吧？但这也不应该啊！毕竟，我自己都不知道刀仙狱崖是什么样子的，这幻阵是如何幻化出来的？”

　　据王涛了解，修仙世界之中，幻阵主要还是引导出某人的深刻记忆，将他困在自己的记忆之中，从而让他无法自拔的陷入其中。而幻化出自己不知道的影像出来，虽然也不是不可以，且修仙大陆这种阵法并不罕见，但这明显失去了太多的效用，至少会露出这不是真实等这些细微破绽，一个接近禁忌法阵的阵法，王涛不觉得它会有这样的低级缺陷！

　　“吱呀～”

　　正当此时，闻香兽舒服的在王涛怀中翻了个身，这一瞬间，王涛脸色骤变！刚刚闻香兽翻身的瞬间，王涛分明发现，眼前的场景有了刹那的改变，他站在尸山血海之中，周围无数狰狞异常的怪物向着他扑来，且还有怪物在吞噬他的身体！

　　“这，到底是怎么回事！？”

　　王涛不敢妄动，索性盘膝坐了下来，双眼微微闪动，开始思考起来。

　　“刚刚的一幕，多半和闻香兽有一定关系，如果和闻香兽有关的话，只有两种可能。其一，就是因为闻香兽的存在，我没有受到这不归大阵的影响，眼前一切皆是真实。但，闻香兽只是一只弱小无比的一阶灵兽，表现出这种能力实在是太骇人听闻，感觉有些难以置信，不真实。其二，那便是我现在陷入了幻象之中，刚刚闻香兽翻身，不知发生了什么，引起了不归大阵的瞬间无效，另一幅场景才是真实！如果真是那样，那么我无疑陷入了极度危险的局势之中……”

　　虽然这两个选择看似简单，随便选择哪一方，王涛都有大概的办法办到，只要唤醒闻香兽就行，但王涛却不敢轻易去改变。

　　同时，他没有忘记大胖子的警告，不能回头！王涛确实没有回头的打算，只是盘坐着默默思考这些自己已有的信息。

　　“刀仙狱崖，禁忌阵法，瞬间影像和大胖子说的不能回头……将前后连接，刀仙狱崖的突兀，禁忌阵法并没有真正启动，在幻象之中不能回头，那瞬间的影像……是在逼迫我回头吗！？”陡然，王涛反应过来，顿时嘴角露出一丝笑意。他知道，这个世界是真实的概率，大于是假，值得他赌一把，疯狂一次！

　　“完全通过不归路，这是说要我走完这条路吗？”回忆中年男子当时的话，王涛看着眼前还有几步便是深渊的崖边，没有丝毫迟疑，坚定的向前迈步而去！

　　离深渊只有一步之遥，王涛还是没有迟疑，直接踏出。

　　“呜呜……”

　　耳边的风声呜呜作响，任由身体自由下落，王涛更是直接闭上双眼露出舒服的表情，也许这也算是他第一次的飞翔了吧？虽然这飞翔有些怪异，但不妨碍王涛去感觉，去享受！

　　飞翔，王涛觉得那是一种放松，舒服，自由而不受约束的感觉……

　　这深渊仿佛没有低般，王涛也不知道自己掉落了多久，飞翔的感觉也享受够了，他张开眼睛看去。

　　在王涛张开双眼的瞬间。

　　“嗡～嗤嗤……”

　　蓦然间，一道长约十丈的刀光至远方闪耀而来，其形状如一轮弯月，越来越大，直指王涛而去，其上的刀气，冷厉霸道，发出刺耳的嗤嗤声……


第053章 莫名通过

　　血红的世界，无数奇形怪状的怪物，前仆后继的向着一个大胖子冲去，在大胖子前方，一个巨大的黑色怪物挡住了他的去路。

　　“这就是那猥琐刀宗外门弟子口中说的简单？你毛的大骗子！”大胖子大骂出声，手中一块淡青色砖头样子的法宝使劲的向着扑近的怪物拍去，直接将之拍飞。其头顶一件伞状法宝散发着强烈的光芒，抵挡怪物的攻击。

　　大胖子进入不归路时，看见的东西和王涛截然不同，他一进入不归路，便是遇上一群野狗大小的怪物袭击，一路走来，怪物不光越来越强，而且还越来越多！刚开始，大胖子还能轻松应付，可是到了后来，没有办法补充灵气的情况下，却感觉越来越吃力，如今更是快要力竭，眼前居然还出现了一只恐怖的巨型怪物，让大胖子哀嚎不已。

　　“吼～”

　　巨型黑色怪物，仿佛是一团烟雾般，猛然张口发出巨吼向着大胖子吞吸而去！

　　“你毛的，还来！”大胖子感觉自己快要哭了，对那卖给自己情报的猥琐刀宗外门弟子恨意无穷。

　　哗的一声，大胖子将手中板砖抛出，同时不忘捏决，那板砖顿时迎风而涨，化作数丈大小带着狠历，狠狠的向着那巨型怪物拍去！

　　板砖带着强大力量飞出，但那巨型怪物却不是那么好对付，只见它巨口一张，居然只见将数丈大小的板砖直接吞了下去！这一幕，让大胖子目瞪口呆，随即发出凄厉的哀号：“你毛的，还我上品法器啊……”

　　下一刻，声音陡然顿住，大胖子愤怒下，居然直接追着板砖法宝冲进了巨型怪物的口中，不得不说视财如命。

　　“啊啊啊啊……”

　　当大胖子追着上品法器法宝板砖一同进入了那巨型怪物口中后，大胖子却是陡然发现周围场景一变，自己居然在向着一个无底深渊掉落，顿时发出杀猪般的嚎叫。

　　同时，一道长约十丈的刀光至远方闪耀而来，其形状如一轮弯月，越来越大，直指莫名其妙掉入深渊正大喊大叫的大胖子而去，其上的刀气，冷厉霸道，发出刺耳的嗤嗤声……

　　……

　　“这是哪儿？”看着眼前的一个平台，以及平台上打坐静修的书生，王涛有些呆愣喃喃。

　　在掉入深渊没多久，王涛便是被一件奇怪的月牙刀器托着来到了这儿。这处地方，并不是王涛看见的那刀仙狱崖，而是深渊之底，一片神秘的地方！

　　“啊啊啊啊……”

　　正当王涛要好好看看这片地方之时，一阵凄厉的怪叫传来，吸引了王涛注意，不由扭头向上看去。

　　“呃……”这一看不要紧，但看到的场面，却让王涛有些无语。

　　漆黑的高空之上，一道半月刀光快速接近地面，其上一个大肉球使劲的挣扎大叫着，却是那大胖子被半月刀器倒钩着带着飞翔，带着恐惧的脸上已经苍白一片。

　　“轰！～”

　　在王涛一脸饶有兴趣的目光之中，在那半月刀器接近地面的刹那，如王涛所想般，大胖子直接来了一个狗爬式，摔了个七荤八素，溅起一片烟尘。

　　“你毛的，不就是骂了你一句吗？有必要这样报复吗？”双眼翻白，大胖子一脸铁青的口中喃喃，让王涛忍俊不禁，连静修的书生也是一脸怪异的看着大胖子，这大胖子，极品啊！

　　“恩，不错。”

　　大胖子好半晌才怕了起来，正当此时一个阴森冰冷的声音传出，让三人都是下意识浑身一紧，有些发憷的四周看去。

　　“不用找了，我就在你们前面，走上几步路就能看见。”那阴森冰冷的声音再次道。

　　王涛和大胖子两人都是对视了一眼，随即还是按照提示向着前方行去，没走几步走，三人便是感觉眼前一亮，发现已经走出了那片模糊的区域，眼前又是另一番景象！

　　“恭喜你们，你们通过了入门测试，现在已经是刀宗一名最普通的弟子了。”三人眼前，一个驼背老人一脸邪意的看着三人笑眯眯的道。

　　“呃，你毛的！我们通过考核了？？”大胖子听到这话顿时大喜，肥胖的身体直接蹦了起来，顿时全身肥肉欢快的抖动起来，让王涛很是无语。

　　“是的，除了那白痴，你们三人都通过了！”看着大胖子的表现，那驼背老人微微一笑。但，驼背老人接着的一句话，却是让三人差点爆走！

　　“现在你们是刀宗最下等的弟子，杂役门童！”

　　“你毛的……”大胖子傻眼，他感觉自己的脑袋有些反应不过来。

　　不光大胖子，连王涛也是有些不敢相信，陷入了呆愣。自己加入刀宗，就是为了来做一个刀宗杂役门童？一个打杂的，或者说下人？

　　场上三人，只有那书生，听了驼背老人的话后，只是微微一愣便反应了过来，还是一脸笑意的安静站着。

　　“你毛的！！你们不是说过了不归路就是刀宗弟子了吗？为什么是杂役门童？为什么！！”醒悟过来，大胖子顿时红眼对着驼背老人大声质问。

　　“没有为什么，因为你们进的，是不归路！不归路，进来了，就不用想要出去，除非……好了，你们也不用争吵了，还是想想如何在刀宗内好好的活着吧。拿着这块玉符，它是你们在这儿的身份证明，保管好它吧……”

　　三张玉符分别扔向王涛三人，当王涛三人接住玉符之后，再看那驼背老人，已经没有了身影。不过驼背老人不见了，另一个人却是出现，正是带领几人来到刀宗的那个中年男子！此时，那中年男子正笑眯眯的看着三人，让三人心中再次发憷。

　　“那个，师兄……请问有何指教？”此时的大胖子，已经俨然没有了丝毫怒火，反而是一脸讨好的跑到中年男子身前，一脸献媚的讨好，让王涛两人再次受到打击，对大胖子彻底无语。

　　“指教不敢当，在刀宗之中，没有一个弟子有资格指教谁，最多只是相互切磋罢了！我在这儿首先恭喜三位，成为了刀宗弟子，同时我也是来告诉你们，刀宗的规矩……”中年男子对于大胖子的献媚不予理睬，口中悠悠然道。

　　王涛此时有种感觉，自己好像加入了一个不得了的宗门了……


第054章 刀宗规矩

　　四人盘膝坐下，王涛三人静静的等着中年男子的教诲。

　　“首先你们先自我介绍一下，我先示范。我名字张晓强，是外门首座弟子，擅使用门刀法宝，等级‘万刀十阶’。既然你们现在已经加入刀宗，那么你们便已经是一名刀宗弟子，可以叫我张师兄。”张晓强看着眼前三人，微微一笑当先道。随即，目光投向王涛，示意王涛先来。

　　“张师兄，我名字王涛，刀宗……杂役门童，善使用……张师兄，这门刀是什么？等级又是什么？”说到职位，王涛突然卡壳，感觉心中有些憋屈。

　　王涛的话，无疑也是大胖子和那书生的问题。

　　看见三人都是有些疑惑，中年男子无奈一笑道：“恩，是我没有考虑到，这只是我们刀宗的称呼，我先为你们解释一下吧。门刀，是刀器之中的一种，代表的是巨型大刀，或长柄大刀。除了门刀，还有短刀，一种短小的刀器；直刀，一种笔直细小的刀器；弯刀，弯度比较大的奇门刀器；阔刀，与门刀差不多，但阔刀无锋；长刀，这个应该很好理解吧？至于等级，你们不用知道，时候到了你们自然就知道了，想必要不了多久的。”

　　“每个人只能擅使用一种刀器吗？”听了张晓强的话，王涛下意识的点了天头，同时继续发问。

　　“不是，刀宗之中并不是规定只能使用一种刀器，反而是使用多种刀器的修仙比较多！最少的，也是使用两种刀器！比如我，便是使用的两种刀器，一种是门刀，另一种却是自己的底牌……”张晓强脱口道。

　　“哦，那我知道了。我再介绍一次吧，我叫王涛，刀宗杂役门童，善使用……阔刀！”说完，王涛看向大胖子，示意大胖子接着。

　　“我啊？呃……胖子我叫炎天，男，24，炎家大少爷，非常热情，人缘好……”看见三人都是看着自己，大胖子炎天不由一愣，随即兴奋起来，开始唧唧歪歪说个不停，让三人都是眉头深皱，特别是王涛，他感觉这炎天胖子有种相亲之类的感觉，非常无语。

　　“打住，是让你简单介绍一下而已，你怎么那么多的废话？”半晌炎天胖子也没有停歇的意思，张晓强有些忍不住了，终于开口打断。

　　“嘎～”

　　炎天胖子话语陡然刹住，发现自己好像是有些过了，于是抹了一把嘴角口水，傻笑着嘿嘿道：“杂役门童，擅长使用，门刀……”

　　“恩，下一个。”听见炎天胖子终于说完，张晓强仿佛是送了口气般，看向那书生。

　　“范晨天，杂役门童，弯刀。”

　　范晨天的话，无疑是三人之中最简略的。张晓强听后微微点头，扫视三人一眼，微微沉吟后道：“介绍完毕，想必你们都得到了一枚玉符吧？滴血认主，那么你们就是正式刀宗弟子了！”

　　“呃……”

　　搞了半天，还不是正式刀宗弟子啊！三人顿时有种吐血的冲动，不过还是快速的摸出玉符滴血认主。

　　“下面我的话，只会说一遍，所以你们一定要仔细听清楚，我不会解答你们的问题，同时你们也不要打断我的话！”这一刻，一股浓浓血腥刀意散发出来，让王涛心中一颤。张晓强的刀意，比之自己的刀意，浓烈太多！

　　“身为刀宗弟子，有七条禁忌门规，你们一定要牢牢记住！第一，欺师灭祖者，断头崖上斩立决！第二，同门未经允许而私斗者，断头崖上斩立决！第三，三次未完成任务者，断头崖上斩立决！第四，擅离职守者，断头崖上斩立决！第五，年比倒数第一且无进步者，断头崖上斩立决！第六，临战退缩者，断头崖上斩立决！第七，失本命刀器者，断头崖上斩立决！”一口气，张晓强将这七条禁忌全部道出，很明显的，他已经倒背如流！

　　“这……”此时，王涛已经有些目瞪口呆，他没有想到，一个门派条规如此严重恐怖，动不动就是死，他在怀疑，自己是不是入错了门派。

　　“唔……张大哥，小弟俺是弄错了，俺是要加入霸道宗来者，不是刀宗啊！能不能放俺回去啊？”炎天胖子哀嚎，但张晓强根本不予理睬，随即接着道，“这是你们要记住的刀宗禁忌七条。当然，对于你们这些刚刚加入宗门的弟子，还有七条却不是禁忌，反而是好处。”

　　“这七条分别是。第一，每月奖赏按贡献度提供，贡献越多，得到的好处也就越多，其中有些，可能是你们想也想不到的奖励！第二，每月有三次固定任务考验，这是宗门发下的必须完成任务，完成后，有双倍的贡献奖励，同时，三个任务完成之后，这一个月其他时间，你们就可以自由行动。第三，新入门弟子，有一个特权，三月内，其他弟子不得挑战新人！第四，新人可领取一柄法器级下品刀器和一些修仙资源！第五，新人有一次进入刀魔洞的机会！第六，新人可以进入一次藏书楼！第七，新人拥有一次无限制挑战机会，一月内有效！”

　　“不要插嘴，这些我只是因为义务关系，随口提醒一下，其实你们自己身份玉符之中，就有解释！但下面我要说的，才是刀宗真正的要义！按照刀宗的门规，每一个刀宗弟子，在入门一年后，都必须进入一次炼狱谷，随后每三年一进！记住，不能不去，哪怕你在天涯海角也要赶回来！这一条，你们一定要记住，它对你们来说，虽然是九死一生，但一旦通过，必将受益无穷，一路高歌！”

　　“炼狱谷？”王涛眼神微微闪烁，口中喃喃自语，对于这刀宗，他好像有些兴趣了。

　　“我要说的，就是这些，现在我先带你们去你们各自住处，明日会有弟子来安排你们的去向。”对于张晓强的话，王涛根本就是一知半解，只是强迫自己记住了而已，至于其中的意思，他却是还要考量一下。

　　“这种感觉，非常不好，强者永远是制定规则的，弱者只能是被动承受！我王涛，绝对不甘于被这些规则束缚！要修仙，就要做修仙之中最强，没有之一，要自己制定规则！”跟着张晓强一路前进，王涛心中非常不舒服，脸上带着凌厉的狠光，以及一抹散不开的坚定心中发誓！


第055章 一徒双刀

　　朔日一早，王涛便是起身离开了那间简陋无比的石屋，开始一天的晨练。

　　如今，王涛还是练气境十层，对于境界的提升，他从未有丝毫的松懈，每天的例行修炼没有落下，反而更加的努力。

　　“想要突破练气十层，看来光是修炼是不能快速提升了，是该想想其他办法了！”

　　王涛晨练刚刚完毕，还未来得及吃饭，便是有一个身穿灰色劲装的背刀弟子来找他。仔细看去，这人衣服左胸之上，刻着一柄灰色刀器，赫然是王涛看见过的，那刀仙狱崖之上的巨型刀器形状！且，那灰色刀器之下，有着三道月牙。王涛知道，这弟子应该就是带他去任职的外门弟子了，微微一笑迎上去问道：“师兄是来安排我的去处的吗？”

　　“不错，不过在安排你的去处前，先带你去领些东西！”那刀宗外门弟子，一脸的傲气，瞟了一眼王涛后，自顾自的直接离开。王涛无奈苦笑，只得跟上。

　　一路上，两人没有说话，王涛是不想说话，而他更知道，那外门弟子应该是接了这个任务才来的，也不屑和他说话，所以陷入了沉默。

　　那傲慢弟子分别找到炎天胖子和那范晨天后，一抛背后刀器，那柄阔刀便是迎风而涨，随即带着王涛三人向着一个方向而去。

　　天空之上，遁光很多，但却是没有一个停下的，连打招呼也没有，各自赶路，让王涛有些好奇，不过想到面前弟子的傲慢，他还是将疑惑憋在心里。

　　“到了。你们自己进去，拿出身份玉符就可以了！”傲慢弟子说完，便直接到一旁和另一个弟子聊天去了，让王涛三人眉头都是皱起。

　　“走吧，现在我们的实力低，这样对待我们也没有什么好奇怪的。”微微扫了一眼那外面弟子，王涛当先说道，同时向着那匾额上刻着“贡献殿”的大殿而去。

　　“等等我啊，师弟！”炎天胖子见王涛离开，连忙跟上。

　　“死胖子，你是谁师兄？好像是我先通过测试的吧？”远远的，传来王涛挑衅的声音。

　　“呃……你毛的！”炎天无语。

　　还是一身书生打扮的范晨天，看着离开的王涛两人，又看了看那傲慢刀宗弟子，眼中光芒闪烁，若有所思。不过最终，他还是摇了摇头，踏步离开。

　　领取东西很简单，不到一个小时便是完成，王涛三人每一个人的东西都差不多，只有刀器不同。

　　王涛领到的东西一共有五样，十块下品灵石，一瓶十粒装的练气期修练之用的劣质养气丹，一块记载刀宗一些普通常识和建筑的玉简，两套也是刻着刀器的衣物，衣物之上却是没有月牙，显然不是外门弟子的服装。除了这些，还有一柄法器级下品的阔刀，对于阔刀，王涛并没有太在意，因为他的屠天门之中这种刀器不少。

　　因为王涛是第一个领取，在炎天胖子和范晨天两人领取的时候，王涛趁机将魂识沁入玉简之中，倒是了解了不少东西，而这其中，最让王涛看重的，却是玉简之中第一段话！

　　是狂徒，带动狂宗疯狂；还是狂宗，培养一群狂徒？

　　凡狂宗狂徒，一生有双刀，一刀明，一刀暗。

　　明者，是名，似体；暗者，是命，似魂。

　　刀宗弟子，惜狂如命，无狂魂殇，一徒双刀！

　　魂识看着这段话，王涛怔怔出神，口中喃喃：“明刀是体，暗刀是魂，视狂如命，一徒双刀……好一个，一徒双刀！”

　　“咦？王涛小兄弟，你在说什么呢？什么明啊暗的，一徒双刀啊？”此时炎天胖子刚刚领取完，走到王涛身前陡然听见王涛的喃喃自语，不由好奇的问。

　　“呃，没什么，就是对那玉简之中第一段话有些感悟而已。”王涛回魂，淡淡的道。

　　“玉简，那东西里面的东西有什么好看的？”炎天胖子一愣，随即下意识的将魂识沁入玉简之中，顿时眼中露出一丝迷茫。

　　“果然，这一段话，应该是被刀宗的某位强者加持过的，有一种让人莫名其妙便陷入明悟的力量……”看着炎天胖子也是陷入其中，王涛心中明了，确定了自己的猜测，心中暗想，“不过，这一段话，确实是对刀仙修者有不错的作用，可以助刀仙领悟刀法法技，应该会事半功倍！而且，我最在意的，还是那‘一徒双刀’，还有那第一句话，其中，似乎有所深意，不过只是一种感觉，也不知道是不是如自己所想……”

　　“呼～”

　　半晌，当范晨天也领取好物品之时，陡然间，王涛发现身前的炎天胖子身上的气息猛然强烈起来，这一变化，在场其他人也是发现。

　　“居然……直接突破了！”王涛有些呆愣，没有想到炎天胖子只是感悟一段话，就直接突破了修为！

　　“又有一个幸运的小子，不知道能突破几层修为……”大厅之中的一个外门弟子有些嫉妒的看着炎天胖子，口中喃喃。

　　“嘿嘿，我猜那死胖子最多突破一层修为，师弟要不要赌上一把？”不远处，一个一脸笑意的阴柔青年，眼睛半眯着看着炎天胖子，咧嘴阴笑对旁边的一个矮子道。

　　“好，既然师兄要赌，师弟我就舍命陪君子了，我赌那死胖子一层修为也突破不了！”那皮肤黝黑，老鼠眼睛，大嘴巴的矮子也是一脸兴趣盎然的样子看着炎天胖子。

　　这些话，王涛和范晨天两人都是清晰听见。王涛默默的站在炎天面前并没有其他动作，而范晨天，眼中却是微微闪动着血光，冰冷的脸转过去，扫了一眼那嬉笑赌斗的两人，平静的看着，也不知道想着什么。

　　“这两人，有些过了！”王涛虽然没有看那两人，但脸色显然也不好看。

　　王涛一直以来，对于他看的极度不顺眼的人，管你是天王老子还是如来佛祖，王涛照样一刀劈了！不管是上一世也好，这一生也罢，都没有改变！

　　无疑，这一刻，那两人触动了王涛的底线。其后果，不管是什么，他王涛也绝对不会沉默下去，坐以待毙了！

　　虽然，炎天胖子和他王涛，只是萍水相逢，并没有多少过命交情。但，至少炎天胖子一路上已经帮助他好几次，他王涛绝对不是忘恩负义的人！


第056章 道歉或死

　　“嗡～”

　　空间震动，周围灵气汇聚，疯狂涌入炎天胖子身体之中，已经到了突破边缘。

　　“这儿虽然是刀宗，灵气浓郁非常，但还是不够胖子突破修为所用，这附近的灵气已经被差不多吸干。”

　　看着周围越来越稀薄的灵气，王涛眼中光芒闪烁，微微迟疑之后，一挥手间，几百块上品灵石便是出现在了炎天胖子的身下，以供他吸收！

　　“咦？那小子还真有些资本啊，居然一下拿出如此多的上品灵石！”那阴柔青年男子见王涛一挥手便摸出如此多上品灵石，不由有些惊讶。不过随即，那阴柔青年男子嘴角一咧，对旁边的矮个子传音道，“宛师弟，你等等跟着这小子，看他到哪儿任职，然后去通知和歌师兄……”

　　“文轩师兄的意思是……好，交给我就是，保证办得妥妥帖帖！”听了文轩的话，矮个子一脸阴笑点头答应，看着王涛的眼神，仿佛是在看死人一般。

　　炎天胖子的突破，一直持续了半个小时才完成，刚刚突破完毕，炎天胖子直接便是盘膝坐了下来，开始初步巩固修为。

　　因为时间过去太久，那带路的傲慢弟子，早便是进入了殿宇大厅中，发现炎天胖子在突破修为，也就没有多说什么，只是眉头微蹙的站在一旁看着。

　　“如今，胖子已经突破了修为……”扫了一眼安静巩固修为境界的炎天胖子，王涛嘴角露出邪笑，眼中血光闪烁，陡然扭头看向那一高一矮两人，大踏步的向着那两人走去！

　　王涛的动作，那一身的杀气和血腥，吸引了诸人的注意，范晨天当然也是其中之一。范晨天看了看一旁的炎天胖子，又看了看王涛，微微迟疑之后，还是跟着王涛身后。这儿是刀宗，有规矩，没有人敢于伤害炎天胖子！

　　“你们看那小子，他是准备干什么？”大厅之中的弟子不少，大多都是外门弟子，当然杂役门童也不少，其中自然有喜欢起哄的人。

　　“还能干什么？当然是给文轩师兄上供了啊！嘿嘿，难道你以为他还敢……”有弟子一脸鄙夷的看了身旁的弟子一眼，不屑的道。

　　“也是，这小子还是挺识趣的，如果他今天不上供直接离开，估计以后就没有好果子吃了。”有弟子赞同道，同时还有些忌惮的看了文轩一眼。

　　“管他要干什么，反正马上就要揭晓，你们急个什么劲儿。”一旁半躺在一张椅子上的一个大汉开口，余光扫了一眼诸人，目光又投向王涛，眉头微微皱起，他感觉到了王涛身上浓烈而真实的杀气，他可不认为王涛是去求和的。

　　大汉在这儿应该有些威严，他的话一出口，场上顿时安静下来。

　　“咦？那小子过来了……”矮个子发现王涛朝着他们走来，不由疑惑。

　　阴柔青年，那叫文轩的男子目光也是看向王涛，脸上狠历一闪，他感觉到了王涛带着的杀气和血腥。不过，他还是露出一副阴沉笑意，以前王涛这样的例子不少，虽然浑身带着杀气，但还不是乖乖交出贡献？所以他并没有觉得王涛会干出其他事来！

　　正当两人心中微微疑惑，脸上却是微笑准备看王涛能拿出多少好处时，王涛却是当先开口。

　　“你们，必须道歉！”这一句话，没有丝毫的迟疑，铿锵有力，不容反驳！其声音，响彻整个大厅，让所有声音都是顿住，在场诸人，全都是一脸愕然和不敢置信的看着一脸严肃的王涛。他们怀疑，自己是不是听错了！

　　“果然……”那半躺椅子上的大汉仿佛是送了口气般，一脸笑意，眼中带着赞赏的看着王涛。

　　“那小子，他不会疯了吧！”有弟子无法相信，口中惊呼。

　　“这小子死定了，得罪文轩师兄的人，绝对讨不了好！”有人为王涛的命运断言。

　　“这小子一定是一个疯子！”……

　　周围弟子的呼声，王涛没有在意，或者说根本没有去听。他现在，只是严肃的看着眼前的两人，等两人的回复！

　　王涛的话，无疑也是让文轩两人有些呆愣，但随即，那矮个子陡然蹦了起来大骂：“你说什么？尼玛有种再说一次！你知道我们是谁吗？看我不宰了你！”

　　“道歉，否则死！”王涛不理会矮个子，眼中已经起了真怒，开始泛红，同时脸上也是开始露出邪笑。

　　被王涛一直盯着的文轩，眉头一皱，对于王涛的颜色非常反感，王涛让他感觉到了不舒服，背后的刀器开始颤立，就要出手斩杀王涛！

　　“文轩师弟，三思而后行，这可不是生死窟，由不得你乱来。而且，他们可是新人……”远远的，一个声音飘进文轩耳中，让他浑身一颤，向着门口方向看去，正是那傲慢弟子开口。

　　此时，那傲慢弟子也是眉头微微皱起，一脸不爽的看着王涛和文轩几人。

　　微微沉吟之后，对着莫云点了点头。随即，文轩看着王涛，带着一脸阴沉笑意来到王涛身前，轻声道：“嘿嘿，看在莫云师兄的面子上，小子，今天饶你一次，不过你以后可要小心了，千万不要落在我的手上……”

　　说完，两人便是要离开。

　　但，王涛怎么可能让他们如意？只见王涛眼中狠历之色一闪，陡然迈出一步，身体歪歪斜斜的一个晃身，便是出现在了两人身前，让两人差点撞在王涛身上。王涛邪意凛然看着文轩，嘴唇微动，冰寒的声音一字一顿传出：“不要让我重复一遍，我说，道歉！”

　　这一次，不光其他人目瞪口呆，连王涛身后的范晨天也是有些发愣。

　　“这是什么步法？如此诡异，居然让文轩两位筑基中期修仙都没有反应过来！而且，那小子施展步法之时，没有丝毫气息散发！”门口的莫云眼睛陡然暴突，眼神火热的看着王涛。他知道文轩的实力，可以说和他自己相比也不会差多少，这样的实力居然连反应都没有反应过来，不得不让他感到震惊！

　　如果刚刚，王涛直接出刀，那么文轩能躲过去吗？所有人心中都是震惊！

　　同一时间，那半躺在椅子上的大汉，也是猛然站起，看向王涛，心中激动不已：“这不就是我最想要的步法吗？真的有这种步法！哈哈……”


第057章 没有资格

　　“混账，你是什么东西，敢让我给你道歉，找死！！”文轩和宛老实都是暴怒，宛老实更是暴跳如雷，指着王涛鼻子大骂出声。

　　“我是什么东西由不得你说！拿开你的狗爪子，要不然我给你一刀宰了！”对于宛老实，王涛没有客气，直接冰冷呵斥。

　　“你！好好好，你小子有种，我们走着瞧，希望你不要后悔！”怒极之下，宛老实眼睛赤红一片，但碍于刀宗规矩，最终还是忍了下来。

　　“走？你们是不是忘了什么东西了？”文轩两人从王涛身边而过，王涛声音再次传来。听到王涛声音，两人脚步一顿，随即传出文轩阴沉的声音，“要让我们道歉，你还没有那个资格！”

　　两人说完，便是大踏步离开，这一次王涛没有阻止，就算如此，两人也是脸面丢尽！王涛并不是不想留下两人，而是因为他了解刀宗的规矩，现在的他，确实没有资格！

　　“虽然有一次无限制挑战机会，但那是建立在一定条件之上的。条件便是，修为最少筑基期，拥有贡献十万，晋升外门弟子！”

　　这些规则，王涛已经了解。刀宗弟子，一共分为七个等级，分别是杂役门童，外门弟子，内门弟子，精英弟子，亲传弟子，以及内阁精英和掌门弟子！

　　在刀宗，不管是谁，就算是掌门的亲子，也只能是一步一步向上爬，绝没有例外！正是这条规则，让刀宗延续了数以千年而不倒！

　　杂役门童，这便是最初期加入刀宗的弟子，在宗门之中，这种弟子最多，也是最低位的弟子，在刀宗堪比蝼蚁！

　　外门弟子，修为最少筑基期以上，且拥有十万贡献！外门弟子，在刀宗已经有了一定地位，分为十个等级，以“万刀”为称号，分别是“万刀一阶”到“万刀十阶”！比如外门首座弟子张晓强，他便是外门弟子之中的“万刀十阶”，外门弟子之中的最强者。

　　内门弟子，修为虽然还是筑基期以上，但必须有越阶挑战的实力，贡献五十万，且还必须通过“刀魔洞”试炼！他们的权利，在刀宗之中，已经非常巨大，可享受的修仙资源也是恐怖。而且，内门弟子还能自立分派，分管一方弟子，成为一派至尊！他们的称号，“刀狂”，也是和外门弟子一样，分为一至十阶！

　　精英弟子，修为必须同辈前百名，是内门弟子之中的真正强者，享有“刀王”称号，他们的等阶，却是以挑战模式划分！他们的权利，可统领一定数量的内门弟子！

　　至于亲传弟子、内阁弟子和掌门弟子，却不是王涛可以知道。他只知道，这些弟子无一不是实力通天之辈，拥有非常巨大的能量，这能量不光是实力，还有势力！

　　“外门弟子的挑战，除了这些条件之外，还必须要看排名！”

　　不管是外门弟子，还是内门弟子，都是有一个排名！这个排名，除了是一个体现自己实力的地方之外，还是生死挑战的规矩所在！

　　排名规定，生死挑战，必须要和对方排名相差不出五！

　　“不过，我有新人特权无限制挑战机会，只要我能在一月内成为外门弟子，便可以名正言顺发出生死挑战！”王涛眼中精光闪烁，带着坚定和冰冷。

　　“走吧，先让他们在活一段时间。”王涛身边，范晨天淡淡开口，目光却是有些发寒的看着文轩两人离开的方向。

　　“恩，我知道，就让他们再苟延残喘几天又如何！”王涛寒声回应。

　　两人转身向着炎天走去，这时，炎天初期巩固修为也是到了尾声。

　　“这位师弟，等等！”正当此时，一个身影突然出现在两人面前，其目光直勾勾盯着王涛，目中火热无比。这身影，正是那大汉，他在反应过来之后，第一时间来到王涛身前，“刚刚你那身法，不知道可不可以出让？”

　　王涛眉头一挑，一脸寒霜的看着大汉问道：“你也是想倚老卖老的？”

　　“呃……”王涛的话，让大汉语塞。此时，大汉满脸通红的看着王涛，憋了半天，才吐出一口热气道，“师弟可不能如此说，师兄我有说是强抢吗？我可是在征询你的意见！”

　　显然，被王涛误会后大汉有些不高兴了，毕竟他是一个铁铮铮的汉子，是有脾气的！

　　仔细的看着大汉，半晌之后，王涛表情微微一松，问道：“既然你想要我的步法，那不知道你能付出什么？”

　　“付出什么都行！”大汉脱口而出，随即一愣，却是有些郁闷起来，没想到心中一急说了大话。不过，他倒是没有收回去的打算，反而加了一句，“只要我有……”

　　这话，让王涛微微一笑，知道这汉子应该是个直性子，于是半开玩笑问道：“你的命也行？”

　　“呃……”大汉再次傻眼，怔怔看着王涛。王涛说的，他自己确实有啊！

　　不想再逗大汉，王涛已经初步认同了大汉，于是开口道：“刚刚那是玩笑，师兄不要见怪，师弟的步法，没有打算出让！”

　　王涛说完，便是要离开。这一下，大汉急了，以为王涛是因为刚刚自己没有守诺而不将步法出让的，于是焦急大叫：“等等，我的命可以给你！”

　　这一次，该是王涛傻眼了，不光王涛，连其他弟子也是全部傻眼，下巴掉了一地！

　　“呃，师兄，师弟我刚刚真是开玩笑……”王涛看着一脸坚定神情的大汉，不由有些无语，结结巴巴有些不好意思的解释。

　　“什么玩笑？男子汉大丈夫，说话必须得算话！”听了王涛的话，大汉直接打断，声音坚定道，“我承诺在先，只要我有的，都可以！既然你要我的命，而你又愿意付出步法为代价，我邵磊承诺了的，就绝对不会反悔！”

　　王涛此时头疼无比，他算是明白过来了，这汉子就是一根筋啊！对于这种一根筋的人，王涛还真没有什么办法。没有马上回答，而是心中仔细想了想之后，才道：“既然如此，那你看这样如何？等我成为内门弟子后，我们两再履行承诺？毕竟你的实力比我高，我不想让人说我占你的便宜！”

　　“哈哈，好！一言为定！”大汉听了王涛的话，看着王涛的表情已经有了一定不同。表情一松，大笑着拍了拍王涛的肩膀转身离开。

　　“嘶～”

　　“这家伙的力量，不小啊！”感觉到肩膀的疼痛，王涛心中暗吸口凉气感叹。目光看着大汉离开的背影，心中暗道，“在刀宗立足，除了必须实力强大之外，势力也是必不可少！如今就开始筹备，也是不错……”


第058章 器殿述职

　　四人一路阴沉着脸，都没有说话，气氛显得有些黯淡。

　　“炎天，你就在这任职，每月固定任务找这儿管事海师兄领取！”听到傲慢外门弟子莫云的话，三人目光都是向着前方看去。

　　此时，三人目光都有些怪异，表情有些难看。

　　只见，这是一处人来人往的偏僻之地，土地漆黑，空间气息混乱，裸露的石块到处都是，没有植被生长。而，那些过往之人，都是刀宗杂役门童，他们此时正在搬运着一筐筐漆黑矿石。看见这一幕，三人都是眉头一皱，特别是炎天胖子，此时他有种欲哭无泪的感觉，整了半天，却是被拉来当壮丁，成了矿工，能高兴就怪了！

　　不过这是刀宗的安排，显然炎天也没有办法改变什么，只能是一脸铁青的点了点头，反正这也只是暂时，等晋级为外门弟子，就好过了！

　　王涛微微安慰了炎天几句，莫云便是带着王涛两人离开，显然三人不是一个地方任职。

　　看着王涛三人身影远去，炎天脸上的沮丧刹那消失，目光凌厉的看着王涛三人离开的方向，狠狠的捏了捏拳头，半晌直接离开……

　　随后，王涛三人来到了一处血色建筑前。那建筑，全是由血色巨大骨骸建造，其扑面而来的气息让人凛然。

　　在刀宗，能用这种妖骨筑殿的地方，绝对不简单！王涛抬头一看，“丹殿”二字透着血腥的药香和震慑，龙飞凤舞刻于大门顶上！

　　范晨天被送去了“丹殿”做杂役弟子，倒是比炎天胖子的差事好太多。范晨天对着王涛点了点头后，便是进去报道。

　　随后，王涛却是被送往了“器殿”！

　　在刀宗，有几个地方地位非常特殊，它们分别是“丹殿”、“器殿”、“命魂殿”、“符殿”、“阵塔”以及“宗主大殿”！其中前面的很好理解，最后那个宗主大殿，却是宗派宗主和长老住的地方。

　　器殿，作为刀宗特殊地方之一，其建筑自然宏伟，与丹殿一样，也是由血色骨骸铸就！看着那进进出出的刀宗弟子，以及殿门口处的器殿杂役童子一脸高傲样子，不惧外门弟子，和他们有说有笑，王涛嘴角露出邪笑。

　　“听说器殿差一个守库弟子，你就去器殿报道吧，这是你的任命令！”扔给王涛一块白色玉符，同时还有一枚血色玉符，莫云看着远处的大殿，对王涛道，“如果有事，可以去穆王洞天找我，这是令牌。”

　　满含深意的看了王涛一眼，莫云御刀而去。

　　“介绍我到器殿任职，给予我刀宗精英弟子穆王的令牌，这是在拉拢我么？但为什么范晨天没有？还是说……”看着莫云离开，捏着手中的血色玉牌，王涛光芒闪烁，口中喃喃。刀宗精英弟子，可以拥有一方独立空间的内门强者，封王修仙！这些，王涛早已经在身份玉符之中的排名上看过，并不陌生。

　　洒然一笑，摇了摇头，王涛将那玉牌直接扔进了屠天门之中，一脸笑意向着器殿而去。

　　进入器殿之中，稍稍一打量，目光便定格在一个地方，他朝着一个昏昏欲睡的杂役童子走去。

　　“这位师兄，我是新加入器殿的弟子，不知道要在什么地方任职？”王涛并不是不懂人情世故的人，悄悄的塞了一块中品灵石在那杂役门童手中，微笑问道。在这弱肉强食的世界，除了实力，钱财便是最有用的了！

　　“咦？你是来任职的师弟？”不动声色的将那中品灵石收起，那男子装模作样惊疑一声道，“师弟要任职，我可以直接帮你办的。”

　　“果然……”王涛心中一笑，如果不是灵石的话，估计这家伙还要瞌睡好一会儿吧。随即，王涛又是递过两块中品灵石过去，同时也把那白色玉符递了过去，笑道，“那有劳师兄帮个忙了，这是小弟的任职令符。”

　　“师弟客气了，这是应该的，应该的！”那男子掩饰不住心中的喜悦，连忙将灵石收起，心中大叹遇到慷慨人了，眉开眼笑的便是帮王涛完成了任职！

　　虽然在修仙大陆，有钱能使鬼推磨这句话不一定管用，但有钱确实是有些好处的，经过几番打理，王涛顺利述职了守库弟子一职！

　　经过一番旁敲侧击的了解后，王涛终于明白了自己的任务。守库弟子这个职务，其实是一个比较轻松的活儿，但因为浪费时间，虽然是器殿职务，还是很受弟子的排挤，毕竟修仙之人最在乎的就是时间，或者说是生命，都不想浪费时间来这个地方做贡献任务。

　　想想也是，这个职务一个月三个任务之中，其中一个就是要守库半月，另半月，还要做另两个任务！不得不说，这个任务有些折磨人。

　　“不过对于我来说，却是再好不过！”半躺在一架破旧木椅上，王涛半眯着眼睛看着血色残阳，心绪飘飞，“如今修为提升缓慢，虽然如今首要的任务是提升修为，但合成系统和鉴定技能等级，也是时候该提升一下了！我可以将低等级的丹药合成高等级丹药，然后每三日服用一次，就算不修炼，也能以丹药提升修为！而且，这儿是器殿，想必炼废的法宝应该不少，倒是可以利用起来。如此，既可以提升修为以及合成经验，也可以赚取修炼之时和合成所需要的必备灵石……”

　　“嗯哼～”

　　陡然间，一个声音打断了王涛的思绪，不由朝着声音传来的方向看去，一个古稀老人半捂着嘴，咳嗽着走了过来。王涛眼中有些恍惚，不由想起了那山村之中的村长，如今那儿被阴风魔气笼罩，也不知道怎么样了。

　　微微迟疑之后，王涛站起几步迎了上去，恭敬问道：“不知老人家来器库干什么？我可以帮到忙的尽管说！”

　　“哦？老头儿我是……”

　　“吱呀！～”

　　老人家话还没有说完，王涛怀中一个白色影子陡然跳了出来，一下来到王涛肩膀之上，清脆的声音直接打断了老人的话。

　　“呃，小家伙！”反应过来，王涛大喜，一把将闻香兽抱在怀中，“恢复好了？”

　　“吱呀！～”闻香兽白眼一翻，使劲挣扎，但没有用。

　　“呵呵，不错的灵兽，你可要好好对待它，以后对你有好处的……”老人看了一眼闻香兽后对王涛道。

　　“恩，晚辈知道！对了，老人家你来是干什么的？不知道我能不能帮上什么忙？”此时，王涛才是想起，这老人好像是来干什么的……


第059章 收购废器

　　送走老人后，王涛又是躺在了破椅子上假寐起来。

　　“呜～没有想到那老人家居然是这儿的管事，还好没有得罪他……”

　　原来，那老人是器殿库房管事，这次听说有人来述职，便来看看会是谁，正好让王涛碰上。

　　“吱呀～”

　　闻香兽声音传来，王涛眼睛半睁看去，下一刻眼睛陡然睁开，破口大叫：“你丫的，这儿不是迷魂豹的老巢知道么？不能乱拿东西啊，快还回去！”

　　王涛欲哭无泪的看着一脸疑惑的闻香兽。此时，闻香兽怀中抱着一柄小巧的刀器，刀器全身散发着强烈的气息，显然不简单！

　　“快还回去，这种货色拿来干嘛？我们自己有的是！再不还回去我可是要被斩头的啊！”也怪不得王涛会急，毕竟现在是他的任务时间，擅离职守可是要上断头崖的啊！

　　疑惑中，闻香兽瘪着嘴还是将那刀器放了回去，对于此，王涛很是无奈，他知道，他的话闻香兽不一定听得进去的，说不定下一刻就又摸走啥东西了。

　　“看来这合成日程要提前了，最少得让小家伙有东西摸……”看着闻香兽偷偷摸摸的样子，王涛拍着额头，就是一阵头疼。

　　……

　　这天，进入器殿的弟子都是感觉有些疑惑，这器殿好像人少了啊！

　　“这位师弟，不知道王师兄去哪儿了？我来取订制的武器，怎么找不到人啊？”一个弟子找不到自己要找的人，不由问旁边一个弟子。

　　“哦？师兄你也是来找王师兄的？我也是啊！但我也找不到人……”那弟子一脸郁闷。

　　“唔，莫非器殿弟子都去听穆长老讲法了？”另一个弟子，也是找不到人，口中喃喃。正当此时，一个身穿红色刀宗制式法衣的弟子从这发呆弟子面前急冲冲走过，这弟子眼中一亮大叫：“大师！俺找你找的好苦啊！”

　　“呃……”那红袍弟子脚步一僵，表情非常难看的定格，有些呆木的转过头，“这位师弟……我不是和尚……”

　　“啊哈，口误，俺这是口误啊，师兄千万不要见怪！”那弟子一脸献媚的跑到红袍弟子面前，一手死死拉着红袍弟子的衣角说道，“不知道师兄这是要去哪？能不能告诉我？萧师兄呢？俺怎么找不到萧师兄了啊！”

　　这一连的问题，让红袍弟子一脸黑线，拽了拽被拉着的衣角，却是怎么也拉不动，哭丧着脸小声道：“这位师弟，你小声点啊！要不我们一边去说？你先放了我衣服行不？”说完还小心的看了看周围，发现没有人注意他方才送了口气。

　　“呃，那行！我们找个地方慢慢聊！”那弟子一脸媚笑回答，让红袍弟子脸色变了又变，一脸铁青，心中暗道，“尼玛，这不知道的，还以为我们要去干啥呢……”

　　“啥，师兄你说的是真的！？”器殿一条小巷子中，传来惊呼，正是那献媚弟子。

　　“当然！不过那家伙规定了数量，今天只要五百，我这不是刚刚去取了吗？不过你可不要告诉其他人，你自己知道就行了知道吗？闷声发大财才是最重要的！”红袍弟子肯定道。

　　“嗯嗯，师弟明白，绝对不会乱说！”……

　　不多久，一条惊人的消息传出，进入刀宗器殿的弟子基本都是知道了，而且还有继续扩大的趋势！其中，某人正一脸猥琐左右张望，摸了摸“鼓鼓”的储物袋，急冲冲的离开，那人可不是那献媚弟子么？

　　“听说了吗？有个刚刚进入刀宗的傻子，今天在高价摆摊收废弃法器呢！我这儿废弃法器可是不少，正好可以赚点外快！”

　　“知道啊！好像是一件废弃下品法器十枚下品灵石，中品的三十下品灵石。而且，那傻子还收炼制废了的凡器！”

　　“我次奥，我怎么不知道还要收凡器的！我可是有很多炼废了的凡器正要扔呢，我得赶紧去拿来！”

　　……

　　不管其他弟子怎么样，王涛此时却是忙的死去活来。

　　起初，王涛只是写了个牌子放在仓库外，他相信陆陆续续来仓库的弟子看见之后总会有人卖的。这不，还没有一个小时便是引来数百人，让王涛有些目瞪口呆，随即就是头疼无比！

　　这也不能怪那些弟子，你看看王涛的牌子就知道为什么疯狂了！

　　牌子上言：

　　本人对炼器非常有兴趣，现特收一些炼废的凡器、炼废的法器或无法修复的法器以作研究之用！收购数量有限，先到先卖！

　　凡器：一块下品灵石（限定每天1000）

　　炼废的下品法器：十枚下品灵石（限定每天200）

　　炼废的中品法器：三十枚下品灵石（限定每天200）

　　炼废的上品法器：一百枚下品灵石（限定每天100）

　　无法修复的法器：统一价，五枚下品灵石（限定每天150）……

　　在修仙大陆，所有修仙都知道，废器一般都没有什么用处，除非是灵气级以上的高级废器，还能回炉重铸，不至于亏本，否则根本没有人要，就是扔货！所以说，就这几句话，不火都不行啊！

　　“已经破坏了的废法器今天只要五百件，我说过只要五百件啊！”看着一个红袍弟子储物袋之中数千件的法器，王涛欲哭无泪的大叫。这还不是王涛最郁闷的，他真正郁闷的是，那红袍弟子后面那一条人龙，这得要收多少才是完？

　　“好吧，收就收，来多少收多少！反正自己绝对不会亏本！”看着那些哀怨的眼神，王涛头皮发麻，心中暗自发狠。反正以后都要收，现在以后不是一样吗？只要不让他拿出全部家当就行！

　　在刀宗，一件完好的下品法器价值五枚中品灵石或五点宗门贡献左右，中品法器十五枚中品灵石或十五点宗门贡献左右，上品法器更是价值五十中品灵石或五十宗门贡献左右，无论王涛怎么算也不会吃亏！

　　至于极品和绝品法器，那东西王涛不敢要啊！不光是他现在能不能合成的原因，更是因为那东西本来就是上品法器变异或者特别强大才分出来的分支，报废了直接就是上品废器，和上品废器一个样！

　　这一天注定了是疯狂的一天，不光是王涛疯狂，器殿弟子更是疯狂，最疯狂的却是那些囤积了无数废器的弟子！刀宗之中，哪一个弟子不是报废了数十件法器的？废器，回收无用，扔之又可惜，如今王涛摆摊收购，那是大善啊！如果有个和尚在这儿，一定会为王涛念经祈祷了吧？

　　这天结束之后，王涛仔细一清点，尼玛！一共一万五千多废法器，还不算凡器！顿时间，王涛感觉头晕目眩，这得要多少灵石啊，想想那数据，王涛都有些不敢去看屠天门内……


第060章 疯狂合成

　　疯狂收购了一天，王涛再也不敢乱来了。

　　傍晚，王涛驾驭着那柄法器级刀器回到住处，在石门之上挂上一个闭关的牌子，将石门轰隆隆一关，便是盘膝坐在了石床上。

　　“请了三天的假，延期执行任务，想必够了吧。而且，闻香兽也托付于老管事帮助照看，不用担心怠慢闻香兽和闻香兽的打扰。那么，开始吧！”

　　眼中精光一闪，招出合成系统！此时，合成系统的属性为：

　　合成系统等级：一星（248/500）（0.5米）

　　合成系统声望：0

　　合成物品几率：白色物品100％，赤色物品50％，橙色物品30％，黄色物品10％（所有合成成功后的物品都有0.1％的几率发生变异！）

　　合成物品限制：物品大小不得超系统大小。

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，成功，次物品消失，主物品属性提升！

　　三，失败，所有物品消失！

　　四，变异合成成功的物品，好坏不一定，请慎重处理！

　　五，合成成功后可按照合成物品的价值获得一定合成经验及合成声望！

　　六，合成经验，可以用来提升合成系统等级，加大合成面板的大小！（注：提升合成系统等级需要完成升级任务！）

　　七，合成声望，可以以合成声望换取合成商店中的物品！（注：声望需要以合成物品得到其他修者认同方可获得！）

　　八，可分解等级以下物品！（注：分解物品最低等级二星！）

　　系统拥有灵力：90/100

　　合成系统技能：【鉴定】：技能等级：0级（2741/10000）

　　技能效果：可鉴定一切等级限定之内的物品。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有不可思议的鉴定功能！

　　主面板除了鉴定经验之外，并没有多少变化。这一次，王涛要冲击最少二星合成等级！而且，他打算把鉴定也是一次性提升上去！

　　将屠天门之中放置的废器取出一小部分，同时将早已经准备好的一小堆的下品灵石取出！

　　灵石（赤色，可合成）：

　　种类：普通晶石

　　能量：114

　　属性：无

　　评价：下品

　　这一小堆灵石，都是下品灵石之中能量最少的，只是刚刚成为灵石。灵石的等级划分，王涛已经基本了解，下品灵石能量在一百以上一千以下，中品灵石能量在一千以上一万以下，上品灵石能量在一万以上十万以下，极品灵石虽然王涛没有，但猜测应该是十万至一百万能量！

　　虽然王涛可以以能量辨别灵石的具体等级，但王涛知道，灵石的等级并不是如此划分的，最少中品灵石之中的能量便是比之下品灵石要精纯不少！

　　为了快速的合成，王涛仔细的将灵石摆好，同时也将法器和凡器整理好，做完这些，已经是一个小时之后了！对于合成系统，王涛还是比较满意的，它不用消耗魂识，这是一大特点，只要灵力充足，便可以无限制合成！

　　“开始吧！”心中暗道一声，直接打开合成界面，“首先要合成的，应该是凡器，先将凡器全部合成之后在统一合成法器！”

　　凡器合成，是最简单的，因为大多都是最普通的白色合成，少数因为材料特殊的也只是赤色合成而已！对于合成，王涛已经驾轻就熟，看着一个个或白色或红色的光芒闪耀，王涛心中没有多少感觉，习惯之后已经成为了自然。不过，在合成的同时，王涛不忘使用鉴定，因为他的魂识提升太多，使用0级鉴定基本没有大碍！

　　补充灵力、鉴定、合成、再鉴定。这种枯燥的机械式合成，一直持续一天一夜，就算王涛魂识强大，也有些心烦气躁起来，主要是精神疲惫了。

　　在这五百次合成之中，白色合成，自然是百分之百成功的。但，有些是赤色合成，其中倒是失败了一些，但不多。不过，让王涛有些郁闷的是，这么多次合成，居然一次变异都没有！

　　“这百分之零点一的几率，果然恐怖！”

　　一夜过去，这并不是王涛的极限！他的魂识，虽然已经因为鉴定了太多东西消耗不少，但那并不影响王涛继续合成！

　　“如今，拿出的凡器已经合成完毕。拿出的一千件凡器之中，合成出的东西，下品法器占三百件，合成之后还是凡器的，有一百多件，其余的都是失败消失了的！合成经验早已经足够，而且已经超过了将近八百经验值，不过那合成等级提升的任务，倒是有些麻烦……”稍稍一清点，王涛心中便是有数了。将还是凡器的收起，准备开始合成法器！

　　合成系统升级任务，是让王涛合成出最少三件变异物品！这三件之中，倒是已经包括了那“血藤花种子”，不过，却不包括“嗜血墨陨铁精”和无名刀！

　　“法器的合成，却是要麻烦一些，毕竟要看灵气多少，随时补充。希望这其中能合成出两种变异物品吧！”看着眼前一堆的法器，王涛眼中若有所思。

　　法器，一般都是赤色合成，甚至于是橙色合成！至于黄色合成，倒是不太可能出现在法器合成之中，除非有败家子用高级材料来炼制法器。当然，如果真有这种法器，王涛却是高兴还来不及的，现在合成不了，以后也有用啊！

　　“这些废器之中，有一些不是武器，而是其他法宝。这其中，防御法宝和攻击法宝以及特殊法宝都有不少，但它们没有武器多，应该将这些特殊，尽量作为主合成材料，如此才能利益最大化！”

　　王涛不会炼器，但不代表他不知道哪些东西价值更高！在刀宗，虽然大多弟子都会炼器，但炼制的最多的还是武器，特别是刀器，毕竟这是刀宗！而其他法宝，在刀宗注定了是比较稀少特殊的，价值比之同阶的刀器要贵上最少两层！

　　别小看这两层利益，也许在少的时候还看不出来其中有多少赚头，但一旦多了，那就是一种恐怖的数据了！王涛，便是想要赚取其中的差价。

　　归根结底，王涛他也是修仙，需要很多的修仙物资修炼！就拿炎天胖子来说，他一个从练气期十一层突破到练气期十二层的修仙，便是需要最少数千中品灵石！就算王涛现在不会用到，也必须开始筹备，以后实力高了，那更是要花销无数！

　　疯狂的合成，还在继续！


第061章 系统升级

　　这两天，刀宗外门弟子之中一直有着一个传言，有一个非常有“财”的傻子，收购了非常多的废器。这件事，还引起了几位内门弟子的关注，这几位内门弟子，当时便派人寻找过王涛。

　　“那傻子，不会因为花了太多灵石疯了吧？怎么两天没有看见他了？”器殿之中，一个红袍弟子眼睛不时瞄一眼大门，和另一个灰袍弟子说道。

　　“谁知道呢，那傻子也不知道怎么回事，当天收完就消失了，华师兄吩咐的事到现在也没有办妥，这两天我都是提心吊胆的。”另一个弟子哀怨的道。

　　“谁说不是啊！也不知道那些师兄，他们是怎么想的，让我们注意那傻子的一举一动，那傻子就一练气期蝼蚁，有啥好关注的？”红袍弟子无奈道……

　　这样的事外门弟子之中并不罕见，大多都知道，但他们却都不知道内门弟子到底有什么打算。

　　此时，王涛却是在石屋之中疯狂的合成着！

　　“嗡～”

　　陡然间，系统面板散发强烈的紫光，让王涛恍惚的表情突然醒转，眼睛下意识的闭上，但眼角还是“哗啦啦”流出了眼泪！

　　“这是怎么回事！”心中骇然的同时，王涛不由有些疑惑。

　　那紫光，一直闪烁了半个小时才渐渐消散，王涛连忙睁开眼睛看去！

　　那是一方橙色如石块般的合成面板，面板之上，神秘条纹密布，隐隐形成一条活灵活现张牙舞爪的神龙，那神龙蜿蜒盘旋面板之上，让整个系统面板都是有种神秘的灵力，仿佛活了过来一般！

　　“莫非……”看到系统面板的变化，王涛眼中露出激动和喜悦，“系统升级了？”

　　想到这个可能，王涛连忙仔细看去！

　　【修仙合成系统主面板】

　　合成系统等级：二星（1267/5000）（5米）

　　合成系统声望：0

　　合成物品几率：赤色物品100％，橙色物品50％，黄色物品30％，绿色物品10％（所有合成成功后的物品都有0.2％的几率发生变异！）

　　合成物品限制：物品大小不得超系统大小。

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，成功，次物品消失，主物品属性提升！

　　三，失败，所有物品消失！

　　四，变异合成成功的物品，好坏不一定，请慎重处理！

　　五，合成成功后可按照合成物品的价值获得一定合成经验及合成声望！

　　六，合成经验，可以用来提升合成系统等级，加大合成面板的大小！（注：提升合成系统等级需要完成升级任务！）

　　七，合成声望，可以以合成声望换取合成商店中的物品！（注：声望需要以合成物品得到其他修者认同方可获得！）

　　八，可分解等级以下物品！（注：分解物品最低等级二星！）

　　系统拥有灵力：0/1000

　　合成系统技能：【鉴定】：技能等级：1级（2105/100000）

　　技能效果：可鉴定一切等级限定之内的物品。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有不可思议的鉴定功能！

　　【融魂】：技能等级：0级（0/1000）

　　拥有恶魂：0/100

　　技能效果：可收纳不高于宿主等级的天地飘散之恶魂，以其为辅助材料合成灵级物品！

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有惊天动地的神秘能力！

　　【纳物】：技能等级：0级（0/10000）

　　笼罩范围：1米

　　技能效果：可从死亡尸体之中采集一件最宝贵材料。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！

　　光看主面板，王涛便是兴奋无比起来，真的升级了！没有想到，在那机械式的合成之中，居然将合成等级提升任务完成，直接促使系统升级！

　　好半晌，王涛才是从激动之中回过神来。毕竟，系统升级，对于他来说，绝对有着无比重要的意义的！系统这次升级，改变非常大！除了主面板可以看见的外，合成面板，分解面板，合成声望商店都是出现改变！

　　合成主面板，首先是因为等级提升后带来的好处，灵力上限到了一千，合成放入的物品限制变为5米，几率也大大提升，还附带了两个技能！

　　但这次合成系统升级，得到的改变远远不止如此，最关键的还是分解面板和声望商店的开启！

　　合成面板自不用说，新出现的两个面板之中，分解面板主要是分解物品所用，可以分解五米大小以内的无生命物品，从而得到珍贵的合成材料！而声望商店，虽然王涛看见里面的东西都是灰色不可换取，但不妨碍王涛对于其中物品的眼热！

　　催化剂：兑换需要合成声望1000（1000/1000）

　　可加快合成物品百分之五十速度！（每次合成限制使用一次）

　　看见这东西，王涛口水都是流行：“这东西，绝对是以后高等级合成时的必备物品！”

　　要知道，越高级的物品，合成所要的时间便是越久，只是现在王涛用不上而已，略过，继续向下面看去！

　　降级令：兑换需要合成声望500000（1000/1000）

　　可让合成物品降低一个等级！（每次合成限制使用一次）

　　“尼玛！这东西都有！！”看见这东西，王涛顿时心中一跳，大叫出声。现在对于王涛来说，最郁闷的，不就是合成的东西不能太高级了吗？这降级令可不是正好适合他现在用？不过，王涛看着那后面的一串零，顿时阉了。略过，再下面！

　　提效令：兑换需要合成声望100000（1000/1000）

　　可增加合成物品百分之十成功率，增加百分之五效果！（每次合成限制使用一次）

　　“呃……”王涛直接傻眼，这东西，也是宝贝啊！不过王涛还是摇了摇头，眼睛血红而又有些舍不得的转开，向下一个看去。那一串零让王涛很是无力！

　　初级分解药水：兑换需要合成声望1000（1000/1000）

　　分解二星以下的物品辅助材料，可提升分解后所得材料的珍贵程度！（每次分解限制使用一次）

　　“恩，这个还算正常！”发现这件东西需要的声望并不贵，王涛狠狠的松了口气，将之记住后再下一件！

　　双倍合成令：兑换需要合成声望1000000（1/1）

　　可使合成之后一切（包括合成经验、物品）所得加倍！（每月限制使用一次）

　　“噗！……尼玛！一百万！！”这次，王涛直接喷了，尼玛还能再恐怖些吗？感觉心中跳动太快，赶紧直接关掉声望商店。再打击下去，王涛怀疑，自己会不会直接吐血而亡了！

　　“声望，一切都要声望！我要声望啊！！”……


第062章 刀和法袍

　　半个小时，整整花了半个小时的时间，王涛才从兴奋之中缓缓回过神来！

　　“不能因为这一点小小的提升，就得意忘形，那样绝对会误入歧途，我王涛的路，还非常远！看来，我的灵魂境界，还是没有达到天塌不惊的程度……”王涛看着眼前的一切，努力的平复心情，深深呼出一块浊气，陡然自嘲一笑道。

　　“如今，法器也合成的差不多，其他的只能是以后一点一点去完成，这工程还真是浩大！现在，是时候考虑一下提升一下本命天刀和辅助法宝了！对了，貌似还合成出两件变异物品，当时也没有注意，不知道会是什么东西！”想到这儿，王涛连忙起身向着一旁一堆东西看去。他记得，先前合成出的东西，鉴定出高合成属性的是没有收进屠天门之中的，直接丢在一旁的。

　　其实以前，王涛便是想合成一些辅助法宝的，但因为他根本没有辅助法宝，屠天门之中，只有刀器！所以一直到现在，都是耽搁着的。

　　此时，不大的石屋之中，摆满了各种各样的法宝。那杂乱但散发或强烈或普通气息的一堆东西，让王涛自己都是有些震撼，随即双眼放光的喃喃自语：“如果将这些法宝全部卖掉，那得值多少灵石？发财了！……”

　　稍稍发呆之后，再次大大呼出一口气，王涛便是开始在这堆法宝之中胡乱翻找起来！

　　“黄色合成的刀器，不是这件！”

　　“高锋利的武器，不是这件！”

　　“高坚固的防御法宝，也不是这件！”……

　　一阵翻找后，最后终于还是让王涛找了出来！

　　变异的这两件物品，一件是一柄巨大而无锋的刀器，显然是一柄阔刀，而另一件，却是刀宗制式弟子的法衣！这两件法宝，其实都是王涛已经拥有的东西。不过，这两种东西和他自己所拥有的，属性却是天差地别！

　　为了更好的对比，王涛取出自己的法衣和变异法衣一对照，其中属性清晰可辨！

　　未变异前的法衣属性：

　　刀宗入门制式法衣（赤色，可合成）

　　种类：普通法衣

　　物御：10

　　法御：11

　　魂御：0

　　评价：下品法器

　　变异后的法衣属性：

　　精英制式法衣（赤色，可合成）

　　种类：唯一法衣

　　物御：57

　　法御：43

　　灵御：7

　　特殊效果：【初级储灵】可储备200灵力，在灵力耗尽之后可调取使用！

　　评价：下品法器

　　这两种法衣，其前后的变化，明眼人都能看出！同样的下品法器，但其属性，却是真正的天差地别！

　　不管是物御，还是法御，都是提升了好几倍，连那特殊的魂御，也是赫然出现其中！同时，因为刚刚鉴定技能等级的提升，其鉴定出来的法宝属性，也是更加详细。而那多出的特殊效果，更是表明了变异之后法衣属性的恐怖！

　　“那初级储灵，莫非就是‘装备’自带技能！真是一种不错的属性……”鉴定技能提升之后，居然鉴定出了法宝的有一个属性！兴奋之下，王涛不由以为自己还在玩游戏呢！不过，马上他便是反应了过来，微微研究之后，目光一转，直接向那两柄阔刀也是扔出鉴定，仔细的看去。

　　同样的，那柄阔刀也是变化巨大！

　　未变异前的阔刀属性：

　　刀宗入门制式阔刀（赤色，可合成）

　　种类：普通武器

　　坚固：20

　　锋利：7

　　评价：下品法器

　　变异后的阔刀属性：

　　精英制式阔刀（赤色，可合成）

　　种类：唯一武器

　　坚固：180

　　锋利：28

　　特殊效果：【初级拍飞】近身攻击时，有百分之五几率出现拍飞效果！

　　评价：下品法器

　　变异后的阔刀，显然强化的有些严重偏科，坚固居然强化了十多倍之巨，而锋利，却是只微微加了少许，几乎可以忽略不计！

　　“大概，也许，这和阔刀的种类有关吧……”王涛也只能如此想了。毕竟，阔刀是一种无锋重刀，没有多少锋利也是正常！不过，就是如此，这柄阔刀的锋利也和其他入门武器高了！而且，其强化的路线，也正和王涛的意！

　　“初级拍飞，这技能倒是不错，只是几率有些低了。对了，现在鉴定技能等级提升，不知道我那无名刀的属性有没有变化！”看着手中阔刀的属性，王涛陡然响起自己的无名刀来，不知道无名刀有没有其他属性！

　　想到就做，连忙取出无名刀，将之摆在胸前。带着一些期待和激动的心情，一个鉴定扔过去，顿时无名刀的属性一览无余！

　　无名刀（橙色，可合成）：

　　种类：普通武器

　　坚固：48

　　锋利：72

　　特殊效果：1【中级吸血】近身攻击时，破防攻击可吸血，效果视对立方修为和停留时间而定！

　　2【初级锋芒】攻击时，百分之一几率出现锋芒，锋利两倍加强！

　　3【初级震慑】（被动）震慑时，可降低对立方一定威压，效果视对方修为而定！

　　评价：半步灵器

　　“哈哈！居然……居然有三个特殊技能！”看着无名刀的属性，王涛彻底呆愣住。心中无法置信，反反复复鉴定了几次后，才是终于相信，顿时大笑起来！

　　“果然是我的本命天刀，就是不一样！”王涛心中不无自豪，大笑出声。

　　高兴过后，王涛觉得还不过瘾，带着兴奋，连忙将无名刀和其他法宝都是收起，连合成辅助法宝的心思都是抛之脑后！所有法宝都是收好之后，又将变异法衣认主直接穿起，阔刀认主后往背上一背，长长头发简单一束，一个驱尘术使出，顿时一个翩翩少年郎便是出现！

　　无主法宝，一般滴血认主后，都是可以初步使用！

　　“哈哈，仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”大笑着，王涛轰隆隆间打开石门而出。

　　石门之外，只见王涛站定后，单手一引间，阔刀陡然飞出，散发着淡淡黄光的阔刀顿时横于十米高空之中。猛然间，王涛一个纵越飞跃而起，如雄鹰展翅，跨越距离的阻隔，稳稳站定在阔刀之上！

　　“哈哈……”

　　大笑中，王涛御刀化作一道流光而去，其速度比之以前不知道快了多少倍！


第063章 超极品丹

　　在周围疯狂一阵过后，直到真气不足，王涛回到石屋。

　　“如今，离自己请的假期，还有一天！看来，这一段时间，必须尽可能的提升修为了！”这一次，王涛是真正了解到自己的不足，他现在还是使用的练气期的真气，即不能持久且又消耗快速，质量也不高！如果让王涛和一位筑基期修仙斗法，那么王涛绝对是输多胜少！

　　“筑基期的修仙，使用的是真元，而非真气。真元，有差不多一半是勾动天地之气而生，可以延长修仙的持续战斗能力。且，真元的质量也是比之真气高，再加上筑基期修仙本来就是比之练气期修仙强数倍，甚至数十倍，自己对上绝对九死一生！”本来，王涛还觉得就以现在修为加上神秘拳法等底牌去挑战文轩，也多半会赢。但如今，他的想法完全改变！

　　“文轩，进入筑基期已经有些时间，如果再加上一些辅助法宝稍稍拖延，我必败！如今，还是快些突破筑基期才是王道！”

　　想到这儿，王涛眼睛一闭，几秒后一挥手，十多个玉瓶出现在眼前！

　　“这是练气期就可服用的二阶丹药‘聚气丹’，其性温和，但药力后劲却巨大！和辅气丹不同，它更适合长期服用，而辅气丹一生只能服用一次！”根据玉简之中描述，丹药从低到高分为一至九阶，每阶又分劣质，下品，中品，上品，极品这五个品级！

　　聚气丹（白色，可合成）

　　种类：普通丹药

　　功效：性温，服用后修炼速度大幅度提升，每日限服用一粒

　　评价：二阶下品

　　“二阶下品丹药，居然是白色合成！看来，合成系统的判定，我还是没有摸清楚。”看着鉴定出的属性，王涛心中有些不是滋味。一天不莫清楚合成系统的规律，他永远也无法真正的将之最有利的利用起来！

　　“不管了，现在还是提升修为要紧！”

　　聚气丹，王涛有不少，但为了更好的利用起来，他还是决定合成一下的好。毕竟，他只有一天一夜的时间用来实验！不过，他对于提升修为，倒是没有那么急切，先将丹药的具体药效实验出来再说，以后每晚服用一颗修为绝对提升快速！

　　打开合成系统，麻利的将两粒散发淡淡药香的白色聚气丹放进去，想也没想，直接便合成！

　　白色合成，根本不存在失败的可能，最多变异。不过，对于尝到了变异物品的好处的王涛来说，变异了更好！

　　哗，光芒闪耀之后，一颗比之先前更加晶莹剔透的丹药静静躺在其中！

　　没有将之取出，直接一个鉴定技能扔了过去。

　　聚气丹（赤色，可合成）

　　种类：普通丹药

　　功效：性温，服用后修炼速度大幅度提升，每日限服用一粒

　　评价：二阶中品

　　合成之后，其他没有变，只有评价和合成等级有些变化，不过变化还在王涛承受的范围之内，继续合成！

　　没有取出丹药，王涛直接将两粒下品聚气丹放进辅助位，再次合成。这也是王涛无意之中发现的，其实，这是有介绍的，就是合成系统第一条，但王涛一直没有注意到而已，如今发现倒是还不算晚！

　　一千灵力，瞬间扣去了十点，对于王涛来说，却是毛毛雨般，九牛一毛。合成面板之中，一粒更见晶莹的丹药安静躺着，其上却是出现了一条丹气盘旋，王涛扫眼一看便是知道，这粒丹药已经达到了上品！

　　每一种丹药，都是有丹气，表明其纯度已经非常高，一般上品就会出现一条丹气，极品却有三条丹气！微微沉吟之后，一个鉴定甩出。

　　“这粒丹药，确实达到了上品丹药的行列，但其他却都没有变化！”王涛发现，聚气丹除了等阶变成二阶上品外，其他却没有丝毫变化。

　　将疑惑放在心中，这些经验，王涛一直在采集记录，以便更了解合成系统！随后，王涛再次放入了四粒下品聚气丹，再次开始合成！

　　合成之后，聚气丹变为二阶极品丹药，其上三条丹气盘旋飞舞，煞是迷人。而合成等阶，也终于有了变化，如今已经变成了橙色合成！

　　“橙色合成，已经有了失败的可能！一粒二阶下品的丹药，在刀宗之中贩卖的价格，便是价值两块中品灵石，这二阶极品聚气丹，价值又该有多高？最少两百中品灵石才行！”对于还合不合成，王涛有了迟疑。不过随即，王涛眼中猛然一亮，讶然出声，“这聚气丹已经是极品丹药，居然还能合成！”

　　是的，王涛发现了这其中他忽略的东西，丹药在修仙大陆之中，最高便是极品，从来没有听说过还有更高精纯度的丹药！

　　聚气丹（橙色，可合成）

　　种类：普通丹药

　　功效：性温，服用后修炼速度大幅度提升，每日限服用一粒

　　评价：二阶极品

　　再次扔出鉴定查看，果然如王涛所想，那“可合成”并没有消失！稍一迟疑后，王涛一拍大腿断喝道：“拼了！不就是两百中品灵石吗？收购废器花的，绝对比之多了无数，我王涛拼得起！”

　　接着，没有丝毫迟疑的，直接扔进去八粒下品聚气丹。

　　合成几率：50％

　　此次合成需要灵力100

　　没有再去想其他，点触合成！

　　嗡～

　　合成系统之中的漩涡开始疯狂加速，瞬间散发出强烈橙色光芒，直到数分钟之后，方才停下！

　　在王涛期待的目光之中，一粒近乎透明的晶莹剔透丹药躺在其中。其上，九条丹气交相辉映，盘旋舞动！

　　“哈哈，一次合成成功！果然，运气还是站着我这一边的！”王涛得意大笑出声，兴奋之下，也没有多想，一把便是将丹药取了出来！

　　丹药一离开合成系统，一股浓烈到如同实质般的幽幽药香便是猛然扩散开来，瞬间笼罩了整个石屋。这种香，让王涛感觉有些飘飘欲仙，仿佛其修为都有些松动了般，恐怖无比！

　　“呃……”这一下，让王涛直接傻眼，反应过来之后，下意识的又将之放了回去，这才稍稍放下心来。不过王涛却是没有停下动作，他连忙盘膝而坐，开始吸收起刚刚丹药散发的药力！

　　吸收完毕，修为微微提升，这一丝药力，大概相当于他平时修炼两天的功效，让王涛心中惊骇无比！无法掩饰脸上激动，急忙对着丹药一个鉴定！

　　聚气丹（黄色，不可合成）

　　种类：稀少丹药

　　功效：性温，服用后直接助练气期修仙提升三层修为，每人限服用一粒

　　评价：二阶超极品

　　“提升练气期三层修为……超极品……”王涛此时有种如梦似幻的感觉，一点也不真实，呆呆的看着那粒几近透明的丹药……


第064章 十万贡献

　　刀宗的天，血色残阳依然高挂，分不清是白天还是黑夜，更不会有弱小生物的影子，少了一丝生气，多了一些诡秘。

　　“轰隆隆～”

　　一间石屋石门陡然开启，传出轰隆隆的声音。从中，一道挺拔的身影出现，微微眯起的眼睛，精神十足的眺望高空残破血阳。

　　这人，身高一米七五左右，皮肤有些白质，全身散发着一股不稳定的气息，他正是王涛！

　　昨日，在得到超极品聚气丹之后，想了好久，终于还是服用了丹药，如今的他，已经是一位练气期圆满的修仙！达到练气期圆满，让王涛的身体发生了一些变化，身高增加了不少。且，身体经过最纯粹丹药的洗礼，非但没有留下丝毫的丹毒，反而将身体其中杂质祛除了不少，让其皮肤都是显得有些白质起来，不过这种白却不是苍白，而是带着一丝红润的健康白。

　　“如今，我已经达到了练气期圆满，离筑基期也只是一步之遥，但这一步却是不容易踏出！要突破到筑基期，光是人力有些困难，看来还是需要筑基丹的帮助……”

　　看着天空发呆半晌，王涛开始每天例行的修炼。他知道，他绝对不能因为实力的提升而放松修炼，反而应该更加努力！如此，除了可以巩固刚刚提升的修为之外，还能让他坚定本心！

　　修炼完毕，大手一招，阔刀刀器化作一道流光飞出，眨眼间，王涛已经站于其上，直接向着贡献殿而去！

　　如今，以王涛的修为，完全可以做到数月不进食的程度，到了筑基期，更是可以直接辟谷食气！虽然现在王涛还有些不习惯，他还是喜欢吃世间美味，但忍上一天两天还是没有问题的，这是一个改变的过程，并不能一就而僦。

　　御器遁光快速在空中划过，如一抹流星带着尾巴，逍遥自在于天地间。看着周围忙碌的刀宗弟子，王涛眼中精光闪烁，口中缓缓道：“外门弟子的条件，筑基期且在刀宗有十万贡献，为了早日筑基和……我就稍稍狂妄一些吧！”

　　对于王涛来说，能今日做到的事，而他又决定了要做，就不会等到明天，就算是延长一分一秒也绝对不允许！

　　……

　　“嗡～轰！”

　　此时，贡献殿前，刀宗弟子人来人往，陡然间，天空之上一道流星落下，狠狠砸击在坚固地板之上，震动了一片区域的同时，也吸引了无数刀宗弟子的注意！

　　“这人是谁？这么狂妄！”一个外门弟子显然是对那道遁光有些反感，一副讥讽面孔道。

　　“嘿嘿，我看不是傻子就是疯子！”另一个外门弟子嘿嘿道。

　　“哈哈！不然，我觉得应该是一个不会驾驭遁光的白痴傻子！”旁边一个中年大笑。

　　“不错，我也这样认为！”……

　　遁光消失，一个挺拔身影出现，正是王涛！此时，王涛将阔刀一招，便是收起背在了背后，脸上带着一股邪意的笑容，扫视了整个场地众人一遍后，自顾自的直接向着贡献殿大门而去！

　　“这小子，如此狂妄，要不跟上去看看，看他到底要做什么？”有弟子一脸不爽的看着王涛道。

　　“咦？我怎么觉得这小子有些面熟啊？”一个弟子已经发现了一些什么，疑惑的看着王涛。

　　“对！我也觉得面熟，但就是想不起来到底是什么地方看见过他……”有弟子开始努力回忆。

　　“他是那个王涛，是上面要找的人！”一个中年外门弟子陡然大叫出声。

　　“……”

　　哗，周围陡然炸开了锅，原来这小子就是上面要找的人啊！诸多弟子纷纷开始发出神魂传书，同时也有弟子直接跟了上去，他们都是不想让王涛再次消失在他们的眼中！虽然，大多弟子都不知道为什么上面会在意王涛，但不妨碍他们为了领取上面给出的奖励而狂热！

　　对于这些，王涛却是不知道，只是不疾不徐的进入了贡献殿之中。

　　“我要兑换贡献！”来到一个兑换贡献的外门弟子面前，王涛声音带着丝丝邪意道。

　　那外门弟子微微扫视一眼王涛的法衣，见只是一杂役门童弟子之后，便是耷拉着脑袋半眯着眼，有气无力道：“兑换多少？”

　　王涛微微一笑，直接一挥手，顿时，一大堆的法宝便是无声无息的出现在大厅之中！

　　“你看这些，能值多少？”

　　听到王涛的话，那外门弟子还没有回答，周围陡然传出一片倒抽冷气的声音！这一下，那外门弟子还不能发现异常就真是白痴了，不由连忙睁开半眯的眼睛看去，刹那间，那外门弟子直接呆愣住，怔怔的看着面前堆积如山的法宝！

　　那一堆散发着各种光芒和气息的法宝，是多么的耀眼夺目？看看那些都是流出口水的弟子们便是明白了！

　　这一幕，可以说是在场弟子一生首次，亦或其终身唯一一次看见，不得不让他们震惊！也许，他们见过比之这一堆任何一件法宝都高级的东西，但那只可能是一件或几件而已，根本不可能有一次性看见如此多的场面震撼！

　　当所有人都反应过来之后，他们都是没有说话，只是一脸怪异的看着王涛，或羡慕，或嫉妒，亦或狠历等等，不一而足！但他们唯一相同的心思便是，“这小子绝对不简单，难怪能吸引上面之人的注意！”

　　震惊过后，那外门弟子也是恢复了平常，毕竟他本来就是每天和这些东西打交道的，对于这些东西免疫力更强。

　　一清点之后，在所有弟子期待焦急目光之中，那外门弟子报出了兑换贡献的数目：“一共可以兑换宗门贡献，二十一万三千七百九十五！”

　　“哗！～”

　　场面再次爆发！所有弟子都是带着一脸嫉妒羡慕恨的表情看着王涛，恨不得将之生吞活剥直接吃掉般！

　　十万贡献很多吗？让这些外门弟子回答的话，绝对是会说：“尼玛还不多？那你要多少才算多？？”

　　想一想便是知道，这些外门弟子，大多达到外门弟子要求时，哪一个不是花了数年，甚至于数十年时间才办到的？就算是如今，还有一些弟子修为已经筑基期，但还是没有足够贡献晋级的，而且还大有人在！

　　对于这些弟子来说确实很多，但对于王涛来说，就不多了吗？显然不是，此时王涛的心中在滴血啊！

　　“我屠天门宝库啊！尼玛一次性给我掏空了啊！一定，以后一定要全部挣回来！”……


第065章 换筑基丹

　　二十万贡献很多吗？王涛不知道。但他却知道，一粒筑基丹便是需要五万贡献才能兑换！

　　“不过还好，贡献达到十万之时会得到一粒免费得筑基丹！虽然，晋升外门弟子时会扣除十万贡献，但还有十多万贡献可以挥霍……”

　　看着那外门弟子将所有法宝收起，王涛脸上便是一阵抽蓄，那一堆法宝刚刚可都是他的私有财产啊！如今，却是进了别人的储物袋，王涛心中大吼：“等着吧，我一定会全部讨回来的，我王涛发誓！”

　　“这位师弟，这是你的身份玉符，请拿好了！”将贡献输入身份玉符，那弟子递过给王涛，亲切道。显然，他已经不再敢小看王涛了！

　　“恩，请问师兄，我的筑基丹呢？”没有和那外门弟子多说，王涛直奔主题问道。

　　“呃……师弟稍等，我怎么把这事忘了呢！我去去就回！”那外门弟子听了王涛的话，直接一愣，随即尴尬的笑笑，连忙跑开。

　　看着那外门弟子离开，王涛脸上若有所思，表情邪意更浓，心中暗道：“想私吞我王涛的东西，没门！别说没门，老鼠洞都没有！”

　　不多久，那外门弟子便是返回，将一个玉瓶递给王涛。此时，其脸上肌肉使劲抖动几下，显然非常舍不得，心中暗自叹息：“这人不简单，看来这次的好处是没有了！”

　　以前，每一个刚刚晋升的外门弟子到他这儿，他都是会直接将那粒筑基丹扣下的，被坑之人，就算心中再不爽，也不敢得罪于他，毕竟他的上面是有人罩着的！今天却是没有办法，以他对眼前少年男子的初步了解，这家伙绝对不简单，且是一个狠角色，修为不高，但其浑身血煞气息却很重！

　　“不错，这正是筑基丹，那么再麻烦师兄一下，请为我再兑换两粒筑基丹！”检查之后，王涛陡然开口道。

　　“啊！～”那外门弟子一愣，有些疑惑的看着王涛，有些不敢相信的确认道，“还要兑换两粒筑基丹？”

　　这也怪不得那外门弟子诧异，毕竟刀宗有规矩，每一个刀宗弟子，在刀宗之内只能兑换两粒筑基丹，如今王涛居然要直接兑换，让他有些反应不过来！

　　“不错，难道不行？还是没有了？”王涛脸色一变，寒声问道。刀宗之中，确实有这种可能，筑基丹本来就是稀缺丹药，炼制非常麻烦，一年也出不了多少，而这正好又是筑基必须要用到的丹药，所以一直都是供不应求！

　　“呃，不是，还有！那我去帮师弟取来！”那外门弟子听到王涛的话，这才确定，连忙答应。

　　而王涛不知道的是，他刚刚做的一切，都是被有心人记录下来，准备上报内门和高层！

　　领到东西之后，王涛没有停留的意思，直接出了大殿御刀化虹而去！

　　“既然，法宝没有了，那么我就贩卖筑基丹也一样！有这两粒筑基丹，绝对能快速积累物资！”看着手中的两个玉瓶，王涛脸上露出微微邪笑。

　　他真正兑换筑基丹，其实是因为当时得到第一粒丹药时的想法，当时他发现这筑基丹居然也是二阶下品丹药，同样的白色合成！也许是心中的疯狂属性再次爆发吧，他直接便是兑换了两粒，按照王涛的想法，合成强化筑基丹，再去换取更多的筑基丹，那样绝对是暴利！

　　“希望我的猜测不会错才是，否则……”想到失败之后的后果，王涛脸上肌肉便是抖动起来。微微沉思之后心中暗道，“还好的是，如今那批刻有自己标志的法宝已经出手，到时候有了声望，就能保证合成的几率了！”

　　王涛这也是没有办法的事，毕竟他如今非常忙，根本抽不出时间去贩卖法宝，就算自己贩卖，也不知道要多久才能卖出去完。既然如此，还不如早些抛出去的好！这样，既能得到声望让自己不算太吃亏，又能早些出手，早日得到声望，完全是一举两得，何乐而不为呢？

　　没有直接回石屋，王涛魂识一扫周围，便是发现，有好几个外门弟子在跟踪自己，嘴角微微翘起，露出邪意笑容，保持着均速遁光向着一个方向而去……

　　“什么？那小子今天拿出很多低阶法宝兑换贡献？”一血色骨座上，一个身穿黑色制式法袍的妖冶青年男子表情一变，手中微微用力便是将掌心的神魂传书捏碎！

　　“本来以为，那小子只有一部神秘高级的修仙步法，将之提拔一下后，得到那步法应该不难，没有想到……看来这小子，应该是有大气运之人，得到过什么传承才是！不过……”冷静下来之后，妖冶男子坐下，口中喃喃自语。

　　不多时，这男子眼中历光一闪，数道血色的神魂传书陡然发出，一闪而没……

　　一座山峰之上，一绝色女子身穿白色宫装迎风而立，遥看远方，其后一位身穿黑色制式法衣的女子，俯首递过一张玉符道：“依师姐，这是下面传来的影玉，应该是您感兴趣的。”

　　“嗯，放哪儿吧。”女子清脆而柔和的声音传出，幽幽目光依然眺望远方。

　　“知道了，依师姐。”那黑法衣的女子心中微微叹息，将影玉玉简放于一旁便是离开……

　　西域魔图边缘。

　　此时，一个浑身染血的粗犷中年男子正持刀大笑着斩杀眼前的黑影魔物，其势一往无前！陡然，远方一道光芒闪烁而来，他大笑着猛然挥出一刀，一道恐怖的刀气斜斩而出，将所有魔物逼退，伸手一招将那闪烁的光芒握于掌间。

　　“哈哈，我刀宗又将有一个狂妄小子出世，等回去，我一定要好好大饮一翻！”直接将光芒捏碎，大汉大笑着再次杀入魔物群中，其攻势更加凶猛起来！……

　　大荒城外，一个身穿白色法衣的英俊青年有些无奈的看着眼前的不朽战城，以及其中那高耸入云的问道塔，口中微微叹息之下正要离开，一道如流星般的光芒快速接近，那青年男子嘴角一咧，微微一笑，挥手间直接将之接住。

　　半晌之后，直到神魂传书自动消散，英俊青年男子才抬起头望向高天，口中轻笑喃喃道：“不知名修仙步法，无数法宝？……前有依云和默渡，如今又有回雪和……王涛。呵呵，我刀宗狂徒，看来也是该出世的时候了！多久了？有多久，没有让世间修仙们知道我刀宗狂徒的存在了，大乱将临，狂徒们，都疯狂吧！”

　　“但，你要成为刀宗的狂徒，却还需要经历许多的历练考验啊……”青年身形无风自动，一道巨大刀光耀天而上，顿时化作一道极速遁光而去，幽幽的声音仍然留在原地回响……


第066章 邀请护法

　　天刀御全力使出，本来就和筑基期修仙速度差不多的王涛，顿时将之身后的几位外门弟子甩出老远！

　　“跟我玩速度，你们还嫩了点！”看着渐渐远去的几道身影，王涛嘴角一咧大笑。

　　“如今将他们甩开了，该是办正事的时候了！”回过头来，操控遁光一个转折直接便隐没在了重山之中，等那几位外门弟子赶到，哪还有王涛的身影？

　　“可恶！让那小子跑了！”其中一个消瘦弟子狠狠吐了口唾沫，恶狠狠道。

　　“没有想到这家伙不光战斗步法了得，遁光也是出神入化！这次，我们可能不好向上面交代了，到时候……”一旁的一个弟子，脸色微微发白小声道。

　　“玛德，都怪那死矮子，有事没事就往上面捅，现在连我们也牵扯了进去！”一个身影大骂。

　　“好了，这些都不是重点，还是想想该如何过了这一关吧，那人可不是好糊弄过去的！而且，那矮个子还不是受那家伙指使的，他们俩都是一个窝的老鼠，一个比一个精！”一个青年女子寒声喝止……

　　不管那些外门弟子的争吵，王涛却是已经到了炎天胖子就职的矿场。

　　“突破筑基期，想必动静不小，必须要找人护法，这刀宗，也就胖子和那书生我比较熟识，其他却是信不过！”是的，这一次，王涛正是为了寻找护法而来！

　　突破筑基期，和练气期可是不同，就算是突破练气期的小阶段，动静都不小，筑基期更不用说了！那时，一定会有大动静，肯定会吸引一些人来，没有人护法，万一出现差错，有人给他使绊子，那他就悔之不及了！而且，刚刚跟来的几人，更是让王涛坚定了心中的想法！

　　“先找到矿场管事弟子，希望塞些好处给他，他能放胖子几天的假！”对于能不能打通关系，王涛心中也没有底，毕竟刀宗有严格的规矩。

　　一路走走停停，寻找着矿场管事弟子的同时，还在寻找炎天胖子的身影。

　　“找到了！”

　　陡然王涛眼睛一亮，看见一个猥琐的外门弟子鹤立鸡群般站于一群杂役门童弟子面前说着什么，而炎天胖子也在其中。既然找到，王涛没有迟疑，连忙快步上前，扒开一些围着的弟子后，不理会他们的愤怒来到两人面前！

　　“胖子！”

　　这一声大叫，让胖子浑身一颤，差点跳起来，如见了鬼般向着王涛看去。

　　“你毛的！王涛兄弟，你怎么来了！？”看见接近自己的王涛，炎天胖子惊呼出声，全身肥肉都是抖动起来！

　　看见炎天胖子安然无恙，听到胖子急切时就会说出的口头禅，王涛不由咧嘴一笑道：“怎么，不欢迎？”

　　“你毛的！猥琐男，我们去你洞里面去！”没有再理会王涛，炎天胖子脸色一变再变，对一旁的猥琐男子道。

　　“好，你们跟我来！”那猥琐男子满口答应，谁叫他欠胖子的呢？没有想到以前骗的一个人，居然出现在了自己管辖的矿场，当时可是让他非常郁闷的。

　　虽然不知道炎天胖子为什么如此急切，但王涛还是选择跟上去。

　　猥琐男子住的地方，是一个还算干净的普通石洞，这是修仙们经常使用的办法，在野外一般修仙都会开辟一个洞府暂住。

　　当三人都是进入之后，猥琐男子直接扔出一方圆盘，那正是一个低等级的阵盘！只见猥琐男子口中喃喃间，手中法决一捏，下一刻便是将洞口封闭起来！

　　“你毛的，你现在可是刀宗的名人了，怎么还敢到处乱跑？”等猥琐男子阵法布置妥当之后，炎天胖子这才一脸焦急的对王涛道。

　　“呃～”

　　“这是什么意思？”王涛疑惑问道，一脸不解的看着炎天胖子。

　　“你毛的！还什么意思？你威风啊！又是挑事又是收法宝的，想让人不知道都难！你不知道你已经被上面的人盯上了吗？逮着一定非得吸干你不可！”炎天胖子一副恨铁不成钢的样子对着王涛呵斥。

　　“呵呵，就是这些啊！”王涛微微一笑，心中一暖，拍了拍炎天胖子的肩膀道，“胖子你放心吧！我像是那种不分轻重的人么？我这样做自然有自己的道理，你不用担心！”

　　“你毛的，还不用担心！呃，我是说谁担心你了，我可是担心我的灵石来者！”炎天大胖子脸一红，结巴辩驳道。

　　“呵呵，好了胖子，那些事我们以后再说，我这次来找你可是有正事的！”王涛无奈一笑，微不可察的点了点头后道，“我找你是让你帮我护法的！”

　　“找我有事？啥，护法？”被王涛莫名其妙的话说的一呆，炎天胖子有些木愣的问。

　　“对！护法！”王涛郑重点头道，同时瞄了一眼那猥琐男子。看见王涛表情，胖子顿时会意，大笑道，“有什么事你大胆的说，那小子现在是我的小弟了！”

　　炎天胖子说这话后，那猥琐男子对着王涛露齿一笑，样子要多猥琐有多猥琐，让王涛心中一阵反胃！

　　“呃～”王涛一愣，稍稍迟疑之后严肃道，“我需要你和书生的护法，我要冲击筑基期！”

　　“……”

　　洞府之中，三人陷入了短暂的安静，下一刻，炎天大胖子陡然跳了起来，唾沫横飞间大叫道：“你毛的！你要突破筑基期了？你丫才修炼多久，就要突破筑基期了！”

　　王涛捂着耳朵，等炎天胖子说完，这才无奈的耸了耸肩道：“很久了，都有半年了呢！”

　　“呃，咳咳……”

　　炎天胖子直接被王涛的话镇住，一口气上不来呛得眼泪直流！

　　“你～咳咳～毛的！半年！？妖孽啊妖孽，尼玛我咋就碰上你这么个妖孽了呢！忒打击人了啊！”看着王涛不似说谎的样子，炎天胖子感觉自己连死的心都有了，有种欲哭无泪的感觉。

　　“好了，你也别假伤心了，到时候我突破了，你的好处也绝对不会小！”非常无语的看着眼前一把鼻涕一把泪的炎天胖子，王涛承诺道。

　　“真的？”大胖子陡然一抹脸，双眼放光的看着王涛，有些急切的问道。看着炎天胖子一副“色迷迷”的样子，王涛心中恶寒，连忙郑重点头，“比尊者大能都真！”

　　“你毛的！哈哈，我就知道王涛兄弟你最够意思了！”炎天胖子大笑，一把搂住王涛将之抱起。这一下，直接便让王涛全身鸡皮疙瘩都是起来了，连忙大叫，“死胖子！快放我下来，要不然我劈了你！”

　　虽然口中大骂，但此时王涛的脸上却是带着微微笑意。

　　“那个……是不是俺也有份啊？”正当此时，一个弱弱的声音传进两人的耳中，让两人身体都是一僵……


第067章 超丹筑基

　　“你要邀请书生一起？”听了王涛的打算，炎天胖子小眼睛一凸，不敢置信的问，“难道你不知道那儿已经是上面重点关注的地方了吗？”

　　听了炎天胖子的话，王涛一愣，是啊，那地方现在确实不是一个好去处！这一下，王涛陷入了沉思：“如果不能请到书生，倒是没有什么，现在有胖子的小弟在。但，该去哪儿突破呢？必须不受打扰的地方！”

　　“对了，我知道一个地方，那儿绝对适合作为突破的地方！”三人沉思间，猥琐男眼中精光一闪，陡然开口道。

　　“哦，那是什么地方？”炎天胖子连忙追问。

　　“器殿宣宝阁！那是器殿弟子修炼的地方，没有多少人敢于在那儿放肆！”猥琐男对于自己的主意非常自信，一脸自豪兴奋道。

　　“宣宝阁吗？……哈哈，好一个宣宝阁，我们马上动身去宣宝阁！”王涛微微念叨之后陡然站起大笑道。

　　炎天两人对视一眼，都是不解……

　　三道遁光降临器殿之外，王涛三人大摇大摆的直接向着器殿大门走去！

　　器殿内外，虽然许多目光投向三人，大声喧哗谈论着，但三人都是一脸轻松、惬意，并不躲闪。因为王涛本来就是相当于器殿弟子，一路畅通无阻，直接来到了库房管事处！

　　要用宣宝阁一间修炼密室，他必须找老管事，毕竟他现在还不是真正的器殿弟子，根本没有资格去宣宝阁修炼！

　　“呃，你毛的！你说的那个老前辈就住这儿？”看着眼前一间摇摇欲坠的茅草屋，炎天胖子有些无法置信的问道。

　　“嗯！你们都在外面等着吧，我一个人进去就行了。”微微点头之后，王涛嘱咐道。同时，也不待两人反驳便是向着茅草房走去。

　　两人在外面焦急的等待着，半晌之后，王涛终于出现，对着两人一笑，示意办妥了！同时两人发现，此时一只白色小兽趴在王涛肩膀上，一脸气鼓鼓的样子，像是在生王涛的气般……

　　“这就是宣宝阁？还真是壮观啊！”看着面前高耸的血色塔楼，三人心中都是由衷发出感慨。

　　宣宝阁，话说是阁，但在王涛三人眼中无疑更像是一座塔，一座血色的高塔！这座塔，完全由那种刀宗特有的血色骨骸铸就，能清晰的看见其上一波波红色能量扩散开来！

　　“好了，没什么好看的，进去吧！”扭了扭脑袋，王涛看着那大门，当先带头走去。

　　当三人站在踏门前时，一个人影出现在三人面前冷酷道：“令符！”

　　王涛憋了憋嘴，对于这人影的语气有些不感冒，甩手扔出一方令符。那人接过令符之后，微微一检查便是道：“墓长老的令符，好了，你们三人进去吧！”

　　那人影口中说完，直接便是隐没。

　　“那就是守阁弟子！我听说，他们都是一些犯了门规后，被罚来守护宝阁的内门弟子，其实力恐怖无比！”看着隐没的影子，猥琐男浑身一颤，传音解释。

　　筑基期，已经可以使用传音之法和神魂传书！

　　“嗯！我们进去吧！”没有多说，毕竟他还不会传音之术，王涛点了点头便是当头开路。

　　宣宝阁内，和外面一样，并没有什么特别，几人也没有多看，一路急冲冲的寻找着空着的房间。

　　“就这间吧，你们和我一通进去，稍稍帮我注意一下就行！这儿是器殿，想必还没有人敢于来器殿闹事。”看着眼前一间空着的房间，王涛顿住脚步道。听了王涛的话，两人认同点头，器殿之中确实没有多少人敢于闹事的！

　　放下骨门，王涛来到房间的中间位置，那儿有着一个蒲团，没有迟疑，自己盘膝坐了上去！他现在，对于突破非常急切，不愿意浪费一点时间！

　　盘膝坐好，王涛开始调息，平静心情，这样有助于突破。半晌之后，终于是完全平静下来，挥手间，一个玉瓶出现在手中！

　　“老管事先前叮嘱过我，说我的身体，是一个废灵根，本不能修炼，能修炼到如今实力，已经算是一个奇迹，世间少有！如果，我要突破筑基期这道坎，必须得一次成功，否则再想突破，却是绝对不可能了！既然如此，那就自己合成一枚超极品筑基丹吧！”眼中精光闪烁，回想着老管事的话。同时，他心中明白，他自己已经欠下了老管事不少的人情。

　　“合成系统，外人无法看见，我可以放心大胆的合成！”

　　召唤出合成系统，直接开始合成！而在炎天胖子两人眼中，只见王涛盯着面前的玉瓶发呆，并没其它。

　　“呼～没有想到居然失败了一次，不过还好，第二次成功了！”对于合成的几率，王涛自然知道，橙色的成功率是五五分的，并没有什么稀奇。不过，王涛心中还是有些肉痛，毕竟那可是五万贡献啊！

　　“看来，合成系统的等级还是不够……”心中暗自想着，随即开口道，“我要开始了，麻烦两位了！”

　　“你毛的！你丫说啥呢，我们可是拿了你的报酬的！”炎天胖子翻了翻白眼道，“好了，你快开始吧，也不知道一个破瓶子有啥好看的，你居然能看的入神！”

　　“嗯！”王涛欣慰点头，装模作样的将玉瓶打开对着大口一罐，眼睛直接闭上。其实，只有王涛自己知道，那丹药早已经在口中，他只是为了不让药香喷涌而出引来麻烦而已！

　　筑基丹（黄色，不可合成）

　　种类：珍贵丹药

　　功效：练气期圆满修仙，服用之后百分之百筑基成功，每人限服用一粒

　　评价：二阶超极品

　　超极品筑基丹的功效无疑是非常恐怖的，可以说这丹药绝对是王涛仅有，再无其他修仙可以得到！百分之百的筑基成功率，是多么逆天？要知道普通的筑基丹，成功率也只是在百分之五到百分之五十这个几率上的，百分之五十的筑基丹，已经是极品筑基丹了，堪称宝物！这种筑基丹，就是一颗出世，也绝对是无数修仙，打得头破血流也都要争夺的东西！

　　王涛筑基，正式开始！


第068章 生死挑战

　　练气期，主要是引领天地灵气进入身体之中，滋养身体的同时，也是在开拓巩固全身经脉。但，练气期修仙，也只是开拓了浑身大多经脉而已，而那些主要穴道却是没有冲开，且丹田也是没有开启的！

　　“筑基期的修炼，必须先要开启丹田！而筑基之后，根据《揽仙录》之中记载引导，那时还要打通身体之中的一些穴道！不过，只是筑基的话，打通丹田便可以了。”

　　感觉身体之中筑基丹药力如一潜伏的炸药般，开始缓缓加速散发起来，王涛此时内视，开始控制体内真气汇聚，做好冲击的准备！

　　轰！

　　陡然，王涛全身衣袍被狂暴的气浪一掀，瞬间鼓起，这股气浪太强，居然让炎天两人都是被逼退两步，不过还好的是，因为王涛身上的法衣不简单，这次倒是没有被冲击为飞灰，不用担心尴尬。

　　与此同时，王涛体内真气也是突然动了起来！

　　丹田，在没有开辟前只是一片混沌，其外有一层屏障，是阻隔筑基期和练气期中间的一堵高大无比的城墙！越过，则修仙再没有太多限制，就是根骨差也能缓慢修行。但是，没有越过的，却永远也只能是一个小小蝼蚁修仙！

　　为什么老管事会说王涛是废灵根突破就难？并不是说废灵根不能修炼，而是他们的丹田壁障太牢固，根本不适合修仙，因为他们根本没有办法突破筑基期这个壁障，就算有极品筑基丹，其几率也小的可怜！但是，只要能突破，那么就算是废灵根，也是有一定可能问道仙路的，只是其修炼速度和他人不可同日而语而已！

　　“如今，丹药药力已经完全爆发，但真正去冲击屏障，还是不行！”没有马上去冲击屏障，他的机会只有一次，不敢乱来。

　　艰难吃力的操纵着狂暴真气和筑基丹药力混合的力量，让其在已经开拓出的经脉之中不断游走。他在积蓄力量，他不允许自己浪费一丝一毫的力量，也许就是那一丝力量的影响，就会导致失败！

　　“虽然筑基丹上面说的是百分之百，但那百分之百并没有说是怎么个百分之百！”体内一条条经脉，在承受不住狂暴力量的情况下一条条爆裂，那种锥心噬魂的疼痛，让王涛满身冷汗直流，但他咬牙坚持，就算咬碎钢牙也不能松气，否则必将前功尽弃！

　　“虽然感觉那一小小屏障并不多么恐怖，但我不希望因为自己的疏忽狂妄自大而出现万一！”心中发狠间，陡然让分散在身体数条经脉之中的力量快速向着一条稍大的经脉而去，那儿是一个交叉点，是王涛为这些力量设置的汇合点。

　　如一群红眼疯狂野牛，它们所过之处一片狼藉，让王涛体表都是开始渗出血丝！

　　呜～

　　如风般，数股力量即将接触，但下一刻，它们却是陡然的停了下来……

　　此时，王涛浑身如同从水中捞起般，全身湿透！心中暗自惊骇不已：“我这是怎么了！刚刚，我居然想要自杀！莫非，这就是突破大境界之时，才会出现的心魔？”

　　想到刚刚的一切真的发生，那瞬间接触后爆发的恐怖力量，绝对会直接冲爆王涛的身体，可以说，刚刚王涛已经在鬼门关上走了一朝，被其心魔误导差点走上歧途！

　　“好险！如果，不是合成系统陡然传来一股清凉之气，我现在应该已经被炸成碎片了吧？”

　　其实，王涛在打算冲击筑基期时，便已经有了很好的打算，这种狂暴的冲击方式，根本不是他原本的想法。他真正的想法，便是利用合成系统将全身真气和药力直接合成，在用合成之后的力量冲击筑基期，想必会事半功倍！

　　“不过这样也好，至少心魔一关算是度过，接下来的事应该更好办了！”

　　确实，每一个练气期修仙在突破筑基期时，都会有一次心魔入侵，如今度过，代表最危险的已经过了。

　　按照自己想法，王涛将所有真气和药力直接摄入合成面板之中，同时取出一部分作为主，其余全都是辅助，向着合成等级一看，只有橙色合成，没有迟疑，直接开始！

　　光芒闪烁之后，一缕淡淡“真气”出现在合成面板之中！

　　“还好，还能控制！”魂识一动，尝试控制那一缕“真气”，看见那“真气”微微动了，王涛这才松了口气。

　　将之重新吸入经脉中，并没有什么不适，心中一动间操控这缕“真气”向着丹田屏障猛然冲去！

　　噗～

　　洞穿的声音传入王涛心中，一个细小的洞出现在丹田屏障之上，预示着王涛的冲击，已经开始……

　　这一天，注定不是一个安静的日子。

　　因为，今天有一位督战弟子接到一枚血色玉简，是一个刚刚晋级外门弟子的人送来的挑战书，挑战的目标，却是一位在外门排在五百名之内的老牌弟子，且还是生死挑战！这种实力悬殊的对敌，自然是引起了全外门的轰动，都是非常好奇这人会是谁，居然有如此大的胆子！

　　这个消息，仿佛是长了翅膀般，没有到一个小时，便是传遍整个外门！

　　“听说了吗？有一个刚刚成为外门弟子的小子要挑战文轩师兄！”

　　“早我就知道了！我还听说，那人是文轩师兄在贡献殿内奚落的一个弟子，当时文轩师兄好像还吃了鳖呢！不过，要挑战文轩师兄，我看他是疯了吧？”

　　“真的假的？那小子还有这样的能耐？那这么说，他们的挑战我还真得去看上一看了！”

　　“好，到时候我们一起去！我跟你说，那小子的来历可是非常不简单的，除了拥有一种神秘步法之外，好像还得到过某位大能的传承，都得到上面的关注了！”……

　　此时，到处都是在议论这一次挑战，而他们议论的人却是一脸笑意的望着高天之上的残缺血阳发呆。

　　“你毛的！王涛兄弟，你这是何苦呢？我自己的仇我说了我自己会去报，用不着你去！”微红着双眼，炎天胖子一脸焦急的吼道。

　　王涛静默，只是一直盯着血色残阳，半晌之后才微微叹了口气，目光投向炎天胖子缓缓道：“知道吗，我王涛在贡献殿之中说过的话，绝对不是放屁。”

　　王涛一脸邪笑，腰杆笔直挺拔血阳下，表情却是一副风轻云淡的样子。但，炎天两人分明感觉到他话中恐怖的杀意！

　　炎天胖子沉默，怔怔的看着王涛，最后只是艰难挤出一丝笑意道：“那胖子我，就只能是先祝你旗开得胜了……不过，小心！”

　　猥琐男看着王涛两人，眼中光芒闪烁不定，心中思绪万千……


第069章 十招拍死

　　血色骨座上，一个身穿黑色制式法袍的妖冶青年男子，平淡的看着手中的玉简，口中喃喃道：“这倒是正合本座的意，就让本座看看你到底有多少秘密吧！可恶的臭娘们，居然敢抢本座的资格，等本座……嘎嘎嘎嘎！”话到中途，眼中陡然露出狠历，抬头仰天大笑，顿时间整个大殿之中，充斥妖冶男子刺耳狂妄笑声。

　　此时，生死窟前聚集了一大群人，他们皆是刀宗弟子，其中外门弟子居多。

　　远处山崖之上，分别在四个方向都是有一群独特的修仙！这群修仙，没有其他弟子敢于去接近，都是远远或敬畏或惧怕的看着。

　　东方，一群风姿卓越的女子默默的看着下方漆黑一片的生死窟，前面带头者，是一位白纱遮面的宫装玲珑女子。

　　西方，一庞然大物耸立其上，那是一王座，其上一个妖冶男子半眯着双眼看着下方，其身后站着数十名黑衣弟子，个个眼中透露着凶历。

　　南方，一群豪爽弟子在饮酒大笑，但其中却是有着一群沉默黑衣弟子。

　　北方，一道道朦胧白色身影影影绰绰悬浮虚空。

　　“王涛兄弟，看见了吗？东方的是内门精英弟子依师姐的势力！东方是内门首座弟子，精英之下第一人血黎师兄！南方，那群豪爽弟子是程晨师兄的手下，而那群沉默的弟子却是默渡师兄的手下！至于北方，那是回雪师姐的手下！”猥琐男看着四个方向的刀宗弟子，对一旁的王涛解释，“他们，虽然不是内门之中最强，但每一个都是有非常大能力的，是最活跃的四位！”

　　站在阔刀之上。魂识凝聚于双眼，俯视远处的生死窟方向，将猥琐男的话一一记住对比，心中便是有了数。半晌之后，王涛将怀中的闻香兽递给炎天胖子开口道：“好了，时间也差不多了，我们过去！”

　　包括书生在内，四人化作流光向着生死窟而去！

　　“来了！”有人发现王涛等人的身影，开口惊呼。

　　“听说文轩，在去年，已经是筑基期中期顶峰的修为，不知道他如今有没有突破？”看着王涛四人停在生死窟前，那内门首座妖冶男子对旁边的一个弟子问道。

　　“嘿嘿，已经突破了，首座放心！”那弟子咧嘴微带狰狞一笑回答。

　　“恩，突破了就好！告诉他，如果他能战胜，本座会让他进入内门！”妖冶男子脸上露出阴笑，吩咐道。

　　“好！”那弟子答应一声，一道神魂传书发出。

　　王涛四人一到，周围弟子顿时炸开了锅，嗡嗡如无数苍蝇般开始激烈的讨论。

　　“哈哈，小子好胆，居然真敢出现！”

　　“呼嗡～”两道遁光带着风声陡然接近，正是文轩和宛老实两人！

　　“哼，有没有胆不是你说了算的！既然上面已经同意了我的挑战，那么我们还是手底下见真章吧！”如今王涛已经突破了筑基期，他感觉得到，自己对付文轩两人已经没有多少难度，对于这种人，他不想拖延太多的时间和口水去说些什么，直接弄死了事！

　　王涛的话说完，不等文轩反驳，驾驭遁光直接向着生死窟内而去，让文轩两人恨的牙痒痒，文轩表情一脸阴沉，宛老实也是陡然怒哼一声，两人对视一眼，微微一顿之后，连忙驾驭遁光跟了上去！

　　看着双方都是进入了生死窟，上面观看之人也是顿时安静下来，都是向着生死窟之中看去，书生三人也是一脸急切看着下方！

　　生死窟下，骸骨如山，这儿也不知道有多少修仙陨落，其内白骨森森，黑血染土，血腥味无比浓重，一块巨大的碑石耸立其中，上刻“生死窟”三个血腥大字！

　　而且，王涛能清晰感觉到那些各种混乱的意念缠绕碑石之上，碑石之上，刻着“一入生死窟，生死两茫茫”十字！

　　“这就是生死窟？一旦下了生死窟，只能有一方才能活着出去。”淡漠的看了一眼周围，王涛嘴角露出邪笑喃喃自语。

　　“哈哈，没有想到你还真敢下生死窟，既然如此，那么今天注定了就是你的祭日！”两道遁光大笑接近。修仙之间，特别是两方生死相向时，根本没有什么前奏不前奏的，直接便是开战！只见此时，文轩两人直接挥出数道刀气向着王涛攻伐而来！

　　“哼，你们的刀气，太弱！”冷哼之中，王涛微微抬手间，其身后的阔刀猛然飞出，挡在了身前。

　　“铿锵！”

　　金属碰撞的刺耳声音响起，两道刀气直接击中阔刀，让阔刀倒退数丈，但阔刀却是安然无恙。同时，一股强烈的气浪吹拂，让王涛衣袍翻飞，拉开了这一战的序幕！

　　见王涛轻松卸掉自己两人的攻击，文轩脸色一沉，开口对宛老实喝道：“你去准备，出全力！”

　　“好！”宛老实暴喝一声，举手间，其身旁盘旋的门刀陡然凌厉光芒万丈，刀身开始疯涨，其光芒照耀了诸天，洞穿了生死窟的黑暗。同时，宛老实手中开始快速捏决，嘴唇开合快速，口中喃喃念着绕口法咒，显然是在准备着某种大招。

　　这边，文轩手中捏决，疯狂的以魂识挥舞着那柄弯刀，一道道凌厉无比的半月寒芒刀气出现，不断向着王涛疯狂赞射而去！

　　“都说了，你们的攻击太弱，你们还是把底牌都拿出来吧，这宗门基础刀决，实在无聊！”邪意凌然的脸上平静异常，一副无聊的样子看着文轩两人，王涛身体一动不动，其身前的阔刀却是翻飞不断，灵活异常，急速转动间击散了文轩所有刀气的攻击！

　　刀宗，一般厉害的法术，都是在金丹之后才可以学习，前期的刀宗弟子，攻击却是有些单调，并没有多少的优势，刀宗金丹以下弟子，一般战斗都是靠外力，主张专心修炼刀意！

　　“哼！这是你自找的，我就让你好好品尝一下死亡的味道！”被王涛平淡散漫的讥讽，文轩脸色陡然一变，愤怒间抬手，下一刻便是掏出一张暗淡的玉符，口中对着王涛大喝，“让你看看我中级雷光灵符的威能！”

　　玉符，也是分为一至十二阶，每三个阶位为一级，分别是初级法符、中级灵符、高级宝符、顶级道符！王涛微微一看那张暗淡的灵符，便是知道那是一张“下、中、上、极”四品之中的下品灵符。而雷光符，却是堪堪进入四阶的门槛而已，相当于一位金丹高手随手一击！

　　“哦？没有想到你还有中级灵符！”听到文轩的话，王涛脸色微变，随即无奈一笑，“我该说你是白痴呢，还是白痴啊？你的底牌居然还要向我通报，真是让我不得不佩服你的宽宏大度啊！”

　　王涛的话，不光让文轩脸色一变，气得浑身发抖，更是让观看的弟子都是傻眼。

　　“这家伙，太有才了！”回雪一方，一个身影微微开口道，声音清脆悦耳，传遍全场。

　　“我看是文轩那小家伙犯傻了吧？居然告诉对手自己的底牌！”豪爽一方听了王涛的话后一愣，随即大笑叫嚣起来。

　　“文轩那个白痴！”听到两方的讥讽，妖冶男子脸色一沉，心中非常不爽的瞪了下面文轩一眼。

　　此时生死窟下，王涛眼中光芒微闪，瞟了一眼远处门刀宛老实，此时，那门刀已经有十多丈高，其上气息强大无比。心中微微一动，开口道：“有灵符，你以为你就可以无所顾忌了吗？嘿嘿，我王涛决定了，十招之内斩杀你们！”

　　这话，无疑再次震惊全场，让文轩脸色变化数次，宛如在玩变脸游戏般，让人捧腹不已，逗得诸多弟子忍俊不禁，大笑出声。

　　“咯吱～咯吱！”

　　“找死！”咬牙切齿间，文轩怒极！发狠下，陡然输入一道真元进入灵符之中，灵符顿时光芒一闪，文轩居然直接引爆灵符向着王涛抛出。

　　那灵符一脱离文轩之手，顿时发生了变化，其中一道手腕粗细的白色雷光闪耀着出现，下一刻便是以不可思议的速度向着王涛激射冲去！

　　“嘿嘿，也许这恐怖的法术对于其他人来说可能威力强大，能威胁金丹以下所有修仙！但，对于我王涛来说，却是根本相当于无用！”王涛瞳孔剧烈收缩，看着那袭来的雷光，心中却是暗自得意。

　　“给我收！”暗喝一声，无形的合成系统直接出现在面前，对着那雷光一吸，直接将之收入了合成界面！经过这么久的探索，筑基之时更是用它合成过真气，王涛倒是又发现了它的另一个用处，那就是收摄法术攻击，只要不是太多的法术攻击，王涛都是可以将之直接收了！

　　“呃……”

　　本来一脸得意的文轩，发现自己的攻击陡然消失不见，连王涛的皮毛都是没有碰到，眼睛顿时暴突：“不可能，这不可能！这怎么可能……”

　　“呵呵，事实摆在眼前，你说有没有可能呢？”王涛看着文轩一脸傻子样，咧嘴得意一笑。

　　王涛刚刚的表现，不光是让文轩感觉到了不可思议，连上面所有人都是惊骇！

　　“刚刚，那小子是怎么做到的？”

　　“不知道啊！根本没有看到丝毫法术的影子，而且也没有感觉到丝毫灵气的波动！”

　　“这家伙刚刚难道出动了什么恐怖的底牌了！？”……

　　对于其他人的猜测，王涛微微一笑，不置可否。下一刻，王涛身形一闪，摇摇晃晃间刹那出现在了宛老实身前！

　　“老实小心！”文轩陡然发现自己眼睛一花，其表情瞬间聚变，大声提醒。

　　不过，显然他提醒得晚了！此时，王涛已经高举阔刀向着宛老实猛然拍去！

　　“呜呜～”

　　空气震荡，呜呜鸣响，阔刀带着恐怖大力，狠狠的拍在了刚刚睁开双眼的宛老实胸口上。

　　“来不及躲闪了！”宛老实心中大惊，发现自己现在根本来不及躲闪。不光如此，他发现连招唤武器抵挡的时间也是没有，一切都完了！在宛老实恐惧的目光之中，阔刀以迅雷不及掩耳之势直接将之拍中！

　　“呃～砰！！”

　　被击中的瞬间，宛老实便是陡然吐出一大口鲜血，将空气染红，胸口更是直接变了形，身体被王涛阔刀直接拍飞了出去！

　　“咦？居然没有出现拍飞效果？这百分之五果然不是吹嘘的啊！”似自言自语，王涛邪笑着看着飞出去十多米的宛老实。下一刻，其身影又是一个晃动，怪异的步法虚空踏步，再出现时，已经来到宛老实的身前，其阔刀再次拍出！

　　“这是什么身法？太快了！根本反应不过来！”在王涛拍飞宛老实的瞬间，文轩便是操纵弯刀攻击，但让他绝望的是，王涛居然直接一个晃身便是消失，连魂识锁定都无用！

　　在文轩暴突的双目注视下，王涛的阔刀直接又一次拍在了还没有反应过来的宛老实胸口之上！

　　“砰～轰！”

　　这一次，宛老实没有那么幸运了，阔刀的拍飞效果出现！

　　“这……”出现是出现了，但让王涛无语的是，尼玛宛老实居然承受不住拍飞之后的大力，直接被阔刀拍成了肉末，化成一片血雾！

　　“呃，你丫的这也太不经拍了吧？也不让我试试招！”口中无力吐槽着，王涛目光却是不怀好意的向着文轩看去。

　　王涛这一看，顿时让文轩浑身一颤，全身汗毛倒立，终于知道王涛刚刚的话，好像不是在骗人了，也许他真能办到！

　　“你毛的！这浑小子，果然妖孽！你毛的，居然以筑基初期实力，直接越阶挑战一位筑基中期和一位筑基后期修仙，而且还留有余力的样子……”看着王涛得意的样子，炎天胖子不无嫉妒，口中酸溜溜道。

　　“有本事，你也去试一试？”旁边书生一脸笑意开口。

　　“呃，你毛的！胖爷我还是算了吧，也许筑基了以后还可以考虑……”炎天胖子翻了个白眼，弱弱的道。同时，胖子手中却是下意识的开始揉搓闻香兽的毛发起来，这一揉不要紧，但谁让他揉的是闻香兽呢？

　　“嗷呜～嗷呜！你毛的啊！！”

　　所以下一刻，胖子凄厉了，嚎叫了，流泪了，出血了……


第070章 强势斩杀

　　一脸警惕看着对面虚空踏步的邪笑少年，文轩心中的不安开始涌现，身旁的弯刀盘旋不止，蓄势待发。

　　此时，王涛一副若有所思的样子，随后却是一脸邪笑看着文轩，摸着鼻子尖儿淡然挑衅：“嘿嘿，我刚刚说了十招，现在已经使用了两招。怎么样，要不要试一试从我手中撑过八招？当然，你也可以跪下磕头道歉，也许我心一软……可以给你个痛快！”

　　“你！……小杂种，不要得寸进尺，我和你拼了！”被王涛平淡的话语一激，文轩勃然大怒，也不管其他，驾驭弯刀便冲王涛斩去！

　　发现文轩暴怒，王涛脸上露出微笑，知道自己的目的已经达到。不光是王涛，在场观看的弟子之中大部分弟子都是知道，王涛赢了！

　　一个修仙，战斗时最主要的是什么？当然是冷静！没有冷静的修仙，根本不能发挥出其自身一半实力！

　　“文轩师兄暴怒，失去了理智，连法术都不会施展了，看来已经是一纸老虎！”

　　“没错，文轩肯定会被斩杀，伏尸于生死窟，让生死窟之中再添一血魂！”

　　“没有想到，一个刚刚晋级的外门弟子，能挑战强大的文轩师兄，不可思议！”

　　“这有什么不可思议的，你们可知道那几位？他们哪一个不是比这小子更加强大？”

　　“这也是，不过我不觉得这家伙能和那几位相比较！”

　　所有弟子都是大呼，看着文轩只是使用普通的刀气攻击，连入门的法术都没有施展，完全疯魔般，觉得文轩已经必死无疑，连四方大势力中的一些弟子都是一样认为，大汉一方有人兴奋呼喝为王涛助威，而血黎一方却都是阴沉着脸。

　　“这个白痴，本来还想让他试一试那小子的实力，现在看来是没有希望了！”有些外门弟子，眼中却是露出阴狠和郁闷，毕竟王涛现在和他们同为外门弟子，如今一旦王涛胜利，排名一定不低，那么他们要想挑战便是有可能遇上王涛。本来，他们还想让文轩为他们探探王涛的深浅，但如今的文轩，显然不可能了！

　　“啊！去死！”

　　此时，文轩状若疯魔，双眼血红一片，疯狂的控制着弯刀法器攻击，漫天刀光闪烁，将暗沉阴森的生死窟也是照得通明。

　　虽然知道自己赢定了，但看着那无数的刀光，王涛眉头还是微微皱起。他发现，文轩虽然状若疯魔，但其眼中时不时有精光闪烁，虽然每次只是一瞬间，但还是被王涛清晰捕捉到！

　　“装的真像，一般之人战斗时都是难以发现，差点让我也被骗过，就看看你还有什么底牌没有拿出来！”

　　王涛没有攻击，只是普通的刀气，还伤不到他，他一直在等，再防御，等文轩亮出他的底牌时，再一举反击！

　　一炷香之后，王涛眼中神色一闪而逝，下一刻阔刀慢了一分，一道道刀气穿过了防线直指王涛！这时，王涛眼中恍惚间大惊失色，连忙狼狈迈出一步，险之又险躲过刀气的攻击！

　　“就是现在！”在王涛恍惚的瞬间，如同脱力，让文轩瞳孔剧烈收缩，眼中精光爆闪。他知道，这是他唯一的机会，心中嘶吼间，口中猛然大喝出声，“去死！！”

　　这一刻，时间仿佛静止般，满脸狰狞的文轩脸上露出嗜血恐怖的笑容，刹那间猛然对着王涛一挥左手，无声无息之中，一抹淡淡不可见的血色残影直指王涛而去，其速度如雷似电，刺破了空间，传出嗤嗤之声，快速无比，肉眼难辨！

　　“来了！”陡然间，王涛感觉全身汗毛倒立，有种如忙刺骨的强烈危险接近自己，让他知道，文轩终于出手，亮出了底牌！

　　“不过，我等的就是这一刻……”王涛没有惧怕，反而露出邪意微笑，哪还有什么恍惚脱力？那完全是在引诱文轩！

　　“准意，仿如时光骤停！”

　　淡淡话语出口，仿如时间都是有了刹那的静止，让王涛清晰看见了那快速接近自己的一抹红芒！在王涛眼中隐隐看见，那是一柄一指长宽的刀器，如同血般的红色，却是透出无尽的煞气！

　　“短刀，而且其等级不低！”王涛瞳孔迅速收缩，他还是第一次看见如此小的刀器！不过，惊讶之中他却是没有忘记反击。

　　“好吧，既然你的底牌已经亮出，那么就没有必要留你了，既然你如此急切，想早些去见你那可怜的矮子兄弟，我马上就成全你！”嗜血的舔了舔有些干燥的嘴唇，让双唇更显鲜红，王涛心中兴奋无比，热血沸腾，眼中却是露出无尽的杀伐气息。

　　这一切，都是瞬间发生，在那一抹红忙发出刺耳尖鸣的破空声音，气势锋芒毕露时，马上要接近王涛的刹那，王涛身影却是陡然怪异一斜，那动作，让人有种吐血的冲动，正是那神秘步法，让王涛的身影一闪而逝，也让得文轩瞳孔剧烈收缩，心中不好的预感疯狂喷涌而出，知道自己上当了！

　　王涛消失后，其身影陡然再次出现的瞬间，只见他双眸一凝，手中法决一招一引，顿时，身旁阔刀嗡的一声发出颤动，直接便是挥舞冲天而起，在这一瞬间，直接化作了无尽的流光，眨眼间布满了整个空间。

　　“快意，眨眼刀光纵横！”

　　在这招之中，文轩眼中的王涛直接便是消失在刀光之中，他看见的完全是刀光，除了刀光还是刀光，心中不安之下，他连忙控制两柄刀器。猛然间向着王涛疯狂斩去！

　　“结束了……”刀幕之中，王涛双眸微微一眯，抬手间取出无名刀猛然挥出，一道血光蓦然出现在其身前，王涛口中暴喝出声，“感知刀，无双天刀！”

　　嗡！～

　　空间震动，周遭方圆数米之内无数游离力量被那血色月牙吸收，下一刻，那如血月的刀气，半挂高天照耀周遭，血色光芒一闪间，一眨眼消失于空气之中。

　　一亮，出现在了弯刀法器前，噗嗤一声轻响划破空间，下一刻又是一暗隐没，再次亮起的刹那，却是已经出现在了文轩身前，在文轩惊恐无比之下，透体而过！

　　噗～

　　在无数刀光闪烁嗡嗡声响之中，一股微不可察的声音传出，弯刀被平整截成了两段。

　　轰！

　　下一刻，远处地面陡然凹陷下去，刹那之后猛然爆裂开来，漆黑血腥的泥土翻飞而起，声音响彻生死窟，传出老远，在谷中回荡不息！

　　同时，被轰鸣一震，文轩恐惧呆愣的身体却是陡然爆裂开来，化作漫天碎块，白的红的四散抛飞而去，碎裂肉脏掉落满地，残酷的画面让王涛自己都是有些不好受，有种想吐的感觉，鲜红血雾为空间抹上了一片残忍。

　　自始至终，文轩都不知道他是怎么被王涛灭杀！

　　“神秘步法，有着封锁魂识探查的能力，合成系统让我不惧怕一些法术攻击，这其中包括刀气，而血衣的刀法，却是攻击的利器！”只有王涛自己知道，虽然他看起来非常轻松，其实已经使用了大半底牌！

　　“不过，现在一切已经结束了！”感受着安静的生死窟，王涛脸上露出邪意笑容。当然，在露出胜利的笑容同时，他不忘搜刮一翻，特别是那柄让他都是感觉到危机的短刀……

　　文轩身体刹那爆裂，让观看的弟子都是全身一震，这一切发生得太快，让他们都是没有反应过来！王涛的脱力，文轩的反戈一击，王涛强势斩杀文轩，这一切都是在刹那间发生。下一刻，他们才是发现，远处被炸开的一个坑洞，顿时间都是一脸惊骇看着下方一脸轻松的王涛，喧哗一片！

　　“刚刚是怎么回事？谁能告诉我！”有弟子焦急问话，刚刚他根本没有发现王涛是怎么攻击到文轩的。

　　“你要解答，我还要呢！”

　　显然，不光他们几个不知道刚刚是怎么一回事，除了少数一些内门弟子以及那几位巨头看出一些端倪外，其实大多数弟子，都不知道王涛是怎么办到的！当时，他们只知道王涛被刀幕遮挡，下一刻文轩便是被分尸！

　　“刚刚，我看到那坑洞好像有血光闪烁，但没有看清……”有一个弟子有些不确定的开口。

　　确实，无意中注意到那血光的人并不少，包括一些外门弟子都是发现，甚至更清晰看到那是一轮血色弯月，但也只是发现而已，至于王涛是如何做到，却是没有人能够知道。

　　“唔，这下面如此多的煞气，不知道有没有恶魂？”王涛却是不管其他，反而开始打着歪点子来。其实，他一进入这生死窟，便是想到了恶魂，毕竟在他看来，这儿死了太多的刀宗弟子，不可能一个恶魂都没有！

　　左右一瞧，发现确实已经没有什么危险之后，王涛心中默念：“融魂！”

　　在王涛心中说出融魂的刹那，生死窟之中空气都是陡然一顿，一股阴森可怖的气息弥漫开来，带起了一阵狂暴的阴风呼啸，其中隐隐有厉鬼恶魂嘶声咆哮嘶吼，连王涛都是激灵灵打了个寒颤！

　　“这技能，好邪门！”王涛眼睛看着周围，感觉着仿佛有无数恶魂在嘶吼咆哮般，向着自己接近了过来。同时，王涛还感觉到，自己身边有着一只无形巨手，在收割灵魂！

　　如果说是技能邪门，其实还不如说是这地方邪门更好。因为，王涛发现这片地方，有太多的恶魂，让他的心境都受到了一定影响！

　　“尼玛，管你邪门不邪门，反正又不能影响到我！”口中骂骂咧咧，心中却暗自安慰自己，“这是修仙大陆，仙人鬼魔都有，害怕什么小小灵魂？”

　　确实，修仙大陆之中不光有修仙，还有修魔和鬼修，这根本不用惧怕！随着一道道系统提示出现在合成面板之中，一百恶魂直接装满，下一刻，那诡异力量消失，让王涛心中松了口气。他却是根本没有发现，那块刻字碑石，刚刚陡然颤动了一下……

　　“上去吧，要不然还以为我出什么状况了呢。”王涛最后才是瞄了一眼那块碑石，没有异常，直接御刀而起，冲出了生死窟！

　　正当王涛刚刚冲出生死窟时，一股恐怖的威压向着他压迫而来，同时一道遮天刀芒笔直斩下！这一刻，王涛浑身都是瞬间被冷汗沁透，一股死亡的阴影笼罩而来！

　　“血黎，不要太过分了！”一道冰冷娇喝传荡整个空间，王涛只见一个白纱女子陡然一闪的挡在了他的身前。

　　嗡～

　　那遮天刀芒一散，场上哪还有血黎的身影？女子微微叹息，转身看向王涛，沉默一会儿后，这才语气淡然的开口：“你没事吧？刚刚的事你不用放在心中，血黎并不是想要真的杀你，而是想打破你的道心！”

　　王涛没有马上回答，而是就这样静静的看着女子。半晌之后，女子眉头微蹙时，王涛才道：“你叫什么？”

　　“……”

　　王涛如此直接的话，让女子一呆，心中对王涛陡然生出厌恶，觉得王涛是在轻薄与她，不过她还是淡淡道：“你问这些干什么？好了，既然你没事，后会有期。”

　　女子说话便要离开，但王涛却是开口打断：“别误会，我只是想要知道，我到底是欠了谁的人情。我王涛，这辈子，还是第一次被女人救，你是第一个！”

　　女子身形一顿，目光带着一些迟疑看着王涛，判断王涛此时话的意思，虽然此时，王涛一脸无所谓的样子，但不知道为什么，看着王涛一脸邪意，她感觉到了王涛心中潜藏的一些不爽和怒火。

　　只有王涛自己知道，他的不爽，是对女子一副高高在上的样子的反应，而那怒火，却是针对血黎的！

　　“我叫依云，这是我的令牌，有什么解决不了的事，拿着它来找我……”

　　声音传入王涛的耳中，等王涛瞄了一眼手中突然多出的令牌再看女子时，女子身影已经淡淡消失，王涛张了张嘴，一脸郁闷之下，最终只能无奈叹息：“你们这些大人物，都是些急性子，每一个都是高高在上！”

　　本来王涛还想说，他可以帮助女子强化一些东西来作为补偿的，结果人家根本就没有把他当一回事！

　　“你毛的！兄弟你太妖孽了，你啥时候认识依师姐的？发展到什么程度了？”身后陡然传出炎天胖子猥琐无比的声音，王涛顿时满头黑线……


第071章 贩卖法宝

　　“好了，我们的事等一下在说，这个机会可不能错过！”对于炎天胖子，王涛很是无语，连忙出声打断。

　　听了王涛的话，炎天三人都是微微一愣，不由疑惑看向王涛。

　　只见此时，王涛嘴角微微一笑，御刀上前，看着陆陆续续就要离开的修仙，大声道：“诸位师兄师弟们请稍等片刻！”

　　灌注了真元和魂识的声音响彻山谷，所有弟子，包括四方弟子都是下意识停下脚步，一脸不解望向王涛。

　　“嘿嘿，大家不要误会，小弟可没有马上在挑战的打算的！”看着一些外门弟子一副小心的看着自己，王涛心中一想便是明白过来，无奈解释。毕竟，他还有无限制挑战机会呢，谁知道他会不会发疯还要挑战？现在大多外门弟子在没有把握前，都不想和王涛死战，他们都不想死的不明不白！

　　在所有弟子疑惑之中，王涛清了清嗓子，大声开口道：“是这样的！小弟呢，准备出售一批低等级高端丹药和法宝，想问一问大家有没有兴趣！”

　　听了王涛的话，众人脸上一副了然，大多外门弟子都是送了口气，而一些好事者却是有些失落。不过，他们都是知道，王涛很有可能得到了某位修仙传承，如今拿出来换些灵石倒是说得过去，顿时间大部分修仙都是来了兴趣！

　　“哦，不知道这位师弟有什么宝贝出让？”粗狂豪爽一方，有一位大汉大叫，这话无疑引来所有弟子的好奇，都是看向王涛。

　　王涛眼珠子一转，心中微微一喜，真是瞌睡来了有人送枕头啊！随即咳嗽了一下，伸出双手微微比划一下，示意大家安静。

　　不多时，见场面安静下来之后，王涛满意点了点头，随即才道：“是这样的，小弟我呢，确实有一批上好的丹药和法宝，不过不多，但都是绝对的精品，大家可以看一看！”

　　对于一个穿越众来说，王涛可是知道，自己到底要如何做才能引起大家兴趣的，光说不练绝对引不起他们的注意，于是手一挥，一大片东西出现在了空中。

　　在来生死窟前，王涛便是花了两天时间合成了一批法宝和丹药，毕竟王涛知道，今日这样的机会并不多，他早有想法，既然如今已经被诸多修仙盯上，王涛决定那就再狂妄些，要狂就狂到他们不敢轻易动自己，所以，他不可能不利用起来！

　　王涛东西一拿出来，所有弟子都是一愣，呆呆的看着王涛身前一片的法宝和玉瓶，旋即眼中都是一片火热!

　　“咦，居然有绝品法器！”一个弟子脸上陡然露出惊容，他发现那堆法宝之中居然有数件绝品法器。

　　绝品法器，那可是内门弟子才能用得起的东西啊！甚至，有些刚刚晋升的内门弟子都是没有一件，还是在用中品法器撑场面的！

　　“那是什么？居然是魂御辅助法宝！”有个弟子魂识一扫，陡然凝固在一件葫芦法宝之上，再也移不开目光。

　　这弟子更是大惊，要知道，一件魂御法宝，绝对是可遇不可求的好东西，这无疑让场面更加热烈起来！

　　“咦，那不是刀宗制式武器和法衣吗？”有弟子目光陡然一愣，脑袋有些不够用。

　　这弟子的发现，许多修仙也都是发现了，顿时全都一脸疑惑看着王涛，难道王涛得到的是刀宗某位大能的传承？亦或者是这些都是刀宗某位炼器师和炼丹师出品的东西？

　　见自己的目的终于开始见效，王涛心中暗笑，嘿嘿间大声道：“想必大家都是发现了吧？其实，这些都是和上一次我换取贡献的是同一批，他们并不是得至什么修仙传承，而是本人自己炼制！”

　　“嗡～”

　　现场顿时陷入了混乱，所有弟子都是有些不敢相信的看着王涛！

　　“你说这话，不怕闪了舌头吗？我看你是拿着前辈的东西来卖弄吧！再说了，光是炼制这些法宝丹药的材料，你也不可能有！你这话不是明显骗人吗？”有弟子明显不相信王涛的话，出言讥讽。不过王涛却是没有生气，他早有预料，于是笑眯眯道，“呵呵，大家安静，我这样说自然是有道理的！不如我们做一个实验怎么样？”

　　“哦，什么实验？”那讥讽弟子并不畏惧王涛，饶有兴趣开口问道。

　　“这实验嘛……喏，就是我现场炼制一柄法器。当然，如果这位师兄不放心，担心我诓骗你们，你也可以拿出一柄同样刀宗制式武器给我，你在其中现场留下精神烙印，看我能不能回炉在打造一柄出来！”王涛心中暗笑，开始引那讥讽自己的弟子入套。回炉打造，这是非常考炼器师本领的！

　　其实，就算那弟子不出声，王涛也会想办法引诱他们质疑自己，然后自己在出场解决，只有这样，他的法宝才能出名，这一切都是为了获得更多的声望！

　　“好，你小子够狂！居然还妄想回炉打造，我倒要看看你有没有那个本领！”那弟子听了王涛的话，眼神微微一闪耻笑着说道。他心中根本不会相信，以王涛现在的年龄和修为便能炼制如此多的法器，且还都是同阶非常少见的法宝。要知道，炼制绝品法器和魂御法器这样的宝贝，在刀宗之中，只有金丹期才有一定可能的，可是王涛现在才筑基前期。

　　“嘿嘿，刀宗的狂徒不狂怎么行，多谢师兄妙赞了！”王涛嘴角露出邪笑，大声道，“不过我话说在前面，我炼制的法宝都是有标志的，只有你同意我才炼！”

　　王涛的话，其实根本没有必要说，哪个炼器师不会在自己炼制的东西上打上标签？还不都是为了名气，得到更多的好处！于是，那弟子微微点头，在诸多目光之中，拿出一柄弯刀烙印魂识之后抛给王涛！

　　“这家伙真狂，居然敢以狂徒自居，也不怕引来麻烦！不过那柄弯刀倒是没有什么问题，那里面有海师兄的魂识，我能感觉得到！”有弟子心中暗自嘀咕，觉得串通的可能不大，于是一脸期待的看着王涛。

　　不光是这一个刀宗弟子有这样的想法，在场大多弟子都是有这种想法，都是以为王涛是和那海师兄串通的，不过如今倒是没有那个可能了！毕竟，每一柄法宝都是有他的特殊之处，特别是现场烙印的魂识，那是无法改变的，就是那海姓男子提前给了王涛一柄同样魂识的高等级法宝都是不行！

　　王涛接过弯刀法宝，直接便是放入了合成系统！在外面弟子看来，王涛是收入了体内，要在体内以内炼之法炼制，这样也正和王涛的意，毕竟王涛有神秘拳法特殊力量的守护，不怕这些弟子的探测！

　　虽然王涛没有花多少时间便是完成合成，但他没有马上拿出，用无名刀在上面刻上几个华夏字后便是装模作样的闭上眼睛，开始“努力炼制”起来，其额头都是见汗，让所有修仙都是焦急等待……


第072章 王涛心意

　　在无数双或期待或嘲讽的目光之中，王涛一直等了半个小时才猛然睁开双眼！

　　哗的一声，大手一挥，一柄弯刀出现在王涛手中，所有刀宗弟子都是双目一瞪，直接向着那弯刀扫去！

　　王涛手中这柄弯刀，是柄中品法器，其上刻着几个华夏古字“神龙，合宝居”！

　　“你毛的！这丫不会真能炼制法器吧？”此时，炎天胖子三人看见王涛居然真的拿出一柄弯刀来，都是有些无法相信。

　　王涛抹了一把额头汗，微微一笑之后，将那柄弯刀向着那讥讽他的男子一扔，说道：“接着，看是不是你的那柄弯刀！”

　　在王涛拿出那柄弯刀的瞬间，所有筑基期以上的弟子都是用魂识扫了一遍，都是知道这确实是那讥讽王涛的男子拿出的那柄刀！此时，所有人表情都是有些怪异的看着王涛，他们没有想到，王涛居然是一位能炼制绝品法器的炼器师！

　　“居然只花了半个小时，那小子就回炉炼制了一柄中品法器！”所有弟子都是哗然！在他们的理解之中，一般炼器师炼制一柄法器，最少都是要用半天的，王涛的表现完全打破了他们的认识，怎能不惊？

　　“说吧，这柄刀你要多少灵石？”没有再检查什么，那讥讽过王涛的男子强压心中震惊，表情略带凝重道。

　　那男子，只是微微一看弯刀上那几个他不认识的文字，他便是知道王涛没有骗他，毕竟这柄刀之中有他的烙印，是不是他的，他自己一清二楚。

　　“呵呵，这柄刀就当是小弟给师兄的礼物吧，谈灵石就不好了！”王涛眼睛一眯，笑着道。

　　这话，让那男子一愣，随即哈哈大笑起来，一副若有所思的看着王涛，下一刻说道：“好，既然如此那师兄我就恭敬不如从命了，这刀我收了！”

　　“好了！既然验证已经完毕，那么我就借这个机会再说几句吧！”微微对着那男子点了点头后，王涛接着道，“大家都是同门师兄弟，我就不拐弯抹角的了，我这次虽然是为了卖法宝丹药，但这并不是我主要的目的！嘿嘿，大家买了法宝丹药之后，觉着东西还可以的话，请帮小弟宣传宣传！诺，买了东西的可是有礼物的哦……”

　　说着，王涛从怀中摸出一块玉符笑道：“看到了吗？这就是购买我东西后发的一种身份玉符，拿着它，再次来我这儿买东西可是可以打折的，而且有这身份玉符的朋友，我还可以为他专门打造法宝！”

　　王涛用来制作的玉简的材料，都是以合成系统提升后的特殊材料，在这方世界之中，只有王涛这儿有这样高品质而又特殊的玉简！而且，根据上一世的会员制度，王涛仔细的为这些玉简，弄出了等级制度，以便于区分。

　　修仙大陆，最好的玉石虽然不是没有，而且大多还是珍贵的炼器炼丹材料。但，王涛的这些玉简却是大不一样，他的玉简都是以同一种最普通的玉料制作而成，每一块玉简之上，都刻着华夏古字，一面为“神龙，合宝居”，一面却是用于刻会员名字的。

　　这些玉简，都是一种叫做白玉的玉料制作而成，是修仙大陆之中最低等级但又最普遍的一种玉，这玉的等级不高，只能用来当做记载消息用，一般都是刻录经验心得以及功法法术之用，但这玉到了王涛稍稍合成之后却是不同！

　　未合成前的白色合成白玉：

　　白玉（白色，可合成）

　　种类：普通

　　功效：可映入储存信息

　　评价：不入品

　　这种白玉，在修仙大陆最多，可以说每一位修仙都有不少，根本就是泛滥成灾的东西。

　　合成后成为赤色合成的白玉：

　　白玉（赤色，可合成）

　　种类：稀少

　　功效：可映入储存信息，低等炼材，有微弱静心功能

　　评价：一品

　　这赤色合成的白玉，除了还保留未合成前的一些属性之外，同时它也有了一定的功能，已经是王涛用来当做普通会员的身份玉简，是给予购买了王涛一定量东西的外门弟子和外门弟子以下弟子的会员身份证明！拿着这种玉简的弟子，在王涛那儿买卖东西有九点五折优惠，虽然不多，但还是有些吸引力的，而且比较新颖，王涛觉得这东西应该会很受外门弟子的喜欢。

　　合成之后，成为橙色合成等级的白玉：

　　白玉（橙色，可合成）

　　种类：珍贵

　　功效：可映入储存信息，低等炼材，有静心功能

　　评价：二品

　　这种玉简，已经是王涛现在合成的最高级的玉简了，是专为在他那儿消费了一定量的内门弟子准备的！内门弟子拿着这种玉简可以得到八五折优惠。当然，再怎么优惠，王涛也是大赚的，他不可能吃亏！

　　王涛说完，便是将那玉符抛了出去，扔给了那抚摸着弯刀的男子，那男子微微一愣，直接接住了王涛扔过来的玉符，有些不明所以。

　　“呵呵，这小师弟啊，你光给那小子好处，难道我们没有吗？”豪爽汉子一方有人开始起哄。

　　而另几方，也都是微笑着看着王涛，让王涛无语。最让王涛汗然的是，那刚刚离开的叫做依云的曼妙女子居然也是出现在他不远处，此时正看着他呢……

　　没有办法之下，王涛只有将准备好的所有玉符发了出去，不过这也是他乐意看见的，毕竟，拿了他玉符的人，以后可能都是他的潜在客户。

　　这次闹剧，不多时便是散了，所有法宝和丹药都是出售一空，同时还发出去数十高级的玉符，都是给了那些内门弟子。

　　王涛发出去的玉符，可是王涛处心积虑才倒弄出来的东西，其中有王涛特殊的防伪方法，还记载着一些关于他炼制东西的许多相关信息，只是其中记着的东西还有些模糊，没有太过详细。

　　修仙大陆，如今虽然灵气充裕，但修仙物资却是急缺，这间接造成了大陆上炼器师和炼丹师的稀少，都是开始专注法术修炼！

　　在外面，经常有人叹息，法器难得，有很多散修，到现在连一件像样的法器都是没有……

　　王涛几人见所有人都离开了，这才笑眯眯的离开。

　　“你毛的！我现在终于知道你丫叫我们来干什么了，居然是叫我们来当苦力！”此时，炎天胖子终于有机会说话，不由怨念的看着王涛道。不过，这也不能怪胖子，谁叫王涛一开始确实是有这个意思来着，王涛微微一笑道：“又不是没有你们好处，你急什么。”

　　“哦？什么好处？”听到好处，猥琐男比之炎天胖子更加的积极，有些急切的看着王涛问道。

　　“呵呵！”王涛笑而不语，大手一挥，十数件法宝便是出现在三人面前。

　　“这是……绝品法器！”炎天胖子眼睛一凸，嘴角口水都是流出，直勾勾看着王涛身前的法器，这可不是一件两件，而是十数件！这一次，不光炎天胖子和猥琐男有些不淡定了，连一向平静的书生也是有些诧异。

　　“恩，绝品法器！三柄你们需要的刀器，还有一些防御法宝和辅助法宝！”王涛半眯着双眼，看着几人都是有些急切，他也不卖关子，带着笑意道，“不过，现在还不能给你们，今天我对炼器又些收获，看能不能炼制出灵器来！”

　　“啥……”三人一呆，有些不相信自己的耳朵。下一刻，最先反应过来的炎天胖子陡然发出凄厉大叫，“你毛的！王涛兄弟，你不能这样对俺啊，俺不要灵器，俺只要法器啊……”

　　除了炎天胖子，另外两人此时也是心中一跳，表情都是有些激动，一脸焦急的瞪着王涛。在场三人，除了猥琐男子外，炎天胖子和书生却都是和王涛一起进入的刀宗，可以说他们三人在刀宗的关系最好，并没有什么受不起王涛宝物的心思，已经有了坦诚相待的感觉，大不了以后有好处急着对付便是！显然，王涛也是看出了的。

　　“呃，有必要这么激动吗？”王涛有些疑惑的看着三人，他根本不知道法器对于炎天他们来说是什么意义！

　　“有！”三人异口同声大叫。

　　“呃……”王涛傻眼，特别是看见炎天胖子，他那一副你敢不现在给我，我就死给你看的样子，非常“霸道”，让王涛彻底败北！

　　他这是饱汉子不知道饿汉子饥啊！想想炎天，他走出自己家族的时候，家族之中也只是给了他一件上品法器，那上品法器被他宝贝得如同自己性命般，由此就可以想象得到，绝品法器的珍贵程度了，绝对是有价无市的，更何况这可不是一件的问题！如果真让王涛炼制，那么失败了可是什么都没有了啊！

　　无奈之下，王涛只得将东西都给了三人，三人这次松了口气，他倒是没有什么感觉，大不了到时候重新炼制一批出来就是，花不了多少时间。

　　“就是不能实验，直接用绝品法器能不能提升成灵器了……”

　　一路无话，在临分别之时，书生陡然开口问道：“先前，依师姐邀请你去她那儿做客，你答应了吗？”

　　书生的话，无疑也吸引了炎天两人的好奇，都是一脸期待看着王涛。

　　原来，在那名叫依云的女子离开前，曾邀请王涛去她那儿做客，当时王涛没有出声回答，三人都是猜测，王涛应该是魂识传音答复的。其实，三人不知道的是，在场诸多弟子都有邀请王涛的，只是都没有明着出口而已。

　　王涛抬头看了看天空血阳，微微叹息说道：“会去，不过要等一段时间才行，我还有很多事急着要办。还有，你们的步伐也不要落下，新人期间，我们的福利，绝对不是表面那么简单！对了，我还有一些东西给你们！”

　　王涛大手微微晃动，三个玉瓶便是出现在了王涛手中，目光分别扫视三人之后，郑重开口对三人道：“既然你们能站在我王涛身旁，那我就没当你们是外人了，我的资质差，但提升修为的速度，却绝对不会慢，你们想要跟上我的步伐，很难！不过，我会尽量帮助你们！这不是看不起你们或者其他，我王涛将你们当做兄弟，只要你们不做出超出我承受底线的事，那么永远都是我王涛的兄弟！

　　而对于兄弟，我的原则便是，有福同享有难同当！我能帮助你们的也就只有这些，你们也不用推迟，也许我王涛以后也会需要你们的帮助也说不一定！

　　这儿，有两粒丹药，可以直接提升练气期修仙三层修为，没有丝毫副作用，胖子和书生一人一粒，到时候我会想办法帮你们弄到住够的贡献再换取筑基丹！”

　　说到这儿，王涛也不去管两人答不答应，直接将两只玉瓶抛给他们，其目光一转之后，看向猥琐男道：“至于铁柱，我知道你的心其实不坏，只是和胖子一样，视财如命罢了。如今，你已经是筑基期修为，我这儿有一瓶十粒极品‘聚元丹’，算是送你的见面礼吧！”

　　“呃……”猥琐男铁柱表情完全呆愣，才刚刚从得到绝品法器的兴奋之中醒悟过来，下一刻又是被王涛的“极品聚元丹”五字震的一愣一愣的。

　　在三人布满笑意的目光之中，半晌之后，铁柱深深吸了口气后郑重看着三人道：“既然如此，那铁柱我也不客气了！”

　　铁柱说完直接将玉瓶结果，这一刻王涛三人都是露出真挚的笑意，他们知道，铁柱现在才是真正接受了他们！

　　“好了，多的就不说了，以后有的是时间，现在最要紧的是，尽快达到内门标准，成为内门弟子！否则，迎接我们的将是无尽的战斗！”

　　这话，几人都是明白，深深点了点头，不言不语的各自离去。虽然，他们都是沉默着的，但他们心中，却是深深刻印下了王涛的那一句话，“有福同享有难同当”！

　　刀宗，是一个战斗无尽，血腥无比的世界，每一天都是有许多弟子死亡，也有不少弟子加入！

　　一切，只有达到内门弟子之后，才算暂时结束！


第073章 合丹炼灵

　　昏暗的石屋之中，一道道光芒闪烁，在石屋一旁，一大堆的法宝堆积，王涛此时却是正在聚精会神的合成法宝。

　　“这是最后一件，想必够贩卖一段时间了吧。”取出一件短刀下品法宝，王涛看着一旁一堆法宝松了口气，口中喃喃，“没有想到刀宗弟子如此疯狂，还好我的废器上次收购的足够多，否则真不敢接下如此多的购买要求。”

　　原来，在王涛回到石屋后的当天，他的事便是在刀宗传开，未等他休息片刻，便是有人来找他炼制法宝，其人数多得数不胜数，让王涛很是头大了几天，其中内门弟子也是不少！最后，还是王涛想了个两全其美的法子才避免被人海淹没。

　　想到这儿，王涛不由看向一旁一大堆的玉简，那些都是需要法宝的人留下的信息！王涛嘴角一咧傻笑道：“这下，连制作会员玉简的材料也不差了！”

　　将合成好的所有东西都是一股脑收入屠天门之中后，打算明天便交给炎天胖子，他感觉那无底线的家伙非常适合做生意，完全可以让炎天胖子帮他代为打理贩卖法器丹药的事宜。

　　“修炼的丹药用了不少，修为却只提升了少许，我的精神境界明显没有达到极限，但又没有什么快速的办法突破到筑基中期，是该合成一些超极品丹药出来了……”

　　对于王涛来说，提升修为最困难的不是功法真元的提升，而是精神境界和本体境界的提升！他有合成系统在手，提升功法真元，却是非常简单的，但其他两种却只有自己慢慢锻炼摸索了。

　　稍稍鼓弄了一会儿那一堆的玉瓶，王涛将除了自己选择的丹药之外的其他丹药小心的收起，眼睛灼热的看着眼前的玉瓶！

　　“聚元丹，这是一种三阶丹药，是筑基期修炼之时最适合服用的一种丹药，一直以来我都是服用的这种丹药，不过现在对于我来说，除非是超极品聚元丹，否则没有太多用处了，这一次倒是可以尝试合成出一些超极品聚元丹出来……”

　　拿起一瓶聚气丹，王涛微微摇头叹息，这些玉瓶之中，有大半都是聚元丹，这是修仙们并不陌生的一种丹药，基本在筑基期都是服用的这种丹药，可以说已经成为了筑基期之间的一种流通货币般的存在了！

　　“寒元丹，这也是三阶丹药，可以让筑基期修仙巩固精炼真元之用。不过，这东西我自己也是不多，勉强够我和书生四人用，不能轻易去合成，倒是可以在不失败的前提下提升一下的，合成到上品不会失败……”看了看另一种白色丹药，王涛心中暗自思考之后便是放下。这丹药，王涛也只有十瓶，共一百粒！

　　“溶血丹，可以加快修仙修炼之时吸收天地灵气的速度，和聚气丹有些相似，不过这丹药比聚气丹明显要好许多，但数量也是不多，只能稍稍提升……”

　　一种丹药一种丹药的向下看去，一共有五种丹药。除了溶血丹三种之外，还有一种增加灵气亲和度的丹药“化气丹”，一种平心静气的“固魂丹”，这两种丹药，都是三品丹药，而且都不多！

　　既然打定主意，王涛也不磨磨唧唧的，直接开始合成，将之全都合成为上品丹药！当然，合成的辅助不是这些丹药，而是一些一阶之类的丹药，虽然合成次数增加，但效果还是一样的。

　　因为都是安全合成，合成之后，王涛倒是没有什么损失，将这些丹药都是收起后，唯独留下了聚元丹！

　　“聚元丹还有不少，一千多枚，足够了！而且，没有了，我也大可以去收购一些的。”

　　要合成超极品丹药，王涛知道一定会有一些损失，不过他却不是太过担心，毕竟这聚元丹他还有不少，而且市面上流通也多。

　　打开合成界面，将一粒上品聚元丹放入其中，同时也放入足够量的一阶丹药，接下来便是疯狂而的合成……

　　也许是这一次王涛的运气不佳，合成了全部聚元丹之后，却是失败了大半，只成功了三百多粒！不过，光是这三百多粒，也是让王涛高兴无比了！

　　合成完毕，王涛直接扔了一个鉴定过去。

　　聚元丹（黄色，不可合成）

　　种类：稀少丹药

　　功效：性温，服用后直接助筑基期修仙提升一阶修为，每人限服用一粒

　　评价：三阶超极品

　　“呃……卧槽！”王涛一愣，随即脸上刹那布满一条条黑线，直接大骂出声，其表情更是恨不得捶胸顿足般！

　　他并不是对于这丹药的效果不满，反而非常满意，毕竟直接提升一阶修为，那他就可以直接达到筑基中期了！但是，当他看见其后的限制后，却是让他极度无语，虽然其他超极品丹药也有这种限制，但那时候他根本将那限制放在心上！

　　“这下麻烦了，本来还想一步登天，现在可好……”看着数十个玉瓶，王涛有种欲哭无泪的感觉，“每人限制服用一粒，我和书生四人一共也就只能服用四粒啊！难道要全部卖掉？”

　　“算了，反正已经合成，没有办法再变回去，而且这样也不一定是坏事，以后也许还能用得着！到时候不够了，大不了再去收购一些再合成就是！”他并没有出售的算，对于超极品丹药，他不想让其他修仙知道！怀璧其罪这个道理，他还是明白的，除非他有那个实力才行。

　　“唔，要是有什么办法能够无视这限制就好了，没有想到，每一种超极品丹药都是限制服用一次……”一脸沮丧无奈的收起这些有可能会永久尘封在屠天门之中的丹药，王涛口中喃喃。

　　“恩？”陡然间，王涛手一顿，表情露出惊疑。

　　“无视限制……无视限制……”将无视限制这四个字不断的重复念叨，王涛眼中精光猛然一闪而逝，大笑出声！

　　笑声半晌才停下，随即连忙停下手中的动作，双眼放光的看着手中玉瓶道，“我太笨了，真是愚蠢了，完全进入了一个既定的死胡同！这限制，明显是对于外人而言，我是合成系统主人，这一条完全可以忽略不计！即使服用一粒之后，再服用无效，但我却可以直接将之与我的本命真元合成，那样间接便是破解了这种限制，可以直接增加修为！合成的材料，辅助材料是没有可不可以合成这个限制的！！”

　　刚刚那“无视限制”四个字，突然让王涛脑海灵光一闪，想起了筑基时的场景，于是这个想法便是破天荒的蹦了出来！

　　“合丹炼灵，将丹药之中的灵力直接合入身体之中！”想到这儿，王涛激动不已，已经有些迫不及待起来……


第074章 修为猛进

　　“墓长老，不知道您这儿，那叫王涛的守库弟子他人呢？”库房处，一个高瘦中年女子恭敬的对着躺在破椅子上的老人行礼问道。

　　听到声音，半晌老人才是睁开双眼，扫了一眼中年女子淡然出声道：“哦，是小月儿啊，那小子请假去突破修为了，莫不是执法殿叫你来拿人的？好像还没有一个月吧。”

　　听到老人对自己的称呼，中年女子眉头一阵跳动，不过却不敢发作，只能无奈忍下。听到王涛请假，心中暗喜连忙开口问道：“如今时间已经半月，那小子还没有完成一件宗门发下的任务，我是来提醒他，让他抓紧时间的！您也知道，现在大陆诸多宗门都非常忙碌……”

　　“这样啊，那就是还没有事了？你半个月后再来吧。”老人没有听完中年女子的话，直接有气无力的说了一句话打断，下一刻又是闭上了双眼开始假寐起来。

　　见墓长老的样子，中年女子一脸阴沉，银牙狠咬，最终只能甩袖离去。

　　“该死的老东西，不就是一个废了的老骨头吗？还以为自己现在还是太上长老吗，拽什么拽！等大人成为宗主，老娘非让你好看！”

　　小声咒骂着，中年女子渐渐远去，老人这时却是缓缓睁开双眼，表情平淡的瞄了一眼那离开的影子，下一刻又是闭上。

　　……

　　昏暗的石屋之中，地上铺满了散发着蒙蒙荧光的灵石，其中有些黯淡，有些却是散发着强烈光芒，但不管是黯淡还是强烈，它们散发的灵气都是快速向着其上的身影涌去，这些灵石之上，王涛盘膝其上，抱元守一，闭目打坐！

　　嗡～

　　陡然间，所有灵石快速黯淡下来，石屋之中空间都是跟着一阵颤抖，其中灵气稀少的一些灵石，更是在数息间，全都是溢出猛然涌进王涛的躯体！且，这些失去了灵力的灵石，纷纷传出“喀嚓喀嚓”之声，全都裂开化作了尘土！

　　内视间，王涛凝重的注视丹田，那中间，有一团不断滴溜溜旋转着的真元，那一小团真元，如漩涡般，在吸收了众多真元和灵气后，却是已经有了液化的征兆，一旦液化，那么便是王涛突破筑基初期的时刻！

　　“还差一点，给我破啊！！”王涛暴喝出声，声音回荡其灵魂之中。

　　轰！

　　王涛体内丹田处，那团浓浓气团猛然加快旋转，下一刻无数灵气被吸收，其体内丹田猛然炸响，让其全身鼓动膨胀，灵魂都是一阵震荡，无数灵气涌入间，直接让其体内丹田那团稀薄真元开始液化！

　　“哈哈，突破成功！”半晌之后，鼓动停息，王涛回过神来一看，丹田之中一滴真元已经液化成功！不敢迟疑，下一刻又是安静下来开始巩固修为，“接着，全部转化为液态真元，到时候才是真正的踏入筑基中期！”

　　凝练转化液态真元，花了王涛整整一天一夜的时间，才算完成！转化完成之后，王涛陡然睁开双眼，一道精光一闪而逝，那精光居然如实质般发出了光芒！下一刻，只见王涛陡然起身猛然向着地面一掌拍去。

　　轰隆隆！～

　　石屋动荡不息，传出轰隆隆的响声！

　　“哈哈……”王涛大笑，看着地面一个不深的小坑洞，兴奋之色无法言表，“被施了坚固之阵的石屋坚硬无比，我居然能在其上留下痕迹！”

　　这石屋并不是普通石屋，而是被金丹以上修为的修仙用阵法加固过的石屋，王涛却是在其上留下了痕迹，这说明刚刚他的攻击绝对狂暴！

　　“这种力量，真的是太强大了！真想现在就去找一个家伙酣畅淋漓的大战一场！”狠狠握了握拳，那种力量的感觉让王涛心中无法平静。不过，王涛却是没有真去挑战，而是又盘膝坐了下来，“如今，还不是时候！提升一层修为，不是我的初衷，更不是我的极限！”

　　半晌之后，王涛的心境再次平和下来，口中喃喃：“虽然提升修为是肯定的，但必须有准备才行！我现在的灵魂境界，只是筑基中期的程度，如果连连突破可能引起心魔反噬，真元混乱……只有先将灵魂境界提升上去才行。

　　不过还好，如今我的修为还低，不用去感悟什么，灵魂境界在达到金丹前没有瓶颈，直接可以用丹药垒起来，到时候在慢慢沉淀一段时间便是！而且，我这儿正好有一些提升灵魂境界的丹药，虽然都是珍贵无比的丹药，但如今却是只有如此办了……”

　　凝魂丹（赤色，可合成）

　　种类：普通丹药

　　功效：可助服用之人提升一定灵魂境界修为

　　评价：四阶下品

　　这凝魂丹，赫然是四阶的丹药，属于金丹修仙才可能拥有的丹药，其宝贵程度不言而喻，绝对是一种宝物，而且还是比较稀少的提升灵魂境界的宝物！

　　在屠天门之中，虽然有诸多修仙物资，但其中主要的还是一些炼制材料，而成品却是不多，丹药最高也就是五品，而且还没有多少，可以说王涛是用一些便是少一些，一直以来，王涛都是在尽量将之利益最大化，如今却是不得不浪费一次了！

　　对于三阶以下丹药的合成，王涛已经有了概念，摸索出了规律！虽然知道了规律，但却仅限于三阶和三阶以下的丹药。

　　品质为劣质及下品的丹药为白色合成等级，品质为中品及上品的丹药为赤色合成等级，品质为极品的丹药为橙色合成等级，品质为超极品的丹药为黄色合成等级！

　　“这丹药，已经是四阶，和三阶及三阶以下那个阶段的丹药不同，有了一定的变化，下品就已经是赤色合成。”看着手中的丹药，王涛若有所思。随即微微摇头叹道，“现在不是研究的时候，将之强化之后，把药力合入我灵魂之中才是正事！”

　　打开合成系统放入丹药，开始合成！

　　不过王涛不敢浪费，每一粒丹药都只是合成到了橙色之后便是果断停下，不敢去赌！

　　“这丹药，我也只有十二粒，绝对不允许丝毫的浪费！”全部合成好之后，王涛便是准备开始提升灵魂境界，“真不知道那血衣青年是怎么混的，丹药都是下品，如果直接便是极品那该多好！”这个问题，一直都是王涛心中的一个疑惑，经常叹息暗骂发泄来缓解心境，让心平和。殊不知，其中有这些下品丹药已经不错了，绝对是一笔不小的财富！


第075章 强制任务

　　看着地上一地的灰尘以及身上不断散发着恶臭气息的漆黑杂质，王涛眉头顿时微微一蹙，连忙一个驱尘术使出，下一刻便是干净如初。

　　“在和丹药强化灵魂境界之前，还是先合成一些高品质灵石吧，以前是用下品灵石正好，如今却是可以用中品灵石了。”

　　灵石的合成可以说是最简单的，合成之后都是将之里面能量相加便是完成，而且合成到更高一级之后，还会自动提纯，可以说是提升最明显的一种合成物！

　　合成灵石，花了半天时间便是完成，微微看了看合成等级经验，合成经验已经有了三千七百左右，离升级都是不远，王涛看了一眼之后也不再去理会，他知道现在暂时还不可能升级。

　　随即，王涛又是冥想了一个时辰，这才开始提升灵魂境界。

　　用合成系统提升灵魂境界，必须先要抽出一丝自己的灵魂力量，然后再和丹药合成，这个过程虽然因为有系统帮助非常简单，但其中的痛苦却并不少，毕竟，那可是抽魂！

　　“抽真气合成我已经试过，并不麻烦。但抽魂，不用想也肯定非常痛苦，也不知道会不会对自己以后的修炼造成影响……不过，这种情况在修仙世界之中应该比较普遍的吧，其中炼制本命法宝或者通灵傀儡这类东西便是需要抽魂的……”

　　沉吟了好一会儿之后，其右手放于额头，心中一发狠，陡然猛力一扯！

　　“嘶～呃！”

　　这一瞬间，王涛感觉自己仿佛被什么东西狠狠的敲击了一下脑袋般，而且还感觉自己好像失去了什么重要的东西，心中空落落的，那种撕心裂肺的痛让他差点儿昏厥过去，不可控制的发出嘶的一声，却是连吼声都发不出来，一口鲜血陡然便是喷出，下一刻更是感觉头昏眼花，冷汗直冒！

　　此时，王涛手中已经出现了一缕淡不可见的白色丝线般的灵魂，安静的躺在其手心。不过，王涛现在却是没有时间去理会，他现在满脸苍白，毫无血色可言，嘴角鲜血不断溢出，浑身如处于冰天雪地般，发抖不止，冷汗连连，更是有种死亡气息弥漫开来！

　　“呵，没有想到只是抽出一缕灵魂便是会要人的命！”苦笑着，王涛心中非常无奈。但，他却是不会放弃，“既然灵魂已经受了伤，那么就更不能轻易放弃！”

　　这也不能怪王涛，他进入刀宗之后，也没有去查过关于这些事情的消息和知识，他并不知道，要抽取灵魂之力必须要达到最少金丹期才行！而且，就算金丹期修仙，也绝对不敢随意抽取自己的灵魂之力！

　　忍着撕心裂肺的痛，颤抖着双手，王涛直接将那一缕灵魂放入了合成主界面，随即放入一粒凝魂丹。

　　残魂（橙色，可合成）

　　魂的鉴定，除了名称和后面的合成等级，其他什么也没有！但看见是橙色可合成之后，其他却是已经不重要了。

　　“成功率不高，但我不想放弃，合成！”橙色合成，其合成的成功率只有一半，但王涛已经没有了退路。他只希望能够成功，那样就有可能补充回消耗的灵魂之力！

　　嗡～

　　在王涛紧张无比的目光之中，合成陡然开始。合成面板之中，漩涡开始疯狂加速旋转，瞬间散发出强烈橙色光芒，这一次，却是只花了一分钟的时间便是陡然停下，让王涛心中咯噔一下，这种情况，他知道大半可能会失败！焦急之中，连忙向着合成系统看去，只见合成面板之中空空如也，让王涛脸色瞬间便是更加苍白起来，灰色气息都是弥漫而上！

　　“不对！我没有感觉到那一丝灵魂力量的消失！”心中还来不及失落和绝望，王涛却是陡然好像想到了什么般，眼中猛然一亮，向着合成面板下方看去！

　　“哈哈，咳咳……成功了，没有失败！哈哈……”一边大笑一边咳血，鲜红滴落在法袍上染红一大片也不顾，如同疯魔。这一死一生快速的调转，让王涛心境变化太大，有了一些反应不过来，不过这倒不是坏事，反而是好事！

　　“那一缕魂，绝对还在合成面板之中，只是看不见而已！既然如此，那我就直接收进识海！”大手对着合成面板一挥，一把便是抓住了什么，直接将之取出。但，王涛没有马上让其融入识海之中，反而是陡然一怔，口中喃喃，“全部合入识海，下一次合成不是又要抽魂？那不如现在直接抽出一份备用的好！那种痛苦……”

　　想到这儿之后，王涛浑身一颤，果断的抽出了一丝魂放入一只玉瓶之中收进屠天门备用，然后才将剩下的直接融入识海之中！

　　“唔～”

　　那合成后的魂一融入王涛的识海，下一刻，王涛便是有种飘飘欲仙的感觉，仿佛要白日飞升般，这种感觉舒服无比，有种让人沉迷的魅力！

　　半晌之后，这种感觉方才结束，王涛缓缓清醒过来，感觉了一下自己现在的状态之后，咧嘴大笑出声：“哈哈～没有想到，只是合成一次之后的魂，不光让自己的灵魂隐患完全祛除，更是让我灵魂境界提升到了如此之多，直接便是达到了筑基期巅峰圆满境界！”

　　“既然灵魂境界提升了如此之多，那么就暂时不去合成魂了，成功率太低！”合成之后的魂，如今已经是黄色合成，以王涛现在的合成等级，成功率只有百分之三十，根本不敢随意合成！

　　灵魂境界提升之后，王涛没有迟疑，修为境界的提升却是简单不少，他要争取自己早日达到筑基期圆满……

　　光阴似箭，一晃三天已过。

　　这一日，王涛终于是转醒，施展一个驱尘术之后，开门而出。

　　嗡～

　　石门刚刚打开，一声嗡鸣传入王涛耳中，他抬头看去，一道光芒冲了过来。

　　“飞刀传书？”他加入刀宗，自然是知道这是什么东西，这东西并不是远距离的神魂传书，而是飞刀传书！微微沉吟之后，大手一招，将之摄入手中，魂识向刀器上挂着的一枚玉符探去。

　　“十日之内，完成宗门最少三件贡献任务，否则断头崖上斩立决！”

　　其中只有一句话，但这一句话，却是让王涛脸色骤变，“我怎么将此事忘记了！不行，必须马上去见老管事才行……”

　　匆忙间，阔刀陡然飞起，王涛翻身一跃便是站立其上，没有丝毫停顿的御刀向着器殿而去！


第076章 再见依云

　　一路急冲冲直接来到器殿的库房，远远的，便是看见老管事躺在摇摇晃晃的破椅子上假寐，充满褶皱的脸上一片平静。而一旁，还有一男一女两位身穿白色刀宗服饰的内门弟子背对王涛肃然而立，如临大敌。

　　虽然感觉这种气氛有些怪异，但王涛也没有去多想，顾不得其他，几步来到库房门口，王涛恭敬开口：“墓长老，弟子王涛奉还长老令符，同时来接取门派贡献任务！”

　　“咯吱～”

　　破椅子陡然停下摇晃，发出咯吱响声，老管事充满沧桑的双目睁开，目光投向王涛，半晌才淡淡道：“你那灵兽呢？”

　　“呃！”王涛一愣，没有想到老管事一开口居然是问闻香兽，不过王涛还是赶忙回答，“回墓长老，他在我朋友那儿……”

　　回答之后，王涛心中有些忐忑，毕竟老管事好几次叮嘱他，要好好照顾那灵兽，也不知道老管事会不会怪罪于他。

　　听了王涛的话，老管事缓缓起身，晃晃悠悠来到王涛身前，浑浊的双目盯着王涛：“好好照顾它，现在我正式任命你为器殿弟子，你可以去前厅看看有没有适合你的任务，自己去看看吧，我给你的那枚令符现在归你了，它代表你在器殿的身份，好好保管。”

　　“这……多谢墓长老厚爱！”王涛先是一愣，下一刻脸上露出激动，恭敬行礼。

　　器殿正式弟子，这名号可不是随便什么人都能拥有的。要知道，器殿正式弟子，他们是可以自由接取任务，而且可以叠加两次任务两月一同完成，不用再受到固定任务的约束，除了还是每月都必须完成最少三件贡献任务之外，自由度却是高了太多！

　　除了这对于王涛最重要的权利之外，这其中还有许多好处。比如，在器殿任职的正式弟子，以后有可能成为器殿的殿主，拥有恐怖的权利，虽然机会渺茫，但绝对吸引人！

　　又比如，直接被器殿某位大能看中，收为记名弟子，当条件达到，直接成为亲传弟子……

　　虽然成为了器殿正式弟子，但两月必须完成六个贡献任务，时间还是非常紧急，不容王涛再耽搁，他想离开，但老管事没有发话，他也不好直接开口。正当王涛焦急之时，也许是看出了王涛的心思，老管事瞅了他一眼之后开口：“好了，你去忙你的吧。”

　　“是！”王涛大喜，恭敬行礼之后，便是连忙向着前厅而去。

　　路过那两位内门弟子的瞬间，王涛下意识的扫了一眼两人面容，这一眼，让王涛瞳孔陡然收缩，心中掀起惊涛骇浪，全身都是一僵！

　　只见这两人，女子妖媚无比，但其脸上却是带着些许狰狞，而那男子也是英俊不凡，嘴角微微勾起一个冰冷的笑容。

　　但这，并不是让王涛震惊的地方，他震惊的是，这两人居然都是保持着表情，没有丝毫变化，同时王涛还发现，这两人目光已经有些灰暗，脸色苍白无血，一股冰寒死气袭人！

　　“莫非，这两人已经死了！？”心中陡然一颤，不过王涛却是不敢停留，微微一顿之后连忙离开，一直等王涛走出这片地方之后，老管事都是没有丝毫表情和动作，让他倒是松了口气。当快到大厅时，王涛才是开始放慢脚步，心中有了一些猜测，“看他们的表情，应该是得罪了老管事，被老管事灭杀……这老管事，绝对不简单，传言的废人可能有些问题，不真实！而且，这老管事显然……不管如何，我还是尽快晋升为内门弟子才是，一旦成为内门弟子，就不用被这些条条框框太大的约束，可以在刀宗有一席之地！”

　　“归根结底，还是自己的实力不够，这个世界，尊崇的是，弱肉强食的丛林法则！而且，光是个人实力，可能都是不够，必须还要有自己的势力，否则永远不可能有自己的话语权可言……”

　　“咦，依师姐您看，那不是王涛那小子吗？”器殿大厅门口，三位白衣少女刚刚进入，其中一位女子却是当先发现了有些神不守舍的王涛，却正是依云和她门下弟子。

　　依云目光微微一转，看向王涛，见王涛有些魂不守舍，微微迟疑之后，还是上前，身后两女连忙跟上。

　　突然一股香风扑面，让王涛回过神来，这才发现身前已经站了三位女子，微微一看之后飒然一笑道：“这不是依师姐么？你老人家怎么来这儿了？”

　　这话一出口，依云身旁的两女皆是一呆，有些不敢相信自己的耳朵，刚刚这小子说了什么？反应过来，两女陡然怒目瞪视王涛，全身杀气凛然，口中怒喝：“你说谁老了！依师姐可是才十八……”

　　“莫瑶！”女子话未说完，依云低声娇喝打断。依云话语出口，顿时，那叫莫瑶的女子知道自己说多了，双眼刹那通红，撒娇道，“依师姐，莫瑶不是故意的，依师姐不要不理莫瑶啊！”

　　莫瑶那柔媚入骨的话语，让一旁的王涛全身激灵灵一颤，心中大呼厉害，大感吃不消。而另一边，依云看着眼泪汪汪的莫瑶，很是无奈，伸手摸了摸莫瑶的头，轻声开口：“好了，依师姐没有怪你，别哭，再哭可就不好看了呢。”

　　听了依云的话，莫瑶眼中露出激动，正当要说些什么之时，王涛却是插嘴洋洋得意道：“唔，十八啊，确实不老，做俺媳妇正好……”

　　王涛的话，无疑引起两女再次怒目，一副剑拔弩张的样子，就要和王涛拼命，不过，依云却是阻止了两女，让两人很是无奈，不能发作。

　　此时，依云也是有些微怒看向王涛，王涛连忙住嘴，讪讪一笑，岔开话题道：“嘿嘿，玩笑，刚刚就是玩笑而已，大家可别往心里去。对了，依师姐怎么来这儿了？难道有什么事要办？说出来看看，说不定小弟我能帮上忙也不一定。”

　　看着王涛一脸尴尬，依云不由莞尔，又好气又好笑，只是笑容被白纱遮住，王涛却是没有那个福气看见，依云檀口轻启，幽幽道：“我说是专程来找你的你信么？”

　　“呃……”王涛顿时傻眼，呆呆的看着那勾魂夺魄的双眸，木愣点头道，“信！像我这么出色的男人，哪个女人不惦记啊！不过，像我这么出色的男人，一般的女人本帅锅可是看不上地，只有像依师姐这样倾国倾城，绝世无双的女子才配……”

　　“噗～”

　　“咳咳～咳咳～”

　　莫瑶和另一位女弟子直接被口水呛到，使劲的翻着白眼，俏脸憋的通红，其表情有多辛苦可想而知，而依云，也是被王涛的话说的一呆，有些无语的看着王涛，这家伙，也太自以为是了吧！

　　“哼哼，和小爷我斗，看我怎么整你们！”王涛此时心中却是暗笑不已……


第077章 任务完成

　　笑闹一阵，归入正题，王涛眉毛稍稍一挑看着依云笑问：“依师姐，你们来器殿到底干嘛的啊？现在小弟已经是器殿正式弟子，有什么帮的上的你尽管说！”

　　听王涛已经成为器殿正式弟子，三女倒都是微微一怔，没有想到王涛能在一个月内便是成为器殿正式的弟子，心中都是有些犯嘀咕。

　　“我家姐姐可真是来找你的，你还不信。”另一个叫做子媛的女子小声嘀咕。

　　见子媛似不像说谎，王涛疑惑看向依云。依云眼中露出一丝皎洁，轻声道：“子媛说的不错，师姐我确实是来找你的呢。”

　　“呃～”王涛心中莫名一寒，有种被算计的感觉。不过，看在自己欠人家一份人情的份上，还是硬着头皮小心问道，“不知道师姐找小弟，所为何事？能帮上的小弟一定帮还不成吗？别打哑谜啊！”

　　“这个先不忙，刚刚我见你好像心事重重的样子，难道出什么事了么？”对于王涛的回答，依云还是比较满意的，不过没有马上回答王涛的话，反而反问道。

　　“这，不就是贡献任务的事吗？小弟我加入刀宗二十余天一个贡献任务都没有完成，焦急着呢！”说道刚刚，王涛心中就是莫名一颤，转移话题道。依云若有所思的看着王涛双眼，见其眼神有些闪躲，也不追问，顺着王涛的话道，“哦，原来是这样，不过这对于你来说应该很轻松的吧？”

　　“简单？此话怎讲？”

　　据王涛了解，一般外门弟子要完成宗门贡献任务，都是要花费好些时间和精力，从没有听说其中有觉得简单的啊！王涛一脸好奇看着依云，希望得到解答。

　　“对于你来说，是很简单的。”依云看了看王涛之后，莲步轻移，向着大厅中央走去，悠悠传出话语解释，“如今，你已经是刀宗器殿的正式弟子，可以在器殿自由接取任务，而其中，有些任务却是对于你来说非常简单的，比如按任务要求炼制法宝，想必这对于你来说不难吧？”

　　听了依云的话，王涛微微思索之后点头，声音坚定有力回应道：“确实，如果光是炼制法宝的话，对于我来说不难！”

　　听着王涛自信的话语，莫瑶两女都是有种对王涛刮目相看的感觉，这还是她们第一次听到王涛如此自信的话语，对她们的印象还是有些影响的。

　　“这不就好了？难道不简单么？器殿之中这种任务可是很多的呢。”依云美目流转，扫了一眼王涛，轻笑道，“你先去接取任务吧，最好将下一月的任务一起接取了，到时候我再说我找你的事。”

　　微微点头，也不做迟疑，向着大厅中央处，那块巨大的有些像上一世老掉牙的电脑屏幕样子的玉石屏幕走去。

　　器殿任务分为三大类，一类便是贡献任务，完成之后奖励的只有贡献，是宗门高层直接发布的任务；第二类，却是宗门某些弟子发布的任务，这种任务的奖励却是比较杂的，完成之后的奖励有贡献，也有物品或灵石，不过这种任务却是相较于宗门高层发布的任务要简单一些的；第三类，却是悬赏任务了，这是宗门之外的一些势力或个人的委托任务，比如，如今正闹得热烈的收集物资的任务便是属于这一类任务，这种任务，一般奖励都会很丰厚！

　　不管是哪一类任务，都是分为九个等级，分别对应修仙的九个等级，而每一个等级却又分七星，一星难度最低，七星最高！要完成宗门固定任务，却是必须得完成宗门高层发布的任务才行，其他却是无用的。

　　大厅中央，一块平整的巨大玉石竖立，其上分别显示着三大类别的最新任务，要想接取这个地方的任务，却是必须使用器殿的身份令符才行的。

　　王涛扫了一眼周围，学着其他弟子的样子，将那枚已经滴血认主的令符取出，大手一引间，将之牵引着镶入了屏幕之中，顿时间，那令符便是直接没入了屏幕之中，下一刻，屏幕却是陡然开始变化起来！此时，屏幕之中显示的，便是王涛现在修为和实力可以接取的任务了！

　　“其他两类的任务，现在却是没有那个时间去完成，还是直接看一看宗门固定任务吧！”

　　微微控制令符，屏幕之上的字微微一闪便是只剩下了一个大类，那便是“贡献任务”！在器殿之中的贡献任务，却是只会和器殿有所瓜葛。

　　“守库半月，这是我现在已经无法完成的……”屏幕之上，一个一星任务赫然显示在第一位，不过现在王涛却是无法完成这个任务了，只能放弃，向下一个看去。

　　【炼制任务】

　　任务等级：一星

　　质量要求：法器下品

　　数量要求：100件

　　完成奖励：500贡献

　　时间限制：半月

　　“这个任务，倒是可以接下，对于我来说马上便是可以完成！”这种任务，对于王涛来说是最简单的，当然不会错过。随后，王涛便是又寻找了六个相差无几的任务，直接接下之后，也不迟疑，向着另一个方向而去，打算直接去将任务交了，他接的任务，所有需要的东西都是拥有！

　　来到交接任务的地方，这也是一方玉屏，并不是由弟子来完成交接。他也不做多想，扫视一眼同样在交接任务的器殿弟子后，将自己身份令符融入其中之后，又将要提交的任务上报，玉屏微微一颤，形成了一丝涟漪，下一刻，一个漆黑的空洞便是突兀出现在王涛眼中。

　　“呵呵，刀宗的把戏还真多……”看着这样的变化，王涛不由哑然。他知道，这空洞大概便是一处传送阵之类的存在，是分神期修仙阵法师才能布置的。

　　将要提交的任务物品一一送入空洞，最后全部送入之后，那玉屏陡然一颤，上方显示，王涛已经完成了两月贡献任务！

　　“这固定贡献任务，还真是简单啊！”刚刚还在为这任务烦恼，现在却是连下一个月的也一并完成，让王涛有些感慨，“不过，这一切都是在有合成系统的帮助才行的，如果没有这系统帮助，虽然我也是能够完成，但消耗的经历可能就不止这些了……”

　　“完成了么？”正当王涛感慨之时，一个清脆柔和女子声音传来，却正是依云的声音……


第078章 修仙坊市

　　“你是说，让我帮你去参加不归城百年一度的修仙坊市拍卖会！？”王涛陡然惊呼出声，“这……那你自己怎么不去？要知道我可还是外门弟子，并没成为内门弟子啊！一般情况，外门弟子不是不能走出刀宗宗门领地一步的吗？”原来刚刚，依云说出了她的来意，却是让王涛马上出发，去刀宗不远的一处名为“不归城”的地方，去参加那地方其中坊市的一个拍卖会！

　　对于王涛的反应，依云给了他一个妩媚无比的白眼，玉手微微撩了一下额头秀发，悠悠然道：“你也不想想，我能去还用来找你么？方心吧，有我的令符，你是可以外出的，只是时间被限制在十天之内而已，你必须在十天内返回，否则就会有麻烦。”

　　“唔，那你怎么不派你门下弟子去，非要我去？我记得我们可是只有一面之缘的吧，你就如此相信我？”王涛微微迟疑之后，问出心中的疑惑，他可不相信，这其中没有什么道道。

　　依云微微一笑，眼波流转间开口解释道：“不是我不想，而是不能！我陨月崖弟子因为某些原因，如今还在禁足期间，无法踏出刀宗半步的，而这次拍卖会之中，却是有着我必须要得到的一件宝物，所以不得已之下，才找到了你，让你帮忙，难道师弟不想帮帮师姐么？”

　　“呃～”听到依云柔情似水的声音，王涛汗然无语，心脏都是忍不住剧烈跳动起来，你这是在勾引有木有，绝对是勾引啊有木有？脸颊微微一红之下，王涛连忙道，“既然是依师姐的事，那便是我王涛的事，这事儿我干了！”

　　“噗嗤～”

　　王涛一副风萧萧兮易水寒，仿佛马上就要英勇就义的模样，让三女都是忍俊不禁，依云眉毛一挑，掩嘴轻笑道：“咯咯……又没有让你去干什么见不得人的事，怎么好像是一副被逼无奈的样子呢。对了，这枚须弥戒你收好，里面有我需要的东西的介绍和参加拍卖会需要的邀请函以及灵石。”

　　笑完之后，依云玉手轻转间，一枚灰色普通的戒指出现在其手中，下一刻便是递给王涛。

　　“这就是须弥戒指？”结果须弥戒，王涛心中对于这戒指有些好奇，他还是第一次见到这种储物物品。

　　须弥戒指，取须弥芥子的意思，是一种储物物品。除了须弥戒指之外，修仙大陆之中还有储物袋，储物手镯这些储物装备，但这些都没有须弥戒指高级，在修仙大陆，最普通的一枚须弥戒指也绝对是昂贵无比，且有价无市！

　　须弥戒指（橙色，可合成）

　　种类：稀少储物物品

　　空间：200平方米

　　评价：法器绝品

　　“这就是须弥戒指吗？空间好像也不大啊……”王涛那这戒指和自己屠天门一比，顿时感觉好像差距有些大了，心中有些疑惑。不过，他也不想去管这些，也不看其中有什么东西，直接便是郑重收入怀中。

　　等到王涛将须弥戒收起之后，依云微微一笑道：“其实你也不用太在意那东西，那东西并不是有多么珍贵，因为那东西只对特定的一些人有用而已，想必不会有人和你争抢的。”

　　“嗯，我知道了，不过忠人之事，我还是知道的，你放心吧！”王涛点头，表情却是没有丝毫敷衍的意思。

　　在和依云三女又聊了一阵之后，王涛带着依云给的令符御刀离开了器殿。

　　“依师姐，这样好么？”莫瑶看着远去的王涛身影，心中微微迟疑之后，有些不忍道，“现在可是有很多眼睛在盯着他呢！”

　　“没有什么不好的，我不是也这样过来的吗？”依云摸了摸莫瑶的头轻声道，“如果要想成长，便必须完成这个过程……”

　　三女一直看着王涛远去的身影，半晌之后才是化作流光而去。

　　虚空之上，王涛遁光陡然停下，仿佛想起了什么般，没有马上去往刀宗不归路。

　　“十天，也不知道胖子和书生他们的宗门任务完成没有。还是去看一看吧，如果完成了，倒是可以一起去！”想到这儿，王涛遁光一转，直接向着炎天胖子所在的方向而去，不多久便是到达矿场。

　　“你毛的！你说可以出宗门了！？”听了王涛的解释，炎天胖子全身肥肉都是一阵抖动，激动的蹦了起来大叫。

　　“不错，不过必须完成了宗门任务才行，你完成了吗？”王涛一边安慰生气的闻香兽，一边摸了摸鼻子，对于炎天胖子激动的样子有些无奈。

　　得知必须完成宗门任务才能去，炎天胖子全身一颤的站直身体，狠狠拍了拍胸口，让其肥肉更是翻涌不息，大笑道：“你毛的，你还不信胖子我吗？早就完成了，哈哈！”

　　“吱呀！”听到炎天胖子如雷的声音，闻香兽白眼一翻，对着炎天胖子比了比爪子，顿时让炎天浑身一颤，直接住嘴。

　　“呃，我好像没有完成……”正当炎天胖子兴奋不已之时，一旁的铁柱弱弱开口，一脸尴尬，让两人无语。

　　“没有完成，你说啥？你毛的，让你偷懒，你就老实的呆着吧！”炎天小眼睛滴溜溜一转，大怒呵斥。看见炎天胖子的样子，王涛哑然一笑，也是开口，“没错，你还是好好完成你的任务吧，那可不是闹着玩的！”

　　“这可不是我的错啊，我任务本来就麻烦，是最耗时间的……”说完之后，见两人表情还是那样，显然铁定不让他出去了，铁柱耷拉着头无奈回答，“……知道了，我不去还不成吗？”

　　王涛和炎天胖子离开矿场，留下气恼无比的铁柱独自哀叹。随后，王涛两人又去寻找到书生，得知书生也是完成了任务之后，三人便是结伴向着刀宗宗门而去，当然还有一只小兽吱吱呀呀一同离去……

　　……

　　远远的，王涛三人的遁光渐渐化作一抹漆黑消失，这时，一直躲在丹殿一角的阴暗之地的一个干瘦身影缓缓走了出来。

　　“哼哼，还以为你们永远不出刀宗呢……这一次，看你们还怎么躲过！”那人影嘴角一勾，露出阴狠之色的同时哼哼冷笑，同时，他取出一枚拇指大小的刀器，魂识一扫之后再一抛，那小刀顿时咻的一声，直接便是冲天而起，没入高天化作黑点消失不见！

　　王涛不知道，一直以来，他的一切行动都是被某些有心人监视着，而现在，一个针对他的阴谋开始悄悄滋生，危险也正缓缓开始临近了他……


第079章 擎天巨掌

　　咻咻咻～

　　王涛三人遁光先后向着不归路而去，那儿是出刀宗的必经之路！

　　“来人止步！”

　　刚到达不归路之下那片深渊上空之上，一声震荡空间的恐怖吼声让三人身形都是一晃，差点驾驭不住刀器！

　　“可是镇守弟子？我等奉陨月崖依师姐之命，必须去一趟不归城，这是令符！”稳住遁光，王涛知道刚刚的声音，应该是镇守不归路的刀宗弟子发出，连忙开口解释，同时，不忘掏出一枚巴掌大小的白色令符。

　　“哈哈，原来是奉命办事的师弟，还以为又有人想闯关了呢！”听到王涛的话，那声音哈哈大笑间，显出身形。

　　向着声音方向看去，只见一位身高两米五以上，满脸络腮胡子的大汉，身穿宽大的白色武袍虚空踏步而出，其手中一柄恐怖的巨大门刀，让人心中升起寒气的同时，霸道尽显！那白色法衣，并不是刀宗制式法衣，但他应该是一位内门弟子，毕竟在刀宗，对于弟子衣物的颜色还是比较看重的！

　　“刀宗外门弟子王涛（炎天、范晨天），见过师兄！”既然是一位内门弟子，那么该有的礼数却是不能忘记的，三人都是微微拱手行礼。

　　“好了，这些有的没的，俺程晨可不在乎，你们是要去不归城的吧？把令符交过来，俺先检查检查！”那叫做程晨的大汉嘴角一咧，大咧咧的伸手向王涛要令符。

　　“呃……”这还是王涛第一次看见如此粗狂豪爽的汉子，不由一怔，不过随即却是大笑着将手中的令符扔了过去，笑道，“哈哈，大哥真是爽快人，小弟倒是落了下层了！”

　　王涛知道，这汉子并不是表面那么简单，既然是一个豪爽汉子，那他就顺着这汉子的性格来就是！

　　“是那丫头的令符没错，看来这小子要开始历练了。”大汉魂识探入令符之内一扫，便是知道这玉符的真假，心中暗暗想着的同时，大汉点了点头道，“没错，这令符没有问题，拿去！”

　　说完便是猛然向着王涛一抛，王涛连忙伸手接住，还未等他开口，下一刻，那大汉又道：“要去不归城，最好还是花点贡献乘坐传送阵的好！”

　　“传送阵？刀宗还有传送阵！”王涛惊疑不已，这些他可不知道。

　　大汉白眼一翻，指了指其身后空间，咧嘴一笑道：“当然有，你以为一个如此大的宗门会没有传送阵吗？”

　　“呃……”王涛语塞。确实，硕大一个宗门，如果没有传送阵，那才是怪事了！

　　“那传送阵在哪？我咋没有看见捏？”炎天胖子开始搞怪，跳出来左右观望之后发问，让王涛有些无语。同时，更加让王涛无语的是，怀中的闻香兽这时也是露出头来，学着炎天胖子一样，眼睛一眯开始四周打量，让王涛很像敲打敲打。

　　“小胖子，你这是在挑衅俺程晨的威严吗？”看见炎天胖子的样子，大汉眼睛陡然一眯，一道精光闪现，顿时间一股恐怖的威压向着炎天胖子压去！

　　“呃，你毛的！那啥，大哥，俺不是那个意思啊，俺真没有冒犯大哥的意思啊！”见大汉陡然变脸，胖子浑身一颤，尴尬解释，心中暗自苦恼，本来还想忽悠一下这大汉，然后伺机讨点好处的，结果却是相反，反而是惹怒了这大汉，不由暗自嘀咕，“擦，你毛的！刚刚还大笑，下一刻就变脸了，妖怪啊！”

　　同时的，王涛怀中的闻香兽也是脑袋一缩，直接便是躲进了王涛怀中！这俩家伙的表现，让王涛和书生都是有些哭笑不得，王涛连忙给了炎天胖子一个眼色，出声道：“好了胖子，你以为程晨大哥是那么好骗的啊，还不快道歉！”

　　炎天胖子会意，连忙笑眯眯对大汉道：“刚刚俺就是开了开玩笑，大哥可千万别当真哈！俺胖子灰常有诚意的道歉，希望程晨大哥宽宏大量，大人不计小人过，俺对你的敬仰之情……”

　　“好了好了，停！”听到炎天胖子一连的话，大汉浑身一颤，大声开口打断吼道，“恶心死俺了！俺也不和你们废话了，你们有任务在身，还是快些离开，真是让人碍眼！”

　　“嘿嘿，多谢大哥……”

　　“吼，尼玛再不走我拍死你丫的！”听到胖子还要开口，大汉发怒了，猛然大吼出声。

　　“呃，这就走！马上就走！”三人连忙开溜，同时王涛还不忘对着炎天胖子比了比大拇指，炎天胖胖的脸上露出得意之色……

　　看着离开的三人，大汉表情收起，略带调笑的自言自语：“这小家伙，就是王涛吗？还真是有些意思。”

　　这大汉，可不就是在西域魔图杀戮魔物的那大汉吗！

　　……

　　“你毛的！坐一次传送阵居然要收一千贡献，他们那是赤果果的坑人啊！”一片混乱的空间之中，三人一兽正在其中穿梭，胖子心中对于刚刚的一幕“不公平”对待还是没有返过神来，口中不时大骂。

　　“好了，别再说了行不？要说也是我啊，传送费用可是我出的好不好！”王涛一脸无奈，感觉自己都快要发疯了，对着胖子使劲翻着白眼。

　　“你毛的！俺这不是在为你打抱不平吗？”炎天胖子一副大义凛然，“要知道……”

　　“嗡～”

　　陡然间，还未等炎天胖子话说完，整个传送通道，都是猛然一颤，让三人心中升起了无比强烈的不详感，全都是猛然抬头，向着上空看去，下一刻，三人皆是浑身巨震，脸色刹那便是苍白无比！

　　只见，三人上空传送通道之外，一浩瀚无边的巨大手掌遮天辟地而来，其带起的威势，让人身体都是要崩溃般，神魂都要颤抖消散！而且，能清晰看见那擎天巨掌之上，古朴沧桑的掌纹，其周围，因为威能太大，空间都是开始碎裂，化作了一片片摄人心神的空间裂缝！

　　巨掌无比，盖压苍穹，带着凌烈的风压和威势，带着恐怖无比的死亡气息，似缓实快向着三人所在，轰轰然接近！

　　“这到底……是什么……”王涛看着那巨掌，心中赫然无比，口中发出无意识的喃喃……


第080章 苍古一指

　　轰鸣震天而起，空间碎片纷飞不止，巨大的古老手掌在漆黑空间穿梭而来，带起如雷鸣般的闷响，又像是洪水在汹涌奔腾，让三人的脸，都是变了颜色，瞬间苍白无血。

　　回过神来，三人对视，都是露出苦涩的笑，他们知道，如果这古老巨掌拍中传送通道，那么他们，绝对会尸骨无存！

　　“你毛的，没有想到，刚刚离开刀宗，本以为可以好好在外潇洒几天，但没有想到……”满脸苦涩中，炎天胖子眼神有些黯淡看着那，越来越近的古老巨掌，声音沙哑开口。

　　王涛沉默，有些不忍和不甘，因为是他让两人跟来，如果只是他一人，炎天胖子两人却是不会有事。

　　“都是我，对不起你们，你们本无此劫，但因为我……”

　　“不要说了！这是我们自己自愿出来的，和你没有任何关系！”书生终于开口，他看着那古老巨掌淡淡说着，同时，炎天胖子也是微微点头，同意书生的话。

　　王涛沉默，他知道书生是在安慰自己，不让自己难过和自责，但他的心还是很难受，双拳紧握，指甲入肉都是不觉丝毫！

　　“那是上古影像，是上古时期被虚空烙印下的强者威能！”沉默下，炎天胖子陡然严肃开口，“这种虚空烙印，一般不会出现，但一旦出现……”

　　炎天胖子的话，陡然停下，书生和王涛两人都是一怔，看向炎天胖子。

　　“一旦出现，绝不会是一个那么简单，而是……”说到这儿，炎天胖子看了看王涛两人，陷入沉默。

　　“你是说……那古老巨掌，是在和另一个影像战斗！”王涛并不傻，瞬间反应过来，心中骇然，猛然向着古老巨掌正对面的方向望去。

　　嗡！～

　　正当此时，王涛三人下方空间一颤，发出嗡嗡之声，下一刻，那方空间陡然破裂，一根青光缭绕的巨大指头出现。

　　那指头，只有半截，但其威势，却是丝毫不比那古老巨掌弱，虽然它没有散发多少气息，其周边空间碎片不多，但其沧桑的感觉，却是比之古老巨掌更加浓郁，它稍稍一颤，陡然向着巨掌戳去。

　　这一刻，仿佛有种威严，一种绝对的排斥，不管是古老巨掌，还是那青色巨指，都是陡然减速！但就是减速，它们还是在缓缓靠近，两者间的传送通道，仿佛置身于泥潭，速度也是骤减！

　　“这……就是和那古老巨掌对峙的强者法术？”王涛看着那青色巨指，心中无法自己的产生了巨震，他感觉到了那巨指，有种亲切！

　　“为什么，我会有这样的感觉……”

　　心中质问，但得不到答案，三人只能是默默看着，安静等待死亡降临，因为，不管是哪一方获胜，亦或者两败俱伤，他们三人都不可能抵挡得了两种存在碰撞的余波。

　　“苍古一指……”

　　突然，空间传出轰隆隆的声音，如惊雷炸响，让三人吐血，震荡了心神。

　　“怎么可能！虚空烙印的影像，怎么可能说话！”听到那震动空间的话，炎天胖子瞳孔陡然剧烈收缩，掩饰不住身心的惊骇，开口发出了大叫。

　　书生浑身一颤，似乎想到了什么，也是惊讶不已，满脸不可置信，口中喃喃自语：“这是真的吗？这一切都是真的吗？哈哈，这是真的，这绝对是真的！”随后，喃喃自语变为了癫狂大笑。

　　王涛眉头大皱，看了看炎天胖子，随即又看了看书生，有些云里雾里的感觉，书生两人的话，他都听不懂。

　　“难道，虚空烙印的力量，不能烙印声音？”王涛看着炎天胖子，有些不确定的开口问道。

　　被书生的癫狂惊醒，听到王涛的话，炎天胖子只是凝重点头，目光却是一直没有离开那巨掌。

　　“不能烙印声音……那么，这巨指又是怎么回事？”眉头皱得更深，王涛看着那根青色的巨大手指，“什么是，苍古一指……”

　　“哈哈，我们有救了！不用死了，哈哈……”书生继续癫狂，满脸通红，兴奋不已。

　　炎天胖子和王涛对视一眼，都是觉得，书生识海可能受了剧烈的镇伤，影响了他的思绪，有些语无伦次了。这样的攻击，光是其余波，也绝对会让三人尸骨无存，怎么可能不死？

　　也许是知道王涛两人想法，书生一脸兴奋的开口解释：“知道吗？我的真名，并不是范晨天，而是苍古尘天！你们可知苍古一族！？”

　　闻听书生激动的问话，王涛一愣，有些不明所以。而炎天胖子，这一刻却是陡然双目爆瞪，直勾勾看向书生，口中发出惊呼：“你是苍古一脉弟子！！”

　　听到炎天胖子的惊呼，书生露齿一笑，自豪道：“不错，我就是这一代苍古一脉出世的弟子！”

　　“什么是苍古，你们到底是在说什么？”凭着感觉，王涛知道两人的话中，有种巨大的隐秘。

　　书生和炎天胖子对视一眼，见书生点头，炎天胖子深深吸了口气，看着王涛沉声道：“在说苍古一脉的事情前，我希望这事我们都不要传出去，包括这古老巨掌和青色巨指！否则，绝对会为书生带来无尽麻烦，甚至灭顶之灾！”

　　王涛能够感觉得出，炎天胖子的话绝不做假，王涛眼睛微微眯起，稍稍沉思之后，凝重点头。

　　“苍古一脉，是修仙大陆之上一个古老无比的家族，但这个家族，每千年才会出世一次，每次出世只有一人，他们都是为了应劫而出！传言，苍古一脉，有着一种绝学，它可以让人穿梭时空，回到曾经，去改变一些历史……只是，这门绝学一直都没有人能练成，也就让许多修仙几乎忘记了这个家族的存在。而刚刚经过书生的提醒，我才陡然想起，苍古一族的绝学，正是那——《苍古太玄经》！”精光闪烁的双眼，默默看着那巨指，炎天胖子颤声开口说道。

　　王涛神情有些恍惚，感觉炎天胖子的话，有些不真实，人真的可以回到过去？他不敢相信！

　　“胖子的话，有一半是真，据我查看了家族所有典籍后了解，其实回到过去的，并不是人，而是其影！”在炎天胖子说完的瞬间，书生接口，说出了其中真正的隐秘。

　　“影，回到过去……”王涛眉头微皱，陷入沉思，心中有了一些猜测，但不敢确定……


第081章 挡在身后

　　“但，就算如此，这也和我们有没有救，没多大关系吧？”王涛疑惑，目光投向书生。

　　炎天胖子和书生对视一眼，只见书生苍白的脸上露出一丝微笑，半眯着眼睛望向那青色巨指，缓缓开口：“确实，如果光是这样，我们还是没有能力，在两大强者的法术撞击下生存下去，甚至于，能不能活着见到两者碰撞还是未知数。

　　但是！……那是苍古一指，却给了我们机会！”

　　“莫非，是因为……”王涛眼中精光一闪，心中有了猜测，不确定的问，“那巨指和你同出一脉，你有办法借助其力量逃脱？”

　　书生微微点头，承认了王涛的猜测。而炎天胖子，此时却是咧嘴一笑，拍了拍书生肩膀道：“下面，就看你的了！”

　　“放心吧！虽然我的修为太弱，根本无法控制那‘苍古一指’，但稍稍借助其力量，让我们逃脱，还是可以勉强办到的！”

　　书生的话，让王涛心中不由一震，他居然要借助那巨指来逃脱，甚至于以后修为高了，还能直接借助这一指威能，光是想想那巨指的恐怖，王涛便是觉得有些不可思议。

　　让他感觉，仿佛看见了一道神秘的门户，若隐若现间，虽然真实，但自己却是无法相信其存在般！对于那《苍古太玄经》，王涛心中开始好奇起来，是什么样的功法，能有这样恐怖的能力？

　　“咦？我感觉，这片空间好像压力开始快速增加，这是怎么回事？”感觉身体越来越沉，一股无形的威压，开始向着三人一兽逼近，让王涛眉头深皱。

　　书生额头见汗，凝重开口：“压力在逐渐加重，那是因为我们所在的空间，也就是这传送通道，已经开始了不敌，要被两者的威压碾破……一旦通道壁障被破，不需要这两种法术的攻击，我们便会被那恐怖威压直接轰成血雾，或者被这空间之中的混乱气流撕成碎片！”

　　此时，三人，包括刚刚被惊醒躲在王涛怀中颤抖的闻香兽，都是能感觉到，死亡离他们是多么的近！

　　“别磨蹭了，快施法吧！你毛的，再不离开，胖子我就要被压扁了！”炎天胖子现在感觉，身体已经有些无法动弹，连忙开口催促书生，他感觉自己的心脏都是开始剧烈跳动，血液开始加快运行，就要爆炸开来。

　　书生微微点头，也不迟疑，从怀中摸出一块巴掌大小，看上去非常普通的一块石头，只是这块石头，其样子仿佛是一人的手掌般，全身青色，其上刻印着一道道纹路，仿佛是人的掌纹般，弥漫整个石头之上，让其具备了一些神秘和特殊。

　　“我要施展秘法，必须要一定时间，这个时间应该不会太短，但也不会太长，在这段时间之内，不能被打扰……所以，我需要你们为我制造机会！”看着手中的神秘石头，书生脸上露出一丝异色。

　　王涛不言不语，一步踏出，虚空踏步间，下一刻便来到了书生身边，站在了其背面，直面那古老巨掌。

　　“放心的施法！”王涛的声音平淡，但书生和炎天胖子却是感觉到了王涛语气之中的坚定！

　　炎天胖子看着王涛，脸上露出一丝异色，微微发愣下，随即也是一步踏出，来到书生的另一边，一同抵挡着来自于那青色巨指的威压，咧嘴豪爽一笑，大声嚎叫道：“你毛的！也算胖子我一份！”

　　感觉着身后传来的两股生命气息，书生身体一颤，嘴唇微微开合，但最终还是没有出声，只是双手狠狠的一捏拳，目中露出一丝果断！

　　“既然，你们能为了我挡住死亡，那我苍古尘天，也绝对不会让你们失望！”

　　心中嘶吼，书生陡然盘膝坐下，目光直直看着那青色巨指，下一刻，他将那神秘石头祭出，悬浮于身前，狰狞间，狠狠一咬中指，顿时血液流出，没有迟疑，直接开始虚空刻画起来！

　　随着书生开始刻画的瞬间，其身前神秘石头陡然一颤，一缕缕青色开始飘荡而出，向着那虚空刻画的血纹融了进去，如果有人仔细去看，那么他便是会发现，那石头，居然也是在动，仿佛它在跟着书生一同刻画般，诡秘无比！

　　有了这青色力量的加入，那虚空之中的血纹，开始散发出淡淡青色光晕……

　　……

　　不归城之中，一处暗淡的巷子内，一个贼头贼脑的脑袋小心伸出，眺望远处的一处祭台，声音有些诧异，“咦，那家伙怎么还没有来？照理说，从宗门之内到达不归城最多应该也只是十分钟才是，怎么还没有出现？”

　　“五哥，你确定那小子是一个小时前乘坐传送阵而来的？不会是你记错了，他们不是乘传送阵而来，而是御器而来？亦或者，是搞错时间了？”那脑袋收回，对着一旁的黑暗发问。

　　小巷子之中陷入安静，半晌后，一个影子出现，一双冒着幽幽历光的眼睛，直勾勾盯着那贼头贼脑的人，寒冷的声音传出：“你在怀疑我得到的命令？”

　　“呃！……”

　　……

　　漆黑的空间，有着压抑的气氛和无数混乱气流，以及，无比恐怖的威压和死亡气息，还有那～～两个浑身都是有些颤抖却依然挺立的身躯！

　　“威压，已经到自己承受的极限，身体感觉都要爆裂般，但……”

　　炎天胖子神情有些恍惚，耳中传来一个男子庄严肃穆、浩瀚无边的声音，那声音，如道祖庄严无比的讲道，传递无上仙道契机；又如，有无数佛陀在禅经，其禅机秒理响彻世界，让人感觉到了安宁，那声音，正是书生念咒发出。

　　感觉到了身旁炎天胖子的异常，王涛扭头看去，见其魂识在快速虚弱，王涛眉头微蹙，知道因为炎天胖子的修为太低，现在已经到了他的极限！王涛连忙摸出一枚丹药，没有半分迟疑，直接塞给了炎天胖子，传音道：“胖子，将这粒丹药服下！”

　　“这是……”炎天胖子神情有些恍惚，也没有去看是什么丹药，一口便是服下，他相信王涛绝不会害他！

　　轰！！～

　　陡然间，传送空间一阵剧烈颤动，其身后，一声震天巨响传来，响彻漆黑空间！

　　“发生了什么！？”王涛连忙扭头看去，下一刻，他的瞳孔猛然一缩，他看见传送通道之外，一个巨大无比的漆黑漩涡陡然出现！

　　他知道，那是因为两者法术太过于恐怖，还未碰撞，便是让其中央，出现了空间摩擦……这方空间的气息，彻底混乱，一波一波的气浪开始冲击脆弱不堪的传送护壁，让他的心陡然提起……


第082章 一声怒吼

　　古老巨掌和那青色巨指遥遥相对，相互缓慢接近，传送空间因为两大法术的突然出现，如陷入泥泽，几乎停止运转，其内空间让人无法通过。

　　这，也只有两种强大无比，但有没有超过某个界限，这个界限有很多，其中最重要的，便是空间承受的能力。而且，两种法术威能又相差不大的情况，才有一定几率出现！

　　不过，也正因为如此，王涛等人才没有被瞬间湮灭！

　　此时，两股力量中间，因为承受不住恐怖巨大压力，已经出现混乱，形成漩涡，波及到王涛三人的安全。

　　空间还在剧烈的震荡，让王涛眉头深皱，因恐怖威压，他身体都是前倾，但腰杆还是笔直。

　　“这样不行，书生绝不能被打扰，一旦被打断，可能会前功尽弃，丧失最后一丝生的机会！”

　　王涛心中明白，如果再这样下去，必定十死无生！

　　心中焦急之下，他也没有什么有效的办法，毕竟那两个法术，都不是他现在所能企及的。

　　“王涛～王涛兄弟，还有药～药没？”就当此时，王涛耳中，传来炎天胖子无比虚弱的声音，王涛连忙看去，却是发现此时胖子满脸都是汗水，如急雨而下，让他惊骇不已，连忙拿出一个玉瓶递了过去！

　　“不用～不用那么看俺～俺不会有事的……”声音非常虚弱，但胖子还是露出一丝比苦还难看的微笑，直接又是服用了一粒丹药。看着胖子现在的样子，王涛知道他已经是强弩之末，心中微微沉思之后，对胖子传音道：“不行就不要强撑，这儿有我就行！”

　　王涛看起来虽然也是好不到哪儿去，但至少比之胖子好很多，有恢复真元和精神的高级丹药顶着，一时半会儿，还是没有什么危险的。

　　“你毛的……”

　　“胖子！”炎天胖子刚想说话，王涛眼中精光却是一闪，仿佛是想到了什么，小声叫了一声，旋即传音道，“我这儿有一粒丹药，能让你直接突破到练气期圆满，你要不要试一试？”

　　也许，在其他地方突破可能很容易，毕竟那超极品聚气丹是百分之百成功的，但问题是，现在的场合根本不是突破的地方啊！让王涛有些迟疑，不敢直接给炎天胖子。

　　“直接突破到练气期圆满！？修仙大陆还有这种丹药！”听了王涛的话，炎天胖子心中大震，仿佛瞬间便有无穷之力涌现般，双眼冒光，直勾勾看着王涛，如果不是因为要守护书生，他早就冲上去了！

　　“对，而且是百分之百突破到练气期圆满！但是，你要知道现在的场合，却并不是突破的好地方，一旦反噬，可能还会伤了你的根基。”看着炎天胖子的样子，王涛心中暗叹，他基本已经知道了胖子的选择。

　　“别磨磨唧唧的，快拿来！”

　　果然，王涛无奈，将准备好的一粒超极品聚气丹递给炎天胖子。

　　看见玉瓶，炎天胖子脸上肥肉都是一抖，双手颤抖着接过玉瓶，如视珍宝般，小心翼翼的拿到胸口处，双目精光闪烁。

　　对于这种丹药，也许王涛不太了解，不知道它真正的价值，只知道其非常宝贵而已，但炎天胖子却是知道其珍贵程度，在修仙大陆，这种丹药绝对是堪比伪法宝的东西！

　　修仙有资质一说，这资质包括很多方面，其中有一个说法便是，二十岁突破达到金丹的修仙，比之那些二十以后突破到金丹的修仙更容易问鼎大乘！

　　可以想象得到，这种能直接增加修为的丹药，是多么的宝贵！

　　“胖子，要服用丹药，我就为你护法！”王涛郑重看着炎天胖子，传音郑重开口。

　　此时，王涛手中已经捂着一件法宝，那是一块手帕般的防御法宝，其等级，已经达到绝品法器的程度，其中正是有着一个特殊属性，那是抵御威压的属性，虽然不高，抵挡现在还不算太强的威压，却是还能勉强支持一段时间！

　　“好！”胖子压着声音沉声说了一声，陡然拔开玉瓶塞子，顿时间一股浓郁得近乎实质的药香传出，让人精神都是猛然一震。

　　炎天胖子是第一次闻到如此诱人的药香，心神有些沉迷，不由自己的有些飘飘然，正当王涛要提醒他一下时，一道影子猛然闪现，下一刻，炎天胖子手中的丹药不翼而飞！

　　“吱呀！～”

　　药瓶不见，让炎天胖子陡然转醒，大惊的同时向着叫声传来的方向看去，半空悬浮着一只雪白小兽，却是闻香兽！而那玉瓶，也是在闻香兽怀中抱着，此时，闻香兽一脸着迷的半眯着眼睛，使劲嗅着其中浓郁的味道。

　　“小……”王涛看着那拿走玉瓶的居然是闻香兽，顿时气急，就要大喝出声，但一想到书生，下一刻马上便是闭嘴，只是狠狠的看着闻香兽，恨不得上去狠狠教训一翻，这家伙太没规矩了！

　　“胖子，不用急，我这儿还有！”扫了一眼炎天胖子，见其被憋得满脸通红，深怕他大叫出声打扰到书生，王涛连忙传音，同时又是一个玉瓶递给炎天胖子。

　　“不是，我是说，我……”接过丹药，炎天有些支支吾吾起来，一指手指着闻香兽一脸的憋红，“那丫，你毛的！那丫的好像不受威压影响！”好不容易说出来，炎天胖子不由松了口气，一脸怪异的看着闻香兽。

　　“恩？”

　　炎天胖子的话让王涛心中一震，连忙向着闻香兽看去，发现闻香兽确实在威压之中安然无恙，心中不由震惊。其实他早已经知道闻香兽不凡，毕竟他能感觉得到那血衣青年对闻香兽很是在乎，但现在亲自发现它的一些不凡之处，还是让王涛心中震撼不已！

　　“免疫威压！？”这是王涛此时唯一的感觉，下一刻，他心中一个大胆的想法冒了出来，“如果，将小家伙那种能力合成出来，然后……”

　　想到这儿，王涛心中不由露出兴奋和激动，这种可能，并不是不存在的！

　　“只要有一丝可能，绝对值得做！”

　　远处的闻香兽，心中陡然一颤，有种大难临头的强烈预感出现，不由将目光投向王涛，下一刻全身都是发寒，毛发如同刺猬般陡然倒立而起。

　　这一刻，它看见这个新主人看它的眼神，很是怪异（猥琐），仿佛要将它一口吃掉一般，让他非常害怕……

　　“吱呀！……”

　　一声凄厉的声音传出，闻香兽经不住丹药的诱惑，终于还是被王涛抓住。不过，只是取一滴血而已，有必要叫的那么恐怖吗？王涛心中暗自鄙夷的同时，一滴淡红色血液出现在了其合成界面之中。

　　“吼！！～”

　　血液刚刚出现在王涛识海合成界面之中时，一声震耳欲聋，连心魂都被震动的怒吼声传出，让王涛陡然一愣，下一刻识海轰的一声混乱起来……


第083章 生死一线

　　“吼！～”

　　在王涛一片混乱的识海之中，一只庞大无比的巨大闻香兽遮天显现，其身躯扭动间疯狂的怒吼，搅动整个识海空间！

　　“啊！”王涛此时感觉，自己的识海仿佛都要爆裂开来，传至灵魂深处的痛苦，让他双眼血红暴突，发出惨烈嘶吼。

　　他完全没有想到，只是闻香兽身上的一滴血，便是让自己陷入了如此程度，虽然那巨大闻香兽的影像并没有对他造成什么实质伤害，但光是这种痛苦，已经不是普通人能够忍受得了的了。

　　“一个小小的血脉法相，也想在这儿狂妄！”

　　血脉法相，那是只有拥有强大无比血脉的妖兽，亦或灵兽身体之中才会出现，稀少无比。虽然，它们并没有生命，甚至于连自己生出法相的能力都是没有，但是，一旦它们出现在一个人的识海之中，那么它便是会瞬间显化进而夺舍，成为一个真正生命体！

　　看着那巨大闻香兽，王涛血红的双眼露出疯狂，大吼的同时，猛然将自己的一滴精血逼出，直接放入了合成主位，连合成等级也没有去看，毫不犹豫发动了合成。

　　“吼！～”

　　仿佛是感觉到了强烈危机来临，那巨大闻香兽法相再次震怒，对着王涛咆哮不止，直接将王涛逼退，耳中传来轰鸣，连魂识都是开始恍惚！

　　“嗡！……”

　　但就在这一刻，合成界面猛然一颤，嗡嗡之声不绝于耳，刺目黄光冲天而起，直接向着那挣扎咆哮的血脉法相冲击，下一刻便是将之笼罩其中！

　　“呜～吼！”

　　再次发出不甘的咆哮，那血脉法相狠历目光一闪，终于将目光转向那如棋盘般的合成系统，全身曝气无比。

　　“居然是……黄色合成！”当那黄光刺目之时，王涛便是知道，这次合成的等级居然是黄色！黄色合成，以他现在的合成等级，成功率百分之三十，失败率太高，让他有种不好的预感涌出。

　　“一旦合成失败，精血受损，必定要被影响，而一旦实力受到影响，其后果……”后果，王涛不敢去想，也不用去想，因为那已经注定，让王涛口中发出大喝，“绝对不能失败！”

　　打定主意，王涛的目光直接投向了合成声望商店，那儿，一共十一万多声望静静显示其上。

　　“半月时间，终于筹齐了十万合成声望，能够兑换一块提效令！”看着那十一万合成声望，王涛眼中露出狠色。

　　提效令：兑换需要合成声望100000（1000/1000）

　　可增加合成物品百分之十成功率，增加百分之五效果！（每次合成限制使用一次）

　　这提效令，虽然只是提升百分之十的成功率，但对于现在的王涛来说，就是百分之一，他也绝不会露出一丝迟疑！

　　“兑换！”

　　王涛心中暴喝，哗的一声轻响，十一万声望直接一颤，下一刻已经只剩下了一万多！不过，在声望消耗的刹那，王涛的手中已经出现了一块巴掌大小的金色令牌，那上面一边刻着“合成”两个华夏字，另一边却是刻着“提效令”三字。

　　“提效令，希望不会让我失望！”

　　看着手中普普通通的一块令牌，王涛的心有些颤动，如今，他还没有找到合成声望提升的规律，只能是被动的去积累，十万贡献是他贩卖了多少法宝才积攒起来的？如今，一下便是消耗掉，不心疼那是假的！

　　“合成无名刀，看来要再等一段时间了……”本来他也是准备换取这提效令合成无名刀，因为成功率低了让他没有底，毕竟一旦失败，无名刀将直接消失，如今又出现如此变故，让他只能暂时放下。

　　提效令兑换出来之后，其下多了一排字，王涛连忙看去。

　　使用方法：直接放入合成面板之中生效！

　　时间紧迫，来不及让他迟疑，生怕出现变故，下一刻直接便是将之抛入了那黄色漩涡之中。

　　嗡！～

　　在提效令生效的瞬间，嗡鸣更加剧烈，其上空，不断挣扎的闻香兽法相，顿时感觉到一股更加强大的吸扯之力从那黄光之中传来，拉扯着它向着合成界面而去！看见这样的现象，王涛脸上露出一丝兴奋，不管能不能成功，他只要知道，提效令已经生效便是。

　　“如此，合成几率已经达到百分之四十……”百分之四十，已经不低，至少让王涛有了一些期望，不像百分之三十那样的恐惧、绝望。

　　可以说，这一刻，是决定王涛和书生几人生死的时刻！

　　一旦成功，那么王涛将拥有抵挡威压的属性，可以拖延更长的时间，生存的可能会大大提升，但是一旦失败，那么王涛会因为精血受损而出现虚弱，会让三人直接面临死亡！

　　“吼！～”

　　那闻香兽法相还在挣扎咆哮，但声音明显开始虚弱，让王涛眼中露出光芒的同时，目不转睛看着那道黄光和其中的闻香兽法相。

　　识海之中，时间快速流逝，但外面却是只是瞬间而已。

　　此时王涛的识海之中，那巨大法相已经只有刚开始一半大小，不管是挣扎还是咆哮都是降弱不少，离合成界面也是越来越近，但是同样的，黄色光芒也是开始颤抖淡化，这种拉锯战，让王涛有种心脏都要跳出的感觉，那是一种，一念天堂一念地狱的落差感！

　　“一定，一定要成功！”看着一兽一光的僵持争斗，王涛眼中露出狠色，银牙一咬，冲天而起，口中大喝，“这方世界，是我王涛的识海世界，这儿的一切必须都得听我的！”

　　轰！～轰隆隆！～

　　如同开天辟地般，在王涛控制下，识海之中混沌气息开始疯狂，一个又一个细小但又凝实无比的漩涡龙卷出现，它们被控制着猛然冲天而起，至上而下向着闻香兽血脉法相冲击而去！

　　“轰！……吼！～”

　　一道道的漩涡龙卷撞击在那闻香兽血脉法相之上，让得它开始颤抖，加快向着合成界面而去，口中发出既愤怒不甘，又无可奈何的嘶吼。

　　感觉到了效果，王涛发狠下，控制无数的漩涡龙卷陡然合在了一起，一道如同横于高天的沟壑般巨大的龙卷出现，经过短暂的浓缩，直接向着怒目等着他的闻香兽法相冲了过去！

　　“去死吧！！”

　　“吱～吼！”

　　识海空间风起云涌，王涛悬浮在高空之上，一脸狰狞，血红着双眼瞪视着下方，巨大龙卷在王涛注视下，猛然冲击在了闻香兽血脉法相之上，让得它发出愤怒绝望的嘶吼，恐怖的巨力直接将之撞飞出去，下一刻便是离合成界面只有一步之遥……


第084章 血脉天赋

　　识海陡然安静下来，漩涡龙卷消弭，挣扎嘶吼也跟着消失，只有空中略显疲惫的王涛，以及下方散发着黄光的巨大棋盘。

　　嗡～嗡……

　　声音不断传出，让王涛心跳不由加速，虽然成功将那法相拉扯进入合成界面之中，但王涛并不认为这样就能百分之百成功。

　　哗的一声，黄光陡然一颤的扩散开来，飘飘洒洒布满整个棋盘周围，王涛知道，那是合成完毕的光芒，不由向合成界面看去。

　　此时，合成界面之中一滴淡赤色的血液静静悬浮，其发出一股股神秘力量和光芒，让王涛心都是沉醉了般，有些怔神，反应过来之后连忙扔了一个鉴看去。

　　精血（青色，可合成）

　　种类：唯一血脉

　　天赋：1【闻香】：等级：0/10；未解封

　　2【免疫】：等级：1/10；免疫等级25％威压、幻象、煞气等气息，等级越高，免疫越强

　　3【龙魂】；等级：0/10；未解封

　　4【龙体】；等级：0/10；未解封

　　5【法相】：等级：0/10；未解封

　　评价：宝级中品

　　“血脉……天赋！？”目瞪口呆看着眼前介绍，一长串属性让他有些反应不过来，那青色合成，那唯一种类，那五条天赋属性，这一切都让王涛有惊骇。

　　“青色合成，莫非是因为闻香兽的血脉等级太高？还是因为它的血脉非常浓郁？”王涛心中暗自猜测，至于那唯一解开封印的天赋，王涛可以理解，应该是因为闻香兽本来便将之解开，且等级还不低才会继承过来。

　　“宝级中品，这又是什么等级？算了，现在还是正事要紧！”微微观察分析之后，王涛也不再迟疑，毕竟现在生命都没有得到保障，连忙将这滴精血融入心脏之中。

　　精血凭空出现在心脏之中，顿时将，随着心脏“砰砰～砰砰～”的跳动，直接开始蔓延整个身体。

　　“这样融合，不够快！”感觉着身体之中血液快速被染成淡赤色，但以这样的速度，王涛觉得还是不够快，真元陡然运转，带动着心脏快速跳动，让精血直接蔓延整个身体！

　　轰！～

　　如同身体之中有什么爆炸开了般，一股强大气势从王涛身上散发开，那是一种陡然便拥有无比强大力量的感觉，一种充满沧桑古老、傲视苍穹环宇的霸气和古老！

　　“这股力量……”感觉着身体之中传来的力量，让王涛有种想要发泄的冲动，全身都是火热，心情更是激动的发抖，“真龙之力！莫非前世真有真龙这种神兽的存在？它的血脉力量，居然潜伏到了这一世，实在是恐怖！”

　　确实，王涛感觉到的力量，并不是闻香兽的那种诡异的霸道和古老，而是真龙的傲视和沧桑！感觉到这股力量，王涛的手不由狠狠一握，直接便是在识海之中大笑出声。

　　……

　　“吱呀～”闻香兽已经恢复平常，正在一旁拿着丹药嗅着，突然看见王涛睁开双目，下意识的向后退开几步，一脸警惕。

　　对于王涛，闻香兽虽然感觉不到危险，但它发现好像多了一些亲切，心中疑惑不已，以为王涛已经被血脉法相夺舍，要吃了它。

　　“你这小家伙。”王涛对闻香兽很是无语，摇了摇头之后向着书生看去。

　　此时，书生盘膝悬浮空中，左手法决极快变换，同时右手飞快舞动，在空中划下一条条神秘的纹路，同时口中法咒念动如雷响彻！

　　“那是！？”

　　王涛愕然，他发现随着书生的秘法越来越接近完成，那青色石头光芒便是越来越强烈！而且，他还发现远处那只巨指，居然有种和那小小青色石头遥相呼应的感觉！

　　“莫非是错觉？”但心中的感觉却是那么的清晰，让王涛不能否决，不过这些都是书生的秘密，他也不想去探究。

　　他看了看那青色巨指，又看了看几乎完全脱力趴在地上剧烈喘息的炎天胖子，那巨指，好像已经没有什么威压压向三人，仿佛认同了三人的存在般，他知道应该是书生的功劳。

　　“这样更好，只需要对付那古老巨掌的威压！”扭过头，王涛目光投向那只巨掌，一脸凝重。

　　虽然得到血脉天赋加成，但因为那巨掌离他们越来越近，如今虽然得到了血脉天赋，但还是和先前一样感觉到很强烈的威压！

　　“看书生的样子，秘法已经接近完成，我只需要坚持片刻就行！”眼中露出坚毅，银牙紧咬，猛然间催动体内血脉力量，向着身前全力释放而去，抵挡来自于那巨掌的威压。

　　“这个世界，果然还是需要实力，没有实力在这个世界生存太艰难！如今，我得到血脉力量，要不了多久便是可以开启全部血脉天赋，又有合成系统和那血衣的传承，我就不信我不能问鼎仙路！”

　　来到这片光怪陆离的世界，王涛一直感觉自己仿佛是一蝼蚁，从开始对小狗子的死，到后来的迷魂豹，再到末座的出现，哪一个不是让他无能为力？

　　但是，他却是一步一步开始成长，没有被挫折打败，他始终坚信，不管是什么样的强者，都是从蝼蚁开始，哪怕是一个出生便是大乘的修仙，他也只是一个稍微强点的蝼蚁罢了，他现在就是快速成长中的蝼蚁，终有一天，可以蜕凡化龙，搏击高天，傲视环宇！

　　“完成了，准备离开！”

　　突然的，书生暴喝一声，法咒停息，手中法决陡然向着那图案狠狠一拍，其身前怪异的红青色纹路图案陡然发出恐怖的光芒，照耀了整个传送通道空间！

　　同时，那青色神秘石头一闪的来到了那图案中心，直接融入其中，下一刻，一股绝强的力量出现，让王涛身体都是一个不稳，被冲击得向着一旁倒飞而去！

　　“苍古之石，接引苍芒，洞天彻地，血祭破空！”

　　在白光之中，王涛眼睛不能视物，连魂识都被限制，只能听见书生严肃沉稳的话语，下一刻，空间震荡开来，让传送通道壁障都是剧烈颤抖，其上一条条恐怖的裂缝迅速蔓延，一丝丝的混乱气息透了进来，以王涛的实力，触之既死！

　　“我会开启一道传送之门，他可以将我们送出这方空间，但因为我的力量太弱，没有办法定位，所以我们三人很大可能会被分开，传送到哪儿都有可能，可能会有大危险，大家小心……”

　　书生的话又快又急，下一刻已经没有了声音，王涛也不再迟疑，将炎天胖子一把撩起，同闻香兽一同踏入那光芒强烈无比的图案之中，一圈圈波纹荡漾，下一刻便是消失，轰隆隆之中，没有书生的秘法支持，那青色巨指的威压降临，两方威压碰撞，传送通道瞬间化为乌有……


第085章 无边骸骨

　　黑暗之中，陡然一道光芒出现，空间传来震荡，一条裂缝快速在空间之中蔓延，下一刻陡然开启一道门户，一个身影狼狈跳出。

　　“该死的，混乱空间之力居然跟了进来，还好跑得快！”那人影刚刚一跳出来，也不等待，连忙跳开老远，转身小心戒备，口中骂骂咧咧。

　　“吱呀！”一只雪白凶兽也是愤怒不由，对着那正快速消弭的裂缝叫嚣，这人影正是王涛！

　　原来，在王涛拎着炎天胖子进入那传送图案之时，一股恐怖的气息也跟着进入其中，他扭头看去，却是让王涛大骇，拼了命的施展神秘步法，这才狼狈不堪的逃脱。

　　看着眼前裂缝终于完全消失，王涛不由松了口气：“这混乱的气流，真是可怕，没有元婴以上修为，绝不能在其中生存片刻！唉……希望胖子自求多福吧。”

　　“恩？好浓郁的死气！”刚刚放松的心情陡然又是提起，全身蓄势待发，阔刀在手，发出淡淡土黄光芒，他感觉到了自己现在呆着的地方，有非常强烈的死气！

　　谨慎向着四周打量，当看清楚现在的所在之后，顿时间让他有种毛骨悚然的感觉，全身都在颤立，让肌肉紧绷！

　　只见，王涛周围不远居然全是骸骨，白色、灰色、黑色、银色、金色，种种色彩弥漫，一座座的骨山数之不尽，一片片的死气荡漾不息，诡异的气氛让人心中发束，也让王涛不敢妄动丝毫！

　　“好多的骸骨，这得要多少生命才能累积到如此之多的骸骨！？而且，这些骨骸，居然全是修仙的骸骨！”

　　震惊之下，王涛这发现，这些骸骨居然全是修仙的骸骨，其上散发着一些微弱的灵气波动，没有一具骸骨是凡人或者妖兽的！

　　“那白色的骸骨最多，应该是筑基期的修仙所遗，而那灰色和黑色，应该是鬼修和魔修的骸骨，至于银色和金色，那绝对是金丹以上修仙的骸骨！”

　　一一看去，一座座骨山让人无法平静，这些骨骸，原本活着之时大多都是强大无比之辈，如今却是化作了骸骨和一捧黄土，让人发束的同时，也让人心中暗自叹息，寻仙路上多尸骨，每一个修仙达到大乘，手中绝对都是伏尸百万，血流成河！

　　喀嚓～！

　　王涛脚步轻移，一步踏出的瞬间，喀嚓响起，让王涛身体都是一僵，低头看去，却是发现自己所在的地方，居然也是一座白骨骨山之上，而刚刚自己迈动脚步之时，直接将一具白色的骸骨踏成了粉末，让其融入了下方厚厚一层的灰烬之中！

　　“吱呀！”

　　正当王涛身体有些僵硬之时，闻香兽大叫，王涛心中一紧，抬头看去。

　　“那是？……”漆黑的远方，一抹抹幽光出现，远远的如同鬼火冥灯，绿幽幽的非常瘆人，让王涛这种神经大条的人都是心中发束，以为真有鬼修那种神出鬼没的修仙存在出现！

　　“不对，那不是鬼修，那是一座……坟墓！”当王涛稍稍适应这种黑暗之后，借着那绿光，王涛这才看清，那居然是一座庞大无比的坟墓，一座没有墓碑的坟墓！

　　“建在这处地方的坟墓，居然还能保存完好，这坟墓绝对不简单！”没有上前，王涛远远看着那座坟墓，那光芒，让他心中不安，他知道那坟墓绝对不是安全普通之地，过去了可能就回不来了！

　　“吱呀！～”

　　闻香兽陡然发出一声叫声，脱离王涛的肩头向着一个方向蹦去，让王涛心中发紧：“小家伙，快回来！”

　　焦急之下王涛大叫，但是闻香兽并没有回来，身影已经消失在黑暗中，只有王涛的声音在这片寂静诡异的地方回荡。

　　看了看周围，这处地方他感觉不简单，不知道有多少潜在的危险隐藏其中，又看了看那巨大的坟墓，王涛牙齿一眼，担心闻香兽的安全，就要御刀去寻找闻香兽，但下一刻，他的脸色瞬间惨白：“禁空，这儿居然有禁空的属性，是一处禁忌之地！”

　　脸色阴晴不定，最后还是只能规规矩矩的踏着一堆堆的骨骸向着闻香兽冲去，每一脚下去，便是有一具白色骸骨被踏成飞灰！

　　也不知道多久，王涛还在前行，但他还没有找到闻香兽的身影，这时变故陡升！

　　“吼！”

　　“嗷～吼！”……

　　仿佛有无数的恐怖生命在嘶吼咆哮，声音震耳欲聋，响彻回荡，让一直诡异寂静的这个世界出现了变化，而且，王涛能明显的感觉到空气之中都是带着一种血腥的气息！

　　“果然，这个诡异的地方并不是没有生命！”

　　从一开始，他就不相信这个地方会没有生命，他只是认为，那些生命还没有出现而已！

　　要知道，这种地方对于一些鬼修和魔修都绝对是一处宝地，甚至，对于正道修仙也绝对会有很大的辅助作用，不管是修炼意志还是气势，这地方都是不错的地方。

　　王涛望向那无数咆哮传出的方向，感应着它们咆哮嘶吼声音之中的感情，有些迟疑的口中发出喃喃：“这些声音之中，虽然都带着无边的血腥，但更多的是愤怒，莫非……”

　　想到这儿，王涛身体一震，也顾不得其他，施展神秘步法身体一晃，下一刻便是出现在数十米开外，向着声音传来的地方冲去，一具具骸骨在其脚下化作黄土一捧，带起的“烟尘”弥漫而起，形成了一条长长的烟龙。

　　“听这声音，显然他们还是在愤怒之中，还没有达到目的……”

　　想到心中的想法，一旦是真的……王涛越见焦急，脚下的步法更加快速！

　　在王涛赶去的方向，一具具高大无比的巨型骸骨，双眼冒着浓浓血光，散发着强烈的气息波动，快速的在周围游走。

　　“吱呀！～”

　　此时，一个雪白的影子在这群骸骨之中穿梭着，下一刻它的眼中光芒一闪，嘴角露出玩味，陡然跳到一具骸骨的头上叫嚣拍打，等那骸骨气急之时，向着小兽狠狠一拍，小兽已经一闪消失，而那巨大的骸骨却是被自己的巴掌拍的一个趔趄，骨头翻飞而起，顶骨直接消失，有些晕头转向起来！

　　另一边，一只巨大骸骨肩头上，小兽咧嘴大笑，小爪子使劲拍打着胸脯，笑得差点喘不上气来，不过下一刻，那小兽张狂笑容诡异一呆，怔怔的看着那巨大骨骸，眼中带着无法置信和一丝害怕……


第086章 生机骨花

　　那被自己一巴掌拍掉顶骨的巨型骸骨生命，此时身体一沉，连地面都是陡然一震，它伸出一只骨手向着一堆骸骨一吸，一大堆的骸骨直接便是化作粉碎融合在了一起，下一刻又是一片顶骨出现，直接镶入其头顶！

　　这一幕，让闻香兽毛骨悚然，再没有玩闹的心思，吱呀大叫一声，开始了逃窜。

　　“吼！～”

　　数只巨型骸骨生灵都是发出愤怒的咆哮，有一只看着闻香兽从身前掠过，巨大的骨掌向着闻香兽大力拍去，被闻香兽躲过之后，骨掌拍在地面，震耳欲聋的轰鸣传来，一个深深的坑洞出现！

　　“吱呀！！”

　　恐怖的气浪传来，让无数的骸骨化作飞灰的同时，也是让得闻香兽抛飞了出去，一路打着滚抛出老远。

　　有一只巨型骸骨生灵怒极，见闻香兽被波及，抬手对着远处的骸骨堆一招，大片骸骨顿时间散发出强烈的幽光，直接向着闻香兽凌空抛去！

　　“吱吱！！”

　　刚刚爬起的闻香兽感觉到了强烈的危险，抬头一看，那幽光闪闪的骨山降临而来，让它亡魂皆冒，一把抓住一旁的一件东西扭头就跑。

　　轰隆隆！～

　　骨粉漫天，大地震动，无形的气波扩散，闻香兽虽然成功以自己速度逃脱，但还是被那气浪波及，再一次被抛飞了出去，全身狼狈不堪。

　　“呜～吼！……”

　　等烟尘消散一些，巨型骸骨生命见闻香兽险死还生逃离危险，而且已经跑出去很远，顿时大吼出声，迈动着沉重但又轻灵的脚步向着闻香兽追去，誓要不死不休！

　　“吱吱！”

　　回头一看，那些骸骨生命居然还在追着自己，闻香兽大怒，不就是拿了你们一件东西嘛，有必要拼死拼活？心中愤愤不已，但它也没有办法，只得是拼尽全力撒开脚丫子狂奔。

　　轰隆隆！！～

　　轰！

　　远处不时传来轰鸣爆响，以及怒吼狂嘶，一片片腾天而起的烟雾，让这个地方空中都是染上一层灰色，让王涛心中更是焦急，一路急赶，他不想让闻香兽出事！

　　轰！

　　又是一声巨响，王涛眼中精光一闪，那烟尘居然离他越来越近，距离也就是几座骨山而已，他心中大喜的同时再次加快脚步！

　　“吱吱！！”

　　闻香兽的怒叫显得很是柔弱，但听在王涛的耳中却是那么的可爱，让他知道闻香兽并没有出事，连忙翻过一座骨山，顿时一副恐怖的场面出现在了王涛眼中！

　　只见五只高达十几米的巨型骸骨生命，愤怒间咆哮连连，对着中间快速而灵活闪躲的闻香兽，疯狂挥舞拳脚，时不时还控制一座骨山镇压，让王涛的心刹那提起，眼中的愤怒和疯狂开始积蓄，全身一股凶历气息爆发！

　　“你们～这是找死！！！”

　　用尽全身力气的一声巨吼，震得空气都是一阵荡漾，声音远远传出，居然盖过了骸骨生命的咆哮！

　　“呀！！”

　　听到王涛的声音，场中的闻香兽一呆，下一刻大喜，一个闪身，居然在五具骸骨看向王涛的刹那逃脱，蹦到了王涛的肩上！

　　这一幕，不光闻香兽自己有些意外，连王涛都是有些发呆，更别说五具骸骨生命了，那是绝对的怒火滔天，五只骸骨生命居然统一的向着远处一招，五座幽光骨山顿时向着王涛和闻香兽抛来，轰轰间破空声让人发憷！

　　“尼玛，这些家伙拼命了！”

　　看着那五座庞大的骨山，王涛心中发毛，大叫着的同时，学着闻香兽一样，转身间身体一歪，神秘步法一动，撒丫子便跑！

　　“你个没良心的，居然敢丢下我自己跑路，胆子肥了是吧，等这儿事过去，看我怎么收拾你！”大叫着，王涛已经跑出了骨山笼罩的范围，这时候他才发现，闻香兽居然趴在他肩膀上，一只爪子死死抓着法衣！

　　“吱呀！”

　　闻香兽有些心虚，眼珠子一转，看了看另一只爪子中的东西，眼中光芒一闪，眼睛滴溜溜一转的露出得意的笑容。

　　“你丫还笑，看我等下怎么收拾你！”偶然瞄了一眼闻香兽，发现这小家伙居然在邪笑，让他气不打一处来。不过，因为还没有甩掉后面的尾巴，王涛也不好停下，神秘步法疯狂催动。

　　“吱吱～！”闻香兽连忙反驳，还扬了扬手中的东西，一脸得意的看着王涛，它想看到王涛吃瘪。

　　“嘶～！”

　　确实，看到那东西之后，王涛震惊了，呆愣了，连脚步都无法移动了！

　　“地宝九品！……生机骨花！！”

　　轰！～

　　一声巨响让王涛激灵灵一颤，这才发现自己脚步居然下意识的停下，刚刚一座骨山差点将他砸成肉末，连忙再次施展开步法开跑！

　　“居然是生机骨花！……居然是这宗巨宝！”虽然步法一直未停，但王涛的目光，却是直勾勾盯着那朵散发着淡淡幽光的骨花一眨不眨，口中喃喃不止。

　　看着王涛的样子，闻香兽得意不已，一副小人得志的样儿，等待王涛的赞赏。

　　生机骨花，这是一种九品地宝级药材，传说有生死人肉白骨的能力，只要你有一口气在，都是可以救活！

　　当然，这也许有些夸大其词了，真正大限将至的修仙，这药材还是无能为力的，不过这宗巨宝确实有非常不可思议的能力！

　　生机骨花，只有在聚集了无数死气灵力的地方，经过千年以上才能成材，它是一种如人类头骨般的花朵，一花三面，拥有一根！它是数种已经绝迹的高级丹药的主材，也是几种顶级丹药炼制的引子，可以说价值绝对不凡，有价无市，绝无仅有！

　　“生生不息丹，有增加修仙三十年寿元的效力，堪称八阶丹药之中最好的丹药，其主要材料，其中一味便是这生机骨花！”

　　“升灵丹，现在的这种升灵丹，只能增加一成突破至出窍期几率，其中的一味辅材如果换成这生机骨花，直接有三成几率！”

　　“生机丹，直接以生机骨花为主要材料炼制而出的一种疗伤圣丹，拥有无上的疗伤效果！”……

　　一个个丹方出现在王涛的脑海，这些，都是屠天门之中一部名为《丹宝手札》之中的记载！

　　“原来如此，闻香兽天生对这种宝物有敏锐的洞察力，会被其吸引，没有想到会是这宗巨宝！想必……身后的那几具生命，也是为它而怒的吧？”心中已经有了判断，为闻香兽的这种能力感叹不已，同时也是激动不已，这可是一株完整的生机骨花啊！


第087章 拍飞显威

　　“小样，敢跟小爷我比速度，跑不动了吧？嘿嘿，瞧你们那么高的个儿，居然这么不经跑！”

　　奔跑间，王涛心口起伏不定，但是看见身后的几具骸骨生命慢慢减速，发出不甘的咆哮，他脸上便是露出得意的邪笑。

　　终于，在跑出去一段距离之后，那几具骸骨生命陡然停下，但是他们却是没有离开，反而是一副不甘的徘徊起来。

　　“咦，他们怎么还不离开？”

　　半晌之后，那五只骸骨生命还是没有离开，让王涛有些疑惑，不过他倒是自在，直接一屁股坐了下来，也不管什么白骨不白骨的了，神经大条的他，稍稍适应之后就没有多少感觉了，一脸轻松看着远处的骸骨生命。

　　“吱呀～”闻香兽也是一脸疑惑看着那几个大块头，它刚刚可是被这几个家伙追得死去活来的啊，那时候它可没有发现这些家伙有什么累不累，完全是一副精力过盛的样子。

　　“恩？他们的‘表情’，好像是在忌惮什么……而且，怎么他们身前和身后骨骸颜色不同？”

　　半晌之后，骨骸生命还是不甘的在外徘徊，久久不愿离开，王涛发现了一些异常。

　　骸骨生命并不是累了，他们是在忌惮什么！

　　而且，骸骨生命身后的骸骨山，大多全是白色骸骨，而他们身前，却是有很多银色骸骨！

　　“不对劲，难道这片地方，已经是另一种怪物势力领地？”

　　王涛心中有了不好的预感，身体都是有些僵直起来。

　　“比这种巨型骸骨生命还要强大的生命体……”想到这儿，王涛顿时全是激灵灵一颤，手掌一拍地面，便是直接跳了起来。

　　这一下来的太突然，吓了闻香兽一跳，龇牙反抗，但王涛却是没有理会，反而是转身小心翼翼打量起四周。

　　也许是发现了王涛的异常，闻香兽若有所思，下一刻也是紧张起来，学着王涛的样子，小眼睛半眯小心打量周围的骸骨。

　　它记得，当时它拿生机骨花的时候，那几个大家伙也是没有发出任何生命波动，让它都是没有发现，但是当自己接近之后，那些家伙却陡然全都是从骨堆之中站起，给了它一个大大的“惊喜”！

　　也许是觉得自己伪装被识破，也许是等得不耐烦，不远处十多堆巨大骸骨堆陡然颤抖，在王涛和闻香兽惊骇不已的目光之中，十多具高达二十多米的银色骸骨生命爬了起来！

　　“尼玛啊！”心中的想法本证实，王涛破开大骂。

　　下一刻，王涛想也不想的直接抱起闻香兽再次开溜！

　　“吼！……”

　　一声声巨吼传出，震动着空气的同时，也震荡着王涛的心灵，他觉得自己这段时间好像非常倒霉，做什么事情都是有阻碍，炼器忘了做宗门任务，差点上断头崖，坐个传送阵，尼玛居然遇上强者烙印，让他再次有生命危险，现在又出现这等事，难道自己的运气又开始倒霉了？

　　想到上一世，自己坐在家中都会被雷劈，王涛心中就打颤，莫非自己连上一世的霉运也带来了？这种可能，不是没有，但应该不大吧！？

　　“吱！”

　　耳边陡然传来闻香兽焦急叫声，王涛回过神来，扭头看去，这才发现，那些银色骸骨生命，它们的速度居然能和自己持平，一直吊在他身后不远！

　　“次奥！”口中大骂一声，却是陡然加快步伐，他可不敢和这些家伙硬拼，现在自己可是孤家寡人一个，而且这些家伙可是有着无比恐怖巨力的！

　　硬碰，绝对不智！

　　“难道要我将它们带到更厉害的势力范围去？那不是找死嘛！”刚刚想出这个法子，便是自己被王涛否决。陡然间，王涛表情一呆，全身一愣，下一刻大骂，“尼玛啊！我忘了这些天材地宝都有极强吸引力的，我居然没有将它收起来！”

　　这是他的失误，绝对巨大的失误，可以说，是对自己不可原谅的失误，居然会犯这样白痴的错误！王涛连忙一把从闻香兽手中抢过生机骨花，直接便是扔进了屠天门之中。

　　“呀～！”东西被抢，闻香兽一呆，下一刻它也是反应过来，懊恼不已，一脸的憋屈，想想自己还要成为一个最聪明的大盗，如今居然犯了这样的错误，不可原谅啊不可原谅，闻香兽恨不得一头撞死，捶胸顿足啊！

　　不理会闻香兽的异常，王涛扭头去看那十多只银色骸骨生命的反应，只见它们脚步已经开始放慢，王涛心中不已松了口气：“看来，这些家伙智力不高，只要没有什么吸引它们，它们便是会安静下来。”

　　“恩？好强的杀气！！”

　　刚刚松了口气，下一刻王涛全身汗毛都立了起来，一种发自灵魂深处的颤立让他身体都是僵硬！

　　“是谁？这到底是谁的杀气！？”

　　僵硬的扭头看去，那些银色骸骨生命都是停下了脚步，但是王涛发现，有一只骸骨生命的肩头，一具只有三米多高，全身亮银的骸骨生命正幽幽盯着自己！

　　“那是……难道它是这片领域的王者？……”

　　每一种群居生命，它们都有一个王者，根据这个规律，王涛心中有了猜测，心中更是大惊失色。

　　“咻～”

　　正当王涛发呆之时，那亮银骸骨生命陡然发动，身影一闪间，便是出现在王涛身前，一只如纯银铸造的手臂向着王涛胸口猛然戳去！

　　说时迟那时快，王涛在那密林之中连成的反应速度绝对不是盖的，他的魂识还未反应过来之时，他的身体却是陡然动了，下意识的挥出手中的阔刀！

　　砰！！

　　震耳欲聋的碰撞，两道影子都是飞快的倒飞了出去。

　　轰隆隆！～

　　一堆骸骨被撞得四散抛飞，发出轰隆隆巨响，鲜血染红一些散乱骨头，王涛口中溢出了肉脏碎片，同时，一根银色胸骨刺入他的肩头，让其法衣暗红，他艰难用阔刀杵着地面站立不倒，向着另一方看去，嘴角一咧。

　　另一边，那三米高的骸骨生命，其胸腔银骨完全破碎，也是双目愤怒盯着王涛。

　　“嘿嘿，拍飞的滋味，很不错吧？”虽然受了伤，但王涛却是没有理会，他是那种一旦开战，便是会忘记死亡的疯子，他是“邪狂”！

　　原来刚刚，王涛拍出阔刀之时，居然幸运的触发其特殊能力“初级拍飞”，这才将那亮银色骸骨生命重创！

　　“吼！！”银色骸骨生命发出愤怒嘶吼，这渺小的蝼蚁居然敢伤它，这是他一生绝对的耻辱，他要将这蝼蚁撕扯碎片！

　　想抢夺自己的领地，就算你再强，也要不死不休！

　　王涛不知道，他居然被认为是来抢夺领地的其他强者，如果知道了，不知道他又有何种感想了……


第088章 直接打爆

　　咻～

　　王涛转身挥刀，砰地一声沉闷轰响，反震力量让王涛手臂发颤，借着这股反震之力，他快速退却。

　　“尼玛啊，居然玩群殴！”

　　王涛此时心中憋屈无比，本来以为好歹是一个领域王者，不会做出这样的事来，以为那“小”骸骨生命会和他一对一单挑，但是他的想法完全错误了，在被拍飞重伤之后，那家伙居然直接招呼小弟来对付他，而它自己却是躲在一边疗伤，时不时还出来偷袭，让王涛非常愤怒。

　　在王涛愤怒间，其身后又是一只巨大骨掌拍来，心中一凌间，连忙持刀反手拍出，轰的一声，这次还是没有出现阔刀之上的拍飞效果，他被巨大骨掌无情的如炮弹般拍飞出去。

　　“哇～”

　　逆血喷出，让王涛的怒火更是加剧，双眼血红无比，就要开始发狂！

　　而闻香兽，更是来了个七荤八素，晕头转向的死死抓住王涛的破碎法衣！

　　离王涛不远处，亮银骸骨生命躲在一堆骸骨一侧，悄悄打量王涛，眼中幽火跳动，在王涛被震飞的刹那，陡然间如闪电射出，下一刻直接来到王涛身后，带着强烈的杀意，银色骨手伸出，直指王涛的后心！

　　“又来了！这已近是多少次了？”

　　感觉着那强烈的寒芒，王涛非常无奈，如今再出刀已经来不及，不想身体被直接被刺出一个透明窟窿，王涛只能猛然挥出左拳迎击，大不了废掉一只手，劳资不在乎！

　　轰！～

　　这一击力量太大，王涛拳头顿时血肉模糊，骨头都是发出咔咔之声，下一刻便是耷拉下来，显然已经废了！

　　一阵气浪如风暴般扩散，强烈的反震，让他嘴角再次溢出鲜血，一脸的苍白，内脏都是被镇伤！

　　王涛受伤，那骸骨生命也不好过，它本来便是重伤，如今再承受了王涛一记重拳，让其全身骨头都是有些松散起来，也是发出喀嚓的声音，不过他的情况却是比王涛好不少，毕竟本来便是骸骨生命，没有内脏一说。

　　“咳咳～偷袭到劳资，你是不是很得意？”被巨力冲击划出老远，勉强停下之后，抹了一把嘴角鲜血，王涛猛然抬头邪邪大笑着道，“劳资要打爆你！”

　　轰隆隆！～

　　王涛邪意表情太过怪异，让骸骨生命心中出现不好的预感，还来不及做其他，陡然间它的身体一颤，下一刻便是轰隆隆的一声爆响轰鸣！

　　“呸！敢直接用身体挡我无名拳法，找死！”狠狠的吐了一口口中的血渣，王涛恶狠狠道。

　　刚刚的那一拳，他可不是无的放矢，那是运用的无名拳法，暴力无比！

　　“吼！～”

　　但是烟尘过后，王涛却是呆愣住了，那三米高的亮银骸骨生命，承受了如此强大的爆炸居然没有死，要知道如今的王涛可不是练气期了啊，筑基期使出的无名拳法和以前可是天壤之别！当看清情况，他的脸色瞬间从苍白变为铁青，全身肌肉紧绷，蓄势待发。

　　此时，那骸骨生命浑身散发着恐怖的银色光芒，四周无数残缺骸骨冲天而起，全都是化作灰白碎末，有些直接化作漫天骨粉飘散，而有些却是被骸骨生命所吸收，它的身体开始快速膨胀起来，一股无形威势横扫而来，幽幽血光带着愤怒和激动，直勾勾盯着王涛，这股威势，更是让在场其他的骸骨生命，直接发出低沉嘶吼咆哮，居然直接单膝跪地！

　　“莫非是……进阶！？”

　　没进阶前，就已经如此难以对付，堪比一位半步金丹修仙，如今进阶之后，难道有金丹的实力，以现在自己的状态，那还怎么打？

　　“不能让它进阶成功！”知道现在自己的处境，王涛心中发狠，也不待那骸骨生命完成进阶，直接便是冲了上去，轰的一声爆响，单手握着的阔刀毫不迟疑猛然挥出，直接砸在骸骨生命身前的光罩之上！

　　“次奥，居然这么硬！”感觉到手中的剧烈颤抖，那光芒却是如同一个龟壳般，纹丝不动，让王涛目瞪口呆，升起一股无力感。但下一刻，他便是心中发狠起来，“你是乌龟劳资也要让你变成蛤蟆！”

　　神秘步法踩动，无形诡异的力量出现，收刀，出拳！

　　这一次，因为那骸骨生命正在进阶，无法动弹丝毫，让王涛可以尽情施展拳法，一声声沉闷砸击轰鸣传出，仿佛永无止境般，半晌之后，当王涛察觉到一股恐怖力量，已经让他都是感觉到强烈死亡威胁之时，陡然转醒，惊骇间连连飞退！

　　“刚刚我居然将整套的拳法施展在了那骸骨生命身上！”

　　飞退间，王涛心中骇然不已，他当时已经疯狂，并没有想到这其中危险，现在想来，让他浑身都是一个寒颤，一个堪比半步金丹的修仙自爆的威能，足以重伤甚至湮灭金丹初期的修仙，如果其中途爆炸，他的小命还能保住吗？那是痴人说梦！

　　“嗷吼！～”

　　王涛飞退，那骸骨生命却是露出惊恐和不安，一种冥冥之中传来的死亡气息，让它无比慌乱！

　　正当此时，地面一震，骸骨堆发出哗啦啦的声音，一层骨粉被震得掀起，一种破灭的前兆，让王涛心中一紧，速度再次加快，飞也似的倒退开来，同时倒退的还有其他骸骨生命，他们也是感觉到了生命威胁。

　　“吾……不甘……吼！”

　　断断续续的声音，自那骸骨生命的口中发出，让王涛心中再起剧烈波澜，这骸骨生命，居然已经达到可以说话的程度，如果让他进阶成功，绝对恐怖无比！

　　嗡～

　　嗡嗡震颤之声传出，如天灾地震般的沉闷，让人心中发憷，生出剧烈无形的恐惧，仿佛在面临自然规则之力般，有种无力感，陡然间，那三米骸骨生命全身光芒大作。

　　轰～轰隆隆！～

　　下一刻，恐怖的声音传出，震耳欲聋，响彻天际，让这声音传出了更远，空气都在颤抖！

　　哇～

　　远处的王涛，还是没有完全逃出那爆炸轰鸣余波，一口逆血再次喷吐而出，直接被掀飞出去数十米开外，下一刻感觉到了天旋地转，白眼一翻便是直接被无数碎骨残片和骨粉淹没。

　　直到半个小时之后，所有尘埃落定，此时的这片区域，已经成为一个巨坑，一个长宽都有近三十米，深有十多米的白色巨坑，那些白色却是无数的骸骨粉末铺就，周围的一切骸骨，完全化作了白色粉末。

　　三米骸骨生命，堪比半步金丹的生命体，直接被王涛打爆！


第089章 锋利切割

　　几天之后，王涛幽幽转醒，发现自己居然被骨山埋葬，眼前一片漆黑，而且满脸，甚至于口中都是骨粉，顿时心中一阵反胃，气不打一处来！

　　“尼玛啊，劳资又没有死，居然坟墓都为我准备好了！”愤怒间，花了好一会时间才从骨粉之中爬了出来。

　　“咦，居然下雨了！”

　　刚刚一到地面，王涛便是一怔，不由抬头望去，淅沥沥的下着倾盆大雨，让漆黑的世界更显阴森起来。

　　抹了一把脸上的雨水，王涛陡然一愣，连忙向着自己的手看去：“红色，这是……血！”

　　王涛发现，那雨水的味道居然是腥的，虽然闻不到味道，但却是能尝出，那绝对是血没有错，这片世界下的雨，居然是血雨！

　　“对了！小家伙呢？”陡然想起，好像刚刚自己并没有看见闻香兽在自己身边，让王涛心中一紧，顾不得其他，连忙放开魂识寻找起来。

　　半晌之后，王涛停了下来，周围都是找遍，并没有找到闻香兽的踪影，他的脸脸上露出一丝无奈。

　　“没有小家伙的踪影，应该没有出事，只是离开了，不知道又发现了什么好东西……不过，想必在知道了这个地方的危险之后，他不会再犯那样的错误了吧……”

　　喀嚓～喀嚓！～

　　“恩，什么声音？”刚刚准备离开，陡然间一声喀嚓声传来，让王涛一愣间下意识望去，只见远处一堆骨粉之中，陡然间一个巨大的身影拔地而起！

　　“嘶……这些家伙居然还没有死！”

　　那是一具残破无比的巨大骸骨生命，整个头颅都是只剩下了一半，其手臂更是少了一只，正是当时围攻王涛的几只骸骨生命之中的一只！

　　“嗷吼！”

　　陡然的，又是一只爬了出来，仰天巨吼，让王涛脸上肌肉都是抖动，他现在可是没有多少战斗力的啊！

　　“等等！他们那是在……”还未等王涛抽出阔刀，他的双眼陡然暴突，他发现这两具残破的骸骨生命，居然是在吸收天空降下的血雨！心中无比赫然的同时，王涛有了一个恐怖的想法，“莫非这些骸骨生命，他们在吸收这些血雨变强！？”

　　“不对，不止如此！他们还在借这血雨恢复自己的伤势！”

　　惊骇间，王涛再也不敢让它们继续下去，强提真元，连忙抽出阔刀冲了过去，绝对不能让这些家伙再度恢复，否则天知道会发生什么！说不定，又是一具亮银骸骨生命出现！

　　唰～身体摇晃间，神秘步法使出，暴喝间已经来到一具骸骨生命身前不远！

　　“吼！”感应到了王涛的接近，那巨大骸骨生命眼中幽幽火焰翻飞，顾不及吸收血雨，反手间巨大巴掌拍出！

　　“哼，你以为你是那亮银骸骨生命啊！”没有理会那巨大骨掌，王涛一个折身间闪开，一刀破开空间，狠狠斩击在那巨大骸骨生命身上。

　　砰！～

　　但是让王涛意外惊骇的是，他这全力一刀，居然只是在其腿骨上蓬发出一团火光便是完结，根本没有伤到巨大骸骨生命丝毫！

　　“防御有了恐怖的强化！”第一次和这骸骨生命搏斗之时，虽然也是不能一击斩裂他们的骨头，但是最少会让其开裂。但如今，却是这样一种情况，让王涛有些怔然，无法相信。

　　“吼！”也许是王涛这一击让巨大骸骨生命愤怒了，那残破骸骨巨掌再出拍出，同时发出怒吼咆哮。

　　“玛德，拼了！劳资砍不死你们劳资就不姓王！”被这巨大骸骨巴掌拍得倒飞了出去，这一下让王涛彻底愤怒、疯狂，誓要斩杀这两只巨大骸骨生命！

　　“阔刀不行，我就用无名刀！”

　　看着耷拉着的左手，现在的他使用这种阔刀根本发挥不出其全部威力，眼中狠历闪烁，将阔刀收起，下一刻，便是将无名刀取出。

　　嗡～无名刀一出，嗡鸣抖动，仿佛非常高兴般，又可以战斗了。

　　“嘿嘿，阔刀使用起来，最好是直接用身体掌控，这样会发挥出更加强大的威力，但是无名刀……”王涛嘴角一掀，露出邪笑，魂识一动间，无名刀瞬间破开虚空，冲天而起！

　　“感知刀，无双天刀！”

　　无名刀到达高空，顿时散发出强烈的血光，一轮血月悬挂高天之上，隔空向着巨大骸骨生命斩去！

　　哗！～

　　轰隆隆！

　　刀光闪耀，白色锋芒如隆冬之寒，寒入骨髓、灵魂，仿佛连空间都是要被冻结、斩裂般，刹那洞彻虚空而去，直接发出轰鸣之音！

　　“居然触发了初级锋芒！”

　　对于那锋芒技能，王涛这还是第一次见到，那种让人灵魂都是冻结的寒，让他心中无比震撼，下一刻却是发出哈哈大笑，无名刀的锋利，本来就很高，达到了72点，双倍锋利的初级锋芒一出，更是达到恐怖的144点，绝对能将巨大骸骨生命斩成两半！

　　“唔～……”凄厉的嘶吼尚未发出，那巨大骸骨生命居然直接裂成了两半，其身躯陡然间轰隆隆分开倒下，其目中火焰闪烁一息之后，直接化作荧光消失！

　　“果然！”看着那分成两半的庞大身躯，如王涛所料，那巨大骸骨生命的身体坚固程度，并不能挡住王涛无名刀双倍锋利的一记斩击！

　　嗡～

　　无名刀颤抖冲出地面，兴奋不已，其刀身上居然有了一丝灰色！

　　“莫非是吸收了那骸骨生命的死气和魂气！”看着那一缕充满死亡气息但又拥有一种生机的色彩，王涛露出大喜之色，不过现在还不是开心的时候，还有一只没有解决！

　　另一只，同样的方法，王涛还是直接使出命运天刀第一招，虽然没有触发技能，直接将之斩杀，但其斩出的威力还是比之扩大强大太多，让其骸骨碎片翻飞不止，骸骨生命虽然愤怒嘶吼，咆哮连连，但对于无名刀却是无能为力，只能是徒劳！

　　几分钟之后，这一只骸骨生命也是在不甘之中被上下翻飞的无名刀迅速斩杀！

　　“这片地方，想必没有骸骨生命了吧？”斩杀骸骨生命之后，王涛直接虚脱的倒在地上，剧烈喘息想着，“对了，这骸骨生命，不知道算不算是一具‘死亡尸体’？”

　　王涛想的入神之时，而无名刀，却是悬浮虚空，散发出一股死亡气息，仿佛是在为王涛护法般……


第090章 白色精骨

　　服用了几粒超极品的疗伤丹药，伤势迅速恢复，连手臂也是快速恢复了过来，这些体外伤势，对于修仙来说只要有丹药还是很好解决的。

　　恢复还之后，王涛一个翻身便是站了起来，来到那具被劈成两半的骸骨生命面前。

　　“纳物！”

　　哗～

　　那堆骸骨陡然一阵颤动，其离王涛一米之内的地方，陡然间一根巴掌大小的骨片出现在了王涛面前！

　　【纳物】：技能等级：0级（1/10000）

　　笼罩范围：1米

　　技能效果：可从死亡尸体之中采集一件最宝贵材料。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！

　　“嘿嘿，果然可以！”王涛脸上露出喜色，连忙将那骨片捡起，一个鉴定扔了过去。

　　骨精（白色，可合成）

　　种类：普通骨精

　　功效：具备一定神秘力量的骨精，可用于换骨伐髓

　　评价：劣质

　　对于这骨精的介绍，王涛嘴角一抽，有些无语：“尼玛，难道要让劳资把骨头取下来换上！？”

　　一脸郁闷的对着骨精看了又看，最终无奈的吐了口气，将之收起后又来到另一具骸骨生命面前，同样的开始收集。

　　“现在呆在这种地方，还不知道能不能出得去，要练技能就得靠这些东西了，没有办法，收吧！”

　　虽然按理论来说，就是一块石头或泥土都是可以合成，但他不敢保证合成出来的东西会不会有用，使用这骨精炼技能还是要稳妥些的，说不定这东西以后就能用上！

　　收好东西，王涛此时满身血红粘稠，无奈之下找了个略显干净的地方盘膝坐下，开始每日的例行修炼。

　　两个时辰之后，王涛转醒，看了看仍然是漆黑的天空，淅沥沥血雨仍然下着，口中发出一声轻叹：“这地方，根本不是人呆的啊，居然没有多少灵气！”

　　确实，刚刚他修炼便是有了感觉，这地方除了死气比较浓郁之外，灵气真的很稀薄，不过为了坚持本心，他还是完成一天两个时辰的修炼，苦笑之中，又将体魂经等都是修炼了一遍，这才安心下来，打开合成系统。

　　合成系统等级：二星（4678/5000）（5米）

　　合成系统声望：13020

　　合成物品几率：赤色物品100％，橙色物品50％，黄色物品30％，绿色物品10％（所有合成成功后的物品都有0.2％的几率发生变异！）

　　合成物品限制：物品大小不得超系统大小。

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，成功，次物品消失，主物品属性提升！

　　三，失败，所有物品消失！

　　四，变异合成成功的物品，好坏不一定，请慎重处理！

　　五，合成成功后可按照合成物品的价值获得一定合成经验及合成声望！

　　六，合成经验，可以用来提升合成系统等级，加大合成面板的大小！（注：提升合成系统等级需要完成升级任务！）

　　七，合成声望，可以以合成声望换取合成商店中的物品！（注：声望需要以合成物品得到其他修者认同方可获得！）

　　八，可分解等级以下物品！（注：分解物品最低等级二星！）

　　系统拥有灵力：1000/1000

　　合成系统技能：【鉴定】：技能等级：1级（9810/100000）

　　技能效果：可鉴定一切等级限定之内的物品。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有不可思议的鉴定功能！

　　【融魂】：技能等级：0级（100/1000）

　　拥有恶魂：100/100{十倍}

　　技能效果：可收纳不高于宿主等级的天地飘散之恶魂，以其为辅助材料合成灵级物品！

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有惊天动地的神秘能力！

　　【纳物】：技能等级：0级（0/10000）

　　笼罩范围：1米

　　技能效果：可从死亡尸体之中采集一件最宝贵材料。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！

　　“合成等级又要提升了，到时候倒是可以尝试一下合成强化一下无名刀和一些其他东西。”看着合成等级经验，还差几百便是可以升级，让王涛非常期待。

　　因为，他的无名刀本来就是半步灵器，一旦成功合成，铁定是灵器级的，对于灵器，他还是非常期待的！

　　“嗯？声望还在涨，看来声望并不是一次性就不涨了，而是持续性的！”看了一眼那声望，却是发现居然又多了两千，不由一喜。

　　除了这些，鉴定经验也有一些收获，不过离升级还是太遥远，将系统所有的变化都是看了一遍之后，王涛拿出一堆东西，准备开始冲击三星！

　　“对了，刚刚不是得到了两块骨精嘛，先合那东西吧，看看能有什么变化。”

　　麻利的打开合成界面，将两块骨精放了进去，对于一点的合成消耗简直是不值一提，王涛看都不看一眼直接便是合成！

　　毫无意外，白色合成绝对成功，意兴阑珊的将那合成之后的骨精取出，微微瞄了一眼之后扔了一个鉴定过去。

　　骨精（白色，可合成）

　　种类：普通骨精

　　功效：具备一定神秘力量的骨精，可用于换骨伐髓

　　评价：劣质（1/100）

　　“咦，居然一点变化都没有？不对，那后面多了个括号，百分之一是什么意思？难道必须合成一百次，才能升一级不成？”看着骨精的介绍，王涛有些疑惑，不由勾起了他的兴趣，仔细打量起来。

　　这块骨精，还是以前的样子，平淡无奇，没有什么变化，只是王涛感觉这骨精好像更加的白质了，也不知道是不是错觉。

　　“白质了一些……难道！”

　　看着这骨精，王涛心中一愣，有了一个想法，不过这些都是猜测，他还不敢确定，但是心中对于这骨精却是不再看轻，如果真是他想的那样，绝对是一件不错的宝贝！

　　为了证实自己的猜测，王涛拿出阔刀，试探的在骨精之上斩了一击，那骨精居然纹丝不动，没有在上面留下丝毫的痕迹，让王涛心中大喜过望！

　　随即，狠心之下加大力度再次斩击，但还是没有将之斩裂！王涛没有沮丧，反而是一脸兴奋，眼中露出精光：“那淡银色的骸骨生命，都是有那么强大恐怖的防御，如果真的合成出高级的骨精……”


第091章 纳物妙用

　　知道了骨精的好处，王涛兴奋起来，如打了鸡血般，精力旺盛，恨不得将剩下的骸骨生命全部斩杀，然后换成骨精！

　　想象一下，就算不用这骨精换骨伐髓，光是将之炼制成一套防具，那也绝对有大作用啊！

　　“呼～冷静，冷静！”强迫自己冷静下来，双眼放光的看着周围一堆堆骨骸，眼中完全一副发财了的样子，有种被馅饼砸中的感觉，“如此多骸骨，我记得其中有不少的银色和金色骸骨的吧，不知道……”

　　心中想着，王涛再也顾不得其他，连忙兴冲冲的向着一堆就近的骸骨冲去，管它什么修仙骨头还是妖兽骨头，在这个世界实力才是第一位，只要能提升实力的东西，他才不管什么其他！

　　“这么一大堆，光是自己找还真不是个办法，累死人不偿命啊！～”气喘吁吁躺在地上，其身体周围却是摆了一地各色骸骨，其中银色灰色居多，次之黑色和银色，最少的却是金色，根本就没有多少！

　　“不知道这些东西是不是骨精。”

　　休息了一会儿之后，王涛对着这堆骸骨扔出鉴定，下一刻，王涛的脸便是瞬间黑了下来。

　　“尼玛，居然全都不是骨精！！”

　　大骂一阵之后，声音停歇，王涛一脸黑线，口中憋着一口气，那是快要暴走的征兆，想想花了大半天时间，忙得死去活来，居然捡了一堆垃圾，谁心中会好受？没有当场暴走已经不错了！

　　“我擦，尼玛的骗子，居然敢骗到你爷爷身上来了，我擦你爷爷的爷爷！～”这片安静的地方，直接被惊天动地轰隆隆和大骂充斥，一个身影高举大刀，使劲对着一堆残破骸骨发泄着，如果那堆骸骨的主人还在世，不知道会如何想，居然死了如此久了之后，还会被鞭“尸”，也不知道上一世造了多少孽……

　　半晌之后，王涛这次停下，一脸爽快，仿佛将憋屈都发泄了出去。

　　“呼～嘿嘿，现在好多了，几位仁兄太够意思了～”嘿嘿邪笑着，不忘最后的“恭维”，王涛瞄了一眼地上完全碎裂的骨骸，得意不已，仿佛捡了多少钱一样。

　　“唉，这样找可不是办法，难道必须要自己杀死的尸体才行？那不是要让我杀了全部骸骨生命吗？”

　　一想到每一具骸骨生命，才能得到一块骨精，王涛心中就发憷，如果真让他去杀数百上千骸骨生命，他还真不能去干！并不是不能或不敢，而是不行，要知道光是杀一只便是花了他如此多的时间，鬼知道杀那么多的骸骨要多久时间，等筹齐了骨精，估计黄花菜都凉了，得不偿失啊！

　　冥思苦想着，一脸的头疼样，陡然间，王涛狠狠的拍了一拍手，大叫：“我傻啊我！有合成系统自带的技能不用，真是身在福中不知福啊！浪费啊浪费，浪费是可耻地，小爷我绝不是那种人！”

　　想到了技能纳物，王涛心中大喜，哈哈大笑。

　　为了证实自己的想法，王涛兴冲冲的又来到那大堆骸骨之前，心中大喝“纳物”。

　　嗡～咔嚓～咔嚓！

　　哗！～

　　随着响声传来，骨堆晃动，下一刻一根根的白色银色骸骨出现，让王涛眼中精光直冒，顾不得其他，连忙催动着魂识控制着那些被挤出来的骨块，忙得不亦乐乎！

　　“发财了发财了，这么多的骨堆，那得是多少骨精？哈哈，小爷发财了……”王涛如狼般发出恐怖嚎叫，心中兴奋不已，恨不得直接将所有骨精收为己有。

　　“可惜，这纳物技能等级太低了，如果……呃！”

　　刚刚还在叹息纳物技能等级太低，结果下一刻他却是呆愣，不可思议看向纳物技能，口中有些结巴道：“这家伙……这这这，这就升级了！？”

　　看着纳物技能等级经验迅速提升，居然直接提升了一个等级，笼罩范围直接变为十米，让他不敢相信，随即发出凄厉大叫，却是更加有“狼”的样子了……

　　忙活了也不知道多久，血雨已经停下，王涛却是一直没有停下动作，东奔西走间，不知不觉已经收集不少骨精，虽然浑身都是血污，只有双眼露出精光，仿佛厉鬼般，却是兴奋不已。

　　“白色合成的白色骨精五万接近六万，赤色合成的银色骨精只有三千多，橙色合成的金色骨精却是只有三块！”整理收获之后，王涛咧嘴兴奋不已，双眼如同再看被剥光了衣服的妙龄女子般，色迷迷的。

　　“唔，不错不错，纳物等级也提升到了一级的百分之六十多，想必提升之后纳物的能力更加巨大吧，到时候，还可以更快！”双眼微微眯起，盯着那纳物技能之后大半的经验条暗道，“就这些，估计得要我合成一段时间的了，想必到时候合成等级也该提升了吧！”

　　“这一身的血污，真难受。”刚刚起身，便是感觉到身体上那种干硬难受的感觉，不由眉头深皱。

　　刚刚忙活的时候，倒是没有觉察出来，如今平静下来之后却是感觉到了，微微迟疑之后还是使出一个驱尘术，直接将之驱散。

　　“恩？”身体干净之后，王涛却是陡然一怔，心中露出无尽骇然，一脸恐惧抬头看去，空中什么也没有，但那漆黑空间，却是仿佛是一个血盆大口般，让他有种毛骨悚然的感觉！

　　“那血雨……有问题！！”

　　刚刚一驱散血污，他的身心陡然清醒过来，这才骇然发现，自己刚刚居然被那血雨无声无息间影响了心绪！

　　“刚刚的我，太过疯狂，根本不是本我，如果那血雨持续下去，有很大可能会让我入魔！”王涛陷入了震惊之中，久久不语。

　　半晌之后，王涛这才开口喃喃：“还好刚刚自己醒悟得快，否则可能已经变成了一只没有思想的怪物，和那些骸骨生命一样的怪物……”

　　其实，王涛并不能算是自己醒悟过来，也许是机缘巧合，他当时如果不使用驱尘术，可能永远也不会醒悟了！

　　当然，这也是他的运气使然，没有陷得太深的缘故。

　　“这个世界……不简单啊！”王涛看着这方世界，拳头紧握，心中感叹。

　　他知道，这个地方绝对不简单，可能有大恐怖和大秘密隐藏其中……


第092章 尸河遇险

　　知道那血雨有问题，王涛心中急切起来，他自己倒是没有问题了，但闻香兽呢？

　　“必须马上找到小家伙！”

　　对于骨精合成以及提升合成系统等级，现在都没有闻香兽重要了！急切间，王涛连忙运用神秘步法，开始在周围找了起来。

　　血雨刚停，骨骸之上布满了粘稠血红，虽然没有气味可言，但看着还是非常不舒服，在这黑暗之中，有种毛骨悚然的感觉，让人心绪不宁、不安，有种不祥。

　　“也不知道这是什么地方，如何出去，应该没有离开刀宗太远。”

　　破开空间之时，王涛三人的传送并没有持续多久，王涛知道，他所在的地方应该离刀宗不远，只是不知道自己现在的位置。

　　血雨之后的阴风吹拂，让人感觉阴森，与他刚刚降临这方地方时迥然不同，但王涛急切，根本没有注意，全部身心都是被急切包裹，无法自己。

　　“这个方向已经找了太远，前方骨骸如山般，让我有种强烈的危机感，仿佛再踏前一步，都会有大危险出现，这种地方，小家伙应该不会来……”看着前方幽光闪烁，其气息震慑心神的骨山，王涛脚步骤停，一脸凝重观望，随即转身离开，向着另一个方向而去。

　　半天之后，另一个方向，王涛站于一处骨丘之上眺望远方，目露凝重。

　　“这个地方真的很古怪，这前方居然有一条尸河！”

　　此时，王涛前方远处有一条黑红色宽广河流，那河流，并不是一条普通河流，而是一条尸河，让他心中有些发憷，全身一紧，头皮都是发麻！

　　“这河流之中，如此多的尸体，但都没有腐烂，仿佛刚死，其血液仍然未干，而且，我能闻到其中的恐怖血腥！”

　　不光如此，王涛还能感觉得到，那河流之中尸体每一具都不简单，有恐怖威压向着他涌来，让他拼尽全力方才能勉强抵挡！

　　虽然这地方也是不简单，但没有让王涛感觉到剧烈危机，开始在周围寻找起来，希望快些找到闻香兽，然后离开这处是非之地。

　　随着王涛的寻找，不知不觉间离那尸河越来越近，但诡异的是，王涛居然没有察觉到，而且他仿佛并没有感觉到威压加强，如果有人看去，便是能清晰的看见，王涛的方向居然是笔直向着尸河而去！

　　明明是围绕尸河寻找，如今变成了笔直前行，让人惊骇发憷，仿佛有人蒙住了王涛的双眼，让他看见的和做出的完全不同！

　　一步一步前进，王涛不知不觉来到尸河之前，再有几米，便是能碰触到那尸河黑红河水，河中尸体，有些都是开始颤动起来，仿佛在兴奋，露出狰狞和血煞，其场景让人无法置信，毛骨悚然！

　　“吱呀！～”

　　但就在此时，一声大叫，让王涛陡然惊醒般，身体连连倒退数米，满身冷汗，脸上苍白无血的谨慎看着那尸河！

　　“这尸河，好可怕！”

　　刚刚他可以说是命悬一线，危机无比，还好陡然脑海有神秘力量涌动，让闻香兽血脉惊醒，否则后果不堪设想！

　　“这尸河看上去没有危险，但实际却是最是危险，让人不知不觉陷入其中，连如何死都不会知道！”

　　惊骇间，王涛也不敢在逗留，恨不得马上离开这处地方，声音转身就走，他知道刚刚是自己的运气，如果再来一次，说不定就会陨落！

　　急切间，王涛没有释放魂识探路，焦急赶路，当到达一处骨山之上时，异变陡升！

　　轰！～

　　在王涛踏上那骨山的瞬间，王涛身体一颤，感觉到了一股莫名危机，以为是前方有强大骸骨生命，脚步连忙顿住，但是其脚下骨山却是陡然发出轰鸣，剧烈颤抖之下让人站立不稳！

　　王涛刚刚要退却躲避，但下一刻，他表情骤变，感觉到一股恐怖吸扯之力在拉扯着他，让他无法反抗，连反应都没有，便是直接被拉进地下那漆黑的洞中！

　　身体之快速的掉落，身旁无数骨骸也是纷纷跟着掉下，无法御刀飞行，只能听天由命，这种感觉让王涛心中发苦。

　　“禁空吗？”王涛感觉得到，这漆黑如兽口的黑暗之中，也是禁空领域！

　　也不知道多久，下方突然出现了淡不可见的幽光，灰白色的幽光让王涛知道，似乎要到底了……

　　“轻身术！”

　　感觉要到达底部，王涛没有迟疑，连忙施展了一个轻身术，同时魂识扫了一眼和自己掉落速度差不多的诸多骸骨位置，脚踩虚空猛然踏出，其身形在这禁空之中生生横移数米，落在了一块相对完整的骸骨之上，随即猛然一踏，让其身体稍稍减速的同时，向着另一块骸骨落去，如此连踏，身影连闪间抵挡着吸力，让速度陡降！

　　砰！～

　　虽然减速，但这洞中显然吸力更强，落地之后还是让王涛摔得七荤八素，有些晕眩，还来不及看清周围的情形，不敢托大，直接给自己施展了一个“元气罩体”，以防万一！

　　虽然元气罩体这个法术并不是什么高级法术，但它却是每一个修仙都会得实用法术，有一定的防御能力，修仙的实力越高，防御便越高。

　　“呼～”

　　深深呼吸之后，稍稍缓和，连忙散开魂识向着四周扫视，魂识影像之中，周围一片平坦，只是地面不平，如岩石坑洼，当确定没有危险之后，方才开始打量起这个地方起来。

　　“太过黑暗，完全看不见丝毫，连自己的手都是无法看清，完全的黑暗！”

　　这方空间，实在太过黑暗，是真正的伸手不见五指，让人心中更是不安，有种被遗弃的感觉，心生恐惧和对未知的躁动。

　　“我记得掉下之前，看见了一丝光芒。”

　　心中稍稍安定之后，寻着自己刚刚记忆，王涛向着一个方向看去，远处黑暗之中确实有着一丝幽幽光芒，那一缕光芒如果不是仔细去看，很容易被忽略，因为它的光芒实在是太淡，已经几乎被黑暗吞噬。

　　有一缕光芒，给了王涛一些安定，心中也不作他想，踏步向着那光芒处行去，如同迷途羔羊，有些恍惚分神，只是生命下意识的行为，向着有光的地方而去，如飞蛾扑火，在所不辞。

　　啪蹋～啪蹋～

　　呼～吸～

　　寂静无比的黑暗之中，只余下王涛脚步的啪蹋之声和他的呼吸之声，空气充满凝重和诡异，那光芒离王涛越来越近，它的面目将揭晓，让王涛有些紧张……


第093章 阴阳命泉

　　一路无话，没有遇上危险便是来到光芒处，倒是让王涛送了口气。

　　“这是……”略一扫视前方，王涛脚步陡然一顿，看着眼前光芒之物，神情木愣，旋即大喜过望，惊呼出声：“阴阳命泉！！”

　　关于阴阳命泉，王涛却是知道一些的，那是在门派玉简之中记载着的一种天地宝物，是修仙界堪称瑰宝的资源！不管是正道修仙还是魔道邪修，都会为之癫狂的瑰宝！

　　阴阳命泉，其形状如太极般，分两面，其中的泉水自然也是分为两种，且是两种极端。在刀宗玉简记载之中，这种瑰宝一旦有弟子发现，禀报上面，将会有无比巨大的奖励，甚至直接助其成为内门精英弟子都有可能！

　　这种阴阳命泉，在修仙大陆历史上，只出现过三次。

　　第一次，那是由水火两种天地灵气凝结而出，曾经出现在一处古老遗迹之中，当时引起了一场修仙界大战，更是有数个门派因此而没落！

　　第二次，它出现在一座上古蛮荒之地，因为太过荒凉，只有无尽沙漠，是一处不毛之地，没有多少修仙前往，其中一修仙得到，以之修炼之后，不久便是傲视修仙大陆，其后直至飞升仙界！

　　第三次，却是出现在上一次的魔域之乱时期，在那个时期，仙魔两立，相互对抗无数年，死伤生灵无法计数，让一片战场成为生命禁区，而那阴阳命泉却是出现在其最中央，不过因为那片区域实在太过危险，就是大乘修仙也无法安然临近，在诸多修仙以命尝试之后，直至如今，那阴阳命泉也是没有人得到，只能是眼馋而无能为力……

　　不过不管如何，这阴阳命泉，绝对是无价瑰宝！

　　“阴阳命泉，这是阴阳命泉！”

　　看着那眼前一半散发着朦朦灰色一半散发着朦朦金色的泉眼，王涛激动不已，身体都是有些颤抖，说出的话更是带着颤音。

　　这处阴阳命泉并不大，直径也就两米左右，一方为灰色泉水，其中的命泉散发着浓浓死亡气息，让人心颤的同时，也让人清晰感觉到了死亡，这种死气命泉，为阴命泉，其中的命泉完全由无尽的死亡气息凝结，对修魔等邪修有很无上妙用，能迅速提升其修为！

　　而另一方，王涛眼中火热看去，那是一片金色命泉，充斥着无尽生机之力，却是与死气命泉属性相反，其中的命泉更是天地自然凝结而成的生命灵气精华，其气息让人浑身舒坦，恨不能马上将之饮干，有种欲罢不能的感觉，是正道修仙不可多得的修炼至宝，不光能助其突破修为，更是能增加寿元，堪称绝世，是无数老怪梦寐以求的东西，一旦泄露出去，绝对又是一场修仙大战！

　　“生死两种属性的阴阳命泉，这儿如此多骸骨，想必正是因此，这口阴阳命泉才会衍生……”

　　回忆着一切自己所知道的关于阴阳命泉的信息，王涛心中惊骇不已，口中发出喃喃：“对了，在玉简之中好像有一个记载，说是这种天地至宝，一般都是有恐怖生命看守！”

　　陡然间，王涛浑身一颤，心中有些发憷，头皮都是发麻！

　　他猛然转身，漆黑空间之中安静无比，没有丝毫变化，让他心中更是紧张起来，他不相信这种瑰宝，会没有生命看守，他感觉黑暗之中仿佛有无数双眼睛在监视着自己，让他浑身都不自在！

　　“玉简之中记载，镇守阴阳命泉的生命，并不会饮用其中泉水，这泉水于他无效，他只是看守，同时吞噬被命泉吸引而来的生命，其修为非常高，不是一般修仙能够对付得了的！而且，他们大多都有一些特殊诡异能力，战斗时让人防不胜防……”

　　双目微微眯起，单手一引间，又是加了几重元气罩体术，轻身术也是没有落下，同时他还将屠天门之中的无名刀取出，一副严阵以待的样子，紧张的气氛陡然充斥空气之中。

　　“既然已经得罪，那么这命泉绝无不收之理，生死都要一战，先将之收了在说！”

　　王涛知道，这一战可能已经在所难免，索性直接将阴阳命泉收了，这样到时候也不会留有遗憾。

　　“屠天门，收！”

　　魂识笼罩阴阳命泉，王涛心中陡然暴喝，瞬间将之收起！

　　“呜吼！～”

　　“嗷吼！～”……

　　这一下，就如同捅了马蜂窝般，在王涛收起阴阳命泉的一刹那，这漆黑空间之中陡然传来恐怖怒吼，震得空气都是扭曲，而且这声音，不只是一声，而是无数！

　　声音停歇，远处黑暗之中，一双双如同黑夜之中红灯笼般的光芒闪烁不定，森寒寒冷的气息笼罩王涛全身，让他浑身紧绷，眉头深皱，如临大敌。

　　“果然，这处命泉是有强大生命看守的，而且……好像不只是一只那么简单……”看见自己心中想法成真，王涛却是非常无奈的发出苦笑，暗叹自己运气已经用完，如今又开始倒霉。

　　“恩？”

　　正当王涛打算采取“敌不动，我不动”的策略时，周围陡然开始升起一股浓雾，不光影响了他的双眼视力，更是连其魂识也是被阻断，无法探出身周一米之外！

　　“该死，难道这奇怪的能力，便是这些家伙的特殊能力？”看着周围一片灰蒙蒙，王涛一脸铁青，拳头狠狠握着，下一刻，他咧嘴一笑自嘲道，“本来我还准备和你们好好玩玩的，并不打算使用那个方法对付你们，但如今倒是不得已了。”

　　在玉简之中有着记载，之所以这些看守的生命不饮用命泉，不是这东西真正对他们无用，而是因为其中只有一种对他们有用，相反的，而另一种属性却会让他们惧怕，甚至是要他们的命！一直以来，阴阳命泉的两种属性绝对都是相互衍生，依附而存，所以对于他们这些镇守生命来说，这种命泉是“无用”的。

　　“嘿嘿，不知道你们是怕死亡属性呢，还是生机属性……”

　　邪笑着，王涛直接用魂识包裹一些生机属性命泉取了出来，那虚浮空中的金色生机命泉没有死气的压制，陡然爆发无穷充满生机的金光，照耀开来，驱散了周围一切迷雾，隐藏在暗中的生命面目直接显露了出来……


第094章 冲击金丹（一）

　　被金光照耀之下，那些生命纷纷怒吼倒退，一双双绿幽幽眼睛充满杀机看着王涛，而王涛也是看着它们。

　　这是一群王涛从未见过的生命，它们个子不大，只有野狗大小，浑身漆黑一片，全身细密尖锐鳞甲，如果没有金光的照耀，它们可以完全融入黑暗之中，它们的前爪很长，锋利无比，闪烁着寒光，让人心寒，无耳长尾，看上去速度应该不慢。

　　“这是一群黑暗之中天生的刺客，速度快而攻击又强大，拥有黑色雾气作为掩护，堪称完美！”

　　对于这群生命，王涛不敢怠慢，他知道这些生命看上去没有骸骨生命强大，其实对于他来说却更加的危险！

　　“不知道智力如何……”虽然王涛取出生机命泉之后逼退了这些生命，但他不敢保证这些家伙是不是在欺骗他，好给他一击致命，他不敢去赌！

　　“吼！～”

　　一只只生命对着王涛低声咆哮不断，时不时偷看那生机命泉一眼，眼中带着恐惧的同时，还有一丝隐藏在深处的贪婪。

　　不想去用命印证自己心中的疑惑，王涛瞧准时机，陡然又是一挥手，一团灰色命泉也是取出，如此王涛才是松了口气。

　　“这样，应该不会有什么问题了吧。”抹了一把额头的冷汗，口中喃喃。

　　刚刚他掏出死气命泉时，心中真是狠狠捏了把汗，他担心在自己那一刹那分神的瞬间会被偷袭，毕竟这些怪异生命的速度可能会让他付出生命！

　　“果然！想欺骗我么？嘿嘿……”

　　当取出死气命泉之后，他在所有的特殊生命眼中看见了真正的惧怕，还带着懊悔和不甘！

　　“他们不知道我将命泉收在哪儿，看着我取出的是生机命泉之时，便是想要引诱我将生机命泉全部取出，好一网打尽，只是演技太差，没有让我完全上当！”

　　其实也怪不得这些生命，是王涛自己太过小心，也正是他的小心救了他一命！

　　在这样的环境之中，得到了宝物本该兴奋不已的，哪还有人去注意其他？只是王涛的性格却是不同，虽然他平常大大咧咧，战斗之时更是不顾生死，但对于宝物，他却是有种克制，能让自己不至于失去本心！

　　“吼！～”……

　　无数特殊生命发出不甘的嘶吼，王涛只是一笑了之，将真元注入了双眼，目光投向周围，他要看一看有没有出路出去。

　　“居然是全封闭的……”

　　检查一圈，都是没有发现出路，让他的眉头深皱，心情有些烦躁起来。

　　“不管了！既然暂时出不去，那就先服用命泉提升一下修为再说！”

　　想到这儿，王涛也不再迟疑，将两团命泉一招，放于身旁震慑这些特殊生命之后，他便是盘膝坐了下来。

　　“在这儿突破修为，只要有这命泉震慑，比之外面还要安全不少，只要小心其他生命被这些特殊生命放过来骚扰……想来这些家伙还没有那么高的智慧吧？而且，貌似这地方除了这种生命，也就只有我了……”

　　微微迟疑之后，他还是打算拼一把，毕竟这种机会难得，而且是在这种有可能永远也出不去的地方更是如此！多一分实力，便是让自己的生命多一分保障！

　　筑基期的突破，不同练气期，要打通特定的穴道，让身体容纳更多真元！

　　打通穴道容纳真元，这是一个漫长的过程，所谓筑基，就是让自己在有限的时间之内和资源之中，打通更多穴道，让以后凝聚金丹时，更加容易，根基也更加的牢固！

　　人体的穴道有多少？却是无人知晓，在修仙大陆之中，只知道正穴有三百六十五处，而筑基期圆满的修仙，便是要将之完全打通，至于其他隐藏穴道，却是可有可无，大多都是只打通了正穴而已。

　　不过，据说打通隐藏穴道越多，其以后的成就便是越高！也许有人会疑惑，越多越好？那大多修仙为什么不去打通更多的穴道再去冲击金丹？

　　这其中还是有些原因的，因为在打通人体所有正穴的瞬间，那么你就要开始和时间赛跑了！

　　一般修仙，在达到全身正穴开启的刹那，他有九分钟时间去冲击其他穴道，每成功一次之后，越到后面，越是艰难，一旦失败，时间一过，无论成果如何，必须开始凝结金丹，否则失去最佳时机，金丹无望，仙门将关，仙路也毁！

　　王涛的修为，本来便是筑基中期，上一次冲击后期并未成功，只是打通了一半多的穴道，离后期不远。

　　“打通三百正穴便是筑基后期，如今我还差将近一百，有命泉辅助，想必更加简单！”内视其身体之内，可以看见许多穴道都是闪闪发光，代表已经冲开，没有冲开的，却是灰暗一片。

　　“我的灵魂境界，本来已经筑基期圆满巅峰，就差临门一脚便可突破到灵魂金丹的境界，想必突破到金丹期，应该不会有丝毫问题，而且一旦过去，通过突破时的感悟，还能让其也同样获得突破！”心中暗自思考的同时，他的动作却是不慢，直接取出一团金色命泉。

　　命泉虚浮身前，王涛微微一招手，一滴金色液体飞了过来，落入其口中！

　　冲击金丹境界，开始！

　　命泉已落入口中的刹那，一股淡淡的清幽弥漫口腔，让人身心舒适，心境平和，下一刻那感觉顺着肠道划下腹中。

　　“身体之中大半穴道已经开启，只有手脚一带和一些危险穴道未开启……第一个，就太渊穴吧！”

　　以前，因为有些穴道是人体死穴，他不敢妄动，但如今有了生机命泉，却是不必去在乎太多，至少他能保证不会有生命危险，大不了也就是疼痛一阵而已，抽魂之痛都忍了，这点疼痛他还忍不过去吗？

　　太渊穴的位置，处于仰掌、腕横纹之挠侧凹陷处，经属手太阴肺经，有“肺之原穴，百脉之会”的说法，被击中后，阴止百脉，内伤气机。

　　命泉入腹，刹那间化作惊涛骇浪，恐怖而纯净的灵力，轰隆隆涌入了身体之中，直接与王涛的真元汇聚！

　　在王涛紧张激动的注视下，两股能量平静融合为一，让他兴奋不由，传言命泉之力虽凶猛但又温和，果然没有说错……


第094章 冲击金丹（二）

　　冲击穴道，其实非常简单，只是太过于枯燥而已，这个过程，王涛用了将近三天才算完成，而生机命泉，更是用了数十滴，如果让其他修仙看见，非得发疯将之碎尸万段不可，那可是拿来冲击境界屏障用的宝贝啊！这数十滴，绝对能让最少十名修仙突破金丹了，那可是可以作为一个门派底蕴的瑰宝啊！对于这些，王涛却是好不理会，心中唯有突破而已，管你珍贵不珍贵。

　　“呼～咻～”

　　深深呼出一口浊气，那浊气如同闪电般飞出老远，这才散去，王涛此时也是睁开双目，顿时精光闪烁而过：“还有一个正穴未曾开启，这个正穴不能急切，太过艰难。而且，我还必须寻找到一些隐藏穴道，以便突破之后更上一层楼！”

　　如此这般，光阴似箭，又是数天过去，王涛完全沉浸在巩固修为、平心静气和寻找隐穴之中，这一天他终于清醒过来！

　　“隐藏的穴道太多，我完全无法找完，而且如果真要找完，不现实！修仙大陆有史以来，冲击金丹时开启最多的修仙，也只是多冲击了九个隐藏穴道便是不敢再去尝试，如今我找到了五十个，想必够了吧？”

　　……

　　“吱呀！”

　　一座骨山之下，闻香兽愤怒大叫，躲过一些骸骨生命的巨脚践踏，心中愤愤不已，非常生气。

　　本来它是感应到这个方向有宗稀世宝物，想要来偷取，但是哪成想，它才刚刚到达，这些骸骨生命便是暴走，纷纷向着一个方向而去，数量太多，一只只巨大骨脚践踏而来，逼得它只能跑路，险死还生！

　　“嗷吼！～”

　　一声声咆哮传出，几近癫狂，骸骨生命的巨大身影密密麻麻，数之不尽，遮天蔽地！

　　“呜～”

　　一个深沉高亢的声音传来，空气都是震荡，那压力让闻香兽都是颤抖，连忙抬头望去，那是一具比之普通骸骨生命庞大数十倍的骨骸生命，它四肢着地在狂奔呜鸣，挡住它道路的骸骨生命，直接被其撞击粉碎！

　　“昂！～”

　　一声如龙吟般的咆哮，一具长约百米之巨的骸骨冲出了地面，黝黑无比的骸骨，其光是咆哮的声音余波，便是让临近的骸骨生命化作了齑粉，让远处的闻香兽胆寒，心中懊悔不已，真不该偷偷来这个地方！

　　铿锵！！

　　“嗡～”

　　铿锵一声，有一只巨大无比的恐怖骸骨生命被一道剑光斩击，瞬间分为两半！同时，一声凌厉剑吟冲天而起，光芒盖过了一切，刺眼夺目，那儿一个对比起来略显矮小的身影笔直顶天而立，傲视诸强，如君临天下般，虽无其它生命巨大，但其身上所散发的气势，却是让得其它骸骨生命避之惟恐不及，无任何生命敢于挑衅！

　　“呀～”看见那矮小身影，闻香兽全身都是颤抖起来，感觉到了强烈到了极点的威胁，发出无力哀嚎。

　　自己这是招谁惹谁了啊！它不敢再看一眼，生怕后面出来的生命，直接把它吓死，眼中带着无尽哀怨，撒开小脚丫子疯狂开逃！

　　……

　　闻香兽遭遇的一切，王涛却是不可能知道，他如今正在专心准备冲击金丹境界。

　　“一切准备的差不多，可以开始了……”看着眼前的一切，王涛心中暗自道。

　　他的身前，有着一大团生机命泉，以备不时之需，还有一大团的灰色死气命泉，也是为了自己的安全着想。

　　同时，他还准备了一些静心安神的法宝，为了冲击金丹境界，心魔一关必不可少，这些东西也许有大用也说不一定！仔细检查了一遍，发现没有遗漏之后，他直接招来数滴命泉吞入口中，他要一鼓作气直接冲破最后正穴！

　　他留在最后冲击的正穴，并不是那些艰难无比的死穴，而是一个普通穴道，也是为了让后期冲击更加简单。

　　“足三里穴，破！”

　　命泉其效力刚刚融入真元之中，王涛心中陡然暴喝，直接驾驭着真元向着足三里穴而去！

　　轰！～

　　无声爆响传来，摧枯拉朽般轰隆隆而去，直接将足三里穴冲开，恐怖的真元瞬间开始激荡起来，无形的气势横扫而过，其身体四周突兀起了一阵剧烈龙卷，将地上粉尘卷起带着飘散而去，让其身前陡然干净。

　　这一刻，他的气息开始变化，这个变化的时间是九分钟，也是他冲击隐藏穴道最为关键的时间段！

　　“隐藏穴道，第一个，给我开！！”

　　一鼓作气，狂暴真元其凶猛不减，更加疯狂迅捷，按照预定的顺序，向着一个不知名的隐藏穴道冲击而去！

　　没有心思去看成果，王涛银牙狠狠一咬，牙龈都是出血也不顾，又是服下数滴命泉，再次向着下一个隐藏穴道冲击而去，他的时间不多！在这九分钟之内，在他的计算之中，正好可以每一个冲击一遍，至于成功与否就不是他知道的了。

　　轰隆隆！～

　　一声声的撞击响彻身体之中，如雷鸣海啸，王涛的身体全身布满了血迹，那是强行服用太多命泉的缘故，他的身体之中已经被破坏的一塌糊涂，唯有几条最为重要的经脉没有被破坏，其他凡是狂暴真元所过之处，无不四分五裂，残破不堪！

　　“冲击金丹成功之后，身体会重铸，那时一样要将这些弱小脆弱经脉粉碎，这只是提前而已！”

　　在王涛想法之中，可以看见他的疯狂，那是无比自信的狂，是一旦确定便义无反顾的狂！

　　随着时间的滴答而去，王涛的身体开始剧烈颤抖，七孔流血，浑身肌肤都是出现了干枯，仿佛是朽木，又仿佛是一位要寿终正寝的苍苍老人，身上出现无数褶皱和龟裂。

　　但是相对的，他体内的五十隐藏穴道，也是快要完全冲击完毕！不管结果如何，在这五十个隐藏穴道冲击完毕的瞬间，他都要马上开始冲击金丹境界，不能有丝毫迟疑，否则将会前功尽弃，自断仙路。

　　可以说，这一刻已经到了至关重要的一刻，关乎他能否还能有问仙的资格……


第094章 冲击金丹（三）

　　轰隆隆！～

　　震天轰隆巨响浩瀚无边，远远看去有沙尘风暴袭来，漆黑空间之中出现遮天灰白，时不时一声愤怒咆哮震动大地、剑鸣炙光闪耀无尽虚空。

　　“吼！～”“呜～”“昂！～”……

　　一声声恐怖嘶吼和咆哮，盖压了苍穹大地，让诸天臣服，让死寂沸腾，震慑诸多弱小骸骨生命，数之不尽的骸骨生命向着一个方向而去，那个方向，有着一条宽广黑红色河流，河边有着一高耸入云巨大血碑，此时那河流之上出现了一座金色骨桥，桥面宽广数百米，发出淡淡金光的同时，还有一股神秘气息在喷涌，吸引着一切骸骨生命……

　　地洞之中，王涛盘膝而坐，身体渐渐暗沉，有着一种死气开始蔓延，仿佛生机全无，就要枯萎陨落，布满了沧桑古老。

　　金丹，需要的是凝聚身体全部力量冲击才有一定可能成功，其中包括了灵魂之力。

　　“集全身穴道之真元力，以灵魂操控，汇聚下丹田，以聚集凝结元丹！”

　　元丹，这是金丹初期的最明显特征，但那并不是真正金丹，凝结好元丹之后，必须闭关提炼元丹之力，浓缩之后出现的法力，才是真正踏入金丹期的表现！

　　修仙者，是逆天夺命，与天比高，在凝结元丹之时，会有灾难降临，心魔只是其一，位列第三，其后还有一次碎体之灾，四九灾劫，死死生生，冲过去，方能凝聚元丹！

　　嗡！～

　　陡然，王涛身体气息一变，开始散发出迷幻之色，一道道或平淡或浩瀚的画面生而湮灭，湮灭又生，如梦幻泡影，形成了影像！

　　“没有想到，刚刚集结完毕，居然已经出现了第一个灾劫……”

　　喀嚓～喀嚓～啪！

　　身体之内陡然传来了喀嚓之声，下一刻其经脉发出啪的一声，已经断裂，阻断了他所有真元的去处，要逼他斩断仙路。

　　“光是如此，不够！”

　　心中发出狰狞咆哮，没有经脉，王涛将所有真元汇聚，陡然收入了合成界面之中，下一刻突兀一闪，居然直接出现在了丹田之中。

　　嗡！！～

　　仿佛被王涛这神秘行为激怒，灾劫刚过一个又临一个，欲置王涛于死地。

　　只见丹田之中，陡然出现了一个明亮光罩，再次阻止王涛真元临近，但王涛却是不予理会，再次将合成界面祭出，下一刻真元又是一闪，无视那阻碍出现在光罩之中！

　　“第一灾，是为阻，虽然我乃废人一个，注定每一次突破都将比之其他修仙艰难数十上百倍，但你真的以为能阻止我王涛的步伐吗！？”

　　看着轻松突破阻灾的浩瀚真元，王涛发出豪气巨吼，灵魂控制着真元轰隆隆向着丹田冲击而去！

　　哗～

　　陡然间，一股神秘的气息涌现，让王涛心中一凌，其灵魂都是感觉到了危机。

　　嗡的一声，王涛眼前画面一转，不再是丹田，而是在他的脑海，让他心中大惊失色：“居然断绝了我灵魂与丹田的链接，想让真元暴走从而让我爆体而亡吗！？”

　　明白了阻灾的意图，王涛脸色刹那苍白阴沉。

　　“但这又如何，我魂非分魂，有生机，虽不能合成，但却可以借助合成界面移动！你，阻止不了我！”

　　没有丝毫迟疑，也不容他有丝毫迟疑，直接让魂身冲进合成界面，下一刻又是和丹田真元会合。

　　也许是阻灾已经技穷，接下来其它六个小灾，已经无法阻止王涛前进步伐，其灵魂控制的浩瀚真元，顺利涌入丹田之中！

　　在阻灾这一关刚刚通过的瞬间，王涛全身都是一阵颤动，陡然间身体直接湮灭，但下一刻其身体又是重组，重组之后的新生体，让王涛感觉到了其中蕴含的恐怖之力，连身体的潜力，也是提升数倍！

　　这便是，灾变，也是一种新生！

　　“第二灾，是为离！”

　　离灾，让丹田真元无法凝聚成型，化为元丹，一共也是会阻止九次，每当凝聚心神开始合丹之时，它便会出现，它的作用无非就是让修仙失去最佳合丹时机，九次过后大多修仙冲劲已经衰退，无缘仙路。

　　“这一灾，对于拥有合成系统的我来说，太过于简单，比之第一灾都简单！”

　　确实，拥有合成系统的王涛，根本没有必须去在意这些，实在太过简单，就算九次全部失败，大不了用合成系统合成强化便行！

　　“虽然自己不会失败，但我也不会如此轻易放弃，毕竟这是一种历练，对于灵魂心境的历练！”

　　这种艰难突破的感悟，是他需要的，就算失败的感悟，对于他也是有一定好处。

　　“凝丹决，给我凝！！”《揽仙录》之中的凝丹决，是凝结元丹时才使用的法决，拥有更大几率凝结元丹。

　　轰！～

　　丹田之中真元荡漾，陡然间一缩，就要开始压缩，凝结元丹，发出了轰隆隆如大浪拍击岩壁之音！

　　真元的压缩，快速无比，刹那方成，已经开始液化，隐隐要向着晶体化转变，眼看就要成功，但下一刻，一种神秘力量涌现，让其陡然一颤的同时，瞬间崩溃瓦解，又是化作了真元。

　　“这就是分离之力？果然神奇！”发现这种力量的不简单，王涛心中陡然生出一个狂妄的想法，他要得到这种力量！

　　“每一种灾的力量，都是神秘且强大，拥有无穷妙用，这是灾，也是我的一次机遇！”对于第一次阻灾那种力量，王涛已经错过，但现在明悟还不算晚，还有很多机会给予他去争取！

　　“再来！凝丹决，凝！！”

　　轰隆隆！～

　　这次的声势，比之上一次更加猛烈，真有一股一往无前的气势，仿佛就要一鼓作气凝结元丹般，毫无疑问，在这种声势之下，那离灾之力再次出现。

　　没有理会能不能成功，王涛邪笑间，陡然将那种力量收入了合成界面，这是他的机遇，天大的机遇！

　　嗡！～

　　空间颤抖，时间倒卷，仿佛触怒了天道般，一股无形威压降临这方世界，恐怖的气息让一切生命匍匐颤抖，让大地发出轰鸣爆响，让天穹崩溃、分崩离析，无论是骸骨生命，亦或者是闻香兽和那些特殊生命，这一刻都是被这股威压之力压得喘不过气，身体死死贴着地面，连头都不敢抬起，心中升起无限恐惧，感觉到自己的生命已经不再自己手中，天之怒降临……

　　这一切，王涛无法知道，也不用知道，他在将那神秘力量收起之后，没有停下，仍然沉浸在冲击凝结元丹，收取神秘之力中，无法自拔，仿佛着魔，越发癫狂……


第094章 冲击金丹（四）

　　心神沉浸在丹田，一波一波的神秘力量出现，一波比一波更强，但无一例外，全都是被合成系统收掉，连天之罚都无用，因为合成系统本不是这个世界之物，不受其约束！

　　“八束离之力，将之全融入真元之中，当元丹成型之后，会有何种威能！？”

　　这种想法太过于逆天，有史以来，绝无仅有！

　　但是就是这种逆天想法，却是被王涛轻易完成，要说逆天，王涛更加逆天，因为这一刻他便是有种超脱天道之外的感觉！

　　想到就做，这一贯是王涛宗旨，真元和神秘离之力合成，只是最简单的赤色合成，让王涛非常意外，但也不做他想，直接开始合成！

　　毫无疑问，合成成功，其真元有了一种特殊的力量涌动，仿佛充满了神秘，有着震慑人心的作用，让王涛自己都是感觉到一阵心悸。

　　“这离之力，果然恐怖，居然以合成系统合成之后，还不算完全合成，必须要将之真正凝结进入元丹之中，方才算完成！”

　　他有一种冥冥感悟，只有将之凝结元丹之后，才能完全得到这股神秘离之力。

　　不过对于王涛来说，这是非常简单的，直接合成便是，就算前面失败而消耗的真元之力，也可以直接合成而出。

　　十分钟之后，合成出来的接近结晶化真元已经足够。

　　“这次合成，居然直接跳过橙色，达到了恐怖的黄色合成！”

　　本来一直是赤色普通合成，如今却是陡然变为黄色合成，让王涛心中震惊莫名，也不知道是不是因为其中多了离之力的缘故，亦或者本来便是如此。

　　没有去追究其他，对于现在的王涛来说，这就够了，百分之三十，绝对够了！

　　“我并不是需要这些真元完全结晶化，只需要一丝就可，再以那一丝结晶化真元来引导其他真元转化！”

　　只需要一丝，那就代表以王涛现在拥有的真元，分开之后，可以合成的次数将是无数次，不像无名刀这种只有一件的东西，完全不担心失败！

　　毫无意外，合成在第三次便是成功，一粒米粒大小的结晶化真元静静躺在合成界面之中，散发出的气息，让人心颤，恐怖无比，仿佛拥有毁天灭地之威般！

　　元精（绿色，可合成）

　　没有其它任何介绍，不知道是不是因为鉴定等级太低的缘故，让王涛无法察觉其中更多属性，不过这对于王涛来说，并无多大影响。

　　“经过了这次合成，合成经验突破了极限，已经可以升级，不过还有任务，现在不是升级的时候！”确实，一次黄色合成便是一千的经验，等级已经可以再做突破，但是现在却不是做任务的时机。

　　将那米粒大小的真元结晶移入丹田之中，陡然间丹田一颤，发出嗡嗡轰鸣，一个疯狂旋转着的气旋出现，米粒大小真元结晶位立中央，如是核心般，吸引周围所有水银般真元盘旋，它在吸收其他真元之力蜕变！

　　一旦蜕变完成，王涛将直接晋级金丹期第一个境界，元丹之境！

　　“如今，这种蜕变已经无法阻止，也不用我去控制，还有两灾未过，我可以放心去闯关！”

　　嗡！～

　　也许是应王涛的心思，也许是因为元丹开始凝结，第三灾，来临！

　　“第三灾，魔灾，心魔入侵！”

　　心魔，在金丹这个境界之时，是排在第三的灾变，王涛心中清楚无比，对于已经有过心魔经验的他，并不惊恐，反而有些期待，他期待能在这次心魔之中再次蜕变，完成灵魂金丹的巨大蜕变！

　　“来吧！让我看看这次的心魔，又将是如何！”

　　轰隆！～

　　仿佛空间都是崩塌，王涛眼中画面陡然变化，一个既陌生，又无比熟悉的地方，突然出现在王涛眼中……

　　在王涛凝结金丹的时候，外面却是已经发生了翻天覆地的变化。

　　因为天之威压降临，让这方漆黑世界开始了破败崩溃，一道道恐怖的空间裂缝出现在修仙大陆各处，阵阵死气弥漫各域，震动了诸多宗门的同时，在无数修仙注视之中，一具具骸骨生命从中踏出，这其中，自然也是包括那数具至强骸骨生命！

　　这些骸骨生命，在降临修仙大陆的瞬间，便是以不可思议的速度开始强大起来，其中更是有无数生命开始生出堪比修仙的智慧，它们开始了屠杀，无数修仙被波及，死伤惨重，血流成河！

　　这次变故，无疑又一次引起修仙大陆慌乱，让本来已经濒临崩溃的修仙大陆，真正的大乱起来，可谓是一波未平一波又起，让所有修仙都是以为，这是不是修仙大陆的末日。

　　“昂！～”

　　恐怖巨吼龙吟响彻天际，一条庞然大物遨游云海苍穹，翻云倒海，死气弥天，如一无上霸主，它所路经之地，一切生命纷纷化为飞灰湮灭，成为一片充满死气的不毛之地，一切阻挡它前进道路的生命，不管是宗门，还是修仙，都将被湮灭……

　　铿锵～！

　　一声清脆剑鸣让空气凝固，天空被斩出一条发出“嘶嘶～嗤嗤”响声的细细空间裂缝，淡黑灰色剑芒一闪而逝，一座高耸入云的巨大山峰被拦腰斩断！

　　轰隆隆～

　　沉闷轰鸣震慑了诸天，烟龙弥天而起，宣布一方高山被夷为平地，也是一方古老宗门驻地的陨落……

　　“呜～”

　　那庞大无比的巨大骸骨生命如一方不朽战城般，沉默中笔直向着一个方向前行，幽幽双目露出丝丝迷茫和激动。

　　喀嚓～轰！！

　　这巨大而恐怖的骸骨生命所经过的地方，高山被撞击崩塌，战城被一脚踏蹦，强大修仙也被其力量撞击飞出，尸骨无存……

　　从那些裂缝之中走出的骸骨生命，绝不止于此，还有太多恐怖尚未出世，但就是如此，已经让修仙大陆乱作一团，无法阻止，一块块的修仙领土，被这些骸骨生命盘踞占领，它们有着强烈的领地意识，这是它们在黑暗空间之中便是已经存在的本性，或者说是欲望。

　　在那黑暗之中，没有自己领地的存在便是渣，会被抬手湮灭，只有有领地的骸骨生命，才能有一席之地，拥有一方安静的领土修炼变强。

　　王涛不知道，只因为他的一个念头，引来了修仙大陆的一次浩劫……


第094章 冲击金丹（五）

　　这是一处破败山村，它被淡淡雾气包裹，显得有些神秘，村子中有些房屋冒出炊烟，有孩童在玩闹嬉笑，也有扛着锄头回家吃午饭的朴素农民，村口有个老人坐在一张藤椅上抽着旱烟，正值春季的艳阳高照，让周围绿色植物更加翠绿，充满生命的气息，空气都显得更加清新。

　　王涛默默看着周围的一切，这些既陌生有熟悉的人和物，勾起了他的回忆，那是一个叫小狗子的回忆。

　　“没有想到，这次的心魔居然会是这神秘山村。”

　　他并没有忘记，他还欠这个山村村长人情，差小狗子一个承诺，也许这便是这个心魔出现的缘故吧。

　　“是在提醒我么？还是在我心中，真的放不下这处神秘地方……”

　　心中的疑惑他不知道，微微迟疑之后，他迈步向着村口那老人走去，那是这个山村的村长，对他有恩的村长，虽然是心魔所生，但不妨碍他去看望一眼老村长。

　　老村长的一碗菜粥，拯救了他的命，老村长的一个关怀，唤醒了他的魂……默默来到村长的身后，看着那一口一口吧嗒着旱烟的老人背影，让他的心有些酸楚。

　　“你回来了。”半晌之后，老村长放下烟袋，看着村外平淡开口。王涛微微一愣，目光也是投向村外，那条出村路上，很安静，并没有什么异常，他摸了摸鼻子，咧嘴一笑：“我回来了。”

　　“恩，知道今天是什么日子吗？”老村长仍然没有回头的打算，继续平淡如自语般开口问道。

　　什么日子？王涛心中有些不明白，不由抬头向着老村长看去，希望他能解惑。

　　“今天，小狗子的父母将从这儿回来，而回来的还有一人，那便是杀害小狗子一家的妖兽。”

　　颤颤巍巍的，老村长站了起来，手中烟袋抖了抖，深深看了一眼村外远处，叹息间转身离开，没有理会呆愣在一旁的王涛。

　　“今天，是小狗子父母死去的日子？”王涛不知道为何老村长会告诉自己这些，他是不是已经发现了什么？

　　对于这些，他不想知道，也许这只是小狗子原本记忆中便是有的记忆，只是被这样翻开而已。

　　“那就让我看看，我以后将要面对的到底是什么样的存在吧！”带着一丝凝重和期待，王涛默默看着村口，眺望远方。

　　……

　　一座残破战城之外，密密麻麻数之不尽的骸骨生命已经围城，天空之上更是被一股死气围绕。

　　“快躲开！”一中年男子睚眦欲裂，嘶声大叫。

　　另一个方向，一位冷清青年女子闻言瞳孔猛然收缩，御剑一划就要躲闪，但显然已经来不及，一道凄厉血光喷涌而出，鲜血染红素衣。

　　“不，小月！！”中年男子看着那倒飞娇柔身影，双眼血红，声音悲戚，双斧翻飞将临近的数只骸骨生命逼退，猛然踏出一步来到女子身前，在其未倒地前接住。

　　单手抱住女子，中年男子没有时间去查看女子伤势，周围又是数只骸骨生命逼近，他发狂，单手拎起斧头，将所有剩余力量灌入其中狠狠斩出，一道恐怖血芒飞舞而出，将临近骸骨生命劈飞。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号咏唱，陡然空气之中弥漫金色佛光，照耀世间，如佛陀降世，欲降妖除魔。

　　远处一道紫金佛芒照耀而来，被其覆盖的骸骨生命刹那发出嘶吼，瞬间冒出了灰黑死气，就要被度化。

　　“吼！～”

　　一声愤怒咆哮传来，一只金色骸骨生命从佛光之中跳跃而起，虚空踏步，向着远处一个和尚暴冲而去。

　　“孽障，找死！”那和尚身侧，一个大汉怒目，也是陡然暴冲而出，迎了上去，其手中一柄巨大门刀翻飞，直接与之硬拼一击，将之逼退，金色骸骨都是被斩得破碎。

　　“阿弥陀佛！”和尚看着那大汉，口诵佛号开口，“程晨施主，这些便交与你了。”

　　那大汉扫了一眼慈眉善目的和尚，发现他拿出一口钵盂，大汉嘴角一憋，点了点头，又是看向那金色骸骨。

　　这大汉，正是刀宗弟子程晨，乃刀宗狂徒，刀宗弟子对于和尚，一向不对付，他也是非常无奈，才会和这和尚分到一组。

　　“拿着，这是那秃驴的疗伤圣丹，应该能救你心上人一命！”

　　程晨取出一个玉瓶扔给那持斧中年，下一刻也不待中年人反应过来，已经又是冲入骸骨群。

　　“……”看着程晨暴喝发飙，门刀翻飞，骸骨残肢爆散，魔气荡漾，那中年目瞪口呆，但下一刻就反应过来，连忙为怀中女子喂下一粒疗伤圣丹。

　　不多时，那青年女子转醒，中年男子大喜过望：“小月，你没事吧？”

　　那女子转醒之后，只是扫了一眼中年目光投向战场，点了点头：“没事，爹……”

　　天空闭目盘膝的和尚，宝相庄严肃穆，手持一残破钵盂，口中喃喃佛经。

　　“……降妖伏魔，陨殁佛临，佛法无边！”

　　嗡～

　　和尚手中钵盂颤动，陡然自动飞出，向着战场上空飘去，其型越来越大，刹那已经有一座战场大小，其内传出无数佛陀禅经，如同其中存在佛国，有一国佛修同时在咏唱佛法，浩荡震撼。

　　轰！～

　　佛力荡漾，从钵盂之口溢出，如瀑布洪水，瞬间布满整片天空，让死气避退消散，让无数骸骨生命嘶吼咆哮。

　　“降魔！”～

　　和尚声音有些沙哑，但却是铿锵有力，那溢出的佛力，陡然无声燃烧爆炸，瞬间布满周围数十里方圆！

　　“嗷！～”“吼！～”“呜！～”

　　无数骸骨生命发出痛苦愤怒的嘶吼哀嚎，被那燃烧佛力点燃，数秒化作了一片白骨，再无丝毫生机显化。

　　“玛德，仗着自己有个破钵盂克制，这丫真是捡了大便宜！”下方杀到吐血的程晨看着上方只是脸上有些苍白的和尚，心中极度不平衡。

　　也许是注意到程晨的目光，那和尚对着程晨咧嘴微笑，让程晨恨不得上去痛扁一顿，尼玛这是挑衅是不是！？

　　“阿弥陀佛！”那和尚没有理会程晨的通红脸色，口诵佛号，大声开口，“程晨施主，小僧佛力耗尽，下面就拜托你了！”

　　“呃！……”程晨傻眼，脑袋有些迟钝的看了看周围尚未被度化的骸骨生命，头皮都是发胀，这可是还有数十只金色骸骨生命的啊！

　　“尼玛啊！”程晨狠狠瞪了一眼天空盘膝的和尚，下一刻却是兴奋起来，居然没有丝毫避退打算，直接咆哮着冲入骸骨生命之中，时不时发出大笑。

　　“这家伙，果然不愧为刀宗狂徒……”天空之上的和尚看着程晨发疯，心中不由有些发憷，开始为那些遇上程晨的骸骨生命默哀……


第094章 冲击金丹（终）

　　嗡～

　　王涛身体陡然一颤，一股独特隐晦气息散发，身体又一次被神秘力量重铸，让身体中杂质更加稀少，也让他身体潜力和强度增长数倍不止。

　　“原来，让小狗子家破人亡的仇人是他。”平静睁开双眼，没有多少感情，他也没有注意到周围巨大变化，脸上露出沉思，在梦中，他看到了一只大妖，一只庞大遮天，翻江倒海的毒蛟龙，其修为堪比大乘，甚至比之大乘更强的大妖，就是那只大妖将小狗子父母灭杀。

　　在这期间，老村长出现过，他是一位隐世修仙，修为居然是大乘，虽然因为事情发生太过突然，而且那大妖修为也是太高，他没能第一时间出现，救下小狗子父母，但却以某种强大阵法帮助小狗子脱离了危机！

　　“老村长，您到底是怎样的一个人……”想到当时惊天动地的战斗，老村长在王涛心中，越来越神秘，王涛感觉那山村，仿佛是一座被迷雾遮盖的高山，只露出冰山一角，看不清晰。半晌之后，灵魂陡然一阵颤动，有种剧烈危机开始降临，让他哑然失笑，口中喃喃，“我都忘记，现在自己还在冲击金丹境界，魔灾之后，还有最后一灾，是为魂灾……”

　　魂灾，这是专门针对灵魂的灾劫，恐怖无比，大多冲击金丹失败的修仙，都是在这一关陨落，灵魂湮灭！毕竟，前面几灾，还有可能借助一些外物，但针对灵魂的外物却是太过于稀少，对于修仙更加危险。

　　魂灾不同于其它，它只会出现一次，绵绵不绝冲击灵魂，让灵魂不断消耗的同时，也是在祭练其中杂质，坚持过去则高歌猛进，失败则灵魂消散，连轮回和修鬼的机会也将断绝，除非斩断正道仙路，自愿舍弃肉身走上修鬼。

　　“魂灾一过，金丹初期！”

　　对于这次灾劫，王涛也是打起十二分精神，不容丝毫差错。

　　“不知道将这神秘力量收掉，融入我之灵魂之中后，会不会有巨大变化……”虽然小心翼翼，但拥有合成系统的王涛，还是起了歪心思。

　　“恩！？”

　　陡然，王涛脸色煞白，有些不敢置信，他发现自己灵魂力量居然在被无形吞噬，快速削弱，如被蒸发，而他刚刚居然没有发现丝毫！

　　惊骇间，也来不及想其他，连忙控制合成系统，就要收掉那神秘力量，但是下一刻，王涛却是真正生出一丝恐惧，他发现自己居然控制不了合成系统了！

　　“这是要让我硬撑过去吗？”

　　但是王涛是那种顺来逆受的人吗？显然不是！他根本不可能放弃心中的疯狂想法，如强力弹簧，你越是逼迫，他反弹的越是恐怖，本身魂识无法动弹，那么就动用那一丝分魂！

　　这种祭练，虽无抽魂之苦，但却是有种迷惑，让人不知不觉陷入其中，渐渐迷失，修仙在这种时候，一旦迷失了自我，那么魂力将更加快速被消耗，可谓是步步惊心，也许就是这多消耗的一丝魂力，就会让你功败垂成，所以绝不能有丝毫差错！

　　“如今自己因为恍惚错失，也许已经没有了成功的机会，无论如何我也要赌上一把！”刚刚因为失神，损失一些魂力，让王涛冲击金丹陷入了危机，他不想就如此坐以待毙。

　　“哈哈！果然，这神秘力量只是限制了我的本命灵魂，合成系统和那一缕分魂都是没有受到丝毫禁锢和波及！”屠天门之中一缕分魂出现，让王涛大笑，果然天无绝人之路，以前做的一切居然为他隐藏了一丝生机。

　　这一缕分魂，已经是他唯一的救命稻草，不敢耽搁，连忙就要催动合成系统。

　　“不行，这一缕魂太过弱小，必须先经过合成之后，方才有希望催动合成系统！”感觉到合成系统只是微微颤动，并未动弹分毫，王涛心中陡然明白过来。

　　“这一缕魂的等级太高，现在等级的合成系统，合成成功的几率不大，不过还好分魂可以再次分割，不用太过担心！”

　　分魂的最大优势，就是再次分离不会承受抽魂之苦，只会有一丝冥冥之中的感觉。

　　将这一缕分魂分割成数份，虽然因为质量缘故，还是黄色合成等级，但无疑合成成功的几率就不止提升一星半点了！

　　经过合成，消耗了诸多丹药，几近将他的身家掏空，那一缕分魂越来越强大，一分钟之后便是已经可以控制合成系统，有了合成系统，王涛豪气冲天，大笑着开始收割神秘魂灾之力！

　　这一收一耗，便是半个时辰，灵魂已经被消耗得差不多，还剩下一部分却是晶莹剔透，有了结晶化的样子。

　　因为随时都在被合成系统收割，无形中削弱了那神秘力量威力，让它提前结束，在结束的那一刹那，王涛陡然将收割的神秘力量再次祭出，让这股已经成为可控制的神秘力量，融入了自己灵魂力量之中，再次进行最终淬炼。

　　轰！～嗡！～

　　脑海之中一颤，仿如开天辟地，在那混沌之中，一粒米粒大小结晶出现，在疯狂旋转吸收魂力壮大自身，那是初初成型的灵魂金丹！同一刻，体内丹田之中，那修为元丹也是陡然一颤成型，毫无疑问，王涛成功晋级金丹期！

　　突破到金丹期，王涛周身万象更新，无数彩光弥漫，异象腾天而起，如人间仙境般，让人迷醉，其中那颗旋转散发乳白光晕的元丹更是晶莹剔透，迷摄人心！

　　如果有修仙在场，一定能够认出，这是突破金丹期时的顶级异象，有升仙之姿，一般只有潜力巨大修仙方才会出现。

　　“哈哈！……”识海之中，王涛发出疯狂大笑，片刻才是停下，双目露出精光看着合成系统之中的神秘魂灾力量，“这一刻，正是强化灵魂的最关键时刻，不容许耽搁！”

　　想到这儿，再不迟疑，将那神秘力量摄出，让其悬浮灵魂金丹下方，然后催动灵魂金丹开始吞噬！这次不是淬炼，而是吞噬，一旦成功，王涛魂力将拥有一种恐怖特殊的能力。

　　一个时辰之后，王涛睁开双目，精光一闪而逝，口中轻叹：“唉，虽然成功吸收了一部分，但消失的更多，如果合成系统等级再高一些，就不会如此浪费了。”

　　那种天地威能，虽然被合成系统慑服，但一离开合成系统，便是开始消散，让王涛无奈。

　　“这一坐就是十数天，修仙果然无岁月，也不知道闻香兽现在怎么样了，这鬼地方，也不知道怎么出……呃！～”话到嘴边，王涛语塞，目瞪口呆看着眼前一切，使劲擦了擦双眼，真的无法置信，他到底看见了什么？……


第095章 血碑秘密

　　不知发生了什么，此时周围一片荒凉，风沙漫天，骸骨消失，只有一片沙海，一道道空间裂缝发出刺耳嗤嗤摩擦，阴风吹拂的高天骨粉弥漫。

　　但这不是王涛真正震惊的，他震惊的是眼前的一座巨大血碑，以及一旁不远宽达百米的金桥，还有那没有多少变化的尸河！

　　看着那巨大血碑，仿佛在吸摄心神，让人移不开目光，被冥冥吸引。

　　巨碑离王涛很远，但因为太过于巨大，反而觉得如在眼前，其上黑红色刻画让他痴迷沦陷，眼中出现恍惚，如同被吸走了魂，呆呆站立风沙之中。

　　如穿梭了时空，眨眼睛，王涛来到一片远古森林上空，无边森林之中传出沧桑古老的气息，以及声声嘶吼和咆哮，血腥弥漫整片空间。

　　“这是……哪儿？”如没有丝毫重量，悬浮空中的王涛心中疑惑不已，四处观望，希望能找出一些线索。

　　这是一片真正的上古森林，覆盖面积庞大得惊世骇俗，其中每一株植物都是散发着恐怖威压，仿佛每一株植物都是一方强大生灵，万里无云的高天苍穹，展翅飞舞的生灵，带起阵阵飓风和爆响，让空间都要震动。

　　王涛向着远处眺望，一条风平浪静的灰色河流横贯而过，隐约可以看见模糊朦胧对岸，如一条阻挡两陆的沟壑，无法寻到其源头和终点，那儿有一座延伸出去也是无法望到终点的金桥，那金桥一直通向朦胧对岸，让这一切显得是那样的神秘。

　　这一切，让王涛无比震惊，半晌也反映不过来，直到……

　　轰隆隆！～

　　闷雷炸响，风云突变，万里无云的高天苍穹陡然弥漫恐怖威压，如世界将要湮灭，又似太古神魔巨人在呐喊。

　　嗡！～

　　王涛抬头，天穹上出现巨大黑暗，是一个破碎的空间黑洞，其中混沌之气弥漫涌出，刹那间盖过大地河流，无尽死气弥漫，生机刹那枯萎消失。

　　随着时间挪移，王涛身体无法动弹分毫，只能默默看着，如在观赏史诗和传奇。

　　嗤嗤……轰隆隆～

　　电闪雷鸣，狂风呼啸，悬挂的太阳被无声吞噬，世界陷入了完全黑暗，天空有巨型飞行生命在陨落，巨大身体砸击在大地的声音震耳欲聋，地面无数类人巨型生命仰天怒吼，其周身布满神秘力量抵挡，但在那无穷尽混沌死气笼罩下，却是在快速消失，片刻有数以百万计生灵在挣扎中陨落，哀嚎遍野，尸骨万千。

　　地底有无数强大而恐怖的生灵出世，他们每一个动作，都在引动规则之力，他们徒手撕裂了空间，迈向那空间黑洞，一道道光芒闪烁又消失，都是毫不迟疑，一步踏入。

　　不知道多久，轰鸣爆响和风怒嘶吼不断，有血液自那空间黑洞洒出，点燃了空间，每一滴血都无比恐怖，其中有大威能，如流星砸入地面，没有声音但却出现了巨大坑洞。

　　又是不知道多久，一具具残破尸体被空间黑洞抛出，骸骨如山，如炼狱魔都，又似地府鬼域。

　　“嗷！！～”

　　有生灵还在其中搏斗，让空间黑洞都在颤抖，声音余波震荡带起了空间涟漪。

　　也许是百年，也许是一刹那，声音停歇，王涛双目一凝，知道结果已经出现，不由仰头凝重观看。

　　哗～

　　一具四肢都是断裂，胸口存在着一个巨大黑洞，头颅只有一半的庞大遮天尸体被抛出，王涛心中凛然，知道这片世界的住民，可能已经败亡，被黑洞湮灭！

　　“如此强大的生灵，居然被一个黑洞灭族……那黑洞之中，到底存在着什么？”这个结果，让王涛无法置信，感觉胸口发闷，有种恐怖的压抑，感觉快要窒息。

　　喀嚓～

　　寂静的空间之中，陡然有声音传来，王涛连忙侧目，只见那黑洞空间，居然在瓦解！

　　“莫非是，两败俱伤！”王涛目中露出期待。

　　轰！！！

　　如开天辟地，那空间开始崩溃，声音实在太过于巨大，让虚幻的王涛都是吐血，一脸恐惧。

　　“嗷！～”

　　正当王涛以为这一切都要结束时，那残破尸体陡然开始发出刺眼光芒，怒号着瞬间睁开了双目，一双血红到极限的双目射出血芒，天空中一只神秘力量凝聚的巨手出现，向着那崩溃的黑洞抓去！

　　嗡！～

　　也许感知到了危机，那黑洞陡然一颤，开始加速崩溃，就要消失。

　　那“尸体”满脸狰狞，巨手托天而起，一把抓住了那崩溃中的黑洞，狠狠一捏！

　　喀嚓～喀嚓～

　　已经破败的恐怖黑洞，没能阻挡巨掌碾压，发出喀嚓之声，下一刻直接被一把捏碎！

　　“你～等～一～族～该～死……”黑洞在消失的刹那，其中传出缓慢而威严的沧桑声音，一字一顿如雷轰鸣，每一个字，都让王涛心中如遭雷击，一口口鲜血不要命的狂喷，身体直接被逼入地下。

　　当狼狈的王涛再一次出现在地面时，他只看见在那金桥边，突兀出现一方古老沧桑血色巨碑，其上有着无限威压和死气，更是有着一股让人浑身发寒的杀机，而那血碑前，却是有一个庞大身影笔直耸立……

　　哇～

　　陡然回过神来，王涛鲜血狂喷而出，抛洒在身前骨粉沙漠之上，发出嗤嗤之声，一脸惊魂未定看着面前高耸入云的血碑，心情激荡不息，魂识有了刹那恍惚，灵魂受了波及。

　　“这巨碑，好诡异！”

　　那巨碑，让王涛陷入了一个世界，经历了一个种族灭绝的过程，也看见了无比恐怖的事实，让他不由感觉自己渺小，伤了神魂，甚至连道心都差点被影响，让他后怕不已。

　　当经历了那方世界灭族之战后，他再看这巨大血碑，却是发现自己已经能够看懂上面的刻图，那是一行以遮天巨尸之遗血刻下的文字，是那巨大尸体最后的呐喊！

　　吾族，生而逆天伐道！

　　纵死，驱魂踏破道崆！

　　这寥寥十几字，却是蕴含了太多，那是一个种族的信念，是他们的魂之所在，也是他们的决心和道，让人钦佩。

　　“莫非那空间黑洞，是道！？”

　　这未免太过于惊世骇俗，让王涛无法置信，怔怔不语，半晌不动，就那样看着血碑，回想着那方世界的一切……


第096章 巨大丰收

　　怔然半晌，最后深深看了一眼这方巨碑，王涛转身离开，没有再逗留。

　　“那金桥，是一个种族的瑰宝，如今的修仙，还没有谁动得了，其中有恐怖存在守护。”

　　一步一步踏着骨粉，让王涛感慨，这就是一族的尸骨，如今却是化作了一捧粉末，让人感叹世间的沧桑和无奈，修仙路上多尸骨，刹那迷途已随风。

　　“也不知道发生了什么，如此多的空间裂缝，小家伙是否还在这个世界？”

　　一路走走停停，魂识一刻不停的观察，希望找到闻香兽，同时不忘随手施展技能纳物，收集骨精。

　　“那一种族强大无比，他们的骨精，想必有很大用处，最少防御绝对不低，到时候合成出来，看情况可以尝试一下换骨伐髓。”

　　对于这些骨精，王涛再也不会轻视，他见证了这些骸骨生命生前的强大可怕，对于他们的骨精，也更加的看重。

　　在这方世界游荡，数日后，仍然没有找到闻香兽，反而是纳物技能一次次升级，其带来的效力，让王涛欣喜不已。

　　【纳物】：技能等级：3级（18880/10000000）

　　笼罩范围：1000米

　　技能效果：可从死亡尸体之中采集一件最宝贵材料，采集到的物品自动收集储存于指定储物空间。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！

　　升级之后的纳物，不光是范围扩大，同时还附带了一个非常有用的功能，让王涛省事不少：“这世界，对于纳物技能来说真是一块宝地，能让技能经验快速提升。”

　　每一次使用纳物收集骨精，笼罩的范围都是巨大，一百多万各种颜色骨精，已经堆积如山，占满了差不多一半屠天门，但王涛没有停下，这种机会可是难得，他不想浪费，大不了在这空间之中再呆一段时间，无论如何也要让技能再升一级！

　　一晃眼数天过去，屠天门之中已经没有地方，王涛狠心扔了不少低等级骨精，硬是将纳物再次提升了一个等级，如今的纳物达到了四级，有了更加巨大的变化。

　　这变化，不是范围，而是技能效果。

　　【纳物】：技能等级：4级（2359/100000000）

　　笼罩范围：1000米

　　技能效果：可从死亡尸体之中采集两件最宝贵材料，采集到的物品自动收集储存于指定储物空间。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！

　　采集一件变为了两件，这变化无疑是巨大的，可以说这才是真正的好处！

　　也许这两件看上去好像还没有增加笼罩范围来的划算，其实不然，可以想象一下，如果只有一具尸体，你笼罩范围再大又有何用？大不了就是一件，而且就算非常多，那么你也只能是在每一具尸体上掏出一件物品，升级之后就恐怖了，大不了浪费一些时间，但是量却变成了双倍！

　　“这两件物品，居然不同！”

　　本来王涛以为，这得到的两件珍贵材料会是一样，结果完全出乎王涛预料，根本不同，两件物品中一件是骨精，另一件却是其他！

　　魂珠（白色，可合成）

　　种类：普通增幅物品

　　功效：微量提升灵魂境界，无副作用

　　评价：留之无用，弃之可惜

　　“魂珠，这居然是魂珠！”看见手中小指大小的灰色珠子，王涛一脸震惊，完全没有料到收集到的东西会是这东西。

　　魂珠，这东西除了直接使用之外，还有一个大功能，那就是炼制特殊物品，因为不管是高级法宝或者丹药有很多都是需要这东西！不光如此，它同时也是王涛这次完成合成系统晋级任务的关键！

　　“有了魂珠，那么自己的晋级任务就又迈前了一步！”

　　这一次合成系统晋级三星的任务，非常麻烦，除了经验完成达到外，还有好几个条件，其中之一便是要用到这魂珠。

　　三星晋级任务：一，累积收集一万魂珠；二，累积收集一万恶魂；三，累积合成一千灵级物品；四，合成一件灵级中品物品。

　　这四个条件，缺一不可，可以说每一个都不简单！

　　“合成灵级物品，这个必须要恶魂和魂珠，如今都知道如何得到了，离合成系统升级倒是不远了。”

　　为了早日完成任务，将合成系统再升一级，王涛不得不再次在这片荒芜世界开始游荡，枯燥机械做着收集合成又收集的工作，一个人忙得简直是不可开交，这也许就是痛并幸福着的感觉吧……

　　半月过后，王涛的动作陡然顿住，有些郁闷的看着屠天门之中，他发现自己储备之中能合成的物品，居然已经完全合成完毕，除了骨精，根本没有什么再能用来合成的物品！

　　“哎，罢了，出去吧，想必小家伙已经离开了这片空间。”

　　到了这个时候，融魂技能也是升了两级达到了三级，可谓是收获不小了，不过倒是没有出现其他效果，只是提升了上限而已。

　　【融魂】：技能等级：2级（12078/100000）

　　拥有恶魂：10000/10000

　　技能效果：可收纳不高于宿主等级的天地飘散之恶魂，以其为辅助材料合成灵级物品！

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有惊天动地的神秘能力！

　　“这些空间裂缝有些黑暗无比，想必是通向未知之处，让我感觉有莫名危机存在，不能妄进，而有些稍大的空间裂缝，却是有光芒，偶尔一个还有声音传出，应该是能够通过的，只是不知道外面安全不安全。”

　　这方荒芜世界王涛没有碰到一个生命，他早就猜测到这些骸骨生命应该已经走出这个世界，所以在出去时心中会有担忧，万一一出去外面便是有着一大群骸骨生命守候，那他可就真要陨落了！

　　“果然，这里面居然传出隐隐的咆哮，应该是一个骸骨生命的聚集地，还是不要冒进的好。”

　　细细一听，居然有嘶吼和咆哮传来，让王涛有些怔然，想了又想，最终还是离开了那大型空间裂缝，他不想去冒无谓危险，还是花点时间找一个稍小的，至少以骸骨生命的巨大无法出去的才行，那样会安全不少……


第097章 英雄救美

　　是夜，月光被乌云完全遮盖，满天星辰也全都隐没，让黑暗更加暗沉迷蒙，一丝血腥刺鼻。

　　风起，一片荒石地光芒闪耀，寂静被嘶吼轰鸣打破，铿锵碰撞如雷鸣炸响，大地土石震动。

　　铿锵！～

　　一道剑光旋转飞舞而出，与一只巨大亮银骨掌碰撞在一起，发出金属交击之音，刺耳夺目。

　　“吼！”

　　骸骨生命大怒，另一只手翻手镇压，向着身前虚浮空中的渺小生命拍去，要将之拍成肉泥，以解心头之恨！

　　那渺小生命是一个白色宫装妙龄女子，年约十八，乌黑长发飘舞，如仙子临凡，体态婀娜，妖娆美艳，不可方物。

　　女子柳眉一挑，口中发出娇喝，单手一引，身前光芒疯狂盘旋转动，陡然向着骸骨生命骨掌一撩，一道幽蓝光芒闪耀而出，又是带起一片尘土以及震天轰鸣。

　　但这还没有完，女子转身虚踏，身体如影，飘忽不定，刹那已经迈出百米开外，陡然单手指天一引，一道春雷炸响，乌云之上雷光闪烁间，一道手臂大小雷霆霹雳而下，直指那骸骨生命！

　　“雷动……九天！”

　　那第一道雷霆，并不是结束，而只是开始，下一刻无数最小也是手臂大小的雷霆如要灭世般，轰隆隆全部降临！

　　“呜！～”

　　那被雷池包围的骸骨生命，发出凄厉愤怒的嘶吼，全身死气开始弥漫，就要魂飞魄散。

　　“嗷！～”“吼！～”……

　　正当此时，周围无数怒吼咆哮传出，大地都是剧烈震动，有数十只同样骸骨生命被引来，让女子脸色发白，神情冰冷，一脸戒备之色。

　　本来以为将这一只解决就可以摆脱纠缠，没有想到引来了更多，对付一只已经底牌尽出，谈何再战？

　　“嗡～”

　　十几只骸骨生命就要来临，陡然的一声嗡鸣传来，一道空间裂缝出现，吸引了所有目光。

　　“莫非又是强大骸骨生命！？”

　　对于这空间裂缝，女子再熟悉不过，所有骸骨生命都是从其中出来，所以对于这空间裂缝她非常反感，抬手就要将之湮灭在初始状态！

　　哗！～

　　如一道流光，蓝色幽光一划而过，就要斩击在空间裂缝上，但是变化陡升，那空间裂缝之中一道恐怖刀光涌出，将那幽光斩裂，其速度不减，向着女子斩来！

　　“嘶～”女子莲步轻移，展开步法躲过，感觉到那擦肩而过的刀气，其中酝酿的力量，让她瞳孔收缩，有些骇然，倒吸了口凉气。

　　空间裂缝之中，一道黑发飞舞的模糊身影一步踏出，一出现之后便是向着女子看去。

　　“恩？”

　　这身影正是王涛无疑，刚刚还以为外面有骸骨生命偷袭，让他很是心惊了一下，不过当看见是一个人类女子之后，却是有些疑惑，心中稍稍一想也就明白过来，想必她是将自己当做骸骨生命了吧。

　　“这女子，既然有缘，救你一命又当如何。”淡然一眼扫过全场，心中暗叹一声。

　　对于这堪称完美的美貌女子，王涛没有留恋，他不是那种见到女人就走不动路的人，更何况王涛知道自己走的，是一条不归路，路上红颜骷髅有多少？可以说已经数之不尽！对于王涛，只有活着，才是真实，死了将一切成空，而这条路上，遇到的一切大多都是过往云烟，微微感叹了一下女子的美貌，便是反应过来。

　　这女子既然能遇上他，那么也算有缘，发现她被围攻，也就生出了救她的心思，可以说一切随缘，没有约束。

　　“亮银骸骨生命，这是堪比金丹的强者，但还没有真正达到金丹的层次，我能轻易对付！”扫视十多具骸骨生命，王涛眼睛微微眯起，嘴角翘起一个角度，露出了邪笑，“在那一方空间，连试招的都没有，你们倒是不错。”

　　本来突破之后，王涛便想要找一些骸骨生命试一试实力，但奈何那片空间已经没有骸骨生命存在，只能作罢，如今却是成全了王涛。

　　“突破之后，虽然自己能够感觉实力有非常巨大的提升，但到底提升了多少，却是不得而知，特别是吸收了离灾之力和魂灾之力……”

　　离灾之力，有着分离属性，可以作为一种防御，是一种削弱敌人力量的不错能力，加上合成系统可以说无往不利，同时也能用来作为出其不意的攻击，可谓是变化多端，有很多作用；魂灾之力，这种力量是王涛现在最看重的能力之一，虽然他也没有多强的这种力量，但对于它的神秘，却是期待无比，可以控制其灭人魂魄，又可以潜在强化祭练自己魂魄，让自己的灵魂更加凝聚！

　　目光微闪，心念电转，眨眼已经想了很多。

　　“先要最快解决一些，以免陷入危险，那样不值。”

　　话虽如此，其实只有他心中明白，其实他是担心自己杀的入迷，癫狂之后会忽略了那女子的安危，让其陷入危机，那样他的承诺可就毁了！这种事，对于王涛来说绝对是可能发生的，而且几率还非常非常大！

　　要快速解决这些骸骨生命，对于拥有魂灾之力的王涛来说还是非常简单的，这种力量王涛心中有数，应该是这些家伙的克星。

　　“灭魂！”

　　口中轻喝，声音铿锵有力，吸引了女子的目光注意，向着王涛看去。

　　轰隆隆！～

　　烟尘漫天，一具亮银骸骨生命陡然一个趔趄，翻飞而出，身体划出了很远，犁出一条痕迹，而它的双目血色幽火，却是闪了一下之后直接熄灭！

　　“这……”女子呆住，无比震惊，她对于这些骸骨什么已经有了很多了解，正是因为她了解，所以才震惊，不敢置信的看着那骸骨生命，同时也是一脸复杂看着王涛。

　　不说女子，连王涛自己，也有些无法相信。

　　“没有想到，这魂灾之力威能如此巨大，只是消耗魂识也不少。”看着倒下的骸骨生命，王涛眼中精光闪烁，兴奋不已。本来他以为最少要三次才能灭杀一只的，如今却是出乎他的预料，“呵呵，这样岂不是更好？”

　　稍稍一愣之后，王涛来了兴趣，又是一记魂识攻击发出，轰隆隆中又是一只亮银骸骨生命倒地，更是引起这些刚刚具备一定智慧的骸骨生命慌乱，杀得高兴，完全忘记还要试一试自己实力，居然三下五除二，直接全灭！

　　“这～哎！”醒悟过来，不由叹息。

　　看着一具具不再动弹的骸骨生命尸体，王涛非常无语，也非常无奈，他的性格他自己非常清楚，那是经常暴走的……


第098章 局势危机

　　对于这些亮银骸骨生命，王涛可没有放过，纳物使出，得到了十多块各不相同的骨骸以及魂珠。

　　收拾好之后，王涛扫了一眼那女子，转身就要御刀遁去，不过却是被那女子叫住。

　　“等等，难道你就要这样离开？”女子开口问道。

　　“恩？”王涛眉头微微皱起，不由有些烦躁，救了你一命还要怎么？听这话怎么那么奇怪啊？他不由扭头看去，希望得到一个解释。

　　看见王涛脸色不好，那女子微微一愣，随即双眼微微一闪，一副柔弱女子的样子，淡然一笑道：“前辈不要误会，小女子多谢前辈的救命之恩！小女子只是想告诉前辈，现在这方空间是不能随便御器飞行的。”

　　听了女子的话，王涛满头黑线，难道自己已经很老了？居然叫自己前辈！

　　下意识的，王涛用魂识扫了一眼自己容颜，却是发现根本没有多少变化，虽然多了一丝沧桑和阳刚气息，但总体来说还是纯白小正太一枚，此时他的心已经不淡定了。

　　“首先声明，我不是什么前辈！”王涛脸色发黑，一脸郁闷之色，看着女子无奈道，“为什么不能御器飞行？难道空中还有什么洪水猛兽不成？”

　　“呃……”女子语塞，难道自己叫前辈叫错了？一般的金丹期修仙虽然看上去年轻甚至如孩童，其实都是一些上百岁的人了，自己才十八，叫一声前辈应该没有错吧？虽然心中不解，不过女子还是恭敬开口回答，“回答前辈，具体的小女子也不太清楚，但现在确实不能御器飞行，听说那是因为这些骸骨生命出世，引起的大动乱，牵扯进了太多门派，让他们自顾不暇，回防宗门，进而让炼化魔域魔图的修仙折损，魔图之气泄露，覆盖了许多地方的高天，让空中被封锁……”

　　女子自然不会知道，其实王涛的真实年龄可是比她还要小很多的……

　　静静听完女子的话，王涛陷入沉默。

　　骸骨生命灭掉了太多中小型门派，引起了大陆动乱，让收集炼化魔图材料的修仙骤减，纵而让魔图之气泄露出来，虽然及时制止，但还是有所影响，让这方大陆三分之一都陷入了魔气之中，高空被魔影占据，无法飞行。

　　抬头望天，王涛却是发现天空不再晴朗，虽是夜晚，但那浓浓黑气和诡异气息还是能够说明一些情况。

　　“莫非魔图和这些骸骨生命混在了一起？还是说这些都是巧合？”

　　无法探明其中真相，王涛也懒得费那个脑子去想，微微看了一眼女子后道：“这附近可有什么战城？算了，你就和我走一趟吧，我还有问题要问你，我们边走边说！”

　　“恩！”微微看了王涛一眼，女子撩了撩额头秀发，美目含笑点头答应，反正她也要去附近的一座战城，正好顺路，还能有这样一个金丹守护，感觉也是不错，在现在这个世界，安全第一，没有谁能保证不出差错。

　　一路上马不停蹄，都是真元和法力加身，身轻如燕，快速赶路，同时王涛也是了解了许多的信息。

　　“……东方有一矮小持剑骸骨生命，其实力强大无比，一剑削掉大型宗门的驻地山门，让山峰都倒塌化作平原，死伤无数，最终只有其中几位强大修仙逃走！”

　　“……有一头腾空魔龙骸骨，一路屠杀，他所路经之地，死气弥漫，尸横遍野，哀嚎无数，民不聊生，让世间成为了炼狱，最终一位隐世大乘修仙忍无可忍，将之重伤惊吓而退，进入了蛮荒之地没有再出现。”

　　“……一只玄龟骸骨生命如一座不朽移动战城，一路畅通无阻，连大乘修仙也无法奈何，还好的是，那玄龟骸骨生命不会主动攻击修仙和凡人，一路上的凡人及修仙都尽量避退躲开，最终它踏入一片恐怖禁区，再也没有出来。”

　　“……因为炼化魔图失败，数位大乘修仙只得退而求其次，将魔图暂时封印，先行对付骸骨生命，完成之后再去继续炼化！”

　　“……魔图魔气泄露，让一片大地都被黑暗笼罩，已经列为低级修仙的禁区，有进无出！……仙古城出现了一个绝世天才，他单人闯入骸骨生命之中，杀戮了数百亮银骸骨生命……”

　　默默听完女子的讲解，王涛眉头深皱，陷入了沉思，女子也闭口不言，默默赶路。

　　“如今刀宗如何？”半晌之后，王涛陡然开口问道。

　　他已经离开刀宗不少时日，也不知道现在刀宗如何，虽然在那个地方呆了不久，还没有太深厚的感觉，但其中可能有着自己的兄弟朋友，所以他还是有些担忧。

　　“刀宗？”女子微微一愣，不由一脸奇异看了看王涛，仿佛王涛是刀宗弟子让她很是好奇般，“刀宗现在很好，只是听说被一大群强大骸骨生命围攻，虽然度过，但损失不小，如今已经关闭山门开启了护山大阵防守。”

　　“被围攻了……居然能让刀宗损失惨重，想来不会那么简单，看来得尽快回去一趟才行。”

　　依云交给他的事没有办到，不过离下一个月的宗门任务倒是还有一些时间。想到这儿，王涛看了女子一眼后，又问：“现在我们在什么地方，离刀宗多远？”

　　如今想要回到刀宗，不能再御刀飞行，如果远了，就只能是靠传送阵了，虽然对于传送阵，王涛有些反对情绪，毕竟第一次乘坐就出事，没有阴影是不可能的，但逼不得已还是要用的。

　　“这儿处于西方边缘，临近北方，离刀宗也不是很远，御器的话，急赶只需要七天便可赶到。”已经知道王涛是刀宗弟子，女子微微一笑，檀口轻启回答，“当然，如果能借到传送阵，只需要一瞬间呢。

　　不过，好像现在的传送阵已经全都关闭了，听说因为大陆出现了太多空间裂缝，传送不稳定所以才关闭的，只有等这些空间裂缝闭合才会再次开启，估计会要十天左右的时间吧。”

　　听了女子的话，王涛眉头深皱，以现在大陆的形式，单独一人直接赶路，无疑是找死！而要等到那不知道十天能不能开启的传送阵，也是非常不靠谱，让他一时间陷入深思。

　　“前辈真急切要赶往刀宗吗？”看着王涛的样子，女子没有也是微微皱起，半晌之后才是问道。

　　“恩？”思绪被打断，王涛一愣，看向女子，下意识点了点头道，“确实，我必须在最快的时间内回到刀宗！”

　　“唔……”女子沉吟，也不知道在思考着什么，似乎有什么事难以决断。

　　就这样，一男一女两道人影快速向着黑暗前进，都是沉默不语……


第099章 古传送阵

　　乌云也有光芒，只是它还是乌云，唯一改变的就是能够让人模糊看见大地，经过一夜赶路，凌晨时分王涛两人终于赶到一座战城前。

　　眼前出现的战城不大，但却是经过大能修仙加持过，拥有战阵护佑，防御很强，就算其中一块地板，也不是一般修仙能够击破，因为它和整个城市连为了一体。

　　战城很古老，应该有些年月了，布满沧桑和古老的气息，如一头蛰伏的上古凶兽，随时会跃起哲人而噬！

　　“很苍凉，好像没有什么生气，这座城叫什么？”站在远处山坡眺望，王涛心中感叹着开口问道。

　　“倨垣战城，其中战阵因为曾经有过损伤，如今是一座初级战城。”同样默默看着那战城的女子，口中略显无奈，简单介绍了这一座倨垣战城。

　　“恩，对了，你叫什么？”相处一夜，王涛还不知道女子的名字，反而是自己的名字被女子“无意”套出，让他无奈。

　　“韵雪，你叫我小雪就行。”女子露齿一笑，妩媚绝世，让王涛都是一怔。

　　“晕血？这名字也太奇怪了……”心中暗自感叹，一脸的怪异。

　　也许是看出了王涛脸色的意思，不由噗嗤一笑解释：“韵律的韵，白雪的雪，我可不是柔弱女子呢！”

　　“呃……我们进城吧！”王涛尴尬，知道自己误解了，不由岔开话题，向着倨垣战城而去。

　　韵雪看着王涛的背影，脸色有些怪异，微微叹息之后也是跟上。

　　战城虽然不大，但门口却有守卫看守，显然还没有被攻陷，两人上前便被拦住，索要进城费用，两人也不迟疑，交了十块下品灵石便是进城。

　　“这战城，是中立战城？”

　　一进城门，王涛便发现异常，只见来来往往各种穿着的修仙，其中有邪修也有魔修，有佛门和尚也有正道修仙，混杂在一起很是热闹。

　　“不错啊，倨垣战城一直以来都是一座中立战城，屹立了千百年，也没有改变的。”进入战城，韵雪变得活泼起来，没有了外面时的压抑，调皮的东张西望。

　　王涛摇头，他倒不在意这些，也就懒得理会了，随即问：“韵雪姑娘的家在倨垣战城吗？”

　　“怎么？难道你要离开了？”仿佛看穿了王涛心思，韵雪眉头一挑，几步来到王涛身前，一脸紧张看着王涛，仿佛在说你敢说是我就哭给你看的样子，不过王涛却是在她眼中看见了一丝皎洁。

　　“是啊！既然你已经到家，我们也该分道扬镳了，我还要赶路回到刀宗！”王涛很是坦然，笑眯眯看着韵雪，邪意凛然。

　　韵雪一呆，没有想到王涛会如此坦白，不由有些反应不过来，低头半晌才支支吾吾道：“我，我家确实在倨垣战城……”

　　支吾半晌，正要鼓起勇气，以救命之恩的名义邀请王涛去自己家作客时，抬头一看，却是发现王涛已经走远，顿时气急，脸颊通红，狠狠跺了跺脚跟了上去：“可恶，居然敢不理睬我……”

　　“倨垣客栈？恩，先在这客栈休息一晚吧，明天在赶路。”看了一眼眼前的客栈，王涛微微点头，同时有意无意扫了一眼韵雪，见这丫头还是一副走神的样子，不由摇了摇头直接进入客栈。

　　“莫非，他看出我的想法了？”韵雪自然是看见了王涛进客栈时最后那一个“怪异”眼神，不由脸颊有些发烫，站在原地久久不语，半晌才是叹了口气，深深看了一眼客栈后离开。

　　客栈之中，点了一些食物和一壶灵饮，王涛找了一个二楼靠窗位置坐下，默默吃着，当魂识之中韵雪俏丽身影离开，他才望了望窗外，口中喃喃：“韵雪，是依云师姐的妹妹还是姐姐呢？”

　　原来王涛早已经感觉到，韵雪的双眼和神韵以及气息都和依云非常相似，这才会救她一命，同时，察觉到她心中有一些心事之后，又给了她一个机会。

　　“停留一天，希望还来得及……”

　　坐在窗边，目光有些散漫望着外面天空，黑暗阴沉的天空有着很浓郁的压抑感，有风雨欲来的气息弥漫。

　　这一坐，直到天黑才离开，开了一间房便是去休息……

　　一夜无话，第二日一早，王涛又坐在了那个位置小饮，双目淡然看着窗外来来往往的修仙。

　　“恩？”目光微微一瞟，发现远远一道焦急身影急冲冲向着客栈赶，可不就是韵雪，王涛看着韵雪，眉头微微一皱，感觉这次的事好像不简单。

　　既然等的人已经到了，王涛也不迟疑，放下灵石就向着楼下而去，到了门口正好遇上韵雪。

　　“王前辈快走，再不快点可能来不及了！”一看见王涛，韵雪脸上便是一喜，连忙拉着王涛的手就走。

　　王涛发现自己的手被韵雪拉着，那热乎乎的柔软小手让他心不由狠狠一跳，有些目瞪口呆，难道真有那么急切？居然让这丫头连身份都不顾了！

　　“你这慢点啊，先说说到底发生了什么不行吗？”被女孩子拉着手，王涛自然是很享受，反手就是将韵雪的小手握住，无奈开口发问。

　　王涛这突然的一握，让韵雪娇躯一颤，脸蛋通红，这才发现自己刚刚做了什么，连忙要将手抽出，不过王涛哪能让她如意，韵雪顿时一脸气鼓鼓的道：“先把手放开！放开了我才说！”

　　王涛无语，这不是你自己要拉的吗？女人的心真是难以琢磨，不过他也不做纠缠，直接松开了韵雪的玉手。

　　“还不是因为你！你看这是什么？”见王涛松开手，韵雪松了口气，玉手一翻拿出两块青色玉牌递到王涛面前。

　　“这是什么我怎么知道……恩？传送令！”下意识接过令牌，王涛口中发出喃喃，但陡然看见上面刻着的字，顿时又是一呆，这难道是传送用的令符？但这不应该啊，不是说传送阵都已经关闭了吗？

　　也许是发现了王涛的表情异常，韵雪得意咯咯一笑，一副自豪样子道：“这可不是普通的传送阵令符，而是特殊传送令，那是一种上古遗留下来的传送阵法，可不是现在这种那么脆弱的！快走吧，上古传送阵可是每天只开启一次的，再过不久就要开启了，再不走可就来不及了！”

　　“呃……”王涛木然，居然还有这种阵法，不可思议。

　　“对了，怎么有两块？莫非传送一次要消耗两块令符？”

　　听了王涛的话，韵雪一个趔趄，差点摔倒，不由狠狠的白了王涛一眼，心中暗道：“这个白痴，绝对是存心戏弄我的！不理你……”

　　没有得到韵雪的回答，王涛耸了耸肩也不多问，反正能回到刀宗就行，其他的他也懒得去管……


第100章 阵前偶遇

　　“你是说，那上古传送阵是这座战城曾经就拥有的，后来因为降为低等战城之后，这阵法也有影响，所以才会每日只能使用一次？”

　　路上，王涛对上古传送阵好奇，问了些相关的答案，得知答案后心中很是震惊。

　　据倨垣战城中古籍记载，这座战城曾经有过辉煌，是一座差一步便蜕化为不朽战城的超级战城，因为一场战斗而没落，没有了当年的雄风，只余下沧桑和破败的痕迹。

　　“什么样的战斗，会让堪比不朽战城的超级战城没落如此？”王涛心中有些激动，他感觉现在的修仙大陆，其上的修仙很明显没有上古时期的修仙强大，这其中肯定有很大隐秘，他有种在一步步解开一个惊天大密的兴奋！要知道，如今的王涛已经是金丹期修仙，但他却是连这初级战城中，最普通石板也奈何不得，而且貌似连一些更强修仙也没有办法。

　　一路上急赶，两人都是沉默不语，王涛心中却是翻起滔天巨浪……

　　“尼玛，你小子说啥？知道劳资是谁吗？一个破传送阵，居然不让劳资使用！”

　　远远的，王涛两人还没有接近上古传送阵，便是听到一个粗犷愤怒的男子声音，这个声音，王涛有些熟悉，但又一时想不起来是在哪儿听过，好奇下不由加快脚步。

　　转过一个弯，王涛恍然，刚刚走出街道便是看见数人在争吵，其中还真有自己认识的人在。

　　“对不起，我们也是奉命行事，没有传送令符，你们没有权利使用传送阵！”一个全身黑色链甲的冷酷男子开口，手持一柄铜锤法宝挡在身前，那冷酷男子身后，一左一右分别站着两个全身都是被黑色板甲覆盖的修仙，虚浮的法宝闪闪发光，蓄势待发，一脸警惕挡住四人前进之路。

　　“尼玛，你小子欠收拾啊，看你程晨大爷不好好教训你一顿！”说着，程晨便是撩起袖子举起门刀，一副马上要大打出手的样子。

　　程晨的样子，让黑甲一方表情有些凝重，他们感觉到一股非常狂烈的杀伐气息，如刚从死人堆爬出，同时还有一种强大的修为压制，显然程晨的修为，比之他们要强大不少！

　　那四人，其中有一人王涛认识，正是在山门处遇见的那位粗狂刀宗弟子，另外三人，一位是慈眉善目略带微笑的光头和尚，还有一位有些粗犷但满脸紧张的中年男子，以及一位冰冷淡然的俏丽女子。

　　“不用这样看着我，那四人之中其中一人是我刀宗内门精英弟子。”

　　发现王涛看着程晨时，脸上露出的表情有些怪异，韵雪好奇看着王涛，得知那汉子是刀宗弟子后这才释然。

　　“哦～那要不要我帮他们一把？”看着前面还在争吵的几人，韵雪眼中露出一丝皎洁，不知道心中又再想着什么，微笑发问。

　　“……”

　　王涛双眼散漫盯着韵雪看，却是不语，让韵雪俏脸发红，有些扭捏，随即摇了摇头，踏步前行，向着程晨走去，淡淡的声音传入韵雪耳中：“帮不帮是你的事，问我为何？”

　　韵雪有些木然，表情有些发白，直直看着那笔直的背影，不明白自己又怎么得罪了他，自己不就是想让他欠自己一个人情吗？自己付出后，要点好处，难道有错吗？

　　确实，对于她来说没有什么错，是天经地义，但对于王涛来说，她却是相当于在算计自己，这种事让他非常反感！在王涛心目中，一个算是普通朋友的人，虽然不一定非得无偿付出，但能帮到的，却是决计不会用来算计或讨要好处。

　　只能说，性格不同，不相为谋。

　　在韵雪还在原地生气时，王涛踏着轻快的步子已经来到程晨不远处，程晨几人也已经发现王涛和更远处的韵雪。

　　“咦？这不是王师弟吗，你怎么会在这儿？”听到脚步声，程晨下意识扭头看去，却是发现是王涛，惊疑不已。

　　程晨见到王涛，心中非常震惊，不光是因为王涛办事的地方和这儿南辕北辙，更是因为王涛的修为！因为他能明显的探测出，王涛的修为居然已经达到金丹期，这不得不让人震惊！

　　看着一脸惊愕的程晨，王涛露齿一笑，有些无奈的耸了耸肩，苦笑解释道：“呵呵，还不是因为宗门的传送阵，当时我们一进入传送阵，就遇上上古强者的虚空烙印，不得已下破开空间逃离，这才阴差阳错来到了这儿，我这不是正要回归山门嘛，再耽搁，师弟我可就有大麻烦了！”

　　“虚空烙印……破开空间……”

　　王涛的话，听得程晨一愣一愣的，不光程晨，连其他几人也都是一脸惊讶看着王涛。

　　他们不知道王涛这是该感到庆幸还是该说倒霉，要知道虚空烙印遇上的几率可是非常小的，一般来说，全大陆数年也不一定有修仙会遇上一次，但一旦遇上，其中绝大多数修仙都会陨落其中，而王涛三人居然顺利逃脱，不可谓不幸运。

　　“我记得你们那时，都还是筑基期吧？你们是怎么破开空间的？”

　　对于这个问题，程晨几人都是好奇，为什么只有筑基期修为的修仙，却能破开空间壁障？不说空间壁障，就是传送阵的防御壁障，对于王涛三人来说，也没有办法破开的吧！？

　　“这个……我不能说。”对于书生的秘密，王涛是不会胡乱说出去的，只能直接回绝。

　　对于王涛的表现，程晨表示理解，也不多问，毕竟在修仙界之中，哪一个修仙不会有一个两个隐藏的底牌？如果都说出来了，那还混什么，估计这人离死也就不远了！

　　突然反应过来，王涛刚刚好像说要回宗门，程晨不由看了一眼其余几人，然后将王涛拉到一旁，小声传音道：“王师弟你也是要回宗门？这些家伙可能不会同意吧，要不要咱两兄弟联手将这些家伙直接干掉？”

　　看着程晨对着自己挤眉弄眼，王涛莞尔，什么时候自己都成他的兄弟了？让他有些哭笑不得，不过王涛还是小心扫了一眼那三人，不知道为什么，这种胡闹，他的心中却是有些心动，感觉有种热血上涌。

　　“这个……好吗？毕竟他们没有得罪我们的吧？”王涛小心翼翼传音发问。

　　“切，我刀宗狂徒就要有狂劲儿知道不！放心吧，只是敲打敲打而已，不会真要他们的命，要是有人得罪劳资了，劳资还不做出点什么，那劳资就不用在刀宗混了！”程晨一副自以为帅气的用他蒲扇般手掌拍了拍脑袋，大眼睛一眯一脸傲慢的道。

　　但程晨的样子在王涛眼中，怎么越看越是猥琐呢……


卷三 崛起之势

　　踏敌之尸，铺就骨路，饮血筑道，畅快癫狂，吾辈当崛起！


第101章 胖子重伤

　　刀宗驻地，一处偏僻传送阵处，陡然间几道光芒闪烁，让守护弟子精神一振，严阵以待。

　　“呼～”当先的一个身影深吸一口气一步踏出，浴血法衣显化而出，人影渐渐清晰。

　　“程晨师兄！”看见那身影全貌，守护弟子连忙行礼。

　　“恩！”程晨点头，没有多说，而是转头看向身后，见几人大多都是染血，不由哈哈大笑，“我次奥，没有想到那鸟不拉屎的地方，居然还有数位强大修仙隐藏，嘿嘿，如果不是俺们跑得快，这身肉就得丢那儿了啊，哈哈哈……”

　　王涛到不是满身是血，只有脸上染了些而已，对着大笑的程晨翻了个白眼，一脸的郁闷，满头黑线，其余几位表情也都不好，仍心有余悸。

　　在进入传送阵前，王涛两人狠狠暴揍了那三个黑衣修仙一顿，但没有想到那处地方不凡，隐藏了数位金丹后期以上甚至元婴修仙，让几人险象环生，几人联手，包括韵雪也是出手，拼尽全力才堪堪逃脱，进入传送阵之中。

　　“阿弥陀佛！”那和尚一副悲戚之色，口诵佛号大声喃喃，“小僧又动杀戮，此后必行善一百抵过，善哉善哉！”

　　这和尚，也是一个极品，让王涛非常无语，因为这和尚在战斗之时，居然比程晨还凶猛，对着黑衣修仙拳打脚踢，好不自在，让人怀疑他是否修的是佛。

　　“死秃驴，别假惺惺的，你那善事不会是敲诈我刀宗弟子吧？小心我那些师弟们发疯把你给碎尸万段了！”一看和尚慈悲样，程晨便知道他心中所想，不由提醒。

　　“呃……”和尚傻眼，他确实有这个打算，但一想到这是什么地方后，心中开始发虚。

　　对于这两尊活宝，王涛也懒得去理会，对于他们的话，直接选择了无视，随即问程晨：“对了，程晨师兄，不知道这两位道友？”

　　程晨听了王涛的话，见王涛看向一旁的中年和那女子，咧嘴一笑介绍：“嘿嘿，这两位是我们路上顺路救下的，这丫叫穆闻，是一个罕见的散修，他是一位体修，这女的是他女儿，叫啥穆什么月，至于这和尚，你叫他秃驴就行！”

　　“呃……”三人都是无语，特别是和尚，更是浑身颤抖，有暴走的冲动。

　　“阿弥陀佛！”深吸口气，单手佛辑，口诵佛号对王涛道，“别听他的，小僧法号无痴，施主叫小僧痴和尚便可！”

　　“啥？无耻？”王涛和韵雪都是傻眼，韵雪更是开口发出声音，让小和尚泪奔，严肃大声的纠正，“是痴呆的痴！不是耻辱的耻！”

　　程晨等人都是大笑，觉得这小和尚很有意思。

　　“好了，既然已经到了宗门，那我就先告辞了！对了，程晨师兄如果有空，可以带这位姑娘去见依云师姐吗？”笑闹一阵，心情放松下来，王涛就要告退，但看见一脸无措的韵雪，心中一软拜托程晨。

　　“啥？这小丫头要找依云妹子那儿？这有啥难的，交给我吧，王师弟你先去办自己的事吧！”程晨豪爽的拍了拍王涛肩膀大笑。

　　“那就多谢程晨师兄了！告辞！”微微点头道谢后，其身后阔刀光芒闪耀飞出，刹那远去，他实在太过急切想要知道胖子两人的安危。

　　看着王涛化作流光消失，也不知道是什么原因，韵雪心中有些莫名失落，恍惚间同程晨四人一同离开……

　　“你说什么？胖子被人打得重伤？”矿场，一处山洞内传来王涛无法置信的怒喝，其音森寒，顿时间山洞内温度骤降，杀伐气息弥漫肆虐！

　　“嘶……”

　　感觉到空间内温度陡然降低，王铁柱全身一颤，狠狠倒抽一口冷气，寒毛都是根根倒立，有些发憷，对王涛的修为有了恐怖猜测。

　　“呼～”吐出一口浊气，王涛冷静下来，只是其身上更冷，目不转睛看着王铁柱，希望在他口中得到答案。

　　原来王涛一回宗门，便是马上来到矿场寻找胖子，但找了一圈也没有看见胖子影子，心中有了不好的预感，以为胖子遇险，仍然没有回到宗门，连忙散开魂识笼罩整个矿场，但还是没有找到，只发现了阵法山洞之中的王铁柱，于是直接找到王铁柱了解情况！

　　“事情是这样的……”见王涛恢复平静，王铁柱没有丝毫隐瞒，原原本本将整个事情一一道出。

　　“血黎！！！”

　　整个山谷都在震动，一个小小的隔音阵法瞬间破去，其音波传出数里地，其中的愤怒和杀气让人深深感知到，那是毫不掩饰的杀机！

　　原来，胖子被传送出去之后，又回到了刀宗，可以说是他的运气，但他刚刚一身狼狈被甩出空间裂缝时，却是砸在一辆踏空而行的战车之上，那正是血黎的飞行战车，没有丝毫悬念，胖子被愤怒的血黎一巴掌拍了出去，就要取胖子性命，如果不是刚好依云出现救下胖子，那么现在胖子已经陨落！

　　“好，好，好！血黎，你有种！我还没有去找你的麻烦，你居然先找到我王涛头上，那就看到时候谁先死！”邪意的双目中，透出的是疯狂！狞笑着，王涛一身阴寒转身踏步离去。

　　“呃……那个，王涛！你……”看见王涛一脸阴沉离开，王铁柱支支吾吾开口。

　　理智告诉王铁柱，必须阻止王涛犯傻，但就是开不了口，最终只能是狠狠一咬牙，呸了一口唾沫连忙跟上。

　　两道流光一闪而逝，迅速向着陨月崖冲去，所过之地，空气中都带着压抑以及杀伐气息。

　　“除了胖子，书生呢？”路上，王涛传音发问，声音有些颤抖。

　　王铁柱遁光一颤，微微迟疑之后道：“他回来得比炎天晚，听说炎天受伤，他沉着脸离开了……”

　　“他是去找血黎了？你们没有拦住他？”王涛眼中狠历一闪，寒声问道。

　　“这……”王铁柱苦笑，无奈解释，“没有办法，我的修为比他低太多，也劝不住，他什么话都不听，双眼都血红了。”

　　王涛沉默，他知道书生性格，是一个外冷内热的人，只要是他认定的事，基本没有改变可能，和他王涛差不多，都是倔脾气！

　　“这事不怪你！”叹了口气，双眼血光闪烁不定，王涛身上的杀气更加浓郁，双拳紧握，心中发誓，“如果书生有事，血黎你就不用死了！我要让你求生不得，求死不能！”……


第102章 王涛之怒

　　来到陨月崖，通报之后被一位女弟子接进去，一路上王涛两人都非常沉默，气氛压抑，有山雨欲来风满楼的气息弥漫。

　　“这儿便是师姐的洞府，师姐说你们来了就直接进去，她在里面等你们。”

　　微微点头，那女弟子离开，王涛深深看了一眼那洞府，踏步走了进去，王铁柱连忙跟上。

　　洞府墙壁打磨非常仔细，其中长满古怪植被，让洞中多了生气，一幅幅壁画精雕细琢，时不时一盏幽白灯盏发出莹莹白光，让洞中不至于黑暗。

　　对于这些，王涛现在却是没有心情去观赏，只是一脸冰冷踏步，不言一语，心中所想只有他自己知道。

　　穿过几个大厅，随后来到一片鸟语花香的院子中，那儿两道倩丽身影背对着两人的方向站立，似在赏花观景。

　　“王师弟的杀气，好重呢……”幽幽清香传来，香风扑鼻，依云转身看向王涛，而依云身旁之人，正是韵雪。

　　深吸口气，王涛杀机内敛，拱了拱手道：“打扰师姐雅兴，实在是师弟的不是，还请见谅！同时，也多谢师姐救命之恩，师弟我先代胖子谢过！可否让师弟见胖子一面？”

　　默默的看了看王涛，依云叹了口气，轻轻挥了挥手道：“看来你已经决定了，那样我也没有什么可说了。不过王师弟，我还是要提醒你一下，不是内门弟子排名相近的，是没有权利挑战他的，如果现在你去挑战他，还不等出手，可能有人会先将你送上死亡之路……”

　　依云的话，让王涛一愣：“是啊！如果连碰都碰不到血黎，自己还怎么斩杀他？”

　　见王涛陷入沉思，眉头紧皱，依云微微一笑对王涛道：“其实也不是没有办法，你先成为内门弟子，还有半月将是内门弟子小比之日，到时候是没有这个限制的，你有一次机会去挑战他！”

　　这话让王涛一喜，真是瞌睡来了有人送枕头啊！看来连老天都想让自己和血黎来一个了断。

　　“多谢师姐指点，师弟感激不尽！”王涛双目精光一闪，抱拳开口，声音中带着真切。

　　依云玉手撩了一下额头一缕秀发，看着王涛，眼中出现一丝迷离之色，檀口轻启淡淡道：“这事也没有什么，只是不想让你去冒那个不必要的险罢了，你不用记在心上，况且这事也和我有些关系，如果你不是帮我也不会出现这样的事情不是吗？倒是我，好像欠你一个人情呢，多谢师弟出手救下我妹妹！”

　　原来韵雪是依云的妹妹吗？王涛看了看一旁有些局促不安的韵雪，心中暗自感叹。

　　“这事一码归一码，该谢的师弟还是要谢！不过这些我们是不是先放一放？我想先去看一看胖子，也好先了解一下他现在的伤势！”不想再在这个问题上纠缠，王涛连忙开口。

　　“这……”依云迟疑，好像有什么事不好开口。被依云这一迟疑，王涛的心脏都是骤停一刹那，紧张无比，一步踏出来到依云身前，双手直接捏着她的双肩，焦急发问，“怎么了？难道胖子的伤势太重！？……”

　　依云眉头微蹙，感觉到王涛手中的力度，让自己肩头生疼，不由将目光投向王涛双手。

　　“呃……”

　　被依云目光所引，王涛这才发现自己有些孟浪，双手下意识的一松，在放开前还不忘捏了捏，那种柔软而充满弹性的感觉，让他心中跳动剧烈，闻着处子幽香，脸上罕见的露出一丝尴尬。

　　王涛手松开，依云风轻云淡的退后几步，一点也不显突兀，反而有些飘渺，她也没有怪罪王涛，只是淡淡开口：“并不是他有生命危险，而是他如今在我师傅那儿，而那个地方你是去不了的，不过你不用担心，如今那胖子很好，相信要不了多久就能完好如初。”

　　“呼～”

　　听了依云的话，王涛不由松了口气，心中大石掉下一半，不过还有另一件事让他担忧，于是开口问道：“对了，师姐可知道书生……呃，范晨天他怎么样？真是去找血黎了吗？”

　　见王涛一脸焦急，依云也不拖沓，直接对王涛开口道：“找了！而且还被血黎差点斩杀！不过，半路被一位神秘长老救走，现在不知去向！”

　　听到前面，王涛的心陡然跳动，全身杀机血腥弥漫，让整个院子都是飞沙走石，如果不是依云早有防备，那这一院花草可能就得全毁了！后面一句，倒是让王涛松了口气。

　　如果书生出事，估计王涛会当场暴走，直接杀上血黎驻地！

　　“对不起，刚刚有些激动了！”发现自己刚刚有些失态，王涛连忙道歉，此时他的心中，却是已经为血黎打上了必死的标签，而且绝对是痛不欲生的死！

　　“没关系，对了，你们路上到底遇上了什么？为什么我问范师弟他不愿说出？”

　　依云的问题，让王涛想起自己好像还要帮依云办一件事的，如今倒是给办砸了，手一挥将那枚须弥戒取出奉还，然后又讲述了自己三人的出事的经过，除了书生的特殊和自己在神秘地的遭遇，几乎全盘吐出。

　　“原来如此，看来这就是命么？”依云听完王涛的话，口中喃喃陷入沉思。

　　微微扫了一眼依云和韵雪，王涛拱手告辞：“既然此事已了，那师弟我就先告辞了！”

　　依云没有开口，只是挥了挥手示意，完全一副心不在焉的样子。

　　“也许那件东西对她很重要吧。”心中暗自琢磨，再次抱拳后，王涛带着王铁柱离开了陨月崖。

　　御刀遁空，路上王铁柱看着王涛，半晌传音问道：“王涛兄弟，你真要参加内门小比？”

　　王涛沉吟，微微点头道：“参加是肯定的！不过，这事不会如此简单完结……”

　　王涛的话，让王铁柱不解，心中猜测万千，不明所以。

　　我王涛的滔天怒火，可不是如此简简单单就可以轻易熄灭的！血黎，你就乖乖洗干净脖子在你的狗窝等着吧，我会让你知道，什么叫做生死不能自己的感觉，恐惧和痛苦这两个词，是如何写的！

　　王涛心中的无边愤怒，没有人能够懂，虽然表面平淡，但上一世了解他的人，便是能够看出，这一切都是一种表面，这样的他反而更加恐怖，如山雨欲来，绝对是疯狂的前兆，血腥已经开始酝酿，一旦爆发，将惊天动地，挡者披靡……


第103章 杀鸡屠狗

　　“内门弟子，修为必须筑基期以上，且有越阶挑战的实力，贡献五十万，必须通过‘刀魔洞’试炼！”

　　这几条晋升内门弟子的条件，其中贡献对于王涛来说不难，一件灵器级法宝差不多就是数万贡献，十来件灵器级法宝便能筹足，修为也达到，只是还没有去挑战外门弟子排行榜以及进入刀魔洞试炼而已。

　　“越阶挑战不难，每一次挑战排名比自己高的弟子便可，至于刀魔洞试炼，应该也不会有太大的问题。”

　　将思路理清，王涛决定先将贡献筹齐在说，毕竟只有贡献够了，才能进入刀魔洞，贡献这一条达到后，他就直接进入刀魔洞，出来后才是挑战排名！

　　魂识沉浸在屠天门之中，这件神秘法宝一直以来都是被王涛用做储物，倒是没有其他想法。在那黑暗之地时，王涛将能合成的都合成出来，其中达到半步灵器的法宝有十来件，勉强够了，不过王涛也不敢保证能不能成功。

　　一般要合成出灵器级法宝，合成等级已经达到黄色，成功率低得令人发指，只有百分之三十，当时没有乱来，如今却是逼不得已了。

　　“看来又要去一趟器殿了，备用的辅助合成材料没有可不行。”

　　轻车熟路，直接到了器殿，这一次他到没有傻着去自己摆摊，而是直接定量灵石发布了一个任务，在特定的灵石数量下收购废器。

　　看着发布的任务果然出现在了委托任务中，王涛满意的点了点头，自己的贡献倒是没有白费。

　　“要收购到住够的废器，可能最少要等到明天才行，自己这段时间到不能闲着，骨精收集了很多，可以尝试合成一下，反正经验可以累加，不用担心浪费。”想到这儿，王涛不由无奈的摇了摇头，他感觉自己好像有些浪费合成系统的能力，有这宗逆天系统存在，自己居然还没有摸懂其中规律，可谓是在真正浪费资源，心中暗道，“没有介绍和提示的东西，果然很难掌控，如果有一个器魂指引，想必要好上不少，最少现在我不用再废时间去摸索，说不定如今自己的实力已经达到更高。”

　　对于这些，王涛也只能是无可奈何，谁叫这东西和自己穿越时受损严重呢？这也是王涛无能为力的。

　　回到自己住处，本想直接闭关开始合成骨精，结果王涛发现，自己石屋外居然有一个青年男子在等着自己！

　　“应该是找我的，不过这人是谁？”

　　这人王涛并不认识，那是一个身穿灰色法衣的内门弟子，这人一头长发飘逸，有些消瘦，一脸平静看着王涛降临。

　　遁光降临，落在那内门弟子不远，王涛没有开口，只是眉头微微皱起看着对方，王涛感觉到这青年对自己有着敌意，一股若隐若现的杀气飘荡在空气之中。

　　“你就是王涛？”那男子平淡开口，声音中明显有着一些轻蔑不屑。

　　“不错！”对于这青年的蔑视，王涛没有理会，还是一副风轻云淡看着青年，心中却是开始猜测这青年的来意。也不理会其他，那青年听到王涛承认，当即开口，“是就行了，跟我走一趟吧！”

　　“我为什么要跟你走？你是个什么东西！？”这一次，王涛却是明显不爽，感觉到自己被对方当做软泥，想捏就捏，让他非常反感，更不用说什么跟他走之类的，那是绝对不可能的！

　　看着那青年，王涛猜测这人应该是某个精英弟子门下的人，属于一个刀宗分派势力的人物，他心中已经有了猜测。

　　“恩？你确定不跟我走？不要以为晋升金丹修仙，就没有人能制得住你了！”那青年听到王涛的话，脸色骤变，浑身气息一晃，猛然向王涛施压，看来已经被王涛激怒。

　　“哼！”

　　“想让我跟你走，你以为你是谁？一个蝼蚁般的存在也想威胁我？”冷哼一声，王涛现在本就不爽，正找不到人发泄，这人倒是正好撞到刀口上了。

　　只见王涛浑身轻微一抖，那压迫而来的气息便被直接镇散卸开，同时的，一股更加狂猛霸道的气势，至王涛身上散发出来，轰隆隆如惊涛骇浪般向着那青年压去，让那青年男子脸色刹那发青，险些吐血！

　　这个结果，让那青年无法置信，震惊异常的看着王涛，他感觉自己仿佛是在面临一个无法逾越的沟壑般，那种无力感让人绝望，他不敢想象这是一个刚刚晋升金丹的修仙所能发出的气势。

　　“这不可能！不是说他只是刚刚突破金丹期吗？为何我有种他仿佛已经达到金丹后期的感觉！”青年心中嘶吼，抵御王涛的强大威压，双目透出狠辣，想将王涛直接斩杀，但因为气势所限，却是感觉移动艰难，无法实现。

　　王涛双目微微一扫青年，如视蝼蚁蚍蜉，身体笔直站立，如一柄不屈战刀，欲嗜血杀伐。

　　半晌之后，在王涛缓缓加重威压下，那青年浑身已经开始发抖，脸色都是苍白，王涛嘴角不由露出一丝邪意，似在淡然自语：“你应该是血黎那个死杂碎派来的走狗吧？唔，他还真是闲不住呢，自己的狗窝不好好呆着，到处乱吠，让我该说他什么好呢？谢谢他为我送来一个出气筒？还是要去找他好好聊聊呢？真是让人伤脑筋啊……”

　　王涛话语淡然，但青年脸色却是刹那苍白，感觉这一刻的王涛有种说不出的妖异，心中有些发寒，但口中还是不服道：“你以为你是谁？敢这样说血黎师兄，你死定了！血黎师兄一定会将你碎尸万段，然后抛到碎尸渊喂妖兽！”

　　摇了摇头，王涛缓慢踏步向着青年走去，来到了青年面前，淡淡的看着青年。

　　“哎，你的实力，还没有一只亮银骸骨生命强，让我很失望啊！不过，既然你要对付我，那我就没有放过你的可能，你知道我对待敌人的办法吗？”青年不答，王涛也不期望他会回答，他伸出一只手，拍了拍青年肩膀，淡淡道，“曾经，我是一个蝼蚁般的存在，随便一只野兽也能取我性命，当时我发誓，绝对不当蝼蚁，一切阻挡在我前进道路上的都要付出代价……这代价，便是永远消失在这个世界！”

　　在王涛说道最后一句话时，一股恐怖的杀气涌现，在青年男子还来不及反应之时，一股精神冲击冲入他的脑海，直接将其震得一个恍惚，然后左手猛然一掌拍在其天灵，血光飞溅，刹那毙命，其轻松的样子，如杀鸡屠狗！

　　“想要来阴的，我可不能让你如愿……”看着眼前黑白相间的无头尸体，王涛露出邪笑。

　　那青年一只手中握着一张玉符，显然刚刚正要偷袭，但没有想到王涛比他先一步发难，而且一出现便是杀招，让其死得不明不白。

　　“看来有必要好好处理一下痕迹了，不能让人发现。”眉头微微皱起，一挥手将这具尸体收掉，同时一个驱尘术使出，处理了一下痕迹，让地面恢复如初，毕竟刀宗的规矩还是有些麻烦的。

　　虽然刀宗有规定，但那是在一定前提下的，并不代表别人要杀你，而你不能反抗，这种反抗是可以的，只是王涛觉得自己在没有势力前，还是不要太过放松警惕，万一那些执法弟子中有血黎的人，自己可能就有麻烦了，现在可不是将时间浪费在这些事上的时候！


第104章 合成骨精

　　屠天门之中，骨精被分为三堆，白色合成等级一堆，赤色合成等级一堆，橙色合成等级一堆，分别对应白色骨精，亮银骨精以及金色骨精。

　　虽然分出三堆，但其中金色骨精真的不多，也就二十来块而已，与其他相比真是少得可怜。

　　“先将这些骨精都合成到金色……”

　　看着这无数骨精，虽然知道这绝对是一大堆财富，价值连城，但看着那让人恐怖的数量，王涛就有种头晕目眩的感觉，有种吐血的冲动。

　　“如此多，不知道什么时候才能合成完毕，看来过了这段时间之后，自己真是有得忙了。”

　　头皮发麻，但又不能不去办，于是王涛只能是唉声叹气的开始合成，如机械式的合成，绝对会让人崩溃。

　　一个时辰之后，亮银骨精合成出来一大堆，但白色骨精还是没有丝毫减少的样子，让王涛眉头紧皱，有些发晕。

　　三个时辰之后，亮银骨精多了一倍，但那白色骨精还是看不出减少，让王涛脸色发白，有种就要放弃的感觉，这实在是太折磨人了！

　　大半天已经过去，王涛终于忍不住停了下来，看着那堆仍然不见减少的白色骨精，他感觉自己的心都碎了一地，大受打击，欲哭无泪。

　　“这种枯燥的合成，真不是人能完成的，也不知道上一次自己一合成就是数天，自己是怎么熬过来的……”看着屠天门，王涛心中感慨万千，口中喃喃，“既然合成白色骨精太过枯燥，那就换着来吧，先合成亮银的，然后再去合成金色的，如此反复最少不会太单调，反正这骨精很多，不怕浪费！”

　　如合成白色骨精一样，王涛现在合成界面主位放入一块亮银骨精，然后在辅助位置放入一百块亮银骨精，合成！

　　其实，用一块亮银骨精加上一千块白色骨精也是可以的，但是关键现在的合成系统等级太低，并不适合这种方法，而放入一半效果又不好，就只能是这样慢慢来了。

　　嗡……

　　哗～

　　嗡嗡颤动，光芒闪耀，赤色合成不存在失败可能，一块金色骨精出现，也不在意，将之随手扔进屠天门那堆金色骨精之中，又开始合成……

　　如此，时间缓缓流逝，终于在一天差不多结束时，将所有亮银骨精合成完毕。

　　感觉精神有些消耗，但不大，于是也不停止，打算一鼓作气将金色骸骨直接合成完毕！

　　金色骸骨是橙色合成，成功和失败的几率都是一半，已经有很大失败可能，不过王涛到不在乎这些，毕竟他收集的骨精非常多，这一点消耗还承受得起。

　　“金色骨精，已经达到赤色合成，每一次合成后精神力都会有一定消耗，不能影响今天的计划，看来要量力而为，不过光是这点应该不会有什么影响。”

　　其实王涛早就发现，合成系统虽然因为自己的数次机遇，升级非常快，但合成的物品等级越高，其消耗的精神力就越多，比如黄色合成，他一天也就最多能合成十次已经是极限，再合成就会陷入虚弱状态，这无疑是在催促他使劲提升实力，因为实力够了就能多合成一些！

　　“如果不是得到血衣的传承，如今自己可能还在练气期徘徊吧？还谈何让合成系统升级？”

　　想到自己的几次机遇，王涛便是庆幸不已，可以说这几次机遇，让他初期发展快速无比，让自己更快脱离最危险的早期阶段！

　　感慨之后，开始合成金色骨精，也就是赤色合成等级的骨精，这种骨精浑身如镀金般闪闪发光，倒是多了些华丽。

　　骨精（橙色，可合成）

　　种类：稀少骨精

　　功效：具备一定神秘力量的骨精，可用于换骨伐髓

　　评价：中品

　　金色的骨精，已经达到中品的层次，一次合成需要一百零一块，要说不紧张那是假的，这种东西可以说是王涛独有，而且数量有限，如果消耗完毕就不用想要在得到太多了，因为骸骨生命的数量只有那么一些，所以这东西还是很珍贵的！

　　看着眼前神秘的合成界面，王涛心中暗自呼气，然后点触了合成！

　　嗡～

　　光芒妖艳，如梦似幻，合成界面的漩涡开始疯狂旋转，有真龙在其中咆哮游弋，橙色流转迷惑人心，让人既紧张又激动。

　　喀嚓～咔～

　　莫名的声音传来，让王涛心脏陡然抽蓄，感觉失败已经成了必然，但其双眼还是一眨不眨的盯着合成界面，期待奇迹发生，这种紧张刺激的感觉，让他额头都冒出冷汗。

　　“诸天神魔保佑，一定要成功啊！～”王涛心情无比激动，感觉自己站在十字路口般，一步天堂，一步地狱！

　　“次奥！有没有搞错，以后再也不信什么诸天神佛了！”

　　哗的一声轻响，光芒内敛，露出其中的场景，那合成界面之中，空空如也……

　　“真失败了啊～！”看着空空如也的系统界面，王涛有些颓然，这终究还是踏入了地狱，一下子没有了一百零一块金色骨精，让王涛心如刀绞，难受无比，仿佛吃了几百上千的苍蝇，难受异常。

　　“这一次的消耗，如果拿来卖，那该是多少灵石啊！～”心中极度不甘，那种生生看着灵石飞走的感觉非常难受，不过王涛没有停下，直接又放入一百零一块金色骨精，他要一鼓作气全部合成完毕，这样兴许能少受一点打击……

　　金色骨精本就不多，没有花到半个时辰便合成完毕，其中大多数是因为合成要等待一些时间的缘故。

　　“呼～”合成完毕之后，看着自己的成果，王涛不由松了口气，精神太过疲惫，居然直接躺在了石床上呼呼大睡起来。而王涛身旁，却是有着五块淡淡灰色的骨精，样子呈扁平块状，每一块都只有巴掌大小，正是这一次王涛合成出来的成果！

　　骨精（黄色，可合成）

　　种类：珍贵骨精

　　功效：具备一定神秘力量的骨精，可用于换骨伐髓

　　评价：上品


第105章 暗杀之战

　　夜深人静，天刚放亮，血阳不再那么暗淡，有了一丝隐隐光芒。

　　突兀的，一道影子陡然在天空掠过，其遁光黑暗无声，如幽灵神出鬼没，眨眼消失在天际。

　　这道遁光不快，但却是鬼魅无比，时隐时现，在空中基本捕捉不到其影子！

　　“血黎师兄也真是的，不就是一个小小金丹修仙吗？还非得让我跑一趟。”

　　那身影在空中掠动，目光投向前方，双眼中透露出浓浓的不爽之意，毕竟谁被大清早叫出来办事，也不会有什么好心情吧？

　　“不过我好像听说，那小子得到过什么大能修仙传承，这一次倒是可以敲诈一下，否则一旦被血黎师兄得到，再想要可能就不是这么简单了……”想到这儿，影子陡然加速，好想有了一些兴趣。

　　他深知血黎性格，一般下面得到好东西上缴，一旦到了血黎手中，基本不会再有拿出来的可能，是一个真正的吝啬鬼，绝对是一毛不拔的货，这也养成了血黎手下修仙，每次得到好处都是要私藏一些。

　　“到了！”

　　看着远处隐隐出现轮廓的一间普通石屋，影子不由露出兴奋而狰狞的笑容，仿佛看见了自己正要狩猎的美味猎物般，身体微顿之后突然一个闪烁，下一刻，直接出现在石屋门口，伸出手就要去轰开石门。

　　“不对！里面怎么会没有人！？”

　　陡然间，影子浑身一个哆嗦，脸色刹那变换，其身体更是如蓄势待发的猎豹，又似满月弓弦，浑身肌肉紧绷。

　　按照他猎狩的习惯，在推门刹那，就是他出手的瞬间，只有在这一瞬间他才会猛然全力爆发自己的全部实力和魂识。而刚刚，他是准备探查王涛位置，但这一探查，却是让他惊骇无比，石屋之内居然没有找到人，这让他不得不吃惊！

　　“莫非已经提前发现或知道我要来对付他，他先一步逃了？”心中虽然有无数想法，但他却是不敢乱动，魂识在周围扫视，想看看王涛是不是躲在周围。

　　“喂！你是在找我吗？”

　　影子魂识扫视间，一个幽幽淡然的声音陡然传入他耳中，这一下太过突然，差点将影子吓死，心脏剧烈抽蓄的同时连忙急速后退，还不忘睁大双目向着声音发出的方向看去。

　　此时，影子心中已经翻起惊涛骇浪，震惊异常，如见鬼般，脸色刹那苍白无比。

　　“他是什么时候出现在自己身后的？为什么我一点也没有发现！”

　　看着那笔直站立，正邪意凛然，笑眯眯看着自己的少年，影子心中生出了恐惧，是对无法掌控的恐惧！

　　王涛看着那影子，心中暗笑不已，他刚刚确实不知道有人要来对付他，但刚刚一道带着强烈杀意的魂识扫过，陡然将他惊醒，有着合成系统这宗宝物存在，一般灵魂修为比自己高出不是太多的修仙，是无法发现他的，最少同为金丹期的修仙不可能办到，他便打算来个将计就计，好好吓一吓这个家伙，没有想到效果会如此好，居然直接打破了这影子的必胜之心，让其气势削弱数层不止，这对于他来说可以说是再好不过的结果了！

　　“杀！！”

　　没有再迟疑，既然已经将对方镇住，那么就要好好利用这个机会，生死战时当不拘小节，要杀要战一念间，无所顾忌！王涛暴喝一声，身子一歪虚空迈出一步，向着还未完全醒悟的影子狠历杀了过去！

　　嗡～

　　“稳意，厚重刀山镇海！”

　　嗡嗡声响传出，王涛阔刀缓慢递出，让空间都要颤抖凝固，厚重的气息弥漫开来，影子首当其冲，被阔刀带起的压力逼得不断后退，同时其速度也是放慢了太多，逼得他无法躲避！

　　“可恶，该死！”

　　如今那影子已经反映了过来，知道刚刚王涛应该是有什么东西遮盖自己的气息，让他没有探查到，但如今才发现，却已经迟了，他已经陷入被动，不再是影藏在黑暗中的猎人，反而有些像是一只猎物了！

　　黑影不可能坐以待毙，翻手间，两柄漆黑短刀出现在其手中，交叉一举，迎着王涛的阔刀抵挡而去。

　　轰！～

　　如雷轰鸣，石块翻飞，大地都发生震动，沙尘被气浪席卷而起，带出老远！

　　两人都是金丹期修仙，注入了法力的武器一击，其中力量绝对无法想象，这一下的冲击，让两人都是猛然翻飞倒退。

　　不过，因为王涛是主动方，用了全力，而影子却是临时反应过来抵挡，王涛显然更占优势，倒退步数只有七步，比之影子少了五步，这个机会王涛怎么可能不利用，在步伐止住的瞬间，神秘步法使出，一个闪身直接又是欺身而上！

　　“快意，眨眼刀光纵横！”

　　乌发飘飞，王涛脸上透出凝重之色，双眼目光一凝间，手一招一引，顿时，阔刀陡然加速飞舞而起，嗡的一声向着影子挥舞狂猛冲击而去，直接化作无尽流光，眨眼间布满周围整片空间，让人眼花缭乱，目不暇接，充满了迷幻的色彩！

　　瞬间的强力撞击，让影子精神都有些恍惚，双手也是被巨力震得发抖，当看见王涛又一次攻击而来时，并且这一次好像比上一次的威力更加巨大，他心中不由大怒：“一个小小金丹初期修仙，居然敢一而再二而三让劳资出丑，劳资绝对要将你碎尸万段，不死不休！！”

　　“去死！”

　　愤怒间，只见影子手一挥，两柄短刀刹那翻飞而起，如两道幽幽冷厉流光破空，快速向着王涛刺去，其散发出的杀伐气息之浓烈，让王涛胸口都是生疼，脸上露出骇然！

　　这还不算完，同时那影子手一招，又是一柄长刀出现，高高举起，光芒耀眼，他在施展刀宗的一门刀技绝招！

　　“要使用本命法宝施展秘术了吗？”

　　一眼，王涛便是看出了影子的打算，他是要用两柄短刀牵制自己，然后使用能增幅秘法威能的本命武器给予他致命一击！

　　“怎么可能让你成功！”

　　既然知道了对方的打算，王涛便有了对策，心中默默大吼一声，一张只有自己能看见的棋盘出现在了身前，正是合成系统！

　　“给我收！”

　　王涛双目猛然暴睁，暴喝出声，同时身前飞舞的阔刀没有丝毫停止的意向，笔直向着影子刺去！

　　这电光火石间，发生了太多，在影子发现自己的两柄短刀，莫名失去了联系的时候，他便是知道这次麻烦了，连忙向着王涛看去，却是发现无数刀光已经临近了自己，他手中的长刀连忙轰然斩下……


第106章 离灾之力

　　“蓄刀斩！给我去死！”长刀挥舞而下，影子暴喝出声，没有留下丝毫余力，狠狠斩下，如孤注一掷般，将生死置之度外！

　　感觉到影子的决绝气势，王涛心中暗叹，他知道这一次可能也无法将其一击斩杀，不过让其受伤应该还是可以办到。

　　轰隆隆！～

　　炸响惊天动地，让地面都下陷，一黄一黑两色光芒狠狠撞击在一起，其声音让人失聪。

　　“死的是你！”

　　在被光芒闪烁间刺激得闭上双眼的刹那后，影子正要张开双眼去看结果，却是陡然听见耳旁有个邪意声音传来，顿时让其全身寒毛倒立，刹那下意识向前冲了一步。

　　哧～

　　血花飞舞，一抹鲜红抛洒，影子一只手臂被划破，留下一道深深的血槽，此时王涛身影才刚刚显化而出。

　　“果然，这种身经百战的杀手，就算是自己有种种优势，也无法做到快速斩杀。”

　　没有一击要了影子性命，这也在王涛预料之中，并不惊讶，不过他神情非常凝重，他知道，如果不动用一些底牌，这将是一场持久战。

　　“这种速度型对手，很是难缠啊！虽然我有很多隐藏手段未出，想要试一试自己真正的实力，但不得不承认，这家伙还是有些厉害的。”

　　如果认真对待这次战斗，王涛可以在第一个照面，便是将之出其不意的斩杀，但他没有，他要用这家伙来磨砺一下自己的实战能力。

　　一步踏出，身影如梦幻泡影，碎裂开来，下一刻出现在了影子身前，手中阔刀再一次递出斩击。

　　“哼，不知死活，居然还想用这一招对付我！”看着王涛那缓慢的刀速，以及快速凝固的空间，影子心中冷笑连连。

　　包裹在黑色衣袍中的手微微一扬，一枚拇指大小的黑色珠子出现在其手中，然后陡然捏碎。

　　嗤嗤～

　　黑色雾气弥漫，瞬间笼罩方圆百米，黑暗之中无法视物，而且居然连魂识也是无用！

　　“这是……”

　　感觉到这种雾气的特殊，王涛表情不由一愣，他想到了在那神秘废地中遇上的那群特殊生命，它们的能力，不就是和这差不多吗？

　　“还真是舍得啊，居然连这样的宝物都拿出来了。”对于这雾气，王涛并没有露出丝毫的慌张之色，反而是邪意凛然的嘲讽影子。

　　“哼！”那影子没有开口，只是狠狠的哼了一声便是隐没。

　　影子此时心中何尝不心痛，这种东西可是他花了好些心思和财物，甚至欠了好几个人情才得到的，本来有两枚，但前段时间使用了一枚，如今已经是最后一枚了，本来准备今天拿来对付一头难缠的妖兽，现在却是浪费在了王涛身上，让他心中很是难受，这让他对王涛的恨意更加强烈起来。

　　“不能激动，要冷静，不能让他感觉到自己的杀意。”

　　发怒间，影子还是在尽量让自己平静下来，对于一个杀手来说，这种心态是致命的，他绝不允许这种事情发生，努力平复激荡不止的心情！

　　“呵呵，是不是很愤怒？我可是感觉到你的心脏在剧烈跳动呢。”黑暗中，王涛随意的漫步着，一脸毫不在意的样子，口中仿佛在自言自语般说着话，“知道吗，你这雾珠的能力，我前几天可是经历过的呢，不知道你这雾气和那种一不一样，能持续多少时间呢？”

　　本来刚刚平复一些心境的影子，听到王涛的话之后，心脏不争气的又是一阵收缩，微眯的双眼陡然暴睁，脸上露出无法置信的表情，焦急大声发问：“你真的见过这种雾气！？”

　　黑暗中，影子的声音在空气中回荡，他的双眼陡然收缩，感觉到头皮发麻，一股强烈的死亡危机出现，顾不得形象，向前扑去！

　　“咦？躲得倒是挺快，果然如我所料，你也被这雾气限制住的。”黑暗中，王涛一步迈出，站在了影子刚刚站立的地方默默看着影子。

　　此时的影子，胸口剧烈起伏，双眼血红无比，好似又被王涛激怒。

　　此时王涛心中却是兴奋不已，这种整人的感觉真是爽快，难怪程晨那货看见人就要戏弄一翻。

　　“你……该死！！”影子喘着粗气，咬牙切齿的对王涛道，同时手一招，长刀入手，向着王涛冲去。王涛看见影子气愤颤抖冲来的身影，不由咧嘴笑道：“你的心，乱了……”

　　成功达到自己的目的，王涛也不迟疑，大手一挥，阔刀飞舞间迎了上去。

　　“白痴，明明能御刀，且御刀战斗的威力更大，居然要徒手使刀。”虽然知道影子已经乱了心境，对自己没有多少威胁了，但王涛也没有放松警惕，还是严阵以待，“就让你第一个尝试一下我离灾之力的威能吧！”

　　哗～

　　阔刀翻飞而起，其上陡然出现一种神秘而又隐晦的气息，一层无形的力量包裹住阔刀，陡然间狂暴砸击而下！

　　“啊！！～”阔刀斩下，其威势一时无两，但影子仿佛是真正陷入了疯魔状态般，不顾生命危险，大叫着向着王涛冲去。

　　嗤嗤！～

　　刺耳嗤嗤声响彻不止，阔刀斩下，黑气被阔刀其上离灾之力分离，露出大片空白。

　　“狗杂种，就让我们同归于尽吧！！”

　　影子在接近王涛不远时，双目陡然间清明过来，脸上露出残忍的狰狞笑容，恐怖声音如来自地狱深渊，只见他陡然将手中的长刀向上一抛，抵挡王涛阔刀，同时双手一翻，一柄漆黑如墨，两指长，散发无尽煞气的匕首向着王涛一掷而去！

　　“这气息！果然……”

　　其实，王涛早就知道，一个金丹期的修仙，哪是这么容易被激怒的？早就在防备着影子发难，只是他没有想到的是，影子掷出的匕首居然让他感觉到非常强烈的威胁！

　　当然，影子自己也知道王涛不会相信，但他要的就只是接近王涛而已，因为那柄匕首，只有在这个距离才能发挥作用！

　　“你太天真了。”看着一脸疯狂和得意的影子，王涛表情平静，淡淡开口，让影子瞳孔剧烈收缩。

　　嗡～

　　一道血色出现，古朴简单的刀身，却是散发着令人心悸的寒芒。

　　“离灾之力，感知刀，无双天刀！”冰冷无比的声音，让时间都仿佛静止。

　　嗡！～嗤嗤～

　　无名刀的光芒与那漆黑如墨匕首对峙，发出嗤嗤之声，那黑色匕首上的煞气，在快速的分离，他的前路被无名刀生生挡下，无法再前进丝毫！

　　而这时，带着离灾之力的阔刀，却是陡然斩下，那长刀碰撞在阔刀之上，坚持了数秒之后直接如被腐蚀般溶解开来，而阔刀却是速度不减向着影子斩击而去……


第107章 血黎十座

　　哗～噗～

　　刀光夹杂血光，在阔刀带着离灾之力猛然斩击下，如卷起了一阵狂风，影子虽然在第一时间祭出了数张防御玉符，甚至祭出好几件法器防御法宝，但却是无济于事，根本来不及激活，仍然被阔刀霸道斩杀于刀下！

　　嗡～

　　没有影子法力作为后续支持，那古怪匕首也在坚持几秒后发出一阵不甘的颤抖，被无名刀斩击得倒飞出去，一切做完，将无名刀收起，王涛来到影子尸体处，开始收拾战利品，同时他也想看看这家伙到底是谁。

　　“恩？根据这身份玉符中记载的，这人名字叫孟超，是刀宗一名普通内门弟子，只是排名不是太低……”摸出一枚玉符，王涛魂识探进观看，下一刻已经了然于胸，“这孟超是血黎手下十座之一‘血座’琅坤的下属，果然是血黎要对付我吗？”

　　虽然前面他已经猜测到，但真正确定，还是让王涛心中怒火燃烧！

　　“碍于宗门规矩，明的不行，想要来阴的吗？”

　　他已经感觉到，时间越来越紧迫，白天那人应该只是一个前哨，当发现那弟子未回去后，这才派出孟超来暗杀或活捉。

　　“想要我的传承，你们可还没有那个资格！”

　　对于血黎想要的，王涛再清楚不过了，无非就是他的传承而已，除了这些，血黎也没有什么好处。

　　“血黎手下最强有十座，分别是‘血座’琅坤、‘杀座’牧辽、‘影座’南罪、‘枯座’晁浪、‘幻座’莹月、‘力座’陈力、‘傀座’廖奎、‘守座’郑藏刀、‘花座’媚妖、‘邪座’醉邪！”

　　据影子孟超储物袋中一张玉简之中记载，这十座之中，论攻击最强是“力座”陈力，论速度最快无疑是“影座”南罪，最神秘却是“枯座”晁浪与“花座”媚妖，其余六座也个个都是不简单，他们每一位都是强大无比，堪比内门精英的存在。

　　要对付血黎，必须要先了解他的实力和势力，这枚玉简无疑是王涛最想要的东西！

　　“血座”琅坤，杀伐果断，死在他手中的修仙，最少也是过万，是一个不折不扣真正的杀人魔王，寻常修仙只要站在其面前，也会有着身处尸山血海、寒冷冰窟的感觉，遇上他必须要不被他的杀气影响，如此才能正常发挥出自己真正实力。

　　“杀座”牧辽，同样是一个杀人不眨眼之辈，但他的杀和血座完全不同，那是一种最直接的冷，对于生命的无视，虽然他杀的人可能没有血座多，但对于王涛来说，这人比之血座更难对付，是一个冷血无情之辈，和他战斗的修仙，都会被他的冷静和冷酷所影响。

　　“影座”南罪，传言得到过一个机缘，修炼了一门影步，其身法诡异无比，是一个以速度见长的修仙，更是在十座之中速度排名第一，很难对付，一般修仙对上，都会被其速度克制，难以胜利，最终被活活耗死。

　　“枯座”晁浪和“花座”媚妖，这两个人都是神秘无比，很少有人见到，就是影子孟超玉简之中，也没有他们两人详细信息的记载，只是说这两人非常强大，两人合力有挑战血黎的实力，显然也不会简单！

　　“幻座”莹月，是一个女子，她很少出现在血黎居住之处，其主要研究幻阵，以幻阵融入其刀法之中，也是非常强大，对于她，影子好像心有余悸，应该是曾经有得罪莹月，结果让他恐惧至今。

　　“力座”陈力，这人能在十座之中攻击最强，显然也不是如名字上表现的那样，绝不是一个普通的莽汉，应该是一个强大而又善于隐藏自己之辈。

　　“傀座”穆奎，擅长制作灵傀之物，其人阴沉古怪，性格无常，是十座之中最是不受欢迎的一个人，但他的灵傀却是连其他任何一人都不敢小视，所以也是一个可怕对手。

　　“守座”郑藏刀，是十座中防御最强之人，就是力座陈力的攻击，一时半会也无法伤其分毫，有着御天的称号，为人沉稳而霸道，连血黎有时也无法命令其办事，是一个非常有原则之人，这种人虽然不错，但也是王涛最头疼的一个人。

　　“邪座”醉邪，一个天天喝酒，无酒不快，有酒疯癫的古怪之人，使的是一套同样诡异的刀法，战斗时如王涛一样，生死不顾，浴血疯魔，让人防不胜防。

　　“这十个人，也许一个我还能对付得了，但两个围攻，就必须要逃离了，三个可能要付出重伤的代价……”

　　经过简单衡量，王涛发现自己实力好像和这些人相差不多，但这也只是同一个人对比而已，如果让其对付其中两个，却是困难。

　　“看来，血黎的实力我还是低估了，能排在内门弟子首座上这么多年，其实力果然不是那么简单。”王涛自己知道，他不光是低估了血黎本人的实力，他更是低估了血黎的势力，一个内门首座弟子，想要人效忠，那还不简单？这些消息，让王涛的心一沉再沉！

　　“看来要来阴的，还是血黎这家伙占优势……如此，那我就来明的吧！”

　　本来王涛还想给血黎来些阴的，好好整一整他，让他心中添堵，但如今对于血黎的实力和势力知道得多了，王涛反而放弃了这个打算，他知道自己就是真能玩出什么花样来，也无法动其多少根本，只会如跳梁小丑般，让人耻笑罢了。

　　将这些放于心中，收起储物袋，一缕丹火祭出，将尸体焚烧后，又使了一个驱尘术，让一些痕迹消失，这才将目光投向远处，那儿有着一柄匕首。

　　“这柄匕首，应该不是简单之物，能在离灾之力侵蚀下而不毁，倒是神奇，希望不要让我失望。”

　　对于这柄神秘匕首，在一开始他便注意到，居然在自己祭出无名刀之后，还能给自己强烈无比的危机感，而且能在离灾之力中不损伤丝毫，与无名刀分庭抗礼，对抗如此之久，想不让他注意都难！

　　来到那漆黑匕首前，王涛双目一凝看去，没有法力支持，这柄匕首已经恢复了平常，平淡无奇的外表，漆黑仿佛要吞噬所有光芒的颜色，以及那隐隐传来的危机感，都是如此神秘，让人知道他不是普通之物，有着自己的故事和骄傲……

　　“这是一柄，灵气级法宝！”……


第108章 刺命匕首

　　匕首已经恢复平常，平淡无奇的外表，漆黑仿佛要吞噬所有光芒的诡异颜色，以及那隐隐传来的危机感，都是如此神秘，让人知道他绝不是一件普通之物，有着自己的故事和骄傲，仿佛有着生命般。

　　“这居然……是一柄灵气级法宝！”稍稍一打量，当确定自己的想法后，王涛骇然大惊出声。

　　对于如今资源紧缺的修仙大陆来说，一柄灵器级法宝，无疑是一笔不小的财富，可以让散修疯狂，让宗门弟子也心生贪婪！

　　“恩？不对！这并不是一柄真正意义上的灵器法宝！”将之拿起捧在手中观察，王涛眼中精光一闪喃喃，“这柄匕首曾经应该是一柄灵器法宝，而且品级不低，但现在却已经不是！这柄匕首，以前应该是受到过剧烈创伤，让其无法再恢复过来，如今降级沦为了同无名刀一样的伪灵器级法宝。”

　　为了证实自己猜测，王涛也不迟疑，连忙一个鉴定扔出，顿时一个属性面板出现在他眼前。

　　刺命匕首（白色，可合成）

　　种类：普通武器

　　坚固：9

　　锋利：111

　　特殊效果：1【初级锋芒】攻击时，百分之一几率出现锋芒，锋利两倍加强！

　　2【初级致命】攻击时，千分之一几率出现致命，一击刺杀！

　　3【中级摄魂】攻击时，百分之二十几率出现摄魂，影响心绪！

　　4【中级流血】？？

　　评价：半步灵器

　　果然，如王涛所料，这是一柄伪灵器级法宝，而且还是一柄真正的极品灵器！

　　“居然有四个技能，比之无名刀还要恐怖！只是最后那一个技能，为什么无法看见？难道是因为受损的缘故？”

　　不过就算是最后一个技能不能使用，光是其三个技能，也绝对是极品之中的极品，只是其坚固太低，让人不由有些郁闷。不过，在王涛眼中，最重要的是那合成等级，居然是白色，绝对出乎意料，堪称奇迹般！

　　“白色合成，居然是白色合成……”盯着那白色合成字样，王涛开始是大惊，但随即却是怔怔发呆，隐隐间，他似乎想到了什么，但又有些模糊不清，如蒙了一层轻纱。

　　下一刻，眉头微皱，王涛翻手将无名刀和阔刀取出，与这柄刺命匕首属性进行对比，他好像隐隐琢磨出武器合成等级规律了！

　　“无名刀的坚固48、锋利72……阔刀坚固180、锋利28……刺命匕首坚固9、锋利111……”每一件武器的属性看完，王涛都会沉思一阵，口中发出莫名喃喃，双目之中光芒越来越亮，仿佛是一盏明灯，陡然间，让其心中豁然开朗。

　　“哈哈，我知道了，原来如此，原来如此啊！”王涛哈哈大笑，不能自已，仿佛是遇到什么无比开心之事，让人兴奋。

　　“原来我已经陷入了歧途，武器合成的规律，我根本就是走入了歧路！谁规定了必须两项属性都高，武器才更厉害的？这无非是我自以为是的认为罢了！武器本来就是一种极端，是杀伐利器，只要能最好的杀人，便是最好的武器！属性如何，根本不用去特意注意……”口中感叹不止，王涛身体都是兴奋的颤抖，“坚固高又如何？一旦遇上锋利远超其坚固的武器，照样得被刹那斩断！同理，锋利高又如何，如果对方护甲和武器防御及坚固过于强大，锋利也会有无用武之地时！最重要的，还是自己的选择，你可以选择其中一个极端去发展强化，但绝不能让其两个方面都发展，否则必定会让其陷入平庸！且，合成的等级也会相应变高变难！”

　　王涛悟了，华丽丽的悟了！

　　他发现了武器合成的规律。那就是两项属性之中，其中属性低的一个，便是影响合成等级的存在！

　　其低的一个属性越低，那么合成等级也就越小，反之亦然！

　　“无名刀低的属性是坚固，但达到了四十八点，所以是橙色合成等级，阔刀的锋利只有二十八点，是赤色合成等级！最少让我知道，二十八到四十八之间的某种关系，然后再根据以前合成经验判断，这个赤色合成等级范围，应该是十到四十点之间，十点之下是白色合成等级，而四十之上到一个点是橙色合成等级……”

　　“刺命匕首，它的坚固太低，只有九点，在十点之下，属于白色合成等级，制作它的炼器师，绝对是一个沉浸此道非常久的炼器大师甚至于宗师级人物，已经有了自己的判断和领悟！”

　　一切都解开后，王涛有种豁然开朗的感觉，其灵魂境界顿时明显的上涨了不少，堪堪达到了金丹中期瓶颈，收获巨大！

　　“没有想到，刚刚这柄匕首差点要了我的性命，如今却是让我得到如此巨大的好处！”对于这种变化，王涛心中感慨万千，正是印了上一世的一句话，“福兮祸所伏，祸兮福所倚”啊！

　　“既然我因你而得福，那我就将你留下吧，也许以后，你能帮上我也说不定……”

　　看着这匕首，半晌王涛微微一笑摇了摇头，将之收起，不打算换成贡献。

　　对于王涛来说，得到一件这样的武器可能很容易，但他是一个知恩的人，就算是死物，对他有恩也会记住，而且，对于他来说，只要是他用得顺手或者喜爱的，他就不用担心有一天会过时，他可是有着合成系统这宗逆天之物存在的，除非合成时变异，让其变成另一宗宝物，否则在他这儿没有过时一说！

　　因为王涛刚刚陷入感悟之中，醒悟时，时间已经过了一个时辰，周围笼罩的雾气早已经消失不见，朗朗天空也是笼罩了一层血色孕育之光，时间推移到了早晨。

　　“这时间，过得还真是快……呼～”看着那天空，第一次王涛没有那种压抑的感觉，不由深深吐出一口浊气，随后开始一天的晨练。

　　两个小时之后，草草锻炼一翻，王涛把玩着手中已经改变了容貌的刺命匕首，御刀化作一道黄色闪电遁往器殿，目光有些迷离，心中暗道：“一天过去，想必自己想要的东西已经收集得差不多了吧。”

　　“刺命匕首是白色合成，成功率百分之百，但现在不能浪费，胡乱用东西去合成，还是等一等再说吧！”对于这柄刺命匕首，他没有去胡乱合成，而是稍稍伪装一下便不再理会，等以后寻到增加锋利的东西之后，再作打算！


第109章 宗门坊市

　　来到器殿，稍稍一查，自己发布的任务果然已经显示完成，交出去的灵石一颗不剩，而自己却多了一大堆废器。

　　“这些，想必绰绰有余了吧？”看着屠天门之中刚刚拿到的废器，王涛还是比较满意的，这里面低阶废器他根本没有收，反而是法器上品收了不少。

　　“有这些废器还不够，如果我猜测正确，这些废器合成其实是最低等合成，要合成高等级灵器，还是需要一些特殊材料才行！”

　　经过上午之事，王涛心中已经不满足于光是合成这种低等物品，也许这种低等物品出售后，给别人用还可以，但他自己的法宝却是不能这样。

　　想到这儿，王涛心中暗自思索，他记得入门时玉简中记载了一个地方，是专门供宗门内部弟子交易的地方，是一个宗门小坊市，这对于王涛来说再好不过。

　　“在演法台不远的地方？”

　　结果查找，果然让王涛找到了这个坊市的地点，脸色露出喜色，记载的地方离器殿不远，于是王涛连忙出了器殿，向着宗门坊市而去。

　　宗门坊市，有着他自己的一套规矩，这些王涛已经在玉简之中看见，所以也让他少了一些麻烦，让其顺利进入坊市之中。

　　“真是黑，一个人的进出费用就要收取十枚下品灵石，这儿如此热闹，人来人往，一天也不知道要收多少灵石……”一脸郁闷的进入坊市，王涛心中暗自嘀咕。

　　宗门坊市虽然属于小坊市，但说是小，看上去却是真的不小了，至少王涛一眼是看不见其全貌的，而且这处地方不同刀宗其他地方，因为这个地方是刀宗弟子聚集最多也是最频繁的地方，所以非常有人气，很是热闹。

　　不理会其他弟子一脸看土鳖的样子看自己，王涛一脸新奇打量周围，心中却是喃喃：“这地方人还真多……恩，这些建筑和上一世的古代建筑很像啊……唔，这是飞行法器吗？还真是不错，就是太贵了点，居然要三万中品灵石……呃，这儿居然还有妖兽卖？我看看～～擦，最便宜的居然也要一万上品灵石，你怎么不去抢啊！什么？你就是抢？我……好吧，我走还不行吗？……”

　　一路走走停停，东张西望，里面贩卖的东西千奇百怪，种类繁多，让他很是大饱了一次眼福，但真正让他看上的还真是不多。

　　“逛得差不多，该是好好看看有没有什么值得自己拥有的东西了。”

　　一个时辰之后，王涛也没有了那种新奇，于是开始寻找自己想要的东西起来。

　　“这位大哥哥，要买一份坊市地图吗？非常便宜的，只要五颗下品灵石！”

　　“呃……”刚刚转身，王涛便是呆愣住，这地方居然还有贩卖地图的？双眼不由向着那稍稍比他小三两岁的女子看去，这女子倒是很平常，一米六三的个子，虽然年龄不大，但胸脯已经发育的不错了，人比较瘦弱，白质的俏脸上略显稚嫩，有种淡淡的清纯。

　　目光投向这女子手中的玉简，脸上露出一丝笑意，指了指女子手中的玉简问道：“这里面记载的东西详细吗？”

　　女子见王涛一直盯着自己看，有些脸红，同时也有些失落，以为王涛不会买她东西，如今王涛开口，倒是让她心中一喜，连忙点头道：“恩，这地图记载绝对详细！大哥哥要买吗？”

　　看着女子一脸期待，眼泪汪汪看着自己，王涛就是两世为人，也是有些尴尬，罕见的脸颊一红。

　　“那给我来一份吧！”为了掩饰尴尬，王涛连忙道，同时掏出一块中品灵石递了过去。

　　“这个……我找不起……你，你看……”

　　手中的玉简递给王涛，见王涛递过来的是一块中品灵石，女子脸上露出尴尬和忐忑，她可是知道的，一般这样的结果，别人基本就不会买了，所以她心中不免有些紧张。

　　“呃……”

　　王涛傻眼，看了看手中的中品灵石，又看了看那女子，微微摇了摇头，随即道：“不用找了，就当是给你的小费吧，我想你应该对这坊市很熟悉吧？能带我去逛一逛吗？”

　　王涛已经看出，这女子虽然修为达到了筑基期，但还是一身杂役弟子服装，应该是贡献不够，他自己也是一路走来，况且有着上一世的记忆，对于这种人，她能有缘遇上自己，稍稍帮一下还是可以的，算是结一个善缘。

　　“这，真的可以么？”女子弱弱的看着王涛，小声的问，眼角余光却是时不时望一眼王涛手中灵石。

　　“呵呵，有什么不可以？你帮了我，这就是你应该得到的！”王涛呵呵一笑，将手中的灵石塞到女子手中。

　　沉思几秒，脸色露出一丝挣扎，小手捏了又捏，最终一咬嘴唇将灵石又递给王涛，郑重道：“我不能收！”

　　“恩，这才……啥？”本来还以为女子听了自己的话，会坦然收下，但这一句话却是让王涛大感意外，不由好奇看着女子。

　　被王涛直勾勾盯着，女子心扑腾扑腾直跳，但还是鼓足勇气道：“现在我还没有为你做到什么，现在我还不能收，等我帮完你的忙，我再收，这样对你公平些！”

　　“呵呵，公平吗？”王涛脸上露出一丝苦笑，心中暗道，“这个世界哪还有什么公平不公平？拳头大的就是公平，就是规则！对于修仙来说，一切都是实力说话，哪有绝对的公平？全是扯淡！”

　　不过，王涛对于这女子却是生出一丝好感，他能清晰感觉到这女子的心，非常纯净，不是为了做面子。

　　眼中露出一丝赞赏，但王涛还是板着一副脸道：“你这样的想法可不行，万一我逛完之后不给你了怎么办？在这个世界，尽量为自己多考虑一下知道吗？不要和人讲什么公平！”

　　女子没有说话，双眼一红，只是呆呆的看着王涛，半晌之后才喃喃：“我哥哥也是这样说的呢，只是他现在已经不在了……”

　　“你哥哥？”虽然女子说话很小声，但对于王涛来说都是一样，不由好奇问。

　　“是啊！我哥哥也经常这样和我说，说这个世界坏人很多，要学会照顾自己，还让我到这儿当杂役弟子，自己养活自己呢，哥哥是不是不喜欢瑶瑶了啊？”女子眼泪汪汪的道，声音有些哽咽，那感觉，真是让人闻之落泪。

　　这一下，王涛是真正慌了，对于女孩子哭，他是真心无力，有种手忙脚乱的感觉，比大打一场都麻烦，况且这儿是人来人往的坊市，时不时会看一眼这边的修仙，周围人那种眼光，那种压力，不是一般的大！

　　“这个，你能不能不要哭啊？你看，再哭可就成小花猫了，就不漂亮了，你哥哥看见了，可就真不喜欢你了哦！”说完，王涛自己都有些不好意思了，怎么感觉自己有点怪大叔的感觉呢？

　　“真的？”女子睁大眼睛，眼泪顿时收住，一脸期待看着王涛，好奇的问，“那是不是瑶瑶不哭了，哥哥就会来找瑶瑶？”

　　“……”王涛已经完全无语，有些欲哭无泪……


第110章 购买材料

　　在坊市之中，两道人影慢悠悠的向着坊市偏僻处走着，如果光是打眼一看，还以为是一对谈情说爱的情侣。

　　“也就是说，瑶瑶你哥哥最少是宗门的内门弟子咯？”听完瑶瑶的话，王涛不由有些惊讶，他没有想到一个最少是内门弟子的人，居然舍得将自己亲妹妹扔这儿历练，真是狠得下心啊！

　　“是啊！我哥哥可厉害了，以前所有要欺负瑶瑶的人都被哥哥打跑了呢！只是不知道瑶瑶怎么惹哥哥生气了，他不要我了，呜呜……”

　　说到自己哥哥，瑶瑶一脸兴奋，满面红光，自豪不已，但一想到自己现在见不到哥哥，瑶瑶顿时又开始哽咽起来，这场面，让王涛一阵头大。

　　“好吧，瑶瑶不要哭了，我们这是去那儿啊？不是说去买炼器材料嘛，是不是快到了啊？”

　　现在对于这小丫头，王涛是彻底了解了，爱哭，容易被转移视线，反而是他自己，他感觉自己越来越像怪大叔……

　　“放心吧！瑶瑶带路怎么可能丢呢？你看前面，那不就是卖炼器材料的地方吗？以前哥哥经常来这儿买卖东西的！”

　　果然，经过王涛一转移目标，瑶瑶刹那恢复如初，小脸红扑扑的，一副梨花带雨，又是自信满满，让人看起来非常别捏，但不可否认，这一刻的小丫头真心惹人怜爱。

　　“哦？我看看……”

　　听了瑶瑶的话，王涛眼中精光一闪，向着前方看去，一块挂着“珍品楼”的材料店出现在眼中，那店子不大，但却有种古朴沧桑的气息，应该有些年代，这店子地处偏僻之地，很难让人想象是什么样的店子会开在坊市边缘。

　　“开在这儿，能有生意吗？”王涛看着这家店子，不由有些疑惑。

　　带着疑惑，王涛和瑶瑶一同进入了店内。

　　“咦，这不是小瑶瑶吗？今天怎么有空来这儿了？我还以为小瑶瑶把我这个老头儿忘了呢！”刚刚进入店铺，一个沉稳而苍老的声音传来，王涛不由抬头看去。

　　这是一个白发白须的老人，浑身精神抖擞，红光满面，气势浑厚，没有普通老人的虚弱无力，应该是一个强大修仙，这老人看见瑶瑶进入店铺，不由露出笑容迎了上来。

　　“张爷爷好！我也想张爷爷呢，但哥哥说我没有完成他给的任务，就不能来看爷爷的……”瑶瑶看见老人，不由一笑俏生生叫道，让旁边的王涛激灵灵打了个寒战，这也太爹了啊！一脸苦笑着，王涛也是行礼道：“晚辈王涛，见过前辈！”

　　老人家只是微微对着王涛点了点头，就没有再理会王涛，而是好奇的问瑶瑶：“为什么那小子不让你来找我？说说看，要是那小子敢欺负小瑶瑶，我非得抽死他不可！”

　　这一刻，王涛感觉这老人如一座火山，而且是一座即将爆发的火山！王涛看得出来，这老人是真正喜欢小瑶瑶的。

　　“不要，哥哥对瑶瑶很好的呢，不要打哥哥！”瑶瑶眼中泪珠打转，一副可怜兮兮看着老人，急的就要哭出来，让老人和王涛都是一震，如临大敌。

　　“呃……好瑶瑶不哭！我这不是说着玩的吗？哪会真抽你哥哥啊！”老人家连忙说道，其样子让王涛心中暗自窃笑，没有想到这丫头的眼泪这么厉害。

　　“对了，这小子是来干什么的？一副木头样杵着，也不说句话。”显然老人家也是知道小丫头的弱点，而且也是运用得炉火纯青了，连忙转移视线，让王涛傻眼，我这是躺着也挨枪啊有木有？

　　“大哥哥说他是来坊市买炼器材料的呢，我就把大哥哥带到张爷爷这儿来了，难道张爷爷不喜欢大哥哥吗？”果然，在老人一脸得意和王涛一脸无语的目光中，瑶瑶马上恢复如初，一脸兴奋的介绍……

　　经过一阵谈话，王涛说出了自己需要的材料。

　　“要加锋利和坚固的炼器材料？而且还是品质越高越好？”听了王涛对于材料的要求后，老人一脸怪异看着王涛，目光带着诧异，不确定的问，“这是你师傅要的东西？”

　　“不是啊，是我自己要，我想用来炼制法宝。”不知道老人为何问这些，王涛如实回答。

　　老人看王涛不似说谎，再次陷入沉默，半晌之后才摇了摇头，心中一脸郁闷：“莫非现在的人都有这样妖孽的悟性了？还是说有人不顾规定，将这个秘密透露出去了……”

　　其实这也怪不得他乱想，要知道修仙界可是有规定的，关于炼器秘密都是要自己领悟，不得外传，就是传承之中也不可能有这种经验传承，是自古以来便存在的规矩，不管是正还是邪，都不能去违背，除非是要害人，要知道一般直接传授，那可是在毁其炼器前途的！

　　当然，这只是针对大多数有师承的修仙，一些新人不在此列，毕竟这些新人大多都还未接触到这个层面的东西，只有老一辈才有这种规矩，而一般老一辈都会将这个规矩教给下一辈。

　　看着老人脸上表情不断变换，王涛一脸疑惑，不解对老人问道：“怎么，老前辈这儿难道没有我需要的材料吗？”

　　“小子，想必你已经领悟炼器真谛了吧？老头子我想知道，那些经验真是你自己领悟的吗？还是别人传授？这个问题很重要！”被王涛打断思路，老人也不生气，反而是一脸凝重问王涛。

　　“呃……”王涛不知道老人为什么突然变得如此严肃，而且还加上很重要这么一句，不由绕了绕头呆呆道，“是我自己领悟的啊！也没有人传授……哦，要说是谁传授的话，应该是这柄匕首吧！因为我是看见这柄匕首突然领悟的……”

　　“匕首！？”老人瞪大双眼，目瞪口呆看着王涛手中的匕首，半晌之后深呼一口气，自嘲一笑暗道，“看来是我多虑了，总以为世界上没有妖孽天才，这次糗大了……”

　　“好了，你跟我来吧，我这儿有很多特殊东西，你看看有没有你需要的。”尴尬摇了摇头，老人起身向着里屋走去，瑶瑶连忙跟上。

　　王涛看着老人背影，真是有些不明所以，微微迟疑看了一眼跟上去的永远，心中很多疑惑，但只得是憋在心中，暗叹一声跟了上去……


第111章 赤月血泪

　　跟在老人身后，三人一路来到店铺后院，这是一处苍凉破败院子，有一种特殊的气息孕育，但其中却有着一些血色植物，在刀宗倒是少见，微微扫视之后，王涛跟着老人进入一间宽敞房间。

　　房屋摆设很简单，周围一圈有着八张粗糙椅子，是一种墨黑色石头铸造，而墙壁上有着四幅壁画，分别是四个人，但已经有些模糊，让王涛无法仔细辨认其中人物。

　　“你们先等一下。”自顾自说了一句，老人来到房间中央，那儿地上有着一个图案，是一副八卦图，微微沉吟之后，老人踏出一连串诡异神秘步法。

　　咔嚓～咔咔～轰隆隆～

　　当老人踏完，房间一面墙壁图画陡然闪烁一瞬后消失，随即墙壁传来咔咔之声，在王涛目瞪口呆注视下，一扇巨大石门出现，如无数齿轮般，轰隆隆打开！

　　“这是机关之术！？”

　　王涛能清晰感觉到，这种神奇现象非是法术或阵法效果，而是真正纯粹的机关之术，属于一大旁门左道，让他好奇。

　　“没错，正是机关之术，你们跟我来！”

　　对于王涛能认识机关，老人显然有些惊讶，不过他只是微微扫视王涛一眼后，随即就是抛之脑后，让两人跟上，当先进入石门。

　　王涛点头应了一声，连忙跟上，瑶瑶小丫头早已经蹦蹦跳跳当先走了进去，让王涛无语。

　　“这是……”

　　进入这间机关密室，映入眼帘的场景让王涛怔怔发呆，震惊异常。

　　看着瑶瑶一脸兴奋的样子，以及王涛一脸呆愣的表情，老人很是自豪，拍了拍胸脯哈哈大笑道：“怎么样？这地方的东西不错吧？这可是老头子我一生的收藏！”

　　王涛此时听了老人的话后已经回过神来，下意识点了点头。

　　从来没有想过，一个修仙能收集如此多炼器材料，简直是骇人听闻，王涛也不得不佩服！

　　只见在进入机关石门之后，走了没有多久，映入眼帘的，便是一个巨大石室，堪比一个广场般巨大，而其中积累起来的炼器材料，简直是如一座宝山！

　　光是看了一眼，王涛就有些挪不开眼睛，完全被这无数闪闪发光的材料吸引。

　　“好了小子，看在你这人还不错的份上，只要你能出得起价的东西，你都可以拿走！”满意无比的看了看两人后，老人对王涛开口。

　　有些头晕目眩的王涛此时已经完全回过神来，对着老人拱了拱手后恭敬道：“多谢张老成全！”

　　其实王涛自己知道，这老人能对他这么慷慨，其实完全是因为瑶瑶的缘故，并不是这老人真的欣赏他。

　　没有迟疑，王涛不想放过这个机会，大不了欠下小丫头一个人情，微微揉了揉瑶瑶头，王涛开始寻找自己想要的材料。

　　“唔，大哥哥真是的，和哥哥以前一样，老是喜欢柔瑶瑶的头，瑶瑶头发都乱了！”看着王涛远去，瑶瑶不由一脸郁闷之色，气鼓鼓对着王涛捏了捏拳。

　　“呵呵……”老人微微一笑，目光看了一眼王涛之后又落在瑶瑶身上，笑眯眯问，“瑶瑶想不想要闪闪发光，非常漂亮的宝石？张爷爷这儿可是有很多的哦！”

　　“闪闪发光的宝石！？”瑶瑶顿时神情一震，小脸红扑扑兴奋发问，一副期待无比的样子。

　　“对呀，小瑶瑶跟爷爷来！”说着领着小丫头向着一个方向走去……

　　王涛踏入这座宝山，有些傻眼，感觉自己有些不知道怎么办，根本无从下手。

　　“如此多材料，不一定每一样都是我需要的，而且我也没有那么多灵石购买，要如何才能将自己想要的东西快速找出来呢？”

　　这个问题，让王涛非常烦恼，他不可能将这些全部鉴定一次吧？这显然是不合理的啊！

　　冥思苦想下，还是无果，一脸苦瓜的看着周围无数宝物，只能是叹息一声暗道：“自己有些贪心了，张老能如此让我选择，已经是很照顾自己了，还是看自己机缘吧。”

　　“嗯？这块寒铁不错，能增加寒属性法术威能，不过这东西对于现在的我没有太大的用处，如果拿来合成虽然能使之更加厉害，但这东西应该不便宜，有些得不偿失……”

　　放下手中寒气凝然的矿石，王涛摇了摇头继续看下一件。

　　“血离石，合成进入武器中能让武器带有一定流血效果，好像还没有自己无名刀技能好……”

　　“墨晶，能让武器法宝融入黑暗，是打造暗杀武器的不二选择，也许对刺命匕首有用，先收起……”

　　一路走走停停，但鉴定的速度还是很慢，如同蜗牛般，一个小时过去，王涛来到一个特殊地方，这儿好像被老人特意分了出来，形成一个小小的圈，这儿堆了一堆奇形怪状的物品材料。

　　“这些东西……”发现特殊，王涛心头一跳，不由有些兴奋起来，双眼开始发光，“这些莫非是张老特别在意的材料！？”

　　想到这儿，王涛忍不住上去拿起一块，一个鉴定扔了过去，顿时间一个让王涛欣喜若狂的属性面板出现在眼前！

　　赤月血泪（橙色，可合成）

　　种类：珍贵材料

　　效果：传说乃仙人碎心之泪，拥有粉碎万物的奇效，溶解需要含泪石

　　评价：五品

　　“这……不正是我想要的，增加锋利最好的材料吗！？”

　　看着这赤月血泪的介绍，王涛顿时兴奋起来，双手狠狠握着。虽然，他看见这是五品珍贵材料之后，有些迟疑，但不妨碍他想要得到这东西的欲望！

　　“就算再贵，也要拿下这块材料！”王涛心中暗自发誓，如今他剩下的时间越来越紧迫，这块赤月血泪对于他来说非常重要！

　　“咦，你小子倒是会走，都跑这儿来了，怎么，看上什么东西了吗？”正当王涛心中万般纠结之时，老人的声音传来，让王涛心中一突。

　　身体有些僵硬转身看去，发现老人领着一脸兴奋把玩着一颗红色宝石的瑶瑶走了过来，王涛尴尬一笑，绕了绕头道：“呃，这个……嘿嘿，不知不觉就走到这儿了……”

　　老人有些疑惑的看了看王涛，他先前看见王涛时，这小子可是非常平静的啊，可没有这样的表现！

　　“莫非，这小子找到好东西了？”

　　不愧是修仙之中的老妖怪，人老成精，一眼便是猜测出一个大概，他目光直接投向王涛手中紧紧握着的赤月血泪，一脸恍然，随即心中又是哭笑不得……


第112章 大小忽悠

　　表面面不改色，一脸郑重对王涛道：“你想要这块东西？”

　　王涛看着老人一脸严肃，不由有些疑惑，难道这些东西是张老特别喜爱的宝贝，不打算出售？心中带着疑惑，但王涛还是点了点头承认。

　　“恩……”老人陷入沉思，脸上表情丰富无比，时而纠结，时而苦恼，时而哀叹，看得王涛脸上肌肉一阵抽蓄，这得要如何复杂的心情才能有这样的表情？在等待之中，老人半晌才道，“这样吧，本来这东西一直是老头子我珍藏的宝物，既然今日先答应了你，那老头子我也不会反悔，我还是那一句话，只要你能给得起价，你就拿走！”

　　“呃……”王涛微微发呆，但随即醒悟过来，眼中精光一闪问道，“那请问张老，这块东西怎么卖？”

　　对于老人为何要叫赤月血泪为“东西”王涛虽然不解，但他还是迎合老人兴趣改口。

　　王涛的问题，无疑有些铐住了老人，老人脸上又是一阵纠结，最后突然盯着王涛严肃道：“你知道你手中东西是什么吗？”

　　“这不就是……”王涛刚刚要回答，但老人却是打断，让王涛被自己话噎得差点呛着。此时老人已经开始滔滔不绝轰击王涛听觉，“你知道吗？这东西宝贵程度绝对是绝无仅有，对于锻造法宝有着不可或缺的重要地位，能用来打造灵器……我记得我那一次，可是九死一生才将这块宝贝从那只狂暴巨袁老巢中拿走，正是为了它，我重伤不愈，修为无法再提升丝毫……虽然这东西有很多人都想要得到，但老头子我是那么好忽悠的吗？这可是见证老头子我退出修仙路的证明，所以我绝对不允许别人拿去！但是……”

　　头昏眼花、恍恍惚惚间，王涛有些睡意，虽然人是站着，但他头却是不停点着，让老人以为王涛还在听，不由说得更加起劲，而一旁的瑶瑶，更是直接靠在一堆材料上睡了过去，一串晶莹液体从其口中流下……

　　也不知过了多久，老人似乎有些口干，于是陡然停下，咳嗽几声，让王涛瞬间清醒，下意识点点头。

　　“呼～好了，关于这东西历史和来历老头子我也说完，我最后再说一句，那就是这东西的名字！”一挥手，一个玉葫芦出现在其手中，狠狠灌了一口其中粘稠液体后，大出一口气，顿时酒香弥漫开来，让人陶醉，他笑眯眯对王涛道，“你要记住，这块东西的名字，叫做‘月牙石’！”

　　“呃……”本来以为终于进入正题，可以开始讨价还价，但听到老人的话，王涛瞬间呆住，心中一串串问号冒起，感觉这一刻世界都在旋转，看着手中半圆石头，心中一个诡异声音冒出，“这形状……确实有些像月牙……”

　　看见王涛一脸呆愣的样子，老人以为王涛被自己话语震惊，心中不由得意大笑：“小样，看我还不痛宰你一顿！”

　　这一刻，王涛还不能醒悟，那他就不用活了，刹那满头黑线冒起，有种暴走的冲动！

　　“尼玛啊！唧唧歪歪半天，居然是在忽悠人，真是……”

　　对于老人，王涛非常无语，但他还是强制自己淡定下来，当平复一下心情后，不由一脸怪异看着老人，半晌之后，直到看得老人都不好意思，才弱弱发问：“这……月牙石，张老准备出售多少灵石？”

　　被王涛直勾勾看了半晌，老人心中没来由有些发虚，支支吾吾伸出一只手道：“唔，最少这个数！”

　　“五十枚下品灵石？”王涛盯着那只手，试探着问。

　　“呃……”老人傻眼，随即有些恼怒起来，如果不是因为这处地方不适合动手，估计他都要一巴掌将王涛拍死！恶狠狠盯着王涛，心中暗道，“感情老头子我累死累活说了半天，就值五十块下品灵石啊！”

　　“五百下品灵石？”王涛也不管老人脸色，仿佛是下定决心了般，狠狠一拍巴掌，倒是有种敲定了的感觉。

　　老人脸色发青，完全是被王涛气的，他再也忍不住，开口道：“老头子我……”

　　“五千下品灵石！张老啊，你可得悠着点呀，小子我可是穷鬼呢。”王涛也不待老人说完，连忙打断，一副可怜样。

　　“……”

　　老人感觉，自己对王涛这个油盐不进的小家伙真没有办法了，有种撞墙冲动，表情非常气愤，仿佛是赌气般大声道：“算你狠，既然如此，老头子我就卖给你了！五千下品灵石拿来！”

　　“一万下品……恩？”本来以为老人还不会卖，王涛又要加价，反应过来后连忙收口，欣喜若狂，马上道，“成交！张老可不能反悔啊！”

　　王涛的反应绝对不慢，在老人发愣时大手一挥将东西收起，同时五千下品灵石急冲冲递给老人。

　　本来老头子心中还在暗自得意，这堆东西原本是卖不出去的，今天居然有人出五千下品灵石，心中暗自得意时，王涛突然冒出的话又让他一愣，这一次打击，让老人家半晌都回不过神来。

　　“张爷爷，这堆东西，是不是上一次你要一百下品灵石卖给我哥哥，我哥哥不要的那些垃圾啊？”被王涛两人吵醒的瑶瑶看了看那堆东西，又看了看王涛两人俏生生问。

　　这一次，两人都是呆愣，特别是王涛，有种被坑了的感觉，一脸郁闷看着一脸得意的老人，原来这家伙真是在坑人啊！

　　“……”

　　老人继续沉默，东张西望，一副什么也没有听见的样子，让一旁王涛直恨得牙痒痒。

　　“这堆东西一百下品灵石我要了！”虽然表面恨不得生生撕了老人，但他心中想法，可不是这样。

　　这堆东西，不知道什么原因，会被老人当做垃圾处理，但这堆东西对于王涛来说，却是一堆宝贝，一旦全部拿下，那绝对是赚翻！

　　“恩？”

　　本来以为王涛会在刚刚那东西上面要回一些差价，来个死缠烂打，不死不休什么的，没有想到王涛居然会说这件事，让他有些疑惑看着王涛，随后又看了看地上那一堆“垃圾”，心中暗道，“莫非这小子真认出这些东西了？不应该啊……”

　　沉默半晌，老人终于开口发问：“你知道这堆东西的用途？”

　　王涛翻了一个白眼，不爽的看着老人道：“你管这些干嘛？你就说卖不卖吧！”

　　老人双眼一眯，浑身气势陡然一晃，但下一刻又收起，这一刹那却是让王涛心中凌然，这才反应过来，这老人还是一位，连自己都看不出其修为的强大修仙，为自己刚刚表现心惊！至于使用鉴定技能，他还没有那个胆量，还是多一事不如少一事的好。

　　“要这堆东西也可以，但是老头子我不要灵石，我只需要你将这些东西的名字功能说出，每说对一块，我就送你一块！”半眯着眼得老人，此时有种上位者的威严弥漫，直勾勾看着王涛，让王涛感觉到巨大压力……


第113章 魔陨赤铜

　　对于老人的提议，王涛没有办法反驳，但不代表他没有权利争取更多利益。

　　“张老，您看……我是不是有些吃亏啊？”王涛摊了摊手，表情有些无奈。

　　确实，如果将这些材料功能全部说出，他可以免费得到这些宝贵材料，但是王涛还是非常吃亏的，这种基本变为一次性买卖的交易，下一次有这种东西还想免费或者便宜收购，那就不可能了！

　　也许老人自己也想到了这些，看了王涛一眼，陷入沉思。

　　“小子你说吧，如果不过分老头子我就答应了！”权衡一翻之后，老人点头开口说道，“当然这必须建立在你的话是真实的基础上！”

　　王涛点头，微微迟疑后托着下巴看着老人道：“在说之前，我想先问一句，张老是想将这些信息公布出去，还是打算自己用？”

　　“这很重要吗？”王涛的话让老人有些不明所以。

　　“当然重要！”王涛郑重道，“这关系着我的利益！”

　　老人微微一想，顿时明白过来，这确实关系到王涛利益，如果光是他本人拥有这些信息，王涛还可以毫不顾虑说出，但如果是要公布于众，那么这就不好说了，其中损失估计就是他自己都无法计算！

　　“恩，你先将两种方法的条件都说说吧！”明白之后，老人也不能太为难王涛，让王涛先说出他的要求，他在酌情选择。

　　这正好是王涛想要的，他说出刚刚那些话，其实就是想老人重视这些信息。

　　“如果是张老您本人拥有这些信息，那么小子也就没有什么太大要求，只需要您以后能给小子一些方便。”稍稍整理一下语言，王涛开口，“但如果是需要公布出去，我要其中纯利益的三成！”

　　王涛话很模糊，没有说情具体是哪些利益，而是一个笼统的全利益，可以说是有些狮子大开口的感觉。

　　也许看上去这些利益不多，但是真不多吗？想一想，如今在没有人认识这些东西前，老人开始大量囤积，等公布之后再以绝对恐怖高价卖出，那得是多少利益？要知道，现在修仙大陆的资源本来就是稀缺，光是这些绝对已经可以说是天文数字！

　　不光如此，还有那些信息，也是可以做些文章，反正其中利益真的不小。

　　也许在思考这些信息的潜在价值，作为一个经营店铺数十年的人，老人对于这些还是非常用心，整整思考了半个小时，才是呼出一口气看着王涛道：“行，我答应你的条件了，就按第二条吧！”

　　“呃……”答应得如此爽快，倒是让王涛有些诧异，不过这对于他来说是好事，也不迟疑，点头答应，同时道，“想必张老有契约吧？我们也签一份？”

　　契约，这和上一世的合约差不多，但这种契约和上一世的不同，是一种非常具备约束力的力量，一旦签署，违背方将承受道嗜，轻者变成白痴毁掉道心，重者直接反噬而死！

　　对于王涛的话，老人也没有不高兴，毕竟两人都是第一次见面，对对方都不会太过于信任，王涛是不信任老人会在有无数利益后，不会将他放弃，而老人是不信任王涛话语的真实性，有个契约约束倒是不错。

　　“有，你等一下！”没有再说什么，老人直接离开。

　　老人离开之后，王涛也没有闲着，他来到那堆物品前，拿起一块看了起来。

　　经过鉴定，地面的一堆东西，都是普通物品材料，再没有比王涛那块好的，让王涛有些失落，不过他马上将失落抛到一边，今天的收获已经不小，犯不着再去奢望其他。

　　将自己鉴定的结果一一记录在一块玉简之中，交给老人，然后滴血签订契约。

　　“没有想到，这小小石头居然是一块珍贵材料，真是奇物不可貌相！”看了王涛的玉简，老人有些感慨，“一块最普通材料含泪石可以溶解赤月血泪，世间果然无奇不有……”

　　对于这些材料的特殊，以及其中的道道，老人已经陷入其中，感慨万千。

　　此时王涛却是笑眯眯看着这一堆东西，毫不迟疑将之全装进屠天门之中。

　　“这次发了，就是一块赤月血泪，也绝对是天价之物，嘿嘿，倒是便宜了我！”一副兴奋无比的样子，王涛双眼放光看向其它材料，他这次要合成的东西不少，光是一块赤月血泪可不够。

　　“小子，看什么看，跟我来。”正当王涛有些看不过来时，老人没好气的看了他一眼说道，同时老人向着一个方向而去。

　　“莫非还有那种未鉴定的？”

　　这一下王涛来了兴趣，兴冲冲的跟着老人身后，希望得到惊喜。

　　左拐右拐，几分钟后三人来到一个特殊地方，这儿有着一扇不大的门户，此时紧紧关闭，让王涛好奇。

　　老人取出一块巴掌大小的令符对着门户一扫，顿时那门户洞口，三人踏步进入。

　　“这些东西，虽然老头子我也不知道是什么，但无疑每一件都是宝物，你先看看吧！”

　　老人进入门内，看了看其中的东西后，随后一脸期待看着王涛，希望自己一直以来的遗憾能够在今日解答而出。

　　虽然，他不知道王涛到底为何会知道如此多关于材料的事情，他也一直没有去问，这些可能是王涛的秘密，他一个活了悠久岁月的老怪物心中有数，此时还不是问的时候，可能问了也是白问。

　　对于老人的话，王涛已经完全忽略，双眼怔怔看着这间不大房屋之中的物品，震惊异常。

　　“魔陨赤铜！居然有这样的宝贝，真是太不可思议了！”

　　房屋中有着数十块大小不一，颜色也是不同的物品，它们都散发着迷蒙气息，有种神秘，没有一个属于普通，让王涛震惊无比，特别是其中一块拳头大小摆在一口玉盒之中的物品，最是让王涛震惊！

　　魔陨赤铜（白色，可合成）

　　种类：特殊辅助合成材料

　　效果：蕴含奇特力量的材料，传说是仙界真魔陨落其血凝结而成，合成后可降低合成物品一个合成等级

　　评价：一品

　　这种东西，简直是专门为合成而出，比之声望商店之中的东西，更加恐怖，难怪王涛会如此震惊！

　　“这东西，我必须得到！”王涛不光是要得到这东西，更是要努力找到这块魔陨赤铜的出处……


第114章 捡大漏了

　　“呃……那个，张老你看……”强压心中兴奋，王涛一脸尴尬看着老人，让老人有种暴走冲动。

　　摆了摆手，老人直接打断王涛严肃道：“想要这些东西，那可不行！这些都是老头子我真正的宝物，属于私人珍藏！”

　　王涛心中其实也明白，这些东西被保护得如此严密，想必真是老人看重的珍贵物品，给他的几率不大，但他不死心，试探着问：“小子帮张老全鉴定出来，您老给小子这其中五件怎么样？”

　　“不行！别说五件，就是一件也没有！”王涛话刚刚说完，老人就是激烈反对，声音铿锵有力，完全是霸道拒绝。

　　“呃……”

　　这一下，王涛有些无语了，最后他的暴脾气也起来了，大声道：“不给就不给，小子我也没有义务为你鉴定，那小子我就先行告辞了！”

　　说完，也不等老人反应，抬脚就要离开房间，他是真急了，想要的东西就在眼前，但能看不能吃的感觉，还不如不看的好！虽然免费帮老人鉴定也不是不可以，说不定还能让老人欠他一个人情，但他的脾气就是那样，心中烦躁就什么也不顾了。

　　这一下，老人傻眼，他没有想到王涛表面斯斯文文，性格居然是一个暴脾气，对于这种人他还是很了解的，一般打定主意的事，九头真龙也拉不回来！

　　“这……哎！”老人也是轻叹一声，他刚刚确实说得有些过了，毕竟王涛和他并不熟悉，一共也没有说过多少话，为你鉴定东西讨要一些好处，这本是人之常情，但他的话说得太死，只有等过段时间再说了。

　　老人不知道的是，他根本就是误解了王涛，王涛根本不会在乎什么好处不好处，要不然上一次也不会因为韵雪一句话生气，他只在乎自己需要的东西而已，也是一时脑筋转不过弯，如果仔细谈一谈说不定还有回转余地。

　　说好一月来一次鉴定特殊物品后，王涛也不再逗留，在瑶瑶依依不舍的目光中，王涛给了她一枚上品灵石，出了店门，心情烦躁离开。

　　“瑶瑶有张老照顾，应该不会有问题，我还得去再找些材料……”

　　看了看外面血红高天，王涛摇了摇头，目光有些恍惚的向着坊市中心走去。

　　看着王涛离开，瑶瑶眼泪汪汪问老人：“大哥哥也不要瑶瑶了是么？呜呜，瑶瑶好伤心，瑶瑶没有人喜欢……”

　　老人顿时手忙脚乱，不由一脸幽怨看了一眼王涛离开的方向，这家伙离开也不省心……

　　来到热闹的坊市中心，被热闹气氛影响，王涛心情也好了不少，走走停停看着周围贩卖的物品。

　　“你这柄上品法器级武器已经破败成这样了，怎么还要五十枚中品灵石，这不是乱来吗？我给你三十枚已经不错了，考虑考虑吧！”

　　远远的，王涛看见一个地摊有许多宗门修仙围观，好奇下也围了上去，却是正好听见两个修仙在讨价还价。

　　“话不能这么说啊，这柄法器曾经可是非常接近绝品法器的宝贝，是王师兄那儿买来的，其品质绝对没有话说，你给我三十枚我岂不是亏死了！”那摊主是一个中年大汉，此时有些面红耳赤反驳。

　　“就算是王师兄炼制的，但你已经用废了，现在也值不了那么多灵石啊！”买主是一个大腹便便，肥头大耳小眼睛的胖子，他小眼睛滴溜溜转着一步不让。

　　“我，我草！劳资不卖了还不成吗？不卖了不卖了！”很明显的，那大汉说不赢那猥琐大胖子，于是气急直接收起那柄法器武器。

　　其实周围大多数修仙都知道，现在刻有“神龙，合宝居”的法宝非常紧俏，大汉刚刚出售的价格绝对公道，毕竟这种法宝的品质摆在那儿，绝对是物有所值的！

　　“呃，那是我出售的？”看着大汉收起的那柄刀器，王涛不由尴尬摸了摸鼻子，心中却是暗自高兴，“没有想到，我合成的东西如此受人欢迎，嘿嘿……”

　　对于王涛来说，他炼制的东西越受欢迎，得到的声望就越多，是他绝对喜欢看见的。

　　“哎哎，别啊！别收起来啊，有话好说不是吗？我又没说我不要，你拿出来，五十中品灵石我要了！”那胖子见大汉居然直接将东西收起，顿时不干了，连连开口劝说。

　　这胖子，很容易看出，他其实是一个商人，一个专门贩卖法宝的法宝商人，这段时间，他的店子经常有修仙问有没有“神龙，合宝居”的法宝，他有些不明所以，稍稍一打听后才知道，原来这“神龙，合宝居”出品的法宝居然比同阶的法宝要好上不少，这个消息一出，胖子顿时跳脚，这怎么行！如果自己店子里没有比之品质更好的东西，那他不是要准备关门大吉了？于是他就打算收购一些，但因为王涛那段时间不在，根本没有办法，于是他也就只能是先在坊市收购。

　　收购的东西确实不错，很好卖，而且赚取的灵石更多，让他兴奋不已，因为收购的已经卖完，今天又来坊市逛一逛，但让他郁闷的是，好像这“神龙，合宝居”的法宝越来越少，或者说越来越多人注意到它的潜力，所以很难收购到，这不，好不容易看见一柄，差点买不着！

　　听说五十中品灵石收购，那大汉这才心不甘情不愿的将东西拿出交给那胖子，让胖子松了口气。

　　“恩，好像这段时间都没有出售东西，对于这个乱世来说，想必上一次合成出的也消耗得差不多了吧，也是该亮一次相了，或者找一个合作伙伴？”看着这两人的交易，王涛若有所思。

　　“恩，那是什么？”心中暗自沉思时，王涛陡然发现那汉子的铺子上摆着一件东西，这东西让王涛有些熟悉。

　　“那一件东西，好像张老那儿也有一块！”稍稍一想，王涛眼睛陡然大睁，死死盯着那块拇指大小的石头，这东西虽然王涛还没有鉴定，但他却是在老人那间密室之中看见过，因为时间还未过多久，还能记得，能放在那密室之中的东西，都不是简单之物！

　　“发了发了，这次绝对发了！”一个鉴定之后，王涛心中陡然跳动，满脸通红，兴奋不已，连呼吸都是有些不顺畅起来。

　　道晶（青色，可合成）

　　种类：？？

　　效果：？？

　　评价：？？

　　先不说那些问号，光是其名字和合成等级，王涛就知道，这东西绝对不是普通物品材料，敢于以道命名，且达到逆天的青色合成等级，有可能是简单之物吗？

　　“果然是柳暗花明又一村啊！”躲在人群之中，王涛没有马上出去，而是静静等待，他要等待人群散开之后，才上去捡这个天大的漏！

　　同时，王涛心念电转，开始打张老那块东西的主意……


第115章 谈谈生意

　　人群散去，大汉摊位冷清下来，还有寥寥几人没有马上离开，都在扫视摊位上其他东西，其中胖子正是其一，他还在套大汉话，希望收购更多“神龙，合宝居”法宝。

　　“这东西怎么卖？”王涛缓步上前蹲下，拿起一张玉符淡然开口。

　　大汉正和胖子说话，扫一眼王涛指的玉符下意识开口：“十枚下品灵石！”

　　显然王涛已经被无视，大汉连看也不看王涛一眼，又开始和胖子聊天，很是起劲的样子，不过这对于王涛来说正好，他倒是巴不得这样，自己也好更简单容易得到道晶。

　　“这东西呢？”迟疑几秒，王涛又指向那道晶，声音中透着一丝兴趣，淡淡发问。

　　“十块下品灵石！”大汉又扫了一眼，想也没想直接道。

　　“那行，那给我拿九张这样的玉符，这石头我也要了！”压制着心中喜悦，浑身都要颤抖般，太刺激了！

　　王涛连忙掏出一枚中品灵石将东西买下，等将东西放入屠天门中后，这才狠狠松了口气。

　　对于王涛来说，这笔交易算是已经完成，那大汉也没有多想，毕竟才一枚中品灵石的交易，他不知道，王涛已经在他这儿捡了个超级大漏，如果知道这东西真正价值，不知道大汉会不会被直接气死。

　　笑眯眯的，王涛没有离开，反而是一脸惬意看着两人聊天，半晌后两人终于反应过来，不由都好奇看向王涛。

　　“咦，你怎么还不走？”那大汉瞪着王涛，好奇发问，至于胖子，也是一脸疑惑。

　　王涛笑而不语，只是半眯着眼直勾勾盯着胖子，让胖子心中发寒，冷汗直冒，连连倒退几步怪叫着道：“这位师兄，师弟不喜欢男人，那个……”

　　“噗……咳～咳咳！～”这话实在是太雷人了，王涛被吓得不轻，被自己口水呛着，满头黑线道，“劳资也不喜欢男人！”

　　得到王涛肯定的话，胖子明显松了口气，这才笑眯眯的问王涛：“那不知道这位师兄，有什么事吗？”

　　翻了个白眼，对于这个世界的胖子，王涛真心已经无语，拍了拍额头叹息一声道：“你是不是要收购法宝？我这儿有些法宝出售，不知道你有没有兴趣？”

　　胖子双眼陡然露出一缕精光，小眼睛一眯，仔细打量王涛一翻后道：“都是什么品质的法宝？可不可以先给我看看？”

　　对于胖子这个要求，王涛当然会满足，直接拿出一柄绝品法器级门刀出来，递了过去。

　　拿过那柄门刀，胖子掂量一下后满意点头，然后输入真元，要看看其真正效果。

　　这柄门刀，足有一米宽，长也有一米四，是一柄真正的门刀，全身青幽幽，刀锋寒芒四射！

　　“嘶……”输入真元在门刀之中游走一遍，胖子倒吸冷气，一脸惊骇看着门刀，大惊出声，“居然是绝品法器，而且品质超高！”

　　对于一个筑基期修仙来说，一般一柄法宝，只有仔细检查之后才能确定其品质，表面是看不出多少的，这柄门刀的品质，无疑超出了胖子期待，让他震惊。

　　也许胖子一开始在意的是这刀品质高低，毕竟他是商人，但一旁那位大汉，最开始却是在意那门刀护手处一行小巧字体，那行小字，可不就是和刚刚自己交易出去的一柄武器上字体一样吗？在听到胖子惊呼，他此时心中也是震惊无比！

　　“这人，难道就是王师兄！？”他那柄刻有“神龙，合宝居”的武器也是在别人那儿交易得到，并没有看见过王涛本人，所以对于眼前这个少年是不是王涛本人，大汉不敢确定，但他还是小心观察王涛。

　　感受完毕，其品质无话可说，绝对是极品，胖子满意点了点头后，这才开始仔细观察其刀身，想看看有没有瑕疵，但看见那几个字后，胖子顿时愣住：“这柄刀……”

　　王涛也不急，只是笑眯眯看着胖子，等待胖子结果，他对于自己合成出来的物品，还是非常有信心的。

　　“这是，‘神龙，合宝居’出品的？”半晌之后，胖子回过神来，连忙对王涛发问，其声音激动无比。

　　王涛还是不说话，不过为了印证胖子的话，他还是点了点头。

　　看见王涛点头，胖子浑身一个激灵，身体有些颤抖，表情变幻不定，最终一咬牙问：“师兄有多少这样的法宝？”

　　现在胖子心中真有种天人交战的感觉，他担心王涛说得太多，自己在做梦，也担心王涛说得太少，让他白高兴一场，反正极度复杂矛盾。

　　“不多吧，也就百十来件……”王涛无所谓的道，这点对于他来说还真是不多。

　　“呃……什么！！”

　　百十来件，还不多……两人被王涛的话彻底震惊！一副仰望的样子看着王涛。

　　两声尖叫震耳欲聋，让王涛眉头一皱，不由看了一眼周围，很多修仙都是一脸怪异看着三人，还有人邪笑着指指点点，让他尴尬一笑，回过头来怒瞪两人一眼，恨不得将两人当场拍死。

　　也许是发现自己失态，两人连忙收声，此时两人心情各不相同，但无一例外，两人心中都是翻起惊涛骇浪。

　　胖子是震惊异常，以及无法置信，他担心自己是在做梦，不由狠狠捏了一把大腿上肥肉，疼得龇牙咧嘴，但表情却掩饰不住兴奋，浑身都在颤抖。

　　“这位师兄你确定没有骗我？这一切都是真的？都是这种品质的法宝？……”胖子一连串问题，让王涛再次无语，只能沉默。

　　至于大汉，此时却是一脸崇拜看着王涛，他已经确定这个少年是谁，绝对就是王师兄，除了王师兄还有谁能拿出这么多这种法宝？

　　对于王涛，大汉是真心尊敬，而且还是狂热的那种！

　　因为，他前几天外出，就是因为王涛炼制的一柄刀器逃脱一命，可以说王涛对他有救命之恩！

　　“你是王师兄是不是？一定是王师兄！除了王师兄还有谁有这么多这种法宝！”大汉一把鼻子一把泪的抹着，激动而狂热的看着王涛，让王涛心中恶寒。

　　对于两人火热无比的目光，王涛感觉全身鸡皮疙瘩都掉了一地，但他还是硬着头皮顶着，心中哀叹，这都什么跟什么啊！

　　“你们能正常点么？在这样我可就走人了！”见两人有愈演愈烈的趋势，王涛眉头一皱，脸色一沉，寒声大喝。

　　这话带上了一股气势，让两人浑身一颤，直接闭口，有些惊骇看着王涛，他们感觉刚刚好像一下子来到冰天雪地之中，浑身发寒，连身体都无法动弹分毫，而且还看见无数骸骨在一片死海中翻腾沉浮，恐怖无比！

　　不过随即，两人看王涛的目光更加狂热起来，这就是王师兄的实力吗？实在是太强大了！

　　看着两人的表情，这结果，让王涛很是哭笑不得，真是拿这俩家伙没有办法了……


第116章 横插一脚

　　“好了，我们还是找一个安静点的地方再谈。”见两人还要说话，简直是没完没了，王涛开始怀疑自己的选择，连忙打断，当先离开。

　　两人对视一眼，也都知道有些过了，大汉手一挥，将地铺东西收好，同胖子连忙跟上去。

　　“这前面有座酒楼，是坊市中最豪华的地方，要不我们去那儿？”见王涛走走停停，一路上人来人往，眉头紧皱，胖子眼珠子滴溜溜一转，小声开口。

　　“嗯？怎么不早说？”王涛瞪了胖子一眼，让其哑然，自己却是自顾自向着前面走去。胖子苦笑着耸了耸肩，这怪得了他么？本来他还以为王涛要带他们去什么地方，谁知道王涛根本对这个地方不熟悉。

　　没走多远，果然看见一栋三层小楼，上书“灵味斋”三字，字体透着霸道和血腥，有很多人进出，热闹非凡。

　　“看上去不错，能在这地方开酒楼，想必其势力不小吧？”王涛心中暗自叹息，这个世界的一切，都是实力和势力说话，崇尚丛林法则，不管是什么，王涛都会往这个方向去想，让自己不要放松，想要俯视环宇，不当那蚍蜉蝼蚁，必须要时刻前进，而不能有一分放松。

　　“这是宗门血长老之子，血黎师兄开的酒楼，在这坊市中，到不用担心有人打扰。”也许是知道王涛在想什么，胖子连忙献媚解释。

　　胖子这一解释不要紧，但他说出的名字，却是让王涛脚步一顿，眉头深皱平淡问道：“你是说血黎？”

　　“呃……”差点撞在王涛身上的大汉连忙停住脚步，旁边胖子有些不明所以，为什么一说起血黎，王涛有这样大的反应，但他还是点头道，“是啊！难道有什么问题吗？”

　　胖子倒是精明，在还没有探到王涛口风前，没有再叫什么血黎师兄之类的话语，而是平淡一语带过。

　　“呵呵，这家伙势力果然是无处不在，既然你将酒楼开在这坊市之中，那说不得，我也要来横插一脚了……”没有再理会胖子两人，王涛看着那酒楼，心中冷笑着，一个计划慢慢浮现，半晌后，挥了挥手对两人道，“去旁边那家！”

　　这地方，显然是专门供应宗门坊市修仙弟子歇脚的地方，不止灵味斋一家酒楼，旁边还有两家，只是灵味斋生意最好而已。

　　“好！那就去百花楼吧，那儿也不错的！”商贾出身的胖子，对于察言观色还是比较到位的，一听王涛的话，他就知道一定是王涛和血黎有什么过节，也不多说，就要带着王涛去百花楼，至于那憨厚大汉，根本就不知道发生了什么。

　　王涛点了点头，对于胖子敏锐的观察能耐，他还是很欣赏的。

　　百花楼，这也是一家三层小楼，只是这家酒楼就显得冷清许多了，和灵味斋反差极大，进出的客人基本没有。

　　“别看这家酒楼现在生意很淡，但它以前可是宗门坊市第一的酒楼，只是因为灵味斋的出现，才使其没落。”发现王涛表情有些诧异，胖子连忙开口解释，“这家酒楼是一位内门精英师姐开的，但因为闭了死关，无人打理，然后血黎……呃，那家伙开了那家灵味斋，施压之下，这地方才没有多少客人敢来，都怕得罪那家伙……”

　　王涛微微点头，迟疑之后问道：“这家酒楼，那位师姐叫什么？”

　　其实不用胖子解释，王涛也大概知道其中缘由，毕竟对于血黎睚眦必报的性格，他还是非常了解的。

　　“开这家酒楼的师姐，名叫止乐，是止戈长老唯一的女儿……”微微沉思，胖子叹息一声开口道，“现在止戈长老陨落，人尽皆知，那家伙一得到消息，就开始打压止乐师姐，这也是无可奈何之事，止乐师姐逼不得已才闭了死关。”

　　“止戈长老吗？原来这家酒楼是那人之女所开……”这个名字，让王涛想起了太多，心有感慨。

　　虽然那一次名义上是封魔禅师救了他，但真正算起来他还是止戈长老所救，对于止戈长老，王涛也是非常感激，如今救命恩人之女受难，说不得王涛要管上一管了。

　　“既然如此，倒也两全其美，明日就去见上一见这位止乐师姐吧。”

　　没有再多说，三人进入百花楼，开了一间包厢。

　　“这就是百花楼吗？”

　　看着百花楼中陈设，雕花珍贵古木家具，绘花玉器花瓶，以及无数各色美丽新鲜奇异花朵，花香弥漫，沁人心脾，这些东西按照一定格局摆设，很有一翻韵味，不愧是百花楼，让人赏心悦目，胃口大开，王涛心中暗自赞叹。

　　……

　　此时，在灵味斋中，一个贼眉鼠眼的男子附在一个身穿锦袍的中年男子耳边嘀咕，那锦袍中年男子闻言，脸色聚变，拍案而起，勃然大怒。

　　“你是说，有人还敢进百花楼？还有，你确定是那人吗？”那锦袍中年男子寒声问道。

　　那贼眉鼠眼男子连连点头，同时肯定道：“小人确定是那个人，他刚刚进入了百花楼！”

　　“好好好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！哈哈哈……”（擦，不要问俺这丫怎么知道这句话的，俺也不知道哇～－～）

　　“那个，小人的奖赏是不是？嘿嘿……”那贼眉鼠眼男子搓了搓手，一脸期待看着锦袍中年男子。

　　要知道这次奖赏可是不少，足有数千上品灵石，难过他那么急切。

　　“恩，少不了你的！”中年男子眼中狠光一闪，一挥手间，一道幽光闪过，“哗啦啦”的那男子鲜血狂喷而出，整个身体被斩为两段，血腥顿时弥漫！

　　“这笔奖赏，可不是这样的人该拥有的……你们处理一下，我有事要出去一趟……”那锦袍中年男子微微扫了一眼染血地面，眉头微微皱起开口道，随后一挥衣袖离开房间。

　　在中年男子离开之后，两道身影无声无息出现，对视一眼后开始打扫“战场”。

　　“既然你敢来宗门坊市，那我就让你有来无回，让你知道得罪我血家的代价！”

　　踏着轻快脚步，锦袍中年直接向着百花楼而去，他有信心，以自己金丹后期实力，绝对能轻松将那人留下，为自己家族再立战功！

　　王涛不知道，在这坊市之中，并不是只有刀宗修仙弟子，还有些刀宗实权弟子亲属，也是在这儿有根基，而且还不少。

　　血色残阳，朦胧高天，血腥弥漫，杀气席卷，风雨欲来……


第117章 找抽吧你（上）

　　点了几道下酒小菜，叫上一壶醇香灵酒，王涛三人慢悠悠聊了起来。

　　“嘿嘿，王师兄，这地方东西不错吧？”口中塞了一块雪兔肉，胖子瞄了一眼出门离去的红袍窈窕女子，若有所指，对着王涛嘿嘿笑着。

　　本来雪兔肉便多汁，这一嚼加上胖子如此表情，真是猥琐无比，让王涛差点将口中美味喷出。

　　“……唔，确实好吃！”王涛还未开口，大汉双手上下翻飞，将块块美食塞入口中，就像这些食物和他有仇般，头也不抬含糊出声，“俺还是第一次来这种高贵地方吃东西，唔……”

　　这两个极品，王涛心中叹息，很是无语，摇了摇头问道：“一路上一直没有机会问，能告诉我你们叫什么名字吗？”

　　听到王涛开口问其名字，大汉顿时眼睛一亮，仿佛是多么荣幸的事般，咕咚一声硬生生将口中食物吞下，满脸涨得通红，狠狠锤了几下胸口，这才缓过劲来，连忙憨笑一声抢先道：“嘿嘿，俺叫陶二力，王师兄叫俺二力就行！”

　　胖子被大汉抢先，张开的大嘴一呆，随即对大汉翻了个白眼，拍拍胸脯也是自我介绍道：“胖子我叫汪远通，王师兄叫我胖子或远通都行！”

　　听了两人名字，王涛心中了然：“果然不愧是极品二人组，一个光有力气就叫二力，比一般人还多一力，一个长得如圆桶，自然叫远通……”

　　虽然心中吐槽，但王涛表面却没有多少变化，微微点头之后，王涛站了起来，双手倒背缓步来到窗户边，目光投向窗外街道。

　　“我就叫汪胖子远通吧，我有个朋友，一直也叫他胖子，一下两个胖子以后可能会尴尬。”王涛淡淡开口，目光却是向灵味斋望去。

　　“嗤～呼～好酒！”大块剁咽着，狠狠灌了一口灵酒，顿时满口生香，汪远通扫了一眼旁边就差手脚并用的大汉，在看看桌上食物差不多去掉一半，这还得了！胖子脸色顿时大变，直接加入争夺食物的大战，同时无所谓道，“恩！王师兄想怎么叫就怎么叫，反正这东西胖子我也不在乎！死开，那月牙狼肉是胖爷我的！……”

　　“……”此时，王涛没有再开口，而是默默看着窗外。

　　“对了！嘿嘿，我记得王师兄好像要出售法宝来着，王师兄真打算全出售给胖子我？”食物大战告捷，汪远通满意拍拍大肚子，又喝了几口灵酒，话语一转，谈起先前之事，脸上掩饰不住忐忑，眼中透着期待紧张看着王涛。

　　其实现在汪远通心中根本没有平静下来，表面平静都是为迎合王涛，让王涛高兴，这对于他来说已经是家常便饭，手到擒来，但再冷静，也架不住无数灵石和名望的诱惑，汪远通还没有练出那种天塌不惊之定力。

　　“这个事啊……”

　　微微瞄了一眼汪远通，王涛咧嘴邪邪一笑，伸出右手食指在唇边摇了摇，示意两人安静，他却是悠悠然道：“这事不急，好像有客人来拜访了，我们是不是要迎接一下呢？看来……今天真是一个好日子呢……”

　　“呃……”

　　汪远通两人都是愣住，二力口中食物忘了咀嚼，一块雪兔肉掉下都不自知，呆呆看着王涛，他们感觉，此时这个王涛与刚才那个王涛差别之大，简直是一个天一个地。

　　刚刚是平静带着隐隐铁血气息，有种无形亲和力让人舒坦，同时也隐隐透出一种霸道的刚毅！

　　再看现在，却被邪意透着寒冷死寂的气息所覆盖，那种邪意，是一种莫名其妙的感觉，说不清道不明，光是肉眼看，是看不出多少的，因为那种感觉非是真正“邪”，而是如其蕴含的杀伐血腥之意般，这种意境让两人心颤，虽然他们不知道王涛在说什么，但他们知道，这次可能有大麻烦了，因为他们感受得到，王涛这一刻暴露出隐藏实力后的可怕！

　　现在的王涛，就像黑暗中随时会扑杀出去咬断猎物脖子的猎豹，浑身透着一股子诡异矛盾，冷静中透着杀伐，邪意中透着刚毅！

　　其实，在那灵味斋锦袍中年男子一出灵味斋，王涛便已经感受到那一股几乎丝毫不加掩饰的强烈杀意，毕竟这地方离灵味斋并不远，想要感知到这股强烈杀意，对于王涛来说并不困难。

　　……

　　“你说什么？不让进？”

　　百花楼下，站在大门口处的锦袍中年男子掏了掏耳朵，脸上露出浓浓的不敢相信，平时毕恭毕敬，看见自己就哆哆嗦嗦发抖的人，敢于说出这样的话。

　　在锦袍中年男子对面，有两个少女，一个少女此时站在另一个女子身后瞪着血妖，刚刚不让血妖进入百花楼的话，就是她说出口。

　　“说了不让进就不让进！血妖，不要逼我动手，今天要来的人你得罪不起！”

　　另一位女子，是一位眉心生有一颗红色美人痣的美艳少妇，此时少妇眉头紧皱看着锦袍男子，脸上布满冷色，手中一柄细窄如古代戒尺般的奇门法宝荧光缭绕，少妇更是浑身杀意毫不掩饰，大有一副一言不合就直接开战的样子。

　　“嗤嗤～～这坊市还有我血妖得罪不起的人？止镶，别以为你靠着一柄中品灵器就能稳胜于我，再不让路劳资让你当众出丑信不信？”

　　对于止镶的话，血妖显然不信，以前哪一次不是在炸他？这一次他打定主意要试一试止镶实力，同时他本来就对止镶这个妖媚少妇有些想法，说不定今天能来个一举两得，将这尤物一并收了！

　　想到这儿，血妖眼中不由露出一丝贪婪欲望，连浑身血气都快要翻涌，色心大起下，更是肆无忌惮打量止镶玉体，特别是那几个私密处，让他食指大动，想想将这样一个尤物压在身下，一颗本就不平静的心，如今更是欲火焚身。

　　“嗤嗤～想必止镶小姐你还是个雏吧？哈哈，你那死鬼先天阳气缺失，早早进了地狱，给不了你幸福，每晚还得自己动手，多不方便，要不考虑考虑跟我？我血妖敢保证，每一次都会让你欲罢不能，嗤嗤……”

　　听着血妖阴笑着说出的话，止镶全身一颤，小脸气得通红，嘴唇都是咬出血来，对于血妖真正生起杀意，双目中冷色爆闪，手中戒尺法宝光芒大放，就要出手。

　　止镶身后，那少女更是气得全身发抖，刚要开口，但其动作被止镶止住，现在多说已经无用，一切还是看实力！


第117章 找抽吧你（下）

　　“怎么？还想动手？”发现止镶气息变化，血妖眼中精光一闪，一柄天蓝色弯刀悬浮而出，肆无忌惮挑衅止镶，“嗤嗤，不要以为有一柄中品灵器就自以为天下无敌，正好我刚刚也得到一柄中品灵器‘寒月’，我就用它好好调教调教你，看今天还有谁能救你！”

　　在血妖拿出那柄“寒月刀”时，只属于灵器特有的隐晦气息，顿时便狂暴散发而出，其散发的冰霜寒冷气息，仿佛连空气都要被瞬间冻结般，光是气息，居然直接引动了天地灵力的变化，这一幕让止镶脸色骤变，脸上刹那苍白无比，心生一股无力。

　　止镶知道，这次一场恶战可能避免不了了，而且这场战斗，她的局势堪忧，胜率不大。

　　毕竟，曾经和血妖几次战斗，她仗着手中神秘戒尺灵器法宝，也只是能勉强压制比她修为高一筹的血妖，却做不到斩杀，连重伤也不行，而如今，血妖有了“寒月刀”的辅助，实力绝对是呈直线上升，比曾经简直是天差地别，以前的情况绝对会瞬间反转过来，到时候可能真会应了血妖之话，她就真要任人鱼肉了！

　　止镶身后少女，在听到血妖和止镶一样，也拥有一柄中品灵器法宝时，少女小脸刹那苍白无比，感觉浑身发寒，在替止镶担忧，双眼不由时不时望向远方血色朦胧天际，似乎在期待什么。

　　女子张望的一幕，血妖却根本没有发现，他此时全部精神都锁定在止镶身上，毕竟止镶是一位金丹中期顶峰修仙，和他比也只是相差半步而已，而且止镶还是一位拥有中品灵器的修仙，其所拥有实力，不容许他分心，否则可能阴沟翻船也不一定。

　　“哦？你是说没有谁是你得罪不起的？没有人能从你手中救下她？敢说出这种话，老小子是在找抽吧你？今天我就做一做这个‘没有人’，看一看你能拿我怎么样。”

　　悠悠然间，邪意声音突兀响彻回荡，那邪意声音中，有着明显的蔑视和不屑，让血妖脸色顿时变得铁青，眼中出现暴怒之色。

　　“是谁？居然敢当众打我血妖的脸，我血妖发誓，定要将你扒皮抽骨，剥离灵魂，做成不灭魂灯，永世禁锢，受无尽噬魂之苦！”

　　血妖没有想到，自己刚刚说出的话，居然就有人敢于反驳，心中顿时升起无尽愤怒，怒火攻心，血气沸腾，让他差点气出内伤，眼中带着狠历之色，扭头向着声音传来的方向抬头望去，顿时眼睛一眯。

　　“我道是谁，原来是你这个小杂种，还以为你要一直躲在女人后面，需要我亲自上楼找你，现在倒好，你既然自己来送死，那我就将你一并解决了！”

　　止镶二女也是好奇，不由同时抬头看去。

　　只见百花楼二楼上，一个靠窗位置，王涛一脸邪笑看着血妖，见止镶二女看向自己，对他们点了点头。

　　“这家伙是谁？居然敢和血妖叫板，他不想活了吧？”

　　这个世界，喜欢看热闹的修仙绝对不缺，远处一大片修仙已经开始围观百花楼这边，所有围观修仙都看见，王涛居然敢公然叫板血妖，不由大感吃惊、诧异，当然大多数心中更多的还是嘲讽，一副等着看好戏的样子。

　　一个金丹初期修仙，敢于对一个金丹后期修仙叫板，难道这家伙忘了死字是怎么写了？这是大部分修仙共同的想法。

　　“这家伙，我好像在什么地方见过一面，但是为什么我怎么想也想不起来？”一个驼背高瘦男子盯着王涛，眼中露出疑惑，一只手使劲拍着脑袋，口中发出痛苦喃喃。

　　“想个屁啊想，他就是我上次购买法宝的王大师！”旁边一位络腮男听到驼背的话，若有所思，下一刻似乎想起什么，不由爆出粗口。

　　“呃，什么！！”……

　　这一下，周围所有修仙都炸锅，纷纷向王涛看去，其中有一部分在王涛那儿买过法宝，稍稍回忆就是确认，又是一片惊呼。

　　“这下有大麻烦了，上面说过，遇见王大师，能帮上一定要帮，争取将他收买……”有修仙脸色顿变，阴晴不定，不知道如何是好。

　　“要不要上去帮王大师一把？也许让王大师欠自己一份人情，说不定以后能得到一件不错的法宝……”有些弟子却是考虑到这其中的利益，要知道一柄好的法宝，绝对是有价无市，能够保命！而且王涛还是一位潜力巨大的神秘“炼器师”，绝对值得他们去赌！

　　“这事必须马上通知程晨师兄，他刚刚还和我说过，王大师是他的兄弟……”有大汉已经开始召集人马。

　　“呀，怎么是他！？本来还以为可以出来放松一下的呢，没想到会在这儿遇上这个家伙，依云师姐说她欠这家伙一份人情呢，你们说我们要不要帮依云师姐把这人情还上啊？”几位纱巾遮面的窈窕女子看着百花楼方向，其中一个女子惊呼，其余几女也都来了兴趣，想着将依云人情还上后，会不会有什么奖励。

　　如此大声喧哗，修仙之人耳聪目明，自然听得清清楚楚，对于远处修仙的反应，王涛也有些惊讶，不过他只是带着邪意微微一笑而过，反而是一副挑衅看着血妖，把血妖气得半死。

　　此时，血妖脸色已经变得苍白无血，他没有想到，今天自己居然屡次被人打脸，心中愤怒和憋闷已经无法压制，就要爆发！

　　王涛在刀宗不知不觉已经有了这么恐怖的号召力，不光是血妖，可以说包括血黎，他也不可能想到，王涛会在不知不觉间，变得如此恐怖，已经不是随意一个修仙敢动的了！

　　虽然不想相信，但血妖不得不承认，此时王涛已经对血黎一族产生了威胁，而且这个威胁还在快速成长，如果再不阻止，可能会成为刀宗有一个庞然大物！

　　“这家伙，绝对不能留！”

　　血妖心中想了很多，最终只想到了一条，那就是必须除掉王涛，绝不能再让他成长下去！

　　“唔，貌似你的杀气又浓了不少啊！难道是看见了我对你们的威胁，想要杀之而后快？嘿嘿，我就在这儿，有本事……你就来杀！”

　　王涛第一时间发现血妖气息的剧烈变化，处于邪意诡秘状态的王涛，内心却冷静无比，瞬间明白血妖心中想法。

　　知道血妖想法，王涛没有丝毫惧怕，心中反而生起一股热血，想要或者说是渴望战斗的热血！

　　打人要打脸，打脸就要打到他痛，打到他永远也无法抬头！

　　这一刻的王涛，对于战斗，绝对是来者不拒，心中憋着的一股子癫狂，已经快要收不住，就要轰然爆发……


第118章 唯战一字

　　“有一件灵器级法宝就自以为是，我就用一柄法器将你拍死！”飘忽间，王涛已经跳下百花楼落在地面，看着血妖露齿一笑，对着血妖勾了勾食指，“你也别怕，我不会让其他人插入我们之间的战斗，我王涛还没有弱到，对付一只蝼蚁蚍蜉就需要别人帮助的地步，你大可放心！”

　　这话，王涛说得很大声，也很霸道，让所有修仙都听见，顿时又引来一片哗然。

　　王涛这话，无疑是在对血妖说，你就一蝼蚁蚍蜉，我想怎么捏你就怎么捏！而且王涛话语中，更加让周围修仙震惊的是，他刚刚居然说要用一柄法器去对抗血妖手中那件灵器！

　　“这……我看不可能吧，再怎么厉害的法器，终究还是一件法器，不可能对抗得了灵器，而且血妖手中还是中品灵器！”有修仙对于修仙大陆一贯铁律坚信不疑，直接出言反驳，对于王涛这种说大话之人有了厌恶。

　　但有些修仙，却是陷入沉思，他们知道，王涛绝不会无的放矢，应该是有所凭仗，难道真可能用法器对抗灵器？

　　“我看有可能……”有些修仙用过王涛合成的法器，深知他拿出的每一件法器都不简单，有些法器品质极高，其中更是拥有一种不知名法阵，可以让法器战斗时，几率性发出强大威能，可以说，某种程度上已经无限接近灵器，他们已经开始有些相信王涛刚刚的话。

　　“嗤嗤！～”血妖双手倒背，身前灵器滴溜溜旋转，锋芒毕露，对王涛不屑一笑，叫嚣道，“你以为你的法器是什么？难道我的寒月刀是纸糊的不成？居然还要用来与我中品灵器抗衡，简直是不知死活！”

　　对于王涛的话，血妖是一万个不相信，不管如何，今天他都要将王涛斩草除根！

　　“呵呵，你人叫完了？那我们就开始吧，你知道我已经等得够久了，放心，等你死后，你的人我都会送去见你的！”

　　看见血妖双手从背后伸出，王涛眼中精光一闪，再也不去压制浑身气势，顿时法衣无风自动，黑发疯狂舞动，战意无限攀升！

　　“战！！”

　　“呃！你怎么知……”

　　听到王涛的话，血妖大惊，但还不等他话说完，王涛已经拎着一柄阔刀冲出，其战意还在无限攀升。

　　“该死！”大骂一声，血妖知道不能再让王涛继续积累气势，也顾不得其他，控制身前灵器弯刀狠狠斩去。

　　轰！～

　　法器毕竟还是法器，王涛阔刀直接被灵器弯刀挡住，但他没有丝毫停止或退却的打算，左手一翻，几张得至影子的玉符激活。

　　咻咻咻～

　　狂风呼啸，乱刃如刀，天空暗沉，落雷霹雳！

　　一共三枚玉符，都是难得的宝贝，最低的是一枚引雷术玉符，是一张四阶下品玉符，大概有一位金丹中期修仙普通一击的威能，而其他两枚，却都有着堪比金丹中期全力一击的四阶中品玉符，名字叫“乱风刃术”玉符！

　　“哼！雕虫小技也敢拿出来献丑！”对于这几枚气势汹汹攻击而来的玉符，血妖嘴角勾起，露出不屑。

　　对于玉符，王涛根本没有寄托什么希望，只要能阻挡血妖一瞬间，对于他来说，这就够了！

　　果然，血妖口中喃喃一句什么，眼中精光一闪，身前周围顿时出现一层光华四溢的青色光罩，这是一门护身法术，名叫“波光罩”，有很不错的防御力，最重要它施展的时间不用太多。

　　波光罩刚刚施展完毕，那光芒顿时完全将他保护起来，让三枚气势汹汹的玉符法术，闪了闪光芒，便无功而散，但这一瞬间，对于王涛来说已经住够！

　　“魂灾之力，灵魂冲击！”

　　“离灾之力，阔刀附着！”

　　“准意，仿如时光骤停！”

　　“快意，眨眼刀光纵横！”

　　离灾之力和魂灾之力，这两种力量王涛都是瞬发，没有丝毫时间限制，而使刀意境，也是不用多少时间准备，对于王涛来说，血妖刹那的分神，已经绰绰有余。

　　连续不断下，四种力量顿时喷涌而出，饶是王涛现在堪比金丹中期的灵魂之力，也有些恍惚，但时间不等人，最后一招发动！

　　“合身刀，人刀合一！”

　　《命运天刀》记载，其中一共有七招，继第一招【感知刀，无双天刀】之后，达到金丹期的王涛学会了威力更强的一招，【合身刀，人刀合一】。

　　如果说第一招，是以快为优势，其威能并不是太突出，那么第二招，对于越阶挑战绝对是无往而不利，而且是单一攻击招式，攻击力集中而威力却得到极大加强，是现在王涛最大依仗，在以附着上离灾之力的阔刀使出，威能简直是成倍加强！

　　嗡！～

　　嗡鸣不断，快意加身，刀光耀天而起，化作一柄长约数米的深黄色巨刀，刀尖直指高天，刀身锋芒颤动，临空对着血妖狠狠斩击而去！

　　“这是！不好！”

　　血妖刚刚从王涛灵魂冲击中反应过来，一眼便发现天空之上的巨刀，其中带来的威胁，让他心生恐惧，如果挨上一击，不死也要重伤！不过，血妖对于王涛的攻击，选择了躲，他不信以王涛的灵魂之力，能将自己锁定，认为王涛那种程度的威压，根本无法禁锢住他。

　　这只是眨眼间之事，只见血妖脸色苍白，身体刚刚动作的刹那，天空上巨刀妖艳一闪，其速度快得无法以肉眼捕捉，连魂识也发现不了。

　　“白痴，以为《命运天刀》是普通刀法吗？更何况加诸快意后，想躲……没门！”

　　合身于阔刀之中的王涛，心中露出冷笑，为了一击致命，造成轰动，杀鸡儆猴，为以后做好铺垫，王涛可是用了太多的底牌，再不成功就说不过去了！

　　嗡～

　　刀速太快，空间都发出颤鸣，嗡嗡中让人心神紧张恐惧。

　　快意是让本来就快的招式速度再上一层，而准意，却是为了避免失误而出，准意一出，王涛心中知道，如果没有意外，这一次秒杀血妖已经没有悬念。

　　“去死！！”

　　带着疯狂，王涛驾驭巨刀狠狠斩下，顿时间轰鸣炸响，震耳欲聋，让整个坊市都一阵颤抖，其散发的威能，恐怖无比。

　　轰隆隆！～轰隆隆！～

　　如地震，冲击后的余波四散，烟尘漫天，让一些近处修仙，都是被震得骇然倒退，而巨刀攻击的中央，那儿却是出现一个宽十多米的巨大刀痕，一股股仍未散尽的狂暴力量，还在其中肆虐，引起了所有修仙的目光注意，震惊中，却是开始期待这一击的结果……


第119章 偶然发现

　　惊天震动之后，烟尘开始散去，所有修仙都紧张望着那刀痕之中，场面陷入短暂而诡异的寂静。

　　“咳咳……呸！”一个身影咳嗽着吐出一口脓血走了出来。

　　一步踏出，笔直挺立的身躯顶天立地，傲视周遭，肩头阔刀染血，其另一只手中，却拎着一个血肉模糊的头颅，头颅其上血液仍然未干。

　　“你妹的，居然挨了老子一下重的都不死，还好老子谨慎，上去补了一刀，否则真你妹阴沟里翻船了！”

　　这出来之人，可不就是王涛吗？他刚刚在烟雾之中，有种感觉，血妖还没有死去，因为他心中还有危机感，于是强提一口法力冲入刀痕之中，又给了血妖一刀，看着血妖手中握着的一枚血色玉符尚未启动，这才放松下来。

　　此时，因为身体素质还不行，被自己撞击震得轻微内伤的王涛，口中带着丝丝血迹，又扫了一眼手中头颅，咧嘴豪爽一笑。

　　但这笑声，却让人心寒，因为就是这个金丹初期的狂人，只拿着一柄法器，一刀就解决了一位手掌中品灵器的后期修仙！

　　“这不是真的吧？血妖修为难道是假的？居然被一个小小金丹初期修仙一刀斩杀！”先前鄙视不屑王涛之人，双眼暴突，无法置信，连声音都沙哑。

　　“这人要逆天了，居然真的用一柄法器就将血妖斩杀，太过于不可思议，让人无法置信！”很多修仙都没有反应过来，还在犯迷糊。

　　“果然不愧是王师兄，绝对是一无双妖孽，手段从来都是雷厉风行，一出手就是绝对杀招，没有丝毫拖泥带水，连试探也没有！”有看过王涛上一次生死窟一战的弟子，对于王涛生起了敬畏和崇拜，这才是真正的杀，霸道无比的杀！

　　“男儿当杀人，杀人当如王师兄！”一部分热血少年，被王涛的霸道所震慑，心中血液都要沸腾。

　　“唔，本来还以为我们要出手呢，结果这家伙把血妖那个老鬼一招就灭了，真没有意思呢。”远远的，几个女子眉头微蹙，对于王涛太快斩杀血妖，显然有些不满。

　　“王大师打造的法器，居然能和灵器抗衡，以后一定要去买上一件防身！”有很多修仙都火热盯着王涛，以及王涛肩头的阔刀。

　　对于王涛来说，这也许是一次普通的战斗，而血妖也绝不是他最后一个灭杀的修仙，但对于一些刀宗弟子来说，这却是一个激励和引导的引子，他带动了一种霸道无比的攻击方式，这方式也许不适合大多数人，但一定会有人在这条路上走出很远。

　　“接着！”没有理会其他修仙的议论和话语，王涛一甩手将手中头颅扔了出去，方向正是那名叫止镶的少妇。

　　止镶，既然姓止，想必和止戈也有些关系，对于他来说，还是比较亲近的，能顺带为其出一口恶气，何乐而不为呢？

　　“呃……”

　　本来还一脸呆腻看着王涛的止镶，被王涛喝醒，看见一物飞来，连忙接住，但那头颅已经破败不堪，刹那血液及脑髓飞溅而起，将止镶全身都染上了斑斑恶心之物，让止镶脸色刹那苍白，手忙脚乱中，连忙将头颅抛出，心中一阵阵反胃。

　　“呵呵……这样子，还真是可爱呢。”看见止镶一副小女儿姿态的样子，王涛哑然一笑，无奈的耸了耸肩，目光却是投向另一个方向，“既然你们不出来，那我就进去又如何？”

　　本来以为血妖手下会马上出现，为血妖报仇，但现在王涛显然失望了，嘴角露出一丝诡秘笑容，大踏步向着灵味斋而去。

　　“这家伙，居然敢说我小女儿姿态……可恶！”止镶回过神来，正好听见王涛的话，口中不由出口小声骂了一句，但心中，却是多了一丝异样感觉，这是她一直以来，也不曾有过的，让她小脸刹那通红一片，煞是迷人。

　　“他这是要干嘛？难道他真以为凭他一己之力，可以和整个灵味斋修仙抗衡不成？”所有修仙都第一时间发现王涛的异常，不由惊骇出声。

　　“他这是在找死，绝对是疯了，一个金丹初期修仙，怎么可能和灵味斋这个坊市庞然大物对抗！”先前被震惊之人，现在又露出一副鄙视之色，对于王涛的霸道自大，很是不屑，认为王涛这是在找死。

　　“但是我怎么感觉，王师兄身上的气势比刚刚更加浓郁了？而且，好像也更强了！”有些观察仔细的修仙，却是发现王涛身上细微的变化。

　　“莫非王师兄修炼的功法，是那种越战越强的奇特法门？”有修仙陡然想起了什么，目光露出惊讶和迟疑，还不敢确定心中所想。

　　确实如那修仙所料，王涛刚刚才发现，他所修炼的一门功法居然能在战斗中得到提升！

　　《体魂经》，可以身体灵魂一同修炼的宝典，且还能潜在强化身体状况和强度，还附加了强化身体灵魂伤势以及恢复速度等功效，是一部无上宝典！

　　但这无上宝典，王涛却是拿它没有丝毫办法，一直以来他都没有放弃修炼这门功法，但进步甚微，甚至于可以说毫无进展也不为过。

　　今天，刚刚因为和血妖一战，他身体被自己攻击震荡，却是欣喜发现，这长期没有进展的功法，居然有了突破的征兆，缓慢增加了一丝！

　　“身体机能强化，对于修仙来说绝对是不可或缺的，更何况这部宝典，是体魂双修，其中一方提升，另一方也跟着提升，绝对是我现在最想要的！”

　　一个修仙提升实力，其限制有很多，最重要无非三条，那就是体魂法，如今对于达到金丹境界的王涛来说，法这一条如果没有奇遇等特殊事件发生，只有慢慢积累，他真正头疼的还是体和魂，不管是体还是魂，都不好提升，如今居然一并找到了解决方法，王涛怎么可能不兴奋？

　　“战吧！！”心中兴奋起来，感觉全身血液在沸腾，连心跳也在加速，双眼开始血红，“……今天就让我王涛，血染一方苍穹，战他个天昏地暗！战他个日月无光！”

　　这一刻，所有围观的修仙都是感觉到，一股妖异气息在王涛体内滋生，那种力量，既霸道，又诡异，方法是一头潜伏在王涛体内的洪荒巨凶，欲要破体而出，征战八方十地！

　　“昂！～”“吱吼！～”

　　隐隐间，两声兴奋到极点的嘶吼咆哮至王涛体内传出，那种吼声虽然轻微，也就只有少数几个修为强大之辈听见，但这声音中却蕴含无尽恐怖的力量，仿佛这方天地，都不容它们般，让听见之人，生出一种天生的惧怕，那是蝼蚁观天之惧！

　　“血黎的走狗，全滚出来受死！！！”

　　踏步间，王涛已经来到灵味斋门前，鼓足了法力的一声巨吼，让灵味斋三层小楼都是被震动，哗啦啦间，其上灿金色琉璃瓦纷纷破裂掉落，声音之巨大，让人感觉如春雷咋响，让所有修仙心中都是即惊又骇！

　　这一声巨吼，不光是王涛的法力，还有他的心情，他的气势，以及他的疯狂和愤怒！今天注定染血一方天地苍穹……


第120章 以一战四

　　“怎么办？你真发了紧急传书，为什么那位还没有来？外面那家伙已经打上门来了，难道真要出去和他拼命不成？”

　　灵味斋中，此时四个身穿黑衣的修仙焦急讨论，他们看见血妖的死状，心中对于王涛生起了强烈惧意，虽都是金丹修仙，但他们任何一人都不敢出去硬接王涛攻击，毕竟连拥有中品灵器的血妖都无法挡住王涛一击，他们连灵器都没有一件，如何抵挡王涛攻击？

　　“我说传了就传了！次奥，如果不是血黎少主闭关冲击境界，我们就不用如此狼狈了，真是该死！”那被问及的修仙，烦躁无比的在房间中来回渡步，额头见汗，心绪不宁。

　　“别转了，再转我一剑宰了你！快想办法吧，别那位还没赶来，那家伙先打进来了，到时候可能我们都无法抵挡！”另一边，一个修仙捧着一柄法宝飞剑，冷冷提醒。

　　“玛德！如果他敢打进来，大不了我们四个联手，我还不信，合我们四人之力，战不赢他一个金丹初期修仙！”最后未开口的黑衣修仙，陡然大骂出声，其余几人听后，也都纷纷点头，他们已经别无选择！

　　灵味斋外，王涛发现灵味斋整栋小楼安静无比，没有丝毫人影出现，眉头不由一挑，嘴角一掀。

　　“你们不出来，还期待劳资进去不成？既然你们不出来，那我就打到你们出来为止！”

　　对于灵味斋修仙给自己的“下马威”，王涛非常愤怒，气愤之下，已经不打算再等待，抄起阔刀，高举过头，顿时间，无数灵气汇聚，阔刀光芒大放，连周遭空气都开始混乱，其光芒更是如一轮烈阳，让人无法直视！

　　“斩！！”口中暴喝，王涛双手甚至于全身肌肉都是瞬间紧绷，以腿带腰，以腰带臂，全力斩击下去。

　　嗡～

　　一道长有十米的刀气至阔刀上斩出，如一轮残阳般，嗡的一声爆射而出，让王涛周围天地都是一暗。

　　哧！～

　　一声轻响，光芒消失无踪，王涛收刀扛在肩头，邪意微笑看着那灵味斋小楼。

　　咔咔～咔嚓～轰隆隆！……

　　下一刻，在王涛以及所有修仙眼中，那小楼瞬间崩溃瓦解，化作了飞灰。

　　“嘿嘿，终于出来了吗？”小楼倒塌，王涛第一时间便是发现从其中爆射而出的数道身影，二话不说，其身影如战神临时，气势暴涨间拎起阔刀笔直冲击而出！

　　“老谢，小心！”刚刚冲出倒塌小楼，其中一个修仙下意识看向王涛，顿时便发现王涛向着另一方一个黑衣修仙冲去，不由连忙提醒。

　　那修仙倒是机敏，在感觉到王涛杀意的瞬间，直接祭出一件盾形法宝抵挡王涛攻击。

　　“死！！”

　　王涛暴喝，手中阔刀抡圆，虎虎生风间，如使用棍棒，狠狠向着黑衣修仙拦腰砸去。

　　轰！～

　　突然的，意外发生，不过这个意外，对于王涛来说却是天大的好事，他恨不得仰天大笑一翻，因为阔刀上附带技能拍飞，百分之五几率终于触发！

　　所有修仙只见王涛手中阔刀陡然有了变化，仿佛沉重了数倍般，狠狠砸在那黑衣修仙盾形法宝之上，轰鸣震耳欲聋。

　　这一刻，那被攻击的黑衣修仙瞳孔陡然收缩，其身前悬浮抵挡王涛攻击的盾形法宝，被阔刀砸中，顿了刹那，猛然拍击在他身上。

　　“啊！”

　　黑衣修仙只来得及发出一声惨叫，其身上黑色法衣虽然抵挡了大部分力量，但剩余力量，已经足以将他轰成肉末，刹那间，猩红血液及破碎肉脏，直接散了一地，让王涛全身浴血。

　　“这拍飞，还是那么暴力……”对于这拍飞效果，王涛很是无语，他打定主意，附有拍飞技能的法宝，以后绝对不卖出去！

　　这一切，对于已经金丹期的王涛，就是发生在瞬间而已，在斩杀掉一个黑衣修仙之后，其他几位修仙攻击才姗姗来迟。

　　“这些攻击，实在是不够看啊。”扫视对付攻击，王涛心中暗自叹息，对于这些攻击真的生不起一丝危机感。

　　此时，攻击王涛的，除了一柄雪亮飞剑法宝之外，还有数个法术，微微沉吟间还是决定速战速决，他感觉有危机正在降临，不想再耽搁时间。

　　“合成系统，给我出！”心中发出轻喝，一块只有王涛才能看见的棋盘悬浮而出，直接将攻击而来的法术统统收掉！

　　“被灵魂祭练过的法宝，拥有其主人的魂引，合成系统倒是无法收取。”发现那柄飞剑法宝未被毁灭，王涛心中暗自思量，不过手中却不慢，直接以阔刀迎了上去。

　　砰！～

　　阔刀上传来一股震动之力，让他手臂有些发麻，虽然成功将飞剑格挡撞飞出去，但王涛还是有些意外，不由诧异看了一眼那飞剑法宝。

　　“这件飞剑法宝，多半为极品法器，甚至于绝品法器也有可能！”

　　对于自己阔刀的属性，他是再清楚不过，这柄飞剑能和阔刀抗衡，让王涛心中有了判断，不过他也不在意，魂识一震，屠天门中一柄寒光四射的弯刀出现，瞬间飞出，向着那控制飞剑的修仙斩击而去。

　　这柄弯刀，正是血妖那一柄寒月刀，因为这灵器原主人陨落，其中灵魂烙印自然消失无踪，让王涛初步祭练完毕，可以勉强使用。

　　“虽然这柄灵器炼制得太差，但还是有不错战力的，先用这弯刀缠住那飞剑修仙，将其他修仙斩杀再说！”分心二用，这对于王涛来说轻而易举，对几乎每一个修仙也是轻而易举，所以并没有什么稀奇。

　　“就你了！”微微扫视一周，便看见远处正准备某种秘法的修仙，咧嘴一笑拎着阔刀冲了过去，口中还发出哈哈大笑。

　　另一边，被王涛寒月刀缠住的黑衣修仙，陡然双手抱头疼哼一声，其瞳孔剧烈收缩，脸上露出惊骇欲绝之色！

　　“怎么可能，他居然拥有还强大灵魂攻击秘法！”

　　刚刚一瞬间，他感觉到了强大无比的灵魂冲击，让其脑袋一阵眩晕，不过还好的是，在感觉到危机的瞬间，他发动了一件防御强大的法宝，这才险之又险躲过一劫，没有被寒月刀一刀斩杀……


第121章 剑阵承剑

　　“该死，绝不能再让这家伙嚣张下去！”挡了寒月刀一击，那冷酷男子眼中狠光一闪，从怀中摸出数块巴掌大小的灵石，有些不舍，“我剑阵未修炼到炉火纯青，这剑阵阵盘，只能是一次性使用，用过就废掉……”

　　王涛太过强势，如果是在王涛未使用灵魂冲击前，他还不会太过惧怕，不会动用底牌，但如今他别无选择，而且这剑阵阵盘，本来就是用来保命之用，如今倒是不算是平白浪费。

　　“嗯？”

　　王涛正拎着阔刀冲向一个金丹修仙，但陡然心中生起一股危机感，双目寒芒爆闪向着危机传来的方向看去。

　　“是他！这家伙果然不简单，既然你如此想死，那我就想将你湮灭再说！”

　　对于那冷酷男子，王涛一开始便发现其异常，他的实力，已经非常接近血妖，属于金丹后期以上修为，本来王涛想将之放在最后解决，毕竟对付这样实力的修仙，花费的时间最多，而且也最麻烦，现在这冷酷男子让王涛感觉到危机，王涛不得不先将之灭杀。

　　“嘿，居然自己送上来，倒是省了我不少功夫！”

　　冷酷男子这边，陡然见王涛舍弃已经快要被追上的同伴，转而向自己冲来，他非但没有紧张，反而是露出一抹难以言喻的微笑。

　　剑阵阵盘施展之后，是有距离限制的，本来他还在烦恼如何接近王涛，救援同伴，现在王涛自己冲了上来，让冷酷男子心中暗喜。

　　“对于元婴以下修仙，在天空战斗消耗会急剧加速，但对于我来说，地面虽然不错，但我只需要使用剑阵，不需要施法，却是适合天空！”

　　扫了一眼王涛，嘴角勾起一个冷笑，剑光一闪间便陡然冲天而起。

　　远处，王涛眼睁睁看着那冷酷男子冲天而起，眉头不由微蹙，不过也没有多想，直接驾驭寒月刀也是暴冲高天而上，追了上去。

　　“焚焰剑阵，起！”

　　刚刚冲上高天，冷酷男子便拿出一块漆黑如墨，半米直径的阵盘，只见其上刻着无数复杂难明的纹路，手中灵石抛出，瞬间光芒一闪化作虚无，蕴含的力量向着阵盘冲去。

　　“不好！居然是阵法……”刚刚要追上冷酷男子，王涛脸色却陡然变化，露出一丝难堪，目光凝重看向冷酷男子以及已经无法逆转，正开启的剑阵。

　　“这剑阵，好奇怪，怎么感觉不似阵法反而像是一门剑法？”虚空顿住，王涛在不确定剑阵究竟什么威力前，没有贸然前进，而是远远看着。

　　剑阵和阵法相似，但剑阵基本都是属于攻击阵法，是剑仙最擅长的阵法。

　　“嘿！现在才醒悟，不觉得已经晚了吗？”远远的，见王涛遁光突然顿住，冷酷男子双眼微眯嘲笑看着王涛开口冷笑，其身周一个笼罩方圆百米，庞大闪耀的光阵渐渐清晰，这剑阵让在场所有修仙都感觉到一丝隐隐危机，不由都是倒退开去，以免被波及。

　　对于剑阵，王涛了解不多，但也不至于完全不清楚，至少他就知道，每一种剑阵，都有一个统一特殊效果，那就是在其激发后，在没有绝对力量破坏下，势必无法阻挡其开启！

　　“这剑阵，让我都感觉到隐隐危机，其等级应该不会太低，而且现在这剑阵，只是一个金丹修仙施展就有如此威能，如此剑阵，绝对不是无名剑阵！”

　　入门玉简之中，记载着大量修仙大陆基本知识，其中对于阵法也略有提及，虽然只是提及，不会详细介绍其特效和破绽，但对于王涛来说还是有一定作用，他不由沉浸入脑海，回忆其中关于这种剑阵的消息。

　　“有了！”盯着那阵法光纹，王涛眼中精光一闪，随即心中有些惊讶，“居然是赫赫有名的焚焰剑阵，这不是承剑宗高级剑阵之一吗？为什么会出现在这人身上？莫非这人是承剑宗弟子！”

　　承剑宗，如今是一个稍逊于刀宗的门派，其中修仙都是修的剑仙，但这些剑仙主修的不是通常的攻击剑法，而是偏门的剑阵！

　　承剑宗剑阵，自古流传，历史悠远，无法追溯，其宗门内拥有各等级剑阵数百，其中最出名的剑阵，便是中级剑阵“小五形剑阵”，高级剑阵“大五行剑阵”，还有护宗顶级大阵“五方轮转灭元大阵”。

　　小五行剑阵，虽只是中级剑阵，但因为其是一个套阵，整体配合发挥出来的威能，绝对堪比一座高级剑阵，而高级剑阵大五行剑阵，配合起来简直堪比一座稀有无比的顶级大阵！

　　不过这些都是王涛在玉简中了解的信息，至于具体如何还不得而知，毕竟有诸多信息都是被隐藏着的，虽说如此，但王涛还是不敢轻视眼前这座焚焰剑阵。

　　“这焚焰剑阵，虽然只是中级剑阵小五行剑阵之中的火属剑阵，只是小五行剑阵分支之一，但其威能也绝不可以小视，传言一座最普通的无品级剑阵，用好了便可灭杀金丹修仙，而初等剑阵，更是拥有威胁到元婴甚至于元婴以上修仙的恐怖力量，这中品剑阵分支之一的焚焰剑阵，最少也是初等剑阵，不能轻视！”心中暗自提醒自己，王涛看着冷酷男子，脸上首次露出郑重之色。

　　说来很久，但现实其实就一瞬间罢了。

　　“怎么？你刚刚不是很嚣张吗？有本事就你来试试我这剑阵啊！”冷酷男子虚空站立，见前方王涛脸色阴晴不定，心中不由暗自松了口气，口中却开始讥讽嘲笑王涛。

　　“嗯？”王涛眉头一挑，随即嘴角一咧，露出微笑，看向冷酷男子的目光变得异常邪意起来，淡淡开口道，“你以为我是怕了你的剑阵才不敢上前的？或者说说你以为我王涛连你一个蝼蚁都杀不了？”

　　“呃……”冷酷男子表情一呆，有些反应不过来，难道王涛真不怕自己剑阵威能？他心中生出一丝迟疑，不过口中却是不弱丝毫，“是又怎样，我倒要看看你是怎么破掉我这座剑阵，又怎么在有剑阵保护下来灭杀我！”

　　“嘿嘿，这可是你要求的，既然你这么想死，那我王涛也就做一次好人，将你愿望实现，要知道，我王涛一生做过的好事还真不多。”

　　王涛略带笑意的声音中，透露出一股强烈杀机，目光看向冷酷男子，如同在看一死物，让冷酷男子心中没来由一颤，感觉浑身都要冻结，寒冷入骨。

　　“不可能，虽然我这剑阵没有炼至完美，仍有瑕疵，但他就算再强，也不能段时间轻易破开我这焚焰剑阵，而我只需要坚持一段时间，那位就能赶来救援，到时候按照我的功劳，我一直想要的东西，就绝对能够得到！”冷酷男子心中暗自惧怕，同时不断安慰自己，他的心，已经开始动摇，被王涛一个目光所震慑。

　　王涛自然不知道冷酷男子所想，他一向都是一个行动派，既然说出话语，那么他就要办到，管你什么剑阵，照样镇压，挡我者，杀杀杀！

　　目露凶历血光，双手阔刀，身御寒月，以一往无前之气势，直直向着冷酷男子暴冲而去：“就让你之血和生命，让刀宗沉寂的天，爆出璀璨绚丽的血红吧！”


第122章 阵破人陨（上）

　　“那家伙疯了吧？连阵法也硬闯，他不会以为自己真无敌了吧！”远处，所有围观修仙，都运转法力于双眼向着战场看去，当发现王涛居然一往无前直接向冷酷男子剑阵冲去时，都是无法置信，以为王涛陷入魔障，被气得发疯了。

　　“我看一定是他自己知道无法战胜人家，技穷下想去拼个你死我活才对，虽然勇气可嘉，但我不看好他。”有修仙托着下巴露出高深沉思之色，淡淡开口，这修仙装逼，惹来无数白眼，他却怡然自得，毫不在意。

　　“这是刀宗，除了本门弟子厮杀外，执法殿都不予理会，对于本门弟子和外门弟子的战斗，他们只会坐山观虎斗，最后跳出来收取破坏费用，王大师这次危险了。”有崇拜王涛的刀宗弟子，看见王涛如此，不由有些担忧，甚至有些修仙已经蠢蠢欲动。

　　“谁说不是呢，本宗弟子战斗，那些执法弟子跳得飞快，恨不得全送上断头路，结果本宗弟子被外宗修仙欺负，他们只有一句‘打不赢是你无能’就打发掉，真是让人郁闷！”有修仙显然也尝试过这种痛苦，不由怨念开口。

　　“这也不是绝对的吧？我听说有好多本宗弟子被外面修仙欺负，还有长老为他们出头呢！”也许是新晋刀宗弟子，他不解发问。

　　“这你就不知道了吧？那是被老怪物欺负了，这种长老才会出面，同辈修仙被欺负，你就忍着吧，别期待有人为你出头！”一位修仙扫了一眼那年轻弟子，拍了拍他肩膀，一副我是前辈，听我的没错的样子警告。

　　“这……多谢前辈告知！”那年轻弟子神情一怔，随即连忙道谢。

　　此时，战场之上，王涛速度达到极限，直接冲向那冷酷男子。

　　“找死！！”

　　见王涛奋不顾身，气势如虹向着他冲来，冷酷男子脸上露出狰狞杀意，也不再保留丝毫，直接魂识一动，开始控制剑阵轰响王涛。

　　顿时间，铺天盖地的光芒如一道道璀璨流光划破虚空，呼啸着直指王涛，连空间气息的流动，都受到影响！

　　王涛看着那无数流光，双目异芒一闪，嘴角微微掀起一个好看弧度，心中暗自嘲讽：“如果是金丹圆满修仙施展这剑阵，我可能会暂且退避，但是一个后期修仙施展出来，还是差了些，就让你看看，什么是真正的狂！”

　　没有理会那向着自己冲来的无数火红流光剑影，王涛脸上带着讥讽，阔刀倒提，身影如电，直接向着那冷酷男子冲击而去，带起一片片残影，如果有修仙能够看见，那他便会发现，王涛身前，居然有一方神秘诡异的棋盘，它此时正疯狂收取着一道道攻击而来的剑芒！

　　“这种威能的剑芒，我能收很多而不用担心精神消耗太快，但也不宜拖延，以防万一，还是速战速决的好，必须快速将这家伙解决！”

　　合成系统前方顶着，而他却带着强烈如天威的气势，整个身体因为速度太快带起了音爆，噼里啪啦间，直接便冲进剑阵之中。

　　“嗯？你还真敢冲进来！不过，既然你进来了就不用出去了！”虽然双眼紧闭，专心控制剑阵，但剑阵是他的眼睛，对于王涛进入剑阵，冷酷男子一清二楚，心中发出狰狞冷笑，魂识一动间，便控制更多剑芒向着王涛冲击过去，欲要让王涛万剑穿心。

　　“这家伙，倒是有些能力，不过遇上我这个不惧怕一般攻击的修仙，只能算你倒霉。”

　　丝毫不理会那些冲来的剑芒，王涛笔直向着冷酷男子冲去，手中阔刀已经爆发强烈光芒，耀眼夺目，让人无法直视。

　　合成系统，可以收取无生命波动的一切攻击，只是这其中有着一定限制，比如实物，王涛就不敢乱收，毕竟合成界面有着空间大小的限制，如果有修仙使用的法宝是一座石山或巨石炼化而成，这些原本是巨物的东西，他就无能为力了。

　　又比如，纯元素攻击，虽然也能吸收，但很消耗精神力，却是不能持久，但这不是最主要的限制，王涛发现，最主要的限制，却是他的修为！合成系统吸收攻击，只能是在和他修为相差不多的情况下才能成立，所以这种使用方法，暂时只能是当做一个出其不意的底牌使用。

　　冷酷男子周围方圆百米属于剑阵范围，只是瞬间，王涛已经冲过一半，其吸收掉的剑芒已经快要达到一个极限，如果到时候王涛还不顾一切吸收，就会让他精神萎靡，但他却毫不理会，认准冷酷男子便一往无前，不杀掉冷酷男子，他绝不会罢休！

　　“怎么可能！！”

　　此时，发现到王涛此时惊人速度，那冷酷男子脸色已经煞白，露出无法置信之色，王涛所表现出来的实力，已经完全颠覆他的认知，甚至影响到他的心绪和道心。

　　“不可能！所有攻击明明全部落实，但为什么他还没有灰飞烟灭？这到底……为什么！？”

　　对于剑阵中一切，他有着绝对掌控权，王涛的表现他自然是一清二楚，他发现王涛在自己剑阵之中，如入无人之境，表情轻松无比，甚至连速度都没有丝毫影响！

　　“不行，再这样下去，我的魂识将要透支，必须快些解决他！”本来还只想着拖延等待救援的冷酷男子，心中终于出现动摇，浑身都开始发抖，对于面对死亡威胁，他尚未做好准备！而对于王涛，他首次生起了一股真正的无力和绝望感。

　　嗡～

　　阵法一颤，所有剑芒都是陡然一顿，随即如万剑归宗般，纷纷向着一个点聚拢，无数剑芒挤在一起，光芒将整个暗沉的血天都照得通红，那种壮观景象，震慑人心，其带起的气势，让所有感知到其威能的修仙都大惊失色，心中寒气直冒，这一击的威能，绝对恐怖无比！

　　“终于来了吗？”

　　看着那聚集在一起，如今形成一柄巨剑模样的剑芒，王涛嘴角露出邪笑，显然他一点也不意外，反而仿佛是在等待这一刻般。

　　“还算是不错，敢于向命运抗争，但既然你已经想要拼命，那我就让你死得痛快一些！”

　　下一刻，在无数双惊骇欲绝的目光中，刹那间，王涛周身居然也凭空凝聚出一柄与冷酷男子那柄巨剑相差不多的剑芒巨剑！

　　两柄巨剑都是剑尖对指，双方所散发的热力，已经让周围空气都发生剧烈扭曲，嗤嗤声中，如一方大熔炉，要焚尽周遭一切……


第122章 阵破人陨（下）

　　这一幕，毫无疑问震惊了在场所有修仙，引来一片哗然，他们都无法相信自己的眼睛，许多修仙开始使劲擦拭双目，心中更是暗自提醒自己，这是在做梦，绝对不是真实，但当睁开双目再看之时，却发现场面还是与刚才一模一样，顿时让他们心中寒气直冒，看王涛的目光，就像在看一个怪物般，这家伙绝对是一个异类！

　　“哈哈！～你刚刚送我的所用攻击，我可都没有浪费，全部积蓄着，如今，就让我现在全数奉还吧！”

　　笑过之后，王涛脸上露出一些怪异之色，心中有些感慨，他觉得现在冷酷男子，非常可怜，被自己的攻击击败，想必他死也不能闭眼吧？不过随即王涛微微摇头，这些都不是他现在该在意的，狠狠一挥手，那停留的巨大剑芒陡然发动，直接便向着那冷酷男子嗤嗤碾压过去。

　　“这……怎么可能！……不好！”

　　如王涛所想，在场所有修仙中，最为震惊之人，无疑便是那冷酷男子自己，他能清晰感觉出王涛招出的剑芒，绝对是他自己刚刚发出的，这一幕，让他嘴巴张得老大，双眼暴突，一时间根本无法反应过来，等王涛哈哈大笑着发动攻击之时，他陡然惊醒，顿时间无法克制的浑身一个激灵，只觉得全身寒气直冒，如堕万年雪原冰窟，激灵灵间，连忙将身前剑芒也是发出，他可不想被两股力量对轰炸得粉身碎骨！

　　要知道，这种纯能量撞击的威力，绝对是恐怖至极的，如果他不赶紧远离，必定被波及身亡，就算如此，他也是抱着重伤的打算，因为这种撞击，范围太过巨大，段时间根本无法完全逃离！

　　一边飞退，一边冷酷男子还不忘时刻注意身后王涛和那两股力量的动向，同时心中暗自起了退意：“必须尽快远离，如今没有剑阵傍身，这个怪物我根本无法制衡，而那家伙现在都没有来，看来我现在应该直接离开，以待以后再找这家伙报仇！”

　　对于“留得青山在不愁没柴烧”这个道理，他感悟还是非常深刻的，如果今天死了，那就真什么都没有了，一生努力皆成梦幻泡影！

　　“呵呵，这样就能躲过了么？”悠悠然间，疯狂倒退的冷酷男子耳边陡然传来王涛的邪笑。

　　“呃！……”

　　冷酷男子浑身一颤顿住身形，惊恐万分扭头看去，却是发现，王涛身体摇摇晃晃间，如喝醉了酒般，居然快速无比向着他追了上来，微微目测那速度，让他无比震惊，王涛现在的速度绝对快他不止一筹，顷刻间就会追上他！

　　“我就说，王师兄的底牌没有完全出尽吧！这神秘步法，可是王师兄的成名绝技，曾经在生死窟施展过，惊艳无数同门，今天一开始王师兄都没有使用，这代表王师兄还未出全力，嘿嘿，小子，你现在是不是该认赌服输了啊？”远处观望修仙之中，有一个肥胖修仙一脸财迷，傲气无比的对旁边一个矮子修仙道，表情很是得意。

　　“这！……唉～罢了，真没有想到，王师兄居然如此强大，对付远超自己的修仙强者，甚至加上一座剑阵，居然都还能留上一手，早知道就不和你赌了！”那矮子脸色非常难看，郁闷而幽怨的看了一眼远处正春风得意的王涛，垂头丧气取出一堆灵石递给那胖子……

　　其实这种事，在修仙中并不少见，毕竟大多数修仙，平时修炼都是很枯燥的，闭关一坐就是数天或数月那还算是少的，多的一坐直接就是数年甚至数十年的绝不少见，一般这些修仙出关，难得遇上一次刺激，一遇上战斗，都会有修仙开一个盘口来堵上那么一把，其一是解闷，也是心变的一个过程，从极静中摆脱出来，其二是图个刺激，让身心稍稍放松，不要处于那种一直神经紧绷中，那样修炼时很容易出岔子，其三却是为了赚点外快，毕竟修炼都需要许多修仙资源的。

　　对于王涛这样加起来也没有闭关几天的人来说，在修仙界，绝对是少之又少，堪称怪胎也不为过。

　　这边，王涛虚空踏着神秘步法，视周围空气如无物，对他速度没有丝毫阻碍，刹那间已经快要追上前方疯狂催动遁光逃离的冷酷男子，咧嘴邪笑间，手中阔刀倒提，心中轻喝，猛然注入一股诡异力量，不动声色刹那上挑，一道微不可见的刀芒如残月一闪而逝，呼的一声消失于空气中。

　　“不好！”

　　虽然冷酷男子没有看见王涛出招，魂识也未曾发现有攻击临近，但他心中却生出一种强烈无比的危机感，这种危机感，在修仙之中并不少见，大多修仙达到一定灵魂境界后都会有，对于这种冥冥之中的感觉，没有哪个修仙敢去不信！

　　“摩殒护体！！”

　　没有多想的时间，冷酷男子口中暴喝，全身顿时出现一片光晕，那是他修仙以来，一直都没有忘记修炼的保命秘技，如今已经修炼得炉火纯青，可以抵挡一般金丹圆满修仙的普通一击，绝对是保命不二法门！

　　本来对于这秘技，冷酷男子倒是很放心，不觉得王涛的攻击能拿他怎么样，但是下一刻，他的脸色却陡然骤变，露出惊恐欲绝之色，因为，他发现自己的防御秘技，居然在瞬间便被那道无形的攻击击得粉碎！

　　“这怎么可能！！”

　　这句话，曾经他一生也未曾说过，但今天他却说了数次，可以看出他现在到底有多惧怕，显然心中已经完全大乱。

　　嗤嗤～嗤嗤～

　　虽然被攻击到，但那力量好像也就只对元素灵力有巨大伤害，在碰触到冷酷男子法衣之时，只发出嗤嗤之声，便湮灭于虚无中。

　　“呼～”浑身冷汗，如刚从水中捞出般，下意识抹了一把额头冷汗，冷酷男子深深吐出一口浊气。

　　嗡～

　　也许冷酷男子因为刚刚太过刺激，尚未从极静中回过神来，没有第一时间发现，一柄巨大刀影带着猎猎风声和嗡嗡鸣响狠狠向着他拍去，等他反应过来，双目瞳孔剧烈收缩再想要防御时，已经来不及，瞬间被狠狠拍中！

　　轰！～

　　很幸运的，拍飞再一次触发，恐怖的力量和震动，让冷酷男子直接暴飞出去，身在呼呼急速中，身体便直接砰的一声化作一片血雾，顿时间，让天空都下起了血雨！

　　“真心佩服你啊！到了这个生死存亡之际，你还有这等慈悲之心，让我一招，舍弃自己性命成全于我……唉，希望你到了西天后能成为一尊小沙弥吧！……”

　　看着王涛脚踏虚空双手合十闭目为冷酷男子祈祷，整个一副大慈大悲的样子，所有修仙都差点跌落天宇，恨不得冲上去暴揍王涛一顿，尼玛还能再假一些吗？这也太雷人了吧！

　　他们不知道，这是王涛的一贯作风，从那神秘村子出来之后，一直都没有荒废，只是王涛祈祷的对象，是有一定条件的，至于到底什么条件，也许就只有他自己知道了。

　　而王涛不知道，他现在在刀宗的形象，经过这一次后已经彻底崩溃……


第123章 血座琅坤

　　“这是怎么回事？那人是谁，怎么和血黎的人对上了？”

　　百花楼前，一个浑身笼罩在一片淡青光芒中，隐隐可见凹凸有致身体的女子看着天空。

　　“这人，应该是那个叫王涛的新入门弟子吧？”女子旁边，一个淡雅男子双耳微动间，便听见诸多修仙谈话，有些惊讶看着天空上哪道身影。

　　“王涛？”女子声音带着一丝疑惑，其身后一直肃然站立的止镶连忙出言解释，将刚刚一切道出。

　　听完止镶的话，神秘女子没有马上开口，但让在场几人心惊的是，周围温度似乎陡然降低下来，一种隐晦杀机潜伏，让人浑身鸡皮疙瘩都起来，寒毛倒立，那种深入灵魂的杀机，让人仿佛陷入隆冬。

　　“血黎么？很好……本来，还想等下次炼狱谷出来之后，在对付你，没有想到你倒是先找到我了。”女子的声音很平淡，但在场之人却都在她声音中，感觉到了愤怒。

　　“唔～现在要对付血黎？需要我安排一下吗？”身旁男子还是一副淡然模样，只是双眼微微扫了一眼女子而已。

　　“……不用了。”

　　没有正面看上男子一眼，女子只是默默注视天空，男子无所谓的耸了耸肩，没有在意，目光也是投向天空，其眼中存在一些异彩。

　　……

　　“还有两个金丹修仙，以及一些金丹以下修仙……”超度祷告完毕，王涛目光投向下方，不过下一刻他表情愕然，摸了摸鼻子喃喃，“跑了？居然全跑了……”

　　此时，王涛目光投向下方时，却发现灵味斋废墟周围居然一个人影也没有，仔细探查数遍也是无果，让他很是郁闷，他可是还没有战爽的，连他真正兴趣都尚未提起，真是有种不上不下的感觉，很不舒服。

　　“真是些属老鼠的，胆子这么小，这种人还想要修仙，简直就是一个笑话。”心中郁闷嘀咕，但他也不想一想，就是他自己遇上绝对无法战胜的存在时，可能他的选择也不会好多少吧？

　　“嗯？那是！～”

　　在王涛正要离开之时，其身体陡然一顿，双眼半眯，目光投向远空天际，那儿一个小黑点正快速接近过来。

　　“好浓郁的杀气，而且好像是专门针对我的……”

　　那道身影，其全身如无数厉鬼在咆哮般，阴寒冷肃，一波波冲击过来，其带来的杀气如要湮灭王涛灵魂。

　　“哼！小小杀气，居然妄想这样废掉我？”

　　有了闻香兽一丝血脉，对于威压王涛有着一定削弱，削弱后的杀机对于王涛来说无伤大雅。

　　这道身影的到来，其他修仙自然也发现了，顿时惊呼，王涛一听，原来这家伙就是血黎十座之一的血座琅坤！

　　“那不是琅坤师兄吗？他怎么来了？难道有人通知了他？”

　　许多修仙都疑惑，毕竟这儿是宗门坊市，虽然这儿发生的事可能传的很快，但要知道，宗门坊市离琅坤所在非常远，一般情况他不应该如此快就赶到，王涛灭杀灵味斋两人一共才花了多少时间？所以应该是有人通知琅坤，想必就是刚刚灵味斋逃离之人。

　　“琅坤来了，需不需要我上去帮忙？”

　　此时，那神秘女子身边男子又开口，好像很想让女子欠他人情般。

　　女子微微扫了一眼男子，对于男子的话也不在意，淡淡道：“不用，他又不是我什么人，用不着我们插手，而且这儿是宗门之内，那琅坤再嚣张也会收敛一些，不会赶尽杀绝。”

　　男子微微耸肩，心中暗道：“不是你什么人，但这家伙好像是你们上面看好的人吧？难道这是要考验考验他？算了，反正又不关我什么事，不过想要让这小丫头妥协还真不容易……”

　　……

　　“恩？”琅坤临近，目光嗜杀无比，仿佛其中有着一个血腥世界，他看向王涛，心中生出疑惑，口中发出寒冷轻语，“奇怪，我很想知道你是怎么抵挡我杀气的？”

　　对于这血座琅坤，王涛第一感觉，便是冷，虽然还没有视生命为无物，但也相差不远，他到来后居然没有愤怒叫嚣什么，反而是问起这些琐事。

　　对于琅坤那仿佛命令般的问话，王涛非常反感，既然反感，就没有忍的道理，王涛也就不会和他再客气什么，直接无视琅坤问题，反而淡淡瞄了眼琅坤后淡然道：“你就是血黎那杂碎手下的野狗琅坤？”

　　这话一出口，瞬间让所有修仙都呆愣，木然看着王涛，下巴掉了一地。

　　“你说什么！？有种再说一遍！”

　　王涛的话，无疑让琅坤瞬间暴走，双目狠历光芒如要将王涛生吞活剥，那种如实体般的杀意，更是疯狂涌动，浑身法力也随情绪剧烈波动，显示他现在的心情。

　　从出生以来，琅坤一直就是一个高傲无比之人，踏上修仙之路，性格更是变得睚眦必报，杀人无数，一路走来，从未有人敢于说出今天这样的话，就是稍稍得罪于他之人，都要被他灭杀，绝不放过，这样的人对于别人的嘲讽欺辱，忍耐之力几乎相当于零！

　　也就是说，王涛刚刚一句话，便是让琅坤心中出现了必杀之意。

　　“咦，你还真是2B一个啊！居然求我骂你，嘿嘿，你不会有什么特殊嗜好吧？”

　　王涛根本不去理会琅坤的表情，反而是一脸惊奇诧异以及一副了然的表情，让刚刚回过神来的修仙们再次呆愣，有些更是一个趔趄差点摔倒，这到底要有多奇葩，才能说出这样打击人的话？难道王涛真不怕琅坤报复吗？这种“隐晦”无比的讥讽，可是更容易让人发怒的啊！

　　“唔……既然你要求了，那我就做一做大善人得了。”王涛虚空站立，笑眯眯间，一脸邪意的看着琅坤开口，“我说啊！你是不是血黎那个杂碎手下的野狗！？哈，这下你听到了吗？没有听到我还可以再说一遍的……”

　　这丫，真极品！

　　这一刻，所有修仙都感觉有些吃不消了，脑袋都有些眩晕，对于王涛，他们已经彻底无声，这家伙，完全就是一个超级凶物啊！得罪他的人，不被他杀死，也会被那张凶口说死……


第124章 气得吐血

　　“你！……好好好！我琅坤，就算被宗门惩罚，今天也要将你斩杀于此！”

　　光是开口，琅坤知道他绝不是王涛的对手，气急之下，也顾不得什么宗规，已经彻底暴走，刀宗宗门宗规，对于内门弟子稍稍放松，灭杀同门之后，不一定会被处死，有潜力的弟子是可以酌情减轻惩罚的。

　　“咦，你刚刚说啥？你说我好？唔，确实很好啊，刚刚我可是好好活动了一下筋骨，大战了一番，浑身都无比舒坦。”

　　王涛再次的胡扯，目光更是有意无意看向那一片血迹，让琅坤再也忍不住，也不再说话，直接就取出法宝，向着王涛轰击而去！

　　“虽然战力不错，但这家伙脑子不好使啊……”心中，王涛却是笑开了花，他刚刚是故意激怒琅坤，这些几乎每一个修仙都能看出，也就只有琅坤处于愤怒中没有丝毫察觉，“这样一来，我就不用担心斩杀你后，会有什么麻烦了……”

　　王涛还不是内门弟子，嗜杀同门的大罪，他还承受不起，但要是别人先挑事，他再反击，这样宗门也拿他没有什么办法。

　　对于血黎十座，王涛本就有一些了解，琅坤这人，就是一个白痴，而且还是非常傲娇的狂妄白痴，他的唯一优势就是那一身杀气，但如今却被王涛克制，这样一来，让王涛接下来的战斗轻松不少。

　　琅坤杀人，主要靠的是杀气震慑，然后轻松取其性命，但如今王涛丝毫不惧他杀气，反而轻描淡写将之激怒，让其无法维持本心平静，失去优势的琅坤，已经相当于没牙的老虎。

　　“说你是狗，那还是赞赏你，你啊，充其量就是一只白痴肉猪，我一刀就能劈死你！”对于琅坤斩击过来的刀芒，王涛运转神秘步法一个闪身就躲过去，感觉那凌厉刀芒带来的寒意和杀机，如芒在背，但王涛口中还是嘲讽不断，“你知道吗？你给我的感觉，比那蝼蚁血妖都不如，至少那家伙还能让我生起危机感，你连这一点都不行……”

　　王涛这话，倒是大实话，因为没有杀气威胁，对付起琅坤，王涛真是毫无压力可言，但这话听在其他修仙耳中，却变了味道。

　　自己攻击被王涛轻易躲过，琅坤脸色更加不好看，单手持刀横斩，另一只手确实快速捏决。

　　“恩？法术？”

　　看见琅坤的样子，似乎在施展什么法术，这在刀宗很少见，毕竟刀宗修的是刀仙，和剑仙相差不多，一身修为都在武器之上，很少有修炼法术之人，毕竟那样有种舍本逐末，得不偿失。

　　琅坤法术施展很快，几乎是一个眨眼便完成，顿时间其周围血气滔天而起，凶煞之气弥漫！

　　“那是琅坤无意间得到的血煞之术，听说这术法使用之后，能断时间提升一倍修为！”

　　有修仙一眼便认出琅坤所用法术是什么，王涛耳朵微微一动便了然，心中也是骇然，这小小术法，居然能提升一倍威能，简直是不可思议，让他不得不打起十二分精神，现在可先前不同，琅坤带给他一股极度危险的气息！

　　“果然，每一个强者，底牌都绝不止一个，这血座琅坤，也不是一个简单之人！”

　　其实一开始，王涛便做好了准备，一旦琅坤发疯，他绝对会拼尽全力，不过他没有想到这种疯狂，居然是提升一倍修为，这让王涛有些为难了。

　　“怎么，不是要一刀屠我么？嗤嗤～现在怎么哑巴了？”琅坤一步踏出血煞，狰狞脸上带着无尽嗜杀，对于王涛严肃的表情，心中很是畅快。

　　对于血煞之术，琅坤可是非常有自信的，那是他前段时间拼尽一切在一处废弃古老废墟中得到，其来历非常古老且神秘，威力自然恐怖无比，唯一让他郁闷的是，这秘法只是一部残卷，并非完整，否则其威能更加强大！

　　王涛也不理会琅坤，而是双眼一眯陡然暴冲出去，手中阔刀狠狠拍击出去，带起的音爆让空气都要燃烧。

　　“找死！”

　　对于王涛的攻击，琅坤嘴角一掀，露出讥讽，随手一招，法宝入手，直接轻描淡写的格开王涛阔刀。

　　“好强大的力量！”这一下撞击，王涛吃了大亏，手臂都已经发麻，被琅坤淡然间逼退，瞳孔不由狠狠一缩。

　　这种力量，真的非常强大，王涛能清晰感觉到，琅坤好似还未使用一半的力量，不过这对于王涛来说，还不是最重要的，最让王涛震惊的是，琅坤手中的法宝，居然是一柄极品灵器！

　　被瞬间逼退后，王涛首次正眼看向那柄毫不起眼的刀器，这是一柄淡灰色阔刀，虽然是阔刀，但其刀身并不宽阔，反而显得小巧，如凡尘世界的断头刀，平淡无奇，也无丝毫气息散发。

　　“这刀器很不错，应该是一位炼器大师打造，加固了坚固，使其快要临近绝品灵器行列，而且这柄刀应该灭杀过不少修仙，其上煞气浓郁无比，是一柄不折不扣的大杀器！”

　　王涛看着琅坤刀器，琅坤自然是清楚，他狰狞一笑：“怎么，现在才看出这柄刀器的不凡？哈哈，晚了！”

　　对于王涛沉默的样子，琅坤以为王涛惧怕了他手中刀器，不由叫嚣哈哈大笑。

　　在琅坤笑得得意无比时，陡然间有人开口，声音透着兴奋和激动：“那啥，不如蝼蚁的野狗哇，你这刀本大爷看上了，送俺咋样？只要送俺，俺保证你不绝子绝孙！”

　　这声音并非王涛说出，而是另一个修仙，这话顿时让在场所有修仙怔然，下巴掉了一地，而得意无比的琅坤，更是一个趔趄，气急之下一口精血喷出！

　　“啧啧～有必要那么高兴吗？居然吐血迎接俺，哎，真是伤脑筋哇，你这样高兴，那俺也就勉为其难手下你这柄宝刀了……”

　　这猥琐声音，虚无缥缈，让人寻不到其具体位置，只能听见其声音。

　　“程晨！你给我死出来受死！！”

　　听到琅坤暴怒之中说出的话，众修仙脸上露出恍然之色，心中暗道：“果然是这家伙，也就只有这家伙才会肆无忌惮针对血黎师兄的人！”

　　如今的琅坤，再一次失去理智，完全被程晨牵着鼻子走，看着琅坤现在的表情，所有修仙，包括王涛都开始默默为其默哀。

　　程晨，绝对是一个超级活宝级人物，被他盯上的人，就是睡觉也会做噩梦惊醒，哪一个刀宗弟子见到他不绕道？对于这家伙，大多修仙都是一副恨得牙痒痒……


第125章 禁术血祭

　　“唔，小娃子迫不及待要将这宝贝给俺了？”说出话语，程晨不知从何处踏出，一步虚踏刹那来到琅坤身前，其粗狂大脸离琅坤只有十几公分，正笑眯眯看着琅坤。

　　这一下太过突然，让琅坤惊骇欲绝，连连急退，如果刚刚程晨直接出手，想必要击杀琅坤轻而易举，这不得不让他惊骇！

　　“恩，不错的一柄刀器法宝，只是杀气不纯，还没有俺这柄好哇，倒是可以用来备用，俺勉为其难收下了！”

　　不理会飞退的琅坤，程晨手中拎起那柄杀器，口中发出喃喃，一副郁闷之色，同时不忘在那刀器上一抹，顿时间琅坤瞳孔剧烈收缩，一口黑血吐出，震惊无比看着远处的程晨，不光是震惊程晨轻易抹除自己烙印的实力，还有那神出鬼没的手段，他的法宝，他都不知道什么时候易了手，跑到程晨手中。

　　程晨这一抹，居然直接将琅坤的烙印抹掉，让其反噬受伤！

　　“这家伙，怎么变得这么强大了？”

　　从一开始，王涛就眉头微皱看着程晨，现在程晨和上一次见到时，有了非常明显的差距，其现在实力比以前强大太多，让他都感觉到一阵阵心悸！

　　“程晨！！！”被自己法宝反噬，琅坤暴怒，双目瞪得巨大，布满血丝。

　　远处围观的修仙，都是一副果然如此的样子，显然对于程晨和琅坤的表现已经料到，并不惊奇。

　　“叫俺干嘛？莫非你还有好东西要送给俺？”程晨双眼一眯，露出一丝凌厉杀机，这刹那的杀气泄露，比之他强大数倍，让远处琅坤浑身一颤。

　　虽然被程晨的杀机震慑，但琅坤表面可没有惧怕，他脸上露出一丝狰狞：“程晨，不要做得太过分了，那柄杀器可是血黎师兄赐下，如果不归还，后果你承受不起！”

　　“哦？拿了这柄破刀，还有俺承受不起的后果？血黎，那小子敢来找俺？哈哈～俺很期待啊！”对于琅坤的话，程晨一笑置之，咧嘴间脸上露出一副兴趣盎然之色。

　　也许在场之人，也就只有王涛不知道程晨的恐怖，在普通弟子眼中，程晨可是刀宗堪比血黎，甚至强过血黎的存在，虽然平时性格不拘小节，经常找些鬼点子整人，让所有刀宗弟子即痛又恨，但却没有谁敢于真正得罪于他，只会躲着走罢了！

　　平时，程晨表现出来的修为只有金丹期，但一旦战斗之时，又会强大堪比元婴修仙，连一些外门长老都无法战胜他，绝对是一个扮猪吃老虎的货，就因为如此，无数修仙都对其忌惮三分，就算血黎也不敢在其面前过于放肆，惹恼了他不管是谁照打不误，是刀宗为数不多的顶尖弟子，还是那种谁也不愿招惹的类型。

　　“好了，你小子有完没完？再不离开，俺可要拍死你了！”对于琅坤，程晨已经不耐烦，所有修仙都知道，如果琅坤再不离开，那么程晨真要发威，到时候琅坤可能就真毁在这儿了。

　　对于这种精英弟子，只要不灭杀，只是毁其仙基，刀宗上面还是不会太过为难的，正因为如此，琅坤也有些退意，只是碍于面子死撑罢了。

　　“你！……呃～”

　　“恩？”琅坤话还未出口，程晨双目一瞪，让琅坤连连倒退数步，被其气势所慑。

　　“好！！我今天就给程晨师兄你一个面子，暂时放过这家伙，但以后，哼！”此时琅坤脸色非常难看，但还是象征着说了一句狠话，然后头也不会的离开，表情简直像是吃了屎般难看。

　　“我……”王涛见琅坤要走，自然不同意，就要开口，但被程晨拦住，“好了王涛，放他走！”

　　王涛一愣，有些疑惑看向程晨，但他没有在开口。

　　也许是知道王涛疑惑，程晨淡淡看了周围一眼后，传音道：“这小子别看一副白痴的样子，其实隐藏的很深，他有一门秘术很强，一旦施展出来，连俺也要退避三舍，现在的你，暂时还不是他的对手！”

　　“秘术？”王涛心中微微一震，有些不敢相信，那看上去就一超级白痴的琅坤，居然还有这些手段，“什么秘术，居然让你也压制不住？”

　　王涛虽然战斗疯狂无比，但他也知道，现在的他确实还没有把握战胜程晨这样的修仙强者，连程晨也要退避的秘术，他也不一定有办法。

　　“这秘术……”程晨微微叹息，将手中杀器放入储物空间后传音道，“那是一部遗迹中得到的禁忌秘术，名为‘血祭’，施展需要消耗施术者一半寿元，成功之后使施术者潜力瞬间爆发，可以提升其修为整整一个大境界，这秘术虽然每一个修仙只能施展一次，而且施展之后会让其再无丝毫寸进，但不可否认，它绝对是恐怖无比的一种秘术，刚刚如果你将他逼急，施展出来之后，他的修为会直接达到元婴期圆满境界！”

　　“嘶！～”王涛听后，陡然倒吸一口凉气，没有想到琅坤还有这样的底牌隐藏，简直是一种无敌杀招，可以在关键时刻翻身，难怪他一直隐隐感觉琅坤给他一种威胁，但又找不到威胁在哪儿！

　　“对了，你怎么知道他有如此秘术的？”震惊之后，王涛反应过来，照理说，琅坤还未施展过这秘术，程晨应该不知道才对。

　　听了王涛的问题，程晨露出一丝苦笑，摊了摊手传音道：“这也没有什么好隐瞒，因为俺有记载那禁忌秘术的功法，俺功法是修炼之法，而琅坤得到的应该是法术部分，在俺功法之中自然有所记载。”

　　“这……到底是怎么回事？”王涛感觉有些晕乎，莫非是当时两人一同在抢夺，他们俩一人得到一部分？

　　“别乱想，俺和他以前可没有丝毫交集，至于俺为什么只有一部分，那是因为在俺得到之时，本来就只有一部分而已，后看见琅坤那小家伙施展血煞术，稍稍和俺的功法所记载的东西一对比，俺才知道他得到了另一部分。”程晨很是郁闷的瞪了一眼远处已经消失不见的琅坤，他何尝不想将琅坤斩杀，筹齐功法另一部分？但对于他来说，现在还不是时机，“放心吧，这家伙俺会盯着，俺可不会让他死在其他人手中，俺会亲自将他镇压！”

　　王涛露出沉思，也不多说其他，微微点头，随后想到程晨的实力，笑着道：“想来你的实力不稳定，应该和那功法有关系吧？”

　　对于王涛的猜测，程晨也没有否认，反而是豪爽点头承认，随后一脸凝重的看着王涛：“听说，你要参加这一次的宗门小比。要挑战血黎？”


第126章 贡献满足

　　人走茶凉，见没有热闹可看，人群陆陆续续散去，而王涛两人也回到百花楼。

　　“程师兄和王师兄里面请！”一进入百花楼，其中接待的女子连忙行礼招呼，同时远通和二力也迎了上来。

　　“王师兄！”二力一上来直接就是一副崇拜样子，那表情就想一个发春的妖妇，让王涛浑身不自在，另一边远通也是精光直冒看着王涛。

　　对于这两人，王涛还是比较满意的，他们没有因为他实力强大就露出惧意和疏远，是可以结交之人，当然以后的事情就不知道了。

　　“这位是程晨师兄吧？”两人倒是没有冷落程晨，程晨咧嘴一笑道，“嘿嘿，俺不喜欢那些俗套！”

　　听了程晨的话，两人都是一笑，四人结伴上了二楼。

　　又是一顿大吃海喝，吃饱喝足后，几人叫了一壶香茗开始慢悠悠聊了起来。

　　“你已经决定了？”吃饱之后，程晨看着一脸沉思的王涛，眼中光芒变化。

　　“呼～”呼出一口气，王涛抬头看向程晨，“你觉得我不去参加这次小比，血黎就会放过我？我从来没有放弃参加这次小比的打算！”

　　“呵呵，俺就知道，你小子可不是一个闲得住的人。”程晨咧嘴一笑，微微沉吟后道，“居然如此，那俺就不劝你了，还差多少贡献？”

　　程晨知道，王涛要参加这一次的小比，必须先要晋级成为内门弟子，而成为内门弟子可是要不少贡献的，在他看来，王涛如今才加入刀宗这么短的时间，应该还差不少贡献。

　　“全差！”王涛翻了翻白眼，他才刚刚赶回刀宗，哪有什么贡献？

　　“呃……”程晨看着王涛无语，这家伙还真是不知道急切啊，要知道小比时间可是已经不远，他一拍脑门，一副很是无奈的样子道，“算了，今天俺就豁出去了，再帮你一把，你回去好好准备一下，直接去刀魔洞吧，差的贡献俺先借给你！”

　　“你借我？”王涛诧异看着程晨，仿佛是要从他脸上看出一朵花来般，让程晨全身鸡皮疙瘩掉了一地，随后道，“有什么条件？利息这么算？”

　　“你妹，借你点贡献，你还要唧唧歪歪个没完！”程晨心中郁闷，扫了一眼王涛幽怨开口：“条件就是琅坤留给俺，至于利息，那是啥？”

　　这一下轮到王涛无语，真有那么简单？不过王涛还真是心动了，虽然他自己也可以在短时间内筹足这些贡献，但那样他始终感觉有些吃力不讨好，毕竟便宜出售给宗门换取贡献，还不如直接交于远通贩卖，那样赚取的绝对高很多，因为现在王涛“炼制”的东西，已经名声在外，不愁卖不出高价，而刀宗却不可能因为他东西品质多么好就涨价！

　　微微一想，理清其中可能出现的得失，王涛就果断决定下来：“好，既然是程晨师兄的一翻好意，那我王涛也就恭敬不如从命了！”

　　“俺咋听着有种怪异感觉呢？俺可告诉你，这可只是暂时借你的，别想吞掉，到时候你有了可一定要还俺！”听了王涛的话，程晨心中顿时发虚，直勾勾盯着王涛，一脸谨慎发话。

　　这也怪不得程晨，要知道在刀宗，这些贡献可是有大用处的，特别是他现在的地位，越到后面，其用处也就越多、越大，而挣取这些贡献却是要花费很长时间，所以他小心眼些王涛也可以理解。

　　王涛微微一笑道：“方心吧，到时候一定一分不少双倍奉还，绝对不让你吃亏！”

　　“哈，这可是你说的，到时候别反悔！”听到王涛承诺，程晨双目精光一闪连忙开口，让王涛怀疑，这家伙是不是一开始就打的这个如意算盘，很是无语，不过王涛倒是没有觉得程晨是为了一些贡献。

　　“我当然说话算话，到时候我为你打造一柄法宝级大刀！”对于这种债务，王涛是一点也不在乎，笑吟吟间，直接传音许诺了一柄法宝，他感觉这家伙应该是为了这东西来的，想来自己提升到能够打造法宝的时间应该已经不远。

　　“啥？法宝？法宝级法宝？俺没听错吧！”听了王涛的话，程晨直接震惊得跳了起来，目瞪口呆看着王涛，大口巨张，双眼血红暴突，其姿势非常滑稽，恨不得将王涛吃掉。

　　程晨这一跳，没有吓住王涛，反而吓到了正在和生物斗争的远通二人，让两人暴退出去，一脸紧张戒备看着程晨，以为程晨突然发疯了。

　　对于程晨这家伙，王涛真是无奈了，耍宝耍到这种地步，王涛不得不佩服：“好了吧你，别装模作样的，难道你心中就真没有什么想法？”

　　王涛心中现在非常肯定，这个家伙绝对是故意的，他肯借给自己贡献，可能最重要的还是想得到一件法宝吧？不过王涛对程晨这个豪爽汉子，倒还是有些好感的，一直以来他的直觉都不错，况且程晨还帮助过自己，算是还他一个人情，如果他感觉错了，只能自认倒霉。

　　有了这些想法，王涛也就不去计较那些了，否则要是其他修仙这样，他可能早就翻脸了！

　　“嘿嘿！……那个，你真要给俺一件法宝？”被王涛捅破了心事，程晨脸皮再厚也有些发红，显然这种事他还是第一次干，有些拘谨，但掩饰不住其眼中的极度兴奋之色，传音急切发问。

　　法宝，是真正的法宝啊！不是什么灵器级法宝这种称呼，而是比灵器更加强大的法宝！就算是一件伪法宝，在修仙大陆也绝对是稀缺货，有许多修仙修为已经达到元婴，甚至更高，也没有得到过一件法宝，可以想象它的珍贵程度，程晨开始也只是猜测王涛得到过某种上古传承，有炼制法宝的秘法，抱着没有也可以卖王涛一个人情的心思，所以才来一试，其希望并不大，没有想到王涛还真能打造，让他无法自仰的兴奋，这次绝对是赚翻了！

　　关于法宝，在修仙大陆之所以珍贵，是因为修仙大陆曾经因为某些原来有过断层，后又战事连连，没有一定修养生机的时间，一直就没有恢复，让炼器技术严重失传，如今的法宝，基本都是分神期以上修仙以其强大修为和心火强制炼制出来的，不但成功率极低，且炼制还非常费力，可以说不光是稀少那么简单，其品质更是没有曾经的法宝品质好，每每一件上古法宝出世，都会有无数修仙争先恐后去争夺，如果让其他修仙知道王涛能够打造法宝，一定会疯狂，特别是一些宗门，可能就会不惜一切代价捉拿王涛了！

　　“当然！我王涛说过的话，绝对不会后悔！不过，帮你炼制可以，但需要一定时间，而且炼制的材料要你出，而且要为我保密！”虽然王涛答应了帮程晨炼制法宝，但他可不想吃太大的亏，能赚取回来一下总是好的。

　　听了王涛的话，程晨脑袋如小鸡啄米般，连连点头应是，一脸的兴奋怎么也掩饰不住，让二力两人更是疑惑……


第127章 特殊事件

　　告别几人，将尚未兑换出去的法宝交予远通处理，和其建立合作关系，远通自然高兴不已，同时留下几人一丝魂识以备不时之需，随后才御器离开坊市。

　　“原来，这次小比之后，竟然还有一次北域论武大比，只有通过小比，同时进入前十才能参加……”今天，程晨告诉他很多，其中这次小比的消息最多。

　　“小比必须要内门弟子才能参加，我必须在十三天内，晋级为内门弟子，否则这次大比，没有丝毫希望。”王涛双手倒背，目中精光闪烁，陷入沉思，遁光如一道璀璨流星划破天际，呼啸狂风被挡在身外，光芒眨眼即没。

　　“北域宗门论武大比，集结全北域年轻俊杰，其中年轻一辈九大北域至强者，十大美女都要参加，他们每一个实力都不会弱小，对于年轻一辈来说，这是一场盛世，无论如何都要参加，看来我要抓紧时间通过刀魔洞试炼，希望不会出现意外。”这次小比，对于刀宗弟子来说，非常重要，因为这次内门小比前十名，可以和宗门内精英弟子一同去参加这次大比盛会。

　　北域论武大比，是一场盛会，每三年一次，如今正好到三年期限，这次盛会，将在盘龙谷逐天战城开启，吸引了整个北域修仙界的关注，可以说是现在，除了魔域降临和骸骨生命复苏之后，最引人关注的大事。

　　抛开这些，王涛遁光再次加速，他的心已经开始剧烈跳动，血液开始沸腾咆哮，这是一场盛会，也是他验证自己实力的地方！

　　坊市离王涛住处并不太远，驾驭遁光也就一会儿便是到达。

　　“先将一切准备好，今天就进入刀魔洞！”心中暗自决定，其身影如一道狂风席卷，降临而下，落在破败石屋外。

　　“嗯？”刚刚降临，王涛眉头微微一挑，看向石屋之外，那儿一块散发着淡淡青光的令牌悬空而立，凭空滴溜溜旋转着。

　　“这是，宗门封令！”

　　宗门封令，一般是宗门有什么紧急任务派发才会使用，这种任务对于外门弟子来说，是不能拒绝的，只有内门弟子才有那种权利，现在王涛本来时间就紧凑，看见这封令，自然不爽。

　　“难道有人在算计自己？如果是，那多半是血黎之人，在刀宗我只得罪了血黎！”想到这儿，王涛眼中不由露出狠历暴戾，大手陡然一抖，向着那封令一摄，顿时将封令纳入手中，魂识直接沁入其中查探起来。

　　“内门封越长老令：适逢乱世，妖魔横行，本宗管辖之内，幻城下辖小镇之一‘幻磁镇’有凶物出世，嗜杀凡人，让本宗名誉不保，令刀宗外门弟子王涛，速速前去支援，不得延误！”

　　“这任务……绝对是有人故意为之，如果真有什么妖物，连堪比元婴期修仙镇守都无法应付，再派我这个金丹修仙去，又有什么用处？”稍稍一寻思，王涛便肯定下来，一定有人在算计他。

　　“虽然知道被算计，但这封令任务又不能不去完成，看来只能希望不要太耗时间，能快去快回。”微微迟疑之后，王涛无奈摇头，随即驾驭遁光向着宗门贡献殿而去。

　　“如果是有人算计我，那么这一路，一定不会太过平静，必须得有一定准备。”王涛虽然自信自己实力在同期中罕逢对手，但他不是那种白痴，毕竟有时候，不是只有实力就可以解决，双拳难敌四手这个道理，他还是知道的，况且还可能出现其他一些变故，这些他都不得不防！

　　王涛身影离开之后，石屋陷入静寂，又是数分钟后，一道身影从石屋角落黑暗中踏出，看着王涛离开的方向：“这次，看你还不死！要怪就怪你离她太近了吧，嗤嗤……”

　　说完之后，那人影扫了一眼周围，再次隐没。

　　翁～

　　在那影子消失之后不久，空气中陡然出现涟漪，一个笔直身影也是一步从虚空中踏出，如果那消失的人影看见，一定会惊骇欲绝，他正是刚刚离开的王涛！

　　“果然……”将手中废弃的玉符随手抛开，看着那黑影刚刚呆过的地方，脸上表情非常难看，“虽然还不知道你是谁，但既然你把麻烦找到我的身上来了，那我就让你知道，得罪我王涛之后，到底是什么后果！”

　　对于那人影，王涛有种熟悉，但还不知道他到底是谁，不过这已经不重要，只要知道有人在对付他，这就够了！

　　没有马上离开，王涛对着那人影呆过的地方一挥手，合成系统发动，将尚未消散，人影残留下来的一丝气息摄来，然后放入一只玉瓶中封印好，这是他以后找到那人的根据！

　　做完这一切，王涛回到石屋，这一次可能凶险万分，必须有一定准备才行，大概半个小时之后，王涛出现，然后直接驾驭遁光向着山门不归路而去。

　　“虽然很不想乘传送阵，但这次也没有办法了。”看着那荧光缭绕的传送阵，王涛心中很是无奈，因为刀宗山门之外聚集了大量骸骨生命，他出去只有陨落的份，否则他才不想再尝试一遍，那种临近死亡的感觉。

　　其实王涛只是因为心中有阴影，且这件事刚刚过去不久，尚记忆犹新，其实那种事哪是那么容易碰见？

　　“王师兄！您是要乘坐传送阵吗？”那守阵地子见王涛驾驭遁光降临，眼中精芒一闪而逝，笑嘻嘻间连忙迎了上去。

　　“嗯，去幻城。”王涛点头，淡淡看了这弟子一眼，随后模糊不清问，“这传送阵经常换守阵弟子吗？”

　　王涛发现，眼前这位弟子，并不是他上两次看见之人，不由让他心中起了疑惑。

　　“对啊！要知道，这守阵弟子一职，可是一个紧俏职业，油水很多，而且还有大把时间，很多同门都在争夺，是每半月换一次的。”听了王涛问题，那守阵弟子眼中光芒闪烁，口中却兴奋解释。

　　“是么？好了，送我去幻城吧！”没有再说什么，王涛已经了然于心，“这弟子，绝对是那个家伙派来的，看来这对付我之人，在刀宗的势力很不简单啊！”

　　不过这些已经不是他该关注的了，他该关注的，还是这次路上可能遇上的危机，悠悠然间，一步踏入光芒四射的传送阵，消失在刀宗驻地……


第128章 幻城阻杀

　　幻城中心广场，古老传送阵前，有身穿重装铠甲的数位修仙镇守，此时那传送阵陡然亮起一道道光晕，让几位镇守修仙不由侧目望去。

　　“这是哪个宗门的弟子，如今乱世来临，居然还有闲心跑出来乱晃。”几个修仙都是心中疑惑。

　　远处一条巷道中，几双阴狠目光在注视那光芒中渐渐清晰的人影，直到清晰。

　　“是目标，这次绝不能再让他跑了，否则我们不好向上面交代！”有一道影子看着前方，声音却是传进周围其他人脑海。

　　“不错！上一次不知道他们用了什么办法逃脱，让我们找不到其踪迹，这一次好不容易遇上，绝对要将他斩杀！而且，这次之后，说不定他就要躲在宗门的庇护下，不会再那么容易出刀宗驻地……”一个矮小身影靠在墙壁上，扫了一眼周围之人，寒声吩咐，“这一次，我们分成两拨，给我盯紧他，一旦他出了幻城，听我号令立刻动手，如果你们连一个金丹初期修仙也无法灭杀，那你们就不用回去了！”

　　“是！”所有身影点头，眼中迸发出强烈杀机，这也许是他们唯一一次机会，绝不容许失败，下一刻，所有身影都是在砰的一声轻响中消失不见。

　　……

　　一步踏出传送阵，王涛目光四望，第一眼便发现这幻城有很多凡人，但这些凡人却非常寂静，行人都是匆匆而过，少有嬉笑吵闹，街道周围有许多凡人亦或实力低微的散修修仙狼狈躺在街边，眼中透出没落。

　　有些修仙，更是浑身染血，这些应该都是大陆动乱带来的结果，他们样子凄惨无比，浑身是伤，连双眼也陷下去很多，面黄肌瘦。

　　王涛猜测，这些都应该是幻城周边的一些难民，灾难降临后无法抵挡，一路逃脱来到幻城避难。

　　“每逢乱世，必定生灵涂炭，民不聊生，这也是一种潜在规则，无法改变，除非终结乱世，否则无法避免。”对于这种乱世场面，王涛心中非常清楚，只有战乱完全结束才能有所改变，显然这次的事件，绝不是短时间能够解决。

　　稍稍感慨之后，也不再理会其他，抬头微微望了望天空，便向着城门走去。

　　“这个地方，天空已经被一些黑暗笼罩，看来也是一处即将被魔域侵蚀的地方，想必外面也不会安全。”幻城的天空，已经出现一片片黑暗，明明是白天，却感觉不到多少温暖，虽然这些黑色尚未完全将这片天空遮盖，但也相去不远，让王涛心中沉重无比。

　　有魔气笼罩的地方，自然是不能御刀飞行，要赶到任务记载的小镇，就必须徒步前去，这路途中间，可能会出现的危机谁也不知道，而且还非常浪费时间，对于王涛来说绝不是一件好事。

　　“最主要的，还是潜伏在黑暗中的危机，他们一刻不出现，我就一刻也无法安宁。”

　　行走间，王涛目光笔直看着前方，但其魂识却在观察周围一举一动，担心有修仙突然暴起杀伐过来，这种敌暗我明的场面，一旦人数太多，会让他陷入危机，让他心中很不舒服。

　　一路不急不缓向城门走去，路上一切仿佛都被王涛无视掉，没有投去多少关注，连走过的路都有些没有记住，但他现在却是眉头深皱：“已经到了这儿，莫非要在城外才会出手不成？”

　　此时王涛已经找到要对付自己的人，他们一共七人，都是金丹中期实力，甚至还有一位是金丹后期修仙，在王涛魂识扫视下，他们一直不紧不慢跟在王涛身后，虽然他们都是藏身隐秘，但他们眼中时不时透露出充满杀机的目光，还是让王涛发现了一丝异常，引起了他的关注。

　　“出城也好，这样我也无须再顾忌什么，可以大开杀戒！”眼中煞气爆闪，身体中血液开始燃烧，兴奋之下不由加快几分脚步。

　　见王涛步伐陡然加快，那七人对视一眼，知道王涛很大几率已经发现他们，所以也不再隐藏什么，连忙快速跟上。

　　“嘿嘿，希望你们的实力，不要太让我失望才好……”看见那七人跟了上来，王涛嘴角一掀，露出邪异笑容，对于战斗，他从来未曾怕过，他天生就是一个为战斗而生之人，只有战斗才能体现他的价值！

　　在双方都加快脚步下，没有几分钟便出了幻城，但出了幻城之后，王涛步伐还是没有停下，而是在奔跑了一段路之后才骤然停下。

　　“在这儿，应该不会引起幻城那行人的注意了，你们，跟了我那么久，是不是可以出来了？”

　　停下脚步之后，王涛转身，默默看着虚空一个方向，那个地方他能清晰感知到有一道生命气息波动，而且是这些人中波动最强烈的。

　　“嗤嗤……果然是英雄出少年，小小年纪，修为却已经达到金丹初期，还拥有发现施展了隐身符法后的老身，倒是让老身我不得不佩服！”一个驼背矮小身影，在一片空间波纹荡漾中，缓缓出现在王涛眼中，看着王涛的目光，阴冷无比，如看死人。

　　这驼背矮小修仙，是一个全身都笼罩在血色斗篷下的老怪，他一手握着一柄米多长的血枪，另一手却托着一只血色巨大骷髅，其声音如钢铁交击，刺耳无比，非常瘆人，让王涛都有些不舒服，感觉汗毛都要立起。

　　“你们，就是那人派来对付我的？”微微扫了一眼周围，一道道身影陆续出现，王涛脸上不由露出一丝笑容，“很好，一个金丹圆满，十四个金丹中期，还真是看得起我王涛。”

　　说着话，暗中王涛长袖中的双手却已经捏着数张玉符，这些隐晦动作，周围之人都没有丝毫发现。

　　“老大，对这家伙还有什么好说的，上一次就让他逃脱，让我们丢了脸面，这一次可不要再给他逃走的机会了！”包围王涛的修仙中，其中一个干瘦身影狰狞出口，其身上气息波动很不稳定，显然已经开始忍不住，就要彻底爆发。

　　“闭嘴，我怎么做，还用不到你来吩咐！再多话一句，要你命！”那驼背矮小修仙斜了一眼干瘦修仙，口中发出寒冷断喝，随即，他的目光再次看向王涛。

　　那干瘦修仙被驼背矮小修仙一喝，顿时没了声音，但王涛还是能清晰感觉到，那干瘦修仙看着他的目光，杀意更加浓重，凌然霸道！

　　“我很好奇，好像你已经知道我们是谁派来的了？”那驼背矮小修仙直勾勾盯着王涛，仿佛要将王涛的心都看透。

　　王涛眉头一挑，微微露出一个邪笑，淡淡道：“不错，不过我知道的不是太清楚，所以……我期待你们会让我更明白一些。”

　　驼背矮小修仙一愣，随即发出哧哧笑声看着王涛问道：“你认为，我们会告诉你吗？”

　　王涛无所谓的耸了耸肩，无视了驼背矮小修仙，扫了一眼周围其他修仙，淡淡道：“你不会，但他们其中有人却会，只要将你灭杀，在擒拿下这些人中的一个，拘来他们的魂魄，我有百分之百把握问出雇佣你们之人是谁！相信我，我说到办到！嘿嘿……”

　　那驼背矮小修仙，听了王涛的话后，魂识一震，他感觉到了王涛话语中无尽的信心，那种信心，绝不是一个将死之人可以说出……


第129章 骸骨来袭

　　“你确定，你能在我们所有人围攻下生还下去？”虽然王涛的自信难得，但那可能吗？驼背矮小修仙心中却不会去相信，反而是对王涛失去了兴趣，“好了，现在外面可不安全，我们还是快些解决的好！”

　　哗！～

　　驼背矮小修仙话语一出，所有黑影都是一震，露出嗜血兴奋之色，其中那干瘦修仙更是如此，完全一副恨不得冲上去撕碎王涛的样子。

　　“正合我意！”王涛眉毛一掀，咧嘴邪邪一笑喝道，右手猛然一引一招，阔刀至背后轻吟，哐的一声悬浮而起，同时王涛隐藏在法衣中的左手，握着的那数枚玉符已经隐隐发光，就要激发，可以说战斗一触即发。

　　轰！～轰隆隆！～

　　正当此时，异变陡升，大地尘土飞扬，嗡嗡间传来震动，同时一声声轰鸣雷音巨响也是接连不断，电闪雷鸣，让所有修仙都一愣，身体一阵摇晃，等反应过来之后，骇然间向着一个方向望去，连王涛也不例外！

　　“那是！～”

　　这一下，在场所有修仙心中都露出恍惚和恐惧，甚至让他们感觉到压抑和渺小，一股强大如天威般的气势涌来，让所有修仙全身冷汗直冒，身心都几近崩溃。

　　此时，只见远处一片原始密林中传来一阵阵轰隆隆声，天空雷鸣相伴而来，那些参天巨树在快速倒塌溃散，一头巨大无比的血色骸骨巨象横冲直撞而来，挡在其前方的一切，都在瞬间被其践踏冲击消弭，化作木屑，无一例外，而且它冲击的目标，正是王涛他们这个方向！

　　“不对，根本就不止这一只骸骨生命！”

　　看着那如同与天齐高的血色巨象骸骨生命，让王涛差点忽略了其他，当他看向那庞然大物脚下周围时，脸色陡然更加苍白，他听见了无数吼声，仿佛浪涛袭岸，一波一波毫不停息，让人心神震动，眼睛也看见了那影影绰绰显露身形的无数影子，它们遮天蔽地，如洪水猛兽在林间地面穿行，身形敏捷，浩浩荡荡席卷而来，巨吼和轰然巨响连成一片，震得他耳膜生疼，心中的恐惧和震撼无以言语！

　　“走！！”这些，在场其他修仙当然也发现，所有人都是浑身颤抖，对视一眼之后，那驼背矮小修仙扫了一眼王涛，居然直接放弃任务，转身就跑，其他修仙一言不发，赶紧跟上！

　　“这……”王涛微微一愣，随即也是无奈一叹，在对方逃跑的瞬间，他向着另一个方向也是狂奔而去，这种时候，可不是逞强的好时机，说不定，稍不注意就将自己性命搭进去也有可能，留下来那是绝不可能的，毕竟双拳难敌四手。

　　“这地方，明明离那空间裂缝爆发区域还有很远，但却有如此多骸骨生命出现，它们究竟是如何在这么短的时间就到达这儿的？莫非有什么无敌骸骨生命开路，一路畅通无阻不成？”

　　无敌骸骨生命，王涛听说过，比如那持剑骸骨生命，还有那巨大龟形骸骨生命，都是此列，强大无比，很少有修仙能抵挡。

　　一边向着选定的方向狂奔，一边不时回头观望，心中却是升起一个个疑惑，他怀疑那血色巨象骸骨生命不同寻常，说不定就是一个强大到无敌的存在！

　　“这种骸骨生命，明显比银色骸骨生命强大，同时也比程晨所说的金色强大，显然是凌驾其上的存在，说不定真是一种恐怖的无敌骸骨生命！”心中越想越是肯定，想到自己的猜测如果是真，王涛脸色开始泛青，脚步不由更加快速起来，连神秘步法也是不要命的使出，就算如此，也只能是和那巨大无比的血象骸骨生命保持相当的速度，无法更快，那巨大骸骨生命的脚步太大，虽然行动看上去缓慢，但它只踏出一脚，便当王涛数十步！

　　王涛一路狂奔，并没有向着幻战城方向而去，他不认为一个小小的初级战城，能挡住这些骸骨生命的践踏屠杀，在他看来，实力太过于悬殊！

　　也许是在应正王涛所想，此时幻城中已经一片混乱，所有修仙都顾不得其他，看见那巨大无比的血色巨象骸骨生命后，纷纷仓惶逃离，有的更是不惜冒着遭遇更恐怖的魔物，直接御器冲天而起，直接以遁光逃离，只有幻城一些强者，乘坐隐秘传送阵去刀宗禀报，寻求庇护！

　　“哇哇～哇哇～！……”尚且年幼的孩童，感觉到那种压抑而阴寒的死亡恐怖，纷纷发出清脆惧怕的哭声，全城弥漫着孩童和妇女哭泣，闻者心酸落泪，震慑人心，让很多修仙止步，心中出现一丝良知，停留下来，欲要与骸骨生命拼死一战。

　　“快带孩子躲到地下室去，希望这样你们能够躲过一劫！”看着妻子怀中双眼纯净的孩子，家中男子眼中带着悲伤吩咐妻子，手中猎刀紧握，眼中透出必死决绝之意，他只是一个凡人，但为了自己亲人，他学会了不怕死，但他心中还是很怕，怕就算他死了，也保不住自己亲人，因为这些生命，绝不是那么容易欺骗过去，会将整个战城翻个底朝天，灭杀一切生命。

　　这一刻有很多凡人心中生出无力，希望得到更加强大的力量，足以保护自己亲人的力量！

　　一队队妇女带着浊泪抽泣，一步三回头，看着自己亲人背对自己刚毅挺立的身躯，那身躯虽然不高也不大，但在她们心中却是一切！

　　“这是天要亡我们啊！千年幻城，毁了啊！……”有凡间老人看着这一幕幕悲伤画面，老泪纵横，浑身都在颤抖。

　　幻城中，如同一幅炼狱图，无数修仙在哀嚎悲戚，凡人眼中出现死寂，小孩的哭泣和老人的叹息，这一幅幅画面，已经无法用语言描绘，那是一种真正的悲伤，无力的悲意在空气回荡。

　　当悲意到达一个可怕的强度，它已经可以在空间中传递，感染其他生命，甚至连树木吹拂之声也带一种哀伤，有更多修仙停住离去的遁光，眼中露出犹豫，还有很多更是直接抽出法宝，站在了战城墙头……

　　这股悲意散播很快，让在快速逃离的王涛，身体陡然一颤，脚步不由瞬间一顿，停留在原地，而其目光却投向幻城，脸上露出一丝哀叹和无奈，摇了摇头感叹道：“凡人的悲意，有时候真的很让人烦恼，虽然我知道自己不是什么好人，但我还不至于看见如此多生命消逝而无动于衷……既然如此……”

　　心中有打算，王涛也不再迟疑，方向一转，直接向着幻城冲去，他还是忍不下眼睁睁看着那么多生命消逝，如果让他在心中选择活着离开，然后背负无尽心灵折磨，还不如爽快一战，问心无愧下，死又如何？一死也就一了百了，无甚可怕！

　　修仙如果要绝情，灭绝人性，那么王涛宁愿不去修仙，那种仙非他所要！

　　“我要的仙，是真正的自由！不光是身体，还有内心！如果光是身体自由，从而丢掉了本心，我一样未得自由！”王涛此时心中的本心，这一刻更加牢固……


第130章 战城阵御（上）

　　因为和骸骨生命速度相差不多，毫无疑问，王涛先一步进入幻城，在他进入幻城的瞬间，整个幻城陡然升起一片光芒，这光芒柔和而稳定，如一个光罩将整座战城守护其中。

　　“骸骨生命来势汹汹，其第一波冲击最强大，也最是残暴，如果不想办法挡住，那将是一场灾难，幻城绝对会在瞬间瓦解，开启阵法可以缓冲一下，倒是不错。”步入充满哀伤气息以及绝决斗志的幻城，看着那一双双抱着必死之心的凡人以及留下的修仙，王涛心中也很压抑，“如果是平时，也许这些人，都是值得结交之人，但如今死亡临近，却没有这个心情……”

　　在人群中，还有很多身穿刀宗法衣的修仙，他们都是刀宗弟子，其中不乏一些内门弟子，他们也是一脸凝重看着城外。

　　“既然是刀宗弟子，而且肯为这些凡人留下，想来性格不会差，倒是可以结交一翻，最好能将留下准备对抗这次灾难的所有力量组织一下，如现在这样一盘散沙，想要抵挡骸骨生命的冲击是绝对不可能的！”

　　看着所有修仙都是一脸紧张忐忑看着城外，他们三五成群，站位稀稀疏疏，微微迟疑下，王涛踏步上前，王涛的举动在第一时间便有人发现，直接看向王涛。

　　“那不是王师兄吗？他怎么挥出现在这个地方？”有刀宗弟子第一时间认出王涛身份，虽然他如今是内门弟子，但对于王涛，他却很是恭敬，因为王涛在坊市一战，他当时也在场，对于王涛的实力和霸道，他自认不是王涛对手，心中没有嫉妒，只有尊敬。

　　“确实是王师兄，我在王师兄那儿买过一柄长刀！”另一个稍显瘦弱的女子手中握着一柄长刀，看见王涛之后有些激动，脸上出现一抹红晕，她手中长刀为她挡过很多攻击，到如今虽然已经残破不堪，但却还能正常使用，可以说非常不可思议。

　　王涛发现所有刀宗弟子都看向自己，脸上不由露出一丝微笑道：“各位师兄弟，想必大家已经知道现在我们的处境，我想我们是不是该团结起来，共同抵抗这次骸骨生命袭击？”

　　王涛声音注入了法力和魂识，声音传出很远，直入灵魂，几乎让不大的整个战城之人都听见，听到这声音，远处一个粗犷汉子脸上露出惊讶，扭头向着王涛看去：“咦？那不是上次贡献殿那个小子嘛！他怎么也在这儿？”

　　这汉子脸色微变，不带丝毫迟疑连忙向着王涛靠近过来。

　　“对！光是现在这样，如同一盘散沙，没有一点配合可言，根本无法抵挡那些不怕死的骸骨生命，我们只有团结在一起，才会拥有一线生机！”有刀宗弟子连忙帮衬，他心中本来就有这种想法，但因为自己势小言微，就一直憋在心中，没有提出，现在由王涛提出，他自然很高兴，毕竟王涛在刀宗现在可是威望正盛，他说的话一定有很大效果。

　　果然，王涛话语一出口，顿时得到大部分修仙的赞同，这种有好处，能让大家生命更有保障的提议，无人反对。

　　“虽然大家都赞同王某的提议，让王某深感荣幸，但现在时间实在紧迫，我们没有丝毫时间去浪费，就不多说什么了，当务之急，应该马上选出几个有指挥能力的人，到时候也方便统一对敌，提高战斗效率！而我提议，这些指挥之人就由镇守幻城的守军指挥官担当！”见所有修仙都赞同自己的提议，王涛微微点头，心中很是欣慰，同时马上又提出一个意见。

　　“这……”这一下，有很多散修修仙都开始迟疑，他们并不是不想活着，但将他们性命交予其他人，他们这些自由惯了的人，心中还是有所迟疑，不敢马上答应。

　　“我支持王师兄！”有很多刀宗弟子，脸上却露出兴奋和狂热，他们其中有一部分看过王涛的战斗，想到王涛战斗时的疯狂。他们就有一种热血沸腾的感觉，对于他们来说，既然王涛都要受人安排，他们这些人又算什么？

　　有了带头之人表态后，陆陆续续加入更多修仙，毕竟现在危机正快速临近，每一秒都非常宝贵，不是迟疑的时候，也没有时间让他们迟疑！

　　见大多修仙都同意，王涛不由再次点头，目光在所有修仙中一扫而过，下一刻直接定格在一个中年男子脸上。

　　男子一副国字脸，乌黑长发只由一缕红丝束缚，他表情刚毅冷酷，透着一些赞赏看着王涛，其浑身穿着一套厚重无比，但却透着无尽血腥的灰色锁甲，手持一柄长柄大刀。

　　这中年男子，就那么简单站在人群中，便有一种独特气息弥漫开来，让人心生畏惧尊敬之意，是一种天生的上位者气势。

　　看着这人，王涛眼中精光一闪，他猜测，这人应该就是幻城中的一位将军，于是身形一闪，下一刻便来到其身前。

　　来到男子身前，王涛对于中年男子身上的气息感觉更是强烈，他觉得这男子很不简单，浑身杀气弥漫，如杀了无数生命，气息都快要变成实质，连修仙的灵魂都要影响、动摇，让王涛微微走神，回过神来，连忙郑重抱拳开口问道：“不在这位道友是幻城哪位将军？”

　　“本将幻城守城总兵铁战！小兄弟刚刚的话，老夫已经听过，既然你找到老夫，那老夫就陪你们疯狂一次又如何！”看着王涛，铁战脸色未变，只是露出一丝隐隐微笑。

　　铁战说完，扬手对着虚空一拍，一个淡淡巴掌大小光球冲天而起，到达高天时，陡然爆裂开来，顿时间整座战城传来轰隆隆以及铿锵金铁交击之音，连绵不绝，那是统一步伐以及锁甲相碰撞发出的声音！

　　“这……到底幻城镇守的修仙兵力，数量达到了多少？”很多修仙都无法置信，他们看着那些陆陆续续四面八方赶来的重甲修仙，但却步伐统一，昂首阔步而来，有些目瞪口呆。

　　这些士兵，全都是统一铠甲，散发强大气息，和在一起，气势让人心惊！

　　“这是幻城镇城天字号兵团，听说其中最弱的兵士，也达到了恐怖的金丹初期，而且金丹圆满更是不少！最重要的是，其中担任将军的人，更是达到元婴以上修为，实力深不可测，是幻城除了那支护卫城主府的亲卫团外，最强的一个队伍！”很多修仙都已经在幻城呆过很多年，对于这些兵士自然了如指掌。

　　其实在王涛进入幻城的一瞬间，铁战便开始关注他，也正是因为铁战，王涛才能进入幻城，否则阵法防护罩早就开启了！

　　当时，铁战站在城墙之上，正好看见王涛向着战城狂奔而来，身影如电，快捷无比，本要开启的阵法被他一再延后，对于王涛，他有一种独特感觉，他觉得王涛能带给他一些转机，王涛现在的表现，没有让他太过失望，能团结住这群杂牌修仙，他还是比较满意……


第130章 战城阵御（下）

　　经过短暂归拢以及简单的统计安排，这一次包括刀宗修仙弟子在内，在场一共有五千修仙左右，铁战直接下令，将这五千修仙分成五个大队列，每一个大队列交给一个实力比较强大的修仙管理，而他，只需要向这五个大队长传达指令就行，至于每一个队列，除了一个队长之外，还有十个中队长，每个中队百位修仙，再下面又有十个小队长，每个小队十名修仙，这样一来，便方便管理！

　　王涛毫无例外，被安排在刀宗弟子行列，是五队大队长，铁战早就看出一些端倪，王涛在刀宗，应该有着不弱的威望，将刀宗弟子交给王涛管着，倒是最好不过。

　　“其实，诸位道友也不用太过悲观，对于我们来说，这一战并不是完全没有希望！”分队完毕，所有修仙都按照简单队列站好，铁战看着在场所有修仙，举手示意安静后，声音铿锵有力道，“想必各位道友都知道，我幻城乃是一座初级战城，初级战城是拥有一座战阵的，这座战阵，可以为我们提供一定保护！

　　我们现在，不是要出去和那些骸骨生命拼命，而是要等待！我幻战城中，已经派人去刀宗请救兵，如果我们能坚持一段时间，想必就不会有危险，你们现在唯一的任务，就是防守漏网之鱼，因为这座战阵并不完美，还在蜕变中，属于不完整战阵，有些地方会出现一定薄弱，只要你们守住那些薄弱处，那些强大骸骨生命，就拿我们没有丝毫办法！”

　　“什么！？不完全战阵，那还怎么防御那些强大骸骨生命的攻击，不会一个冲击就要被破开吧！”顿时间，所有修仙都震惊，眼中带着深深恐惧，哗然一片，纷纷不绝的吵闹起来。

　　“这不是开玩笑吗？那么多骸骨生命，光是我们这点儿人，怎么抵挡得住？它们一个一巴掌也要拍死我们啊！”

　　“对啊！难道我们就要这样等死不成？”

　　“刀宗是怎么回事？为什么要一天才能到来支援，他们难道不管我们死活？”

　　这一下，完全是炸窝了，所有修仙都开始躁动，心中的不安已经完全无法掩盖，每一个修仙脸色都苍白无比。

　　“大家安静一些，听我把话说完！”见大部分修仙脸色都是一变，有愈加混乱的趋势，铁战连忙暴喝一声，身上气势陡然散发，杀气席卷，让空气都要冻结，顿时间，所有修仙都乖乖住口，噤若寒蝉。

　　暴喝完之后，铁战声音微微一顿，看了看周围修仙，最后目光停在刀宗弟子一行身上，随后缓缓而有力道：“这战阵虽然不完全，但防御却是真实，想必大家不会觉得，一座初级战城的战阵会那么不堪一击吧？

　　我相信，到时候最多会放些小杂鱼进来，而那些大家伙却绝对不可能在短时间内攻破战阵，这你们可以放一万个心，我铁战敢以性命担保！不过，通知刀宗上层会需要一定时间，毕竟刀宗高层并不是闲的无聊天天在外面闲逛，他们也是需要修炼的，要通知到他们，还要一定复杂程序，这也是无可奈何之事，因为不知道刀宗什么时候会有支援到来，所以大家心中要有心理准备，这一次可能会是一场硬仗！但，我铁战承诺，只要你们坚持一天，刀宗势必会派人来支援我们！如若不然，我铁战必将死在诸位前面！

　　好了！事态紧急，我就不再多说什么，因为骸骨生命智慧不高，多半会从正面冲击，现在一队和二队先顶上，一个小时后，再换三队和四队，五队待命，随时支援，以便出现危机情况，同时尽量减少伤亡！而我的士兵，会去组织开启战阵为大家拖延时间！”

　　说完之后，铁战眼神一凝，鼓足力量猛然爆出一声巨吼：“大家要相信自己，这一次我们一定会赢，如果连你们自己都不信自己，谈何生机！？大家如果有信心，都给老子大声吼出来，你们有没有信心！！？”

　　铁战大声而铁血的暴喝，让所有修仙都一愣，但铁战身后所有士兵却当先大吼：“有！！！誓死杀敌，有我无敌！！！誓死杀敌，有我无敌！！！……”

　　这一声声整齐划一的嘶声巨吼，仿佛凝聚了无数神秘的恐怖力量，让所有修仙都感觉，这方天地整个世界都要震动，连天空乌云也要退避！每一声巨吼，都是用尽全力，传进场上每一个修仙的身心脑海，连王涛也不例外，都被这一声声巨吼感染，浑身血液沸腾狂暴起来！

　　“誓死杀敌，有我无敌！！！”

　　下一刻，在场所有修仙眼睛都红，他们昂首挺胸，扯着脖子跟着发出嘶声巨吼，将心中所有的惧怕抛之脑后，将那无尽的恐惧，完全化作自身战斗力，气势开始井喷而出，声音震耳欲聋，全城所有修仙的气势凝聚在一起，如一个庞大无比的漩涡，要吞噬一切阻碍！

　　“这个总兵，不简单！”

　　王涛看着那站在街道中央的中年男子，他知道，铁战并没有说出什么激动人心的话，他只是借助他自己的兵，借助他兵的气势来带动所有修仙，让所有修仙血液沸腾！如今能达到这一步，对于王涛来说，感觉已经不错了，让他自己来他也绝对没有这个能力，毕竟城外的敌人可不是普通敌人，不光其数量恐怖，是城中总人数的数倍，甚至于数十倍，而且连实力它们也是极端恐怖，如果让这些修仙真正直面那些骸骨生命，绝对会将他们摧枯拉朽般击败！

　　巨吼过后，所有修仙心中的沉闷都消去不少，纷纷按照铁战要求开始布置起来，再过数十秒，骸骨生命将要降临！

　　……

　　“王师兄，我们怎么办？”看着一堆堆修仙踏上城墙，就要爆发大战，而王涛这一队却是悠闲看着热闹，刀宗弟子心中有种羞愧感，脸都有些红了，不甘之下纷纷向王涛请战，希望能上去大杀特杀一翻，现在他们气势正值顶峰，有种不杀不快的感觉！

　　“等！”王涛看着周围来来往往，忙碌无比的修仙们，冰冷冷只吐出一个字。

　　“呃……”那刀宗弟子一愣，不过他，其他刀宗弟子也是呆愣，他们都有些不敢相信，这还是那个天不怕地不怕的王师兄吗？

　　也许是看出他们的想法，王涛微微撇了他们一眼，声音淡然道：“铁战如此安排，自然有他的打算，你们不要去乱想！而且，我不觉得我们的战斗就会多么轻松，我劝你们，还是趁现在时间住够，好好休息一下，消耗了法力的人，先好好补充一下，到时候有你们杀的！”

　　说道杀字，王涛眼中露出疯狂，嘴角更是勾起一抹邪笑，让周围刀宗弟子没来由浑身一颤……


第131章 全宗轰动

　　幻城在刀宗管辖内，也只是一座小城，很少有刀宗势力的插手，而且因为其地处偏僻之地，离北海禁域太近，大陆修仙也很少来这地方。

　　虽然这座战城几乎没有什么人气，但这并不代表刀宗不重视，相反，这座战城还是刀宗重点关注的对象，别的不说，光是其地处边境，在其不远有“御海战城”这座边荒战城来看，它却是不可或缺的中转补给站，是边境防御的一道保障！

　　刀宗内，一位身穿青色锦袍，头扎道观的修仙一脸焦急将手中玉简呈上，希望眼前这位刀宗传讯弟子能快些通报上去。

　　那刀宗弟子看见这青袍男子脸色，就知道这事不会小，也没有怠慢之意，微微一扫玉简，让那青袍男子等待后便连忙离开。

　　那刀宗弟子收到玉简，急急忙忙将其交给了一位外门管事长老，那外门管事长老，当时正懒洋洋躺在一张古藤椅上假寐，起初还未在意，眼睛微微半开，魂识随意向玉简观去，但是下一刻，那外门长老眼睛陡然暴突，直接跳了起来，无法置信惊呼：“什么！骸骨生命已经开始攻打幻城了！？”

　　幻城的重要，他这个刀宗外门长老自然清楚无比，他作为刀宗明面上的高层，对于哪些该注意，心中都是有数的，这幻城安危，上面可是再三叮嘱过，如果这座初级战城有大事发生，一定要第一时间通告上去，由内门长老统一决断！

　　“这事太大，绝对不能耽搁丝毫！”他心中非常明白，他之所以能在这个位置过的潇洒自在，都是因为他能分辨哪些事件该重视，让上面省心省力，对于幻城之事，无疑属于紧急之类，他再不迟疑，匆匆忙忙驾驭遁光，在那弟子目瞪口呆中直接冲天而起。

　　不多时，那外门长老来到一座隐秘所在，微微迟疑之后打出一连串法印，口中更是喃喃不断，直到数分钟才骤然停下：“……秘境赦令，启！”

　　做完一切，那外门长老手中猛然对着虚空一印，刹那间空间出现阵阵波动，一座透出古朴沧桑气息的巨大石门出现，那外门长老看着这座大门，感叹几秒后连忙进入其中……

　　半个时辰之后，刀宗所有弟子陡然都得到一份封令，而且还是一份真正高层下达的封令，在不明所以下，纷纷来到刀宗演武坪，包括一些久不出世的闭关弟子，也紧急赶到！

　　此时，整个广场之上，数万刀宗弟子影影绰绰，议论纷纷，都不明白这是怎么回事。

　　“不知道这一次到底出了什么事，居然将闭关的那些师兄师姐们都叫来，看来不会简单！”角落边，几位身着黑色法衣的内门弟子聚在一起讨论这次的事件。

　　“谁说不是呢？我本来要冲击金丹中期，为不久的小比做准备，但来了这么一出后，必成心境被打破，想要段时间再去突破可能就难上加难了……”一个身材稍微发福的男子怨念不已，声音中透着无尽郁闷。

　　“咯咯～草籽，你就一个人去郁闷吧，姐我可是早就达到中期！对了，你们发现没有，好像那几位也都被叫来了，这次的事件，还真是不简单呢！”一个浑身透着妖娆气息，身躯小巧玲珑的曼妙女子咯咯笑着调笑那微胖男子一句，她的目光，却是投向远处。

　　几人听后，心中微微一动，也是向着那个方向看去，下一刻他们眼中都是透出一丝恐惧。

　　“是那群疯子！这次，看来有大麻烦了！”其中一个修仙在看到那边几人后，瞳孔剧烈收缩，抹了一把虚汗小声出口。

　　“不错！既然连他们几位也出来了，这次的事就绝不会简单！本来我还以为会是和这次小比有关，但没有想到连这群疯子也被叫来，他们可都是真正的疯子！”那微胖男子看着那几道身影，浑身激灵灵一个寒颤，非常不自在的扭了扭屁股，有种要跑的趋势。

　　“好了，大家不要说了，化长老来了！”另一个高大汉子瞳孔也是剧烈收缩，但他目光却意外看见，一位神情风轻云淡，全身紫袍法衣加身，白发白须且脸色布满褶皱的老人微笑而来，顿时间将几人叫住。

　　一听化长老，几人心中顿时一惊，连忙向着大汉目光的方向投去，不光他们，连其他所有修仙都一样，全都是将目光看向那老人。

　　化长老，全名化辽，是刀宗一位老人，也是刀宗现在十七位内门长老之一，排名在第七位，实力绝对是深不可测，修炼岁月古老悠久，虽然实力停留在合体后期顶峰不得寸进，但其长久以来的积累之恐怖，实战战力堪比渡劫修仙！

　　可能光是如此，还不足以这些弟子投去如此表情，最关键的，还是因为这化长老，他是丹殿殿主，一位掌管刀宗实权的大能！

　　对于修仙来说，丹药是绝对不可或缺的一种物资，这化长老掌管丹药，自然是让所有刀宗弟子都要谨慎对待的，不敢有丝毫怠慢。

　　这次到来，并不是只有化长老一位，而是三位，除了化长老之外，还有两位也是白发苍苍的老人，这两位同样是内门长老，实力自然也不可小视，是刀宗顶梁柱般的存在。

　　“参见化长老、月长老、茗长老！”见三位降临，所有弟子连忙行礼，一直以来，刀宗就是一个崇尚实力的宗门，对于行礼自然也是按照其实力高低来划分，从这其中便能看出，化长老在这三位内门长老中，实力绝对是最强的，而其他两位，却是稍弱一些了。

　　三位长老中，化长老之下，是月长老，这是一位容貌清秀的中年妇女，她脸上带着寒霜，对于弟子的行礼只是微微点头，随后便闭上双眼，而另一位茗长老，也是一位沉默寡言的修仙，是一位稍弱老人，他对于弟子的行礼更是理也不理，如一块枯木盘坐在地。

　　化长老微微压手，示意大家安静，看了一眼身旁两位，见两位样子，无奈摇了摇头，化长老这才扫了一眼诸多弟子，凝重开口：“想必大家都好奇，我们叫大家来是为了什么吧？老头子我也不拐弯抹角，经过我们几个老家伙商议，这次刀宗小比临时废除，重新选择一个方式……”

　　化长老这话一出口，众人再也顾不得恭敬，都是忍不住出声，顿时哗然一片，这对于整个刀宗弟子来说，绝对是惊天大事！

　　“这……这到底怎么回事？小比变更这么多年来好像还是头一次吧？”

　　“对啊！我记得我进入刀宗之后，十二年来这还是头一次变更！”

　　“这变更之后，不知道考验的又是什么？”……

　　很多弟子都犯迷糊，不知道化长老要做什么，半晌之后才停歇下来。

　　“议论完了？”见所有弟子都不出声，化长老眉头微微一皱开口，“这就是你们现在的素质？当着长辈面，居然这样没大没小，在场所有弟子，全部削减三月丹药资源！记住，这只是警告，如果以后还有这样的事情，直接断去一切修炼资源！”

　　“呃……”

　　“这……”

　　很多弟子都傻眼，呆若木鸡看着场上一脸笑意的化长老。

　　三个月丹药资源，这得要多少贡献才能换到？所有弟子都无语，有种欲哭无泪的感觉，不就是多说了几句话么？有必要那么讲究？但这还不是他们最郁闷的，最郁闷的莫过于对自己定力不足的深深懊悔，明明知道化长老是一头笑面虎，笑里藏刀，最是喜欢克扣修炼资源，结果还要傻愣愣往上冲，这不是找死是什么？

　　要说这其中最倒霉的，可能就是那些刚刚本没有说话的弟子了，他们这次才是欲哭无泪，连一些内门精英弟子也是愁眉苦脸，要知道，他们现在地位在刀宗已经很高，得到宗门重点培养的他们，其每月修炼资源绝对是无法想象的，现在一下扣去三月资源，他们恨不得找化长老拼命！不过，这也就是心中想想而已，真让他们上去那绝对是不可能的，不光是实力的问题，除非他们想要再失去更多资源！

　　“恩！”左手轻轻抚摸一把胡子，化长老脸上露出满意微笑，但他这微笑在下面弟子眼中，却是那么猥琐，让人很想冲上去揍上一顿！

　　“好了！现在老头子我先说一说这一次小比考核。”没有在意下面无数弟子气愤得仿佛要将他吃掉的目光，化长老笑眯眯开始讲解小比规矩，“这次考核，将要去往幻城！”

　　“据幻城信使禀报，我刀宗管辖区域中的幻城，现在正被一群强大无比的骸骨生命攻击，目标直指御海战城，初步估计数量在百万以上，其中不乏强大之辈，更有一头疑是大乘期的骸骨生命，你们这次的比赛，就是消灭这些骸骨生命，完好保护幻城安危！”说到这儿，化长老眼中笑意收起，带起严肃，“首先说明，你们第一任务是保护幻城的安危，而不是杀敌！这一条，你们一定要谨记在心，有谁违背，绝不饶恕！”

　　“是！”下方数万弟子见化长老不再开玩笑，连忙收敛表情，也是严肃大声应答。

　　“恩！”化长老微微点头，随后又道，“这一次比赛规则，在幻城安全之下，每灭杀一头普通骸骨生命，也就是白色骸骨生命，记积分一分，每灭杀一头银色精英骸骨生命，记积分五分，每灭杀一头金色头领级骸骨生命，记积分十分，每灭杀一头灰色王者骸骨生命，记积分五十分，每灭杀一头黑色皇者骸骨生命，记积分一百分，至于血色至强骸骨生命，这可不是你们能对付得了的了。当这次骸骨生命攻城结束，统一分数之后，以排名定输赢！”

　　场面陷入短暂静寂，没有任何人说话，化长老微微点头，陡然轻轻一拍额头恍然道：“呃，差点忘了，这次小比，外门弟子也是可以参加的哦！嘿嘿，老头子我期待你们的表现，希望大家能多杀几只骸骨生命，为我刀宗出力！”

　　扑哧，有弟子身子一个摇晃，差点晕倒，这老头子绝对是故意的！

　　“什么忘了，我看是就是一个老顽童！”很多弟子心中暗骂不已，这简直就是在考验他们的定力。

　　不过对于这些，他们一瞬间就忘记了，接着便都陷入了兴奋之中，特别是场上一半修仙还是外门弟子的场景，更是让气氛狂热无比起来。

　　“没有想到，这一次连外门弟子也能参加，看来这次，我也可以试一试了！”一个光头男子脸上露出极度的兴奋之色，两只拳头握得紧紧的。

　　他本来早就可以晋升内门弟子，但因为他加入刀宗还不久，贡献太少却是一直无法晋升，每每刀宗小比，他有那个实力，却只能在一旁干瞪眼，心中别提多难受了，绝对是生不如死啊！

　　在外门弟子之中，因为各种原因而拖延，未晋升内门弟子的不在少数，他们也都纷纷露出兴奋之色，战血开始燃烧起来，似要焚天煮海。

　　“这一次，我们符殿绝对要拼一次，让他们知道，我们制符师也能进入小比前十！”有符殿弟子心中大吼，感觉浑身血液都在沸腾，他们符殿弟子，因为将大半时间花在研究符法上，荒废了修为，却是每次小比都不能进入前十名之列，只能在前二十名至十一名内徘徊，虽然在刀宗地位特殊，没有多少弟子敢于得罪，但他们心中却是一直存在一根刺，不洗清这个黑帽子，他们决不罢休！

　　制符师、阵法师、炼器师、炼丹师等等，这些职业，都是很耗费时间的，虽然能得到别人尊敬，但没有太强实力这也是事实，一般很多这类修仙，都是在后期才会强大，前期简直就不堪一击！

　　比如说制符师，他们前期制作出来的玉符，威能不大，只能拿来护身或作为掩护等用途，真正战斗力却弱得可怜，但他们后期，却是强大无比，每每一张强大玉符，甚至于符宝，发挥出来的威能，就能毁天灭地，堪称变态也不为过！

　　“我符殿什么都不多，就是符多，打不赢我砸也要砸出个小比前十！”这是符殿一些高层的想法，他们本就是一些极端存在，最看重的也就那点制符师尊严了，现在有一个大好机会出现，顿时让他们双眼通红，几近癫狂。

　　不光是符殿如此，其他大殿弟子也是同制符师一样，他们都是在这次小比中看到了希望，进入小比前十的希望！

　　往年的刀宗内门小比，是内门弟子才能参加，身份超过不行，低了自然也不行，这种情况下，很多修为不高，但却在刀宗有一定地位的修仙眼中陡然爆出强烈精光，这些弟子绝对不在少数，他们现在的心，已经被唤醒，他们的血液也要沸腾……


第132章 残酷防御

　　不过，有人欢喜就有人忧，有些弟子因为这次小比，本来早早做好了万全准备，甚至专门学了些偏门秘法，就等小比之时一鸣惊人，结果这一次的临时改变，却将他们的一切期望都打破，让他们欲哭无泪，沮丧无比。

　　“无聊！”这群人中，却是有数人一直都未表示什么，他们对于这些已经完全不在乎，他们正是刀宗的内门精英弟子以上的修仙！

　　不知道是不是听到了这些特殊弟子的心声，化长老本来刚要离开的身影，陡然一顿，一脸恍然之色扭头再次说了一句：“唔，哈哈！～～老头子我记性实在不好，还有一件事忘说了哇，因为这次有外门弟子参加小比的缘故，名额有些变化，内门精英弟子和内门弟子各除去两个大比名额出来，让全宗弟子一同争取，你们去不去就看你们自己的了……”

　　化长老说完，一溜烟消失掉，其余两位长老也是直接消失。

　　“给你们一个晚上的时间，想好了后，要去的弟子，全去东塔传送阵汇合！”远远地，化长老的声音隐隐传来。

　　“老不死的，老子杀了你！”那一群特殊弟子中一个大汉反应过来后，发出惊天大吼，其声音愤怒无比，简直就是怒火滔天。

　　这大汉全身透着一股子强猛的爆炸性力量，他的每一个动作都具有一股力的感觉，好像跺一跺脚，大地都要崩溃，抬一抬手，空间都要碎裂般，其声音更是有着非常雄厚霸道的感觉。

　　“这老家伙肯定是故意的，下次见到，本尊一定要让这老家伙知道本尊‘毒尊’的厉害！”一个矮小身影眼中阴沉无比，周围离得近的修仙连忙倒退数十米，生怕被波及。

　　这矮小修仙在刀宗可是非常出名的，整个就一毒物，全身带刺儿，没有谁想去接触！而且这矮小修仙，还有一个怪脾气，他喜欢暗杀，谁得罪了他，绝对是寝食难安！

　　“这老头儿，居然敢算计到姑奶奶的上来了，以后想要找本姑奶奶帮忙，没门，窗户也不给开！”一个诱人清脆女音传来，虽然声音销魂，但其语气，却是让很多弟子心中生起寒意，大叹果然不愧是一群疯子，连这样的女子都如此彪悍……

　　……

　　对于刀宗发生的一切，在幻城的王涛自然不知道，他此时早已经加入残酷而激烈的战斗之中，对于其他事已经失去兴趣。

　　“王师兄，那边快顶不住了！”

　　猛然挥刀，将一具白色骸骨生命劈成一堆废骨，王涛抬头向那方向看去，却是发现有一处地方，战阵漏洞陡然扩大不少，有许多骸骨生命冲了进来，顿时与守护那地方的修仙碰撞在一起，守护的修仙节节败退，根本抵挡不过来，王涛也不迟疑，一边出声吩咐，一边向着那方向冲去：“这地方你们给我守着，我去帮忙！”

　　话语刚落，王涛的身形如风般已经冲出老远，让原地的刀宗弟子面面相觑。

　　“那铁战说的话，果然不靠谱，这哪是那么简单，简直是在以命搏命啊！”

　　看着整片战场，王涛脸色非常难看，他早就猜测，这幻城战阵的防御强度有多强，当战斗开始时，王涛有了了解，虽然这战阵确实可以抵挡强大骸骨生命，但铁战口中的薄弱部分哪是一点半点？简直就是到处都是！

　　“你们都给我退后！”人未到，声音先到，也许是已经习惯，被攻击的修仙顿时直接暴退出去，让出一片空地，在那些散修修仙爆退的瞬间，王涛阔刀已经和他合二为一，顿时间一柄巨大光刀临空破风而来！

　　“身合刀，人刀合一！”

　　这一招，是王涛在这片战场使用最多的招式，可以说已经无人不知无人不晓，因为每每王涛使用这一招，那种爆炸性的力量绝对会惊动所有修仙，而被攻击的骸骨生命却会刹那变成一堆齑粉！

　　轰！～

　　烟尘漫天，数十突进幻城的骸骨生命，瞬间化作飞灰消散一空，但城墙却是丝毫无损，让脸色微微苍白的王涛心中有些感叹：“这战城果然神秘，防御强大到如此地步的城墙，也不知道是怎么形成……不过……”

　　看着周围已经习以为常的修仙，王涛心中脸色越来越难看，他使用这招绝技，除了因为它在这战场上最是合用外，还是因为它的强大能为这些苦战的修仙振奋心神，但现在效果却是越来越弱，很多修仙都已经双眼杀得通红，布满血丝，动作都有些机械了，而且他们的消耗也非常大。

　　“再这样下去，别说一天，就是两个时辰，也非常难！”

　　对于现在幻战城的形式，王涛心中非常清楚，如果不出意外，再过一个时辰，很多修仙都会开始脱力，到时候可能牺牲将要急剧增加。

　　不断支援转战各处，王涛所储备的回复以及疗伤丹药快要见底，而此时，正是修仙最为疲惫之时，骸骨生命的疯狂，让他们已经开始有了败退迹象。

　　“一个半时辰，倒是比我预期要多半个时辰。”看着开始脱力的诸多修仙，王涛脸上露出苍白，这是消耗过于巨大的原因，口中叹息，“现在战城战阵开启，传送阵会关闭，要等刀宗支援就必须等刀宗赶到，但他们到底什么时候能赶到还是未知数，这一场战斗，将是一场残酷的生死战！”

　　对于这群修仙中金丹期存在来说，可能还能抵挡很久，毕竟冲进来的骸骨生命最多也就是金色骸骨生命，而且这种强大的骸骨生命进入的几率并不大，好像有什么神秘力量在阻止它们，其中更多的却是亮银骸骨生命和白色骸骨生命，金色骸骨生命的实力，堪堪与金丹中期相当，亮银骸骨生命实力相当于半步金丹，但关键是在场的修仙，金丹期的并不多见，让局势越发岌岌可危。

　　金丹修仙，恢复力绝对要比筑基期修仙强大十倍以上，虽然消耗也同样巨大，但始终有很大优势，能更长时间的持续战斗！金丹修仙，已经不是弱小，随着金丹的运转，以及全身经脉穴位畅通的身体，他们完全可以更加轻松和周围天地建立一座桥梁，让自己法力恢复更快，让战斗更加久。

　　远处有一位筑基期修仙在和一具瘦小亮银骸骨生命拼命，正当进入白热化时，那筑基期修仙脸色陡然苍白，感觉到一阵阵虚弱，就要退去，但他因为战斗得太久，动作已经有些僵硬，最终没有躲过去，被亮银骸骨生命残暴撕裂成一片血雨，一抹猩红浇洒在城墙上，带起无尽血腥悲意，这突然出现的一幕，让周围所有修仙都是一愣，下一刻都开始发疯，所有攻击统统向着亮银骸骨生命冲击。

　　经过同生死的战斗，他们视每一个战友如亲人朋友，是可以将后背交给对方的那种挚交，见到亲人朋友死去，这激起了很多修仙的怒火，誓要将这些骸骨生命全部灭杀！

　　有一处地方因为战斗太过激烈，镇守的修仙伤亡很重，已经没有多少修仙存在，是战场上的一个薄弱环节，此时有许多手拿猎刀猎弓等凡间武器的幻城凡人，他们毫不犹豫直接冲了上去，抱着能抵挡一秒是一秒的打算，为了保护亲人子女，他们奋不顾身，在用生命去抵挡时间的流逝。

　　幻城民居中，一双双含泪双目隔着窗户门缝直勾勾盯着城墙上一抹抹鲜红，那是一条条生命在逝去，她们用手捂着双唇不让自己哭出声音，如果不是要保护尚且弱小的孩子，她们可能已经一同逝去！

　　一片片血雨爆发，让所有修仙心中都生出难受和憋屈，王涛双眼也是出现疯狂的血色，更不用说其他刀宗弟子，他们此时银牙狠咬，双手指甲陷入肉中都没有丝毫感觉。

　　他们知道，这些手无缚鸡之力的凡人做的一切，都只是为了一份信仰，一份保护需要保护之人的信仰，他们用死亡在争取哪怕一秒的时间，他们死亡之时都带着微笑，那是做出贡献后的欣慰，这些凡人绝对值得王涛他们这些修仙敬佩！

　　刚刚要下去恢复的修仙，见到这一幕，心中生起很大触动，也顾不得其他，沉默中再一次带着法宝上到满是残尸的城墙上，他们愿意留下，大多都是因为心中那一份善良尚未泯灭，但其中还有一部分，他们却本来就是幻城之人，幻城中有他们的亲人和朋友，连凡人也能舍弃生命保护至亲，他们修仙难道就没有那个胆量面对死亡吗？心中自问着，他们不能眼睁睁看着这些人白白死去！

　　“真的已经极限了……”听着一声声愤怒嘶吼和死亡时最后的生命叹息，一具具身体变得冰冷，王涛心中非常难受，同时也感觉非常无力，他再怎么想要保护这些人，也只有一个人，人力有穷尽时，根本无法顾及战场上全部修仙和凡人，看着这残酷一幕幕，仿佛画面已经定格在死亡面前，每分每秒都有生命在流逝，他看着那些虚弱无比的修仙，眼中露出一丝不忍，“连歇息的时间都没有，谈何坚持？”

　　目光投向战阵之外，那一片片源源不断嘶吼咆哮而来的骸骨生命，仿佛无穷尽般，每一只都悍不畏死的冲击着幻城，他们根本没有痛的感觉，已经属于战斗兵器一列，它们每一次冲击，都是在冲击着每一个人的内心，让人有种无法抵挡的感觉，那是绝望。

　　“想要活下来，除了坚持到刀宗派来支援外，只有灭杀那头巨象骸骨生命，一旦将之斩杀，骸骨生命势必要陷入混乱……但这两者，集全城之力也无丝毫可能……”王涛看着那不断冲击战阵的巨象骸骨生命，心中发出无奈叹息，他这一刻感觉到，他的实力还是太弱了。

　　这只骸骨生命很强，王涛先前就用鉴定技能观察过，但得不到丝毫回应，显然是完全无法看出其实力，可以说这头大家伙绝对恐怖无比，不是那么简单就能对付。

　　嗡！～

　　突然间，空气传来震动，王涛脸色陡然一变，以为有什么意外发生，向着一方空间看去，那儿的空间居然出现了涟漪！

　　涟漪过后，下一刻，那空间中陡然出现两道紫衣法袍的身影，一位白发白须的老人，还有一位满脸寒霜的妇女。

　　“是化长老他们！”有刀宗弟子看见那一片波动空间，发现走出两位熟悉之人后，刀宗弟子脸上露出强烈兴奋之色，他们感觉到了希望，一种生的希望！

　　也许他们不怕死，但他们有生的希望，自然就不会去想着死亡，蝼蚁尚且偷生，更何况是人？这一刻很多修仙都看见了那两道身影，他们仿佛被打入了鸡血般，开始嚎叫着冲杀上去，对生的希望让他们生出一股强大的力量，那是渴望的和希望的力量！

　　“刀宗内门长老么？”听到刀宗弟子的谈话，王涛若有所思，但是他却只能发出苦笑，“来了又有什么用？只有两个人，而且还是在战阵之外……”

　　对于这两位刀宗内门长老，王涛并不抱太大希望，因为这两位内门长老给他的感觉，还没有那巨象骸骨生命强大，最关键的还是，他们没有在战阵内！没有在战阵内，他们就要顾忌那巨象骸骨生命，不会太过于接近幻城，而城内的情形也得不到太多的转变，这一切王涛都清楚无比：“看来，还是要拼命啊！”

　　不过王涛似乎有些太想当然了，他忽略了这些骸骨生命的智慧以及内门长老的能力。

　　虽然在两位内门长老出现的刹那，那巨象骸骨生命就有所感应，但它只是微微扫了一眼化长老两人后，就又加入狂暴攻击行列，好像将两人直接无视了般。

　　“这些骸骨生命，显然还没有完全恢复生前的记忆和智慧，可能实力也还未恢复多少，有很大削弱，大不如前，这事对于我们来说还是一个不错的消息。”看着眼前浩大的场面，化长老微微叹息道……


第133章 真正危机

　　看着那巨大骸骨生命，化长老眉头微微舒展，修仙大陆连续降临大灾难，所有修仙大陆生灵都处在水深火热中，甚至有诸多地方已经被这些骸骨生命占据，对于这些骸骨生命，没有谁敢于放松警惕，都是严阵以待，大陆出现的这两个变数，迟早会和修仙们爆发一次大战，敌人的实力越弱，对于大陆修仙来说当然是越好。

　　“不要太过轻敌，现在宗门内几位能对付这家伙的师兄都闭了死关，连宗主也进入那个地方没有出来，光是我们，可对付不了这大家伙！”另一边面无表情的月长老看着那巨象骸骨生命，眉头一直都紧皱着，好像对于这次的情形很不看好。

　　现在刀宗确实是最弱的时期，如果那些强大之人还在，上一次骸骨生命攻击宗门他们就不会下令封山了。

　　“好了，我们也不要在挣这些有的没的，还是先进城吧！大不了实在不行就放弃幻城，反正这次最主要的目的，还是锻炼本宗下一代弟子，这战城毁了还可以再筑起一座来的。”化长老微微一笑开口，虽然说是如此，但他眼角肌肉却剧烈抖动着，眼中透着极度不舍和不甘。

　　“说得容易，一座战城你以为是那么好筑起的？不消耗百年积累的资源，根本不可能铸就一座初级战城，而且筑起之后，还要百年温养才能达到现在这种样子！”月长老白了一眼化长老，她心中同样不好受，当先向着幻城另一个方向行去。

　　化长老站在原地几息，随后一脸苦笑着微微叹了口气，摇了摇头也是转身向着月长老方向追去。

　　幻城，是刀宗一手筑起，对于它，刀宗无疑是最了解的，每一条街道，每一间房舍都一清二楚，其中遇到紧急情况时，通往外面的秘密通道自然也知道，这可不是王涛能够想到的。

　　战城内，骸骨生命仍然在源源不断向着幻城内突进，此时已经到了岌岌可危的地步，身旁阔刀悬浮，站在战城城墙上的王涛陷入挣扎：“用，还是不用？”

　　这个问题，他已经考虑了很久，以他的个性，都要为难如此久的事情，还真是不多。

　　“不好！有数只金色骸骨生命同时进入了幻城！”刚刚还在疑惑挣扎，下一刻王涛脸色顿变，目光投向不远处那处巨大空洞，此时那战阵漏洞正有数只金色身影进入！

　　“什么时候，我王涛也变得如此婆婆妈妈了？东西没有了，我还可以再弄，但这座战城没有了，却是要赔上一城性命，包括我也躲不掉！”心中暗自鄙视自己，决心一下，王涛就不去管其他，目光盯着那巨大空洞，身形暴冲出去。

　　“这两枚玉符，是我消化大部分低阶玉符才勉强合成出的，一道是单体攻击的超极品玉符，另一枚却是范围超极品玉符，而且都是达到四阶的玉符！”

　　手中捏着两枚玉符中的一枚，眼中露出一丝不舍，这两枚玉符是他在离开刀宗时的意外之喜，因为事情紧急，来不及再合成太多，这两枚玉符他本是准备拿来保命之用，威力强大无比，堪比元婴修仙全力一击，已经超脱了平常，如今虽然万分不舍，但已经没有其他办法。

　　“如果不用玉符，以我现在状态，肯定无法斩杀这几只堪比金丹中期修仙的金色骸骨生命，一旦它们占据那一处地方，那将是一场灾难！”

　　王涛很清楚，如果不及时将这些骸骨生命斩杀，那等它们站住脚，就会有更多骸骨生命进入，到时候再想阻止就没有那么容易了，可能会出现难以想象的灾难！

　　……

　　“这是怎么回事！？”

　　幻城外，化长老两人来到密道前，脸上表情变化数次，眼前一幕让他们脸色非常难看。

　　“这次的事，看来很不简单，月妹子你先去战城支援，先守住幻城要紧，想必城内已经快要撑不住，这儿的事老夫来处理，办完之后老夫会尽快去战城！”

　　听着化长老的话，月长老眉毛微微一挑，看着化长老微笑的脸庞，她目中透出异色，双唇微启，但最终却没有说出什么，点了点头后直接离开。

　　“没有想到，这骸骨生命中居然还有这种特殊存在，实力不强却精通空间秘法，居然能够开启传送通道！”

　　在化长老前方千米外一处土丘上，一群矮小全身灰白色的骸骨生命正组成一座诡异阵法，那阵法散发出强烈无比的空间气息，一道暗沉门户在其中央出现，源源不断的，一具具骸骨生命在从其中踏出。

　　除了这些诡异骸骨生命，化长老还看见数十只灰色骸骨生命，以及两只黑色骸骨生命，让他脸上异常凝重。

　　“据传回的消息来看，未完全恢复实力的金色骸骨生命，相当于金丹中期到金丹圆满实力的修仙；未完全恢复实力的灰色骸骨生命，相当于元婴后期到出窍中期实力的修仙；未完全恢复实力的黑色骸骨生命，却是相当于分神到合体期实力这个境界……但眼前这些骸骨生命，给老夫的感觉，显然有些不同，它们应该是骸骨生命中的特殊存在，其实力应该恢复了不少！”

　　“嘶！～”小心躲在暗处，化长老魂识微微探出，一一扫过这些骸骨生命，顿时间嘴角微微抽蓄，不由狠狠倒吸一口凉气！

　　化长老发现，那灰色骸骨生命，大多居然都是达到了出窍后期，而且还有数只更是达到了分神期！还有那两只黑色骸骨生命，其中一只是合体初期，但还有一只居然是合体大圆满境界！

　　“不好，他们发现老夫了！”陡然间，化长老脸色骤变，不过下一刻，化长老脸上却是露出强烈战意，“这些骸骨生命，特别是那些空间骸骨生命，必须除掉！既然被发现，索性就让老夫好好大战一场吧！！”

　　化长老的阅历岂是普通修仙可比？他在发现这些骸骨生命的刹那，便是起了必杀之心，绝不能让这些骸骨生命到达幻城，因为那些空间骸骨生命，绝对是战阵的天生克星！

　　战阵之所以强大，所有修仙都知道，那是因为它拥有强大的防御，包括法术和物理防御都非常恐怖，对这两种攻击，它都有很大抵御作用，但这也是有条件的，那就是不遇到至强法术攻击或至强物理攻击以及空间法术！

　　这三种，无论是哪一种出现都将是一场灾难，这是修仙大陆都知道的，而且最重要的，幻城只是一座初级战城，因为战阵还未达到圆满的缘故，防御甚至于还没有达到真正初级战城那种程度，对于超强度攻击，还做不到绝对防御，只能是慢慢削弱消耗，迟早会被攻破！……


第134章 一个狂徒（上）

　　保护灰白色骸骨生命的其它强大骸骨生命，这一刻全都将骸骨头颅望向化长老，双眼中鬼火幽幽，似要将化长老吞噬。

　　“哈哈！～这么多年未曾好好战斗一回，老夫感觉全身骨头都开始有些生锈了，今天正好，就让老夫大战一场，战他个天昏地暗，战他个酣畅淋漓！”

　　声音中透着无尽疯狂和兴奋，化长老挥手间取出一柄宽大阔刀，大笑着虚空迈步冲出去，身在空中，身影却是如一庞然大物，每一步踏出都让空间颤动，发出不堪重负的嗤嗤声，一股强大无匹的威压向着前方所有骸骨生命浩浩荡荡压迫而去。

　　“吼！！～”

　　离化长老最近的一头灰色骸骨生命爆发出惊天巨吼，骨掌抬起直接向着化长老拍击而去，带起的风压让大地都开始下陷。

　　远处，一头黑色骸骨生命眼中幽火跳跃，它那光秃秃的双掌如拥有魔力般，猛然向上狠狠一抬，如似拖着恐怖重力般，快速而不失力感，有着狂暴的稳重。

　　轰隆隆！～

　　大地在震动，只见化长老前进方向，突然发生剧烈变化，一大块土地开始拔地而起，迎合那灰色骸骨生命巨掌方向，就要将化长老夹击在其中，要将他压成肉酱。

　　“土属性吗？哈哈！～老夫我之道，本就是金，万物无物不斩，别以为这样就能阻挡老夫前进！”化长老看着那拔地而起的土地，以及那布满厚重压力的巨掌，其眼中透出更加强烈的兴奋和疯狂，手中阔刀已经高高举起，下一刻狠狠斩击出去！

　　一刀凝炼无比的刀光划破了空间，发出一声轻微嗤响，刹那消失，直接斩向那拔地而起的厚土。

　　“吼！～”

　　另一个方向，有两只灰色骸骨生命发出低沉咆哮，他们在化长老攻击的瞬间，一道法术也爆发出来，那是两道淡绿色火焰，那火焰没有直接攻击化长老，反而是在化长老攻击临近前，降临在拔地而起的厚土上，这一幕，让化长老瞳孔剧烈收缩！

　　“这些骸骨生命，居然有如此智慧，能够相互配合，懂得五行相生之法，莫非他们已经恢复到生前那种状态了吗？”这一刻，化长老眼中出现波动，骇然不已看向这些骸骨生命。

　　……

　　天空温度陡然开始降低，刹那雪花飘舞，下起鹅毛大雪，让周围变得一片模糊，城墙上的血液遇上白雪，刹那冰封，发出淡淡晶莹妖媚血光，一片片雪花如一道道锋利的锋芒，它们缓慢降临的同时，更是在切割着一切生命！

　　“嗷～吼！～”

　　刚刚显露身形的几具金色骸骨生命，陡然受到雪花攻击，顿时爆发出愤怒吼声，金灿灿骨掌疯狂拍击周围空气，想将雪花推开，但雪花却像是不受力般，没有丝毫退却打算，只是数秒，金色骸骨生命身体上，便已经布满道道深深划痕。

　　“这是什么等级的玉符，居然有如此强大威能！”被王涛喝退的数位修仙看着眼前一幕，心中震惊无比，额头虚汗直冒，如果刚刚他们没有第一时间退走，可能现在已经被撕成碎片，对于这强大而恐怖的玉符，他们心中生起强烈的好奇和兴奋。

　　要是有多几枚这样的玉符，何愁撑不过这“短短”一天时间？不过，他们下一刻却是露出无奈的苦笑，知道有些异想天开了，这种强大的玉符可不是大白菜，想要多少就有多少，这种宝物应该是非常稀少的。

　　“这应该是那位小兄弟用来保命用的，居然为了我们而使用出来，老头子欠了他一条命！”有个半百老人手中握着一根枯萎树枝看着远处眉头微皱的王涛，露出一丝异色，同时也有着感激。

　　“不错！他不光救了你的命，也救了我的命，同时还救了很多人的命！”老人旁边一个清秀书生眼中布满郑重，一页铁卷紧紧握在手中。

　　清秀书生虽然一直在战斗，但他本身从小就具备的一种能力，那便是观察力惊人，他早就发现了王涛，他看见王涛基本将整个战场都转了一遍，救了很多修仙，只是他怎么也想不到，他自己刚刚也被王涛救下。

　　“好了，不要辜负恩人的一番救命之恩，我们去帮助其他同道！”一位贵气逼人，雍容华贵的中年女子带着异色微微看了一眼王涛，幽幽开口，“现在可不是闲聊的时候！”

　　听了女子的话，几人幡然醒悟，都是连连点头，连忙控制着法宝向着其他方向冲去，去帮更多的人摆脱危险……

　　一片片雪花降临，这枚玉符直到持续了十五秒左右才停下，当雪花慢慢散去，王涛瞳孔陡然剧烈收缩了一下。

　　“这金色骸骨生命，果然不同凡响，其防御绝不是普通金丹修仙可比，居然撑过超极品暴雪玉符的攻击！”

　　此时在王涛眼中，虽然那几具骸骨生命已经遍体鳞伤，但却还拥有着生命，眼中幽火尚未灭掉，只是削弱了大半，唯一让王涛欣慰的是，刚刚那十五秒，跟着金色骸骨生命进入空洞破绽的其他弱一筹的骸骨生命，却是没能逃脱死亡，直接被切割成为齑粉！

　　“如今你们已经弱成这样，看你们还能怎么威风！”王涛眼中透着兴奋和疯狂，他居然有种欺负人的爽快涌起，心中陡然想到那个粗犷的程晨，那家伙可不就是经常欺负弱小吗？

　　王涛心中不由哑然，嘴角一掀，咧嘴一笑，大喝着暴冲出去：“你们，都去死！！”

　　似乎为了宣泄心中的不爽和憋屈，王涛没有使用御刀之术，而是直接拎着阔刀硬碰硬的和金色骸骨生命展开肉搏，他需要一场酣畅淋漓的大战来宣泄心中的煞气，否则心中有股沉闷无法压制，同时心中也很难受。

　　“吼！～”“嗷！～”……

　　几具骸骨生命发现王涛攻来，本就愤怒的它们，更像是找到了宣泄口般，直接将身上伤势忘却，纷纷爆发出恐怖巨吼向着王涛攻去！

　　“来的好，哈哈！～”

　　王涛大笑，手中阔刀第一时间和一头金色骸骨生命碰撞在一起，用尽全力的一击，直接将一头金色骸骨生命击飞出去，但同样的，王涛双手也被震得一阵颤抖，居然被震得有些发麻。

　　“果然不愧是能抵挡我超极品暴雪玉符的身体，真是坚硬无比……不过，这样更好！哈哈……”微微惊讶的看了一眼双手，王涛抬头间，双目中精光四射，却是变得更加兴奋起来，他的血液已经真正沸腾，必须要大战一场才能平息！


第134章 一个狂徒（下）

　　此时幻城之外，化长老和骸骨生命已经渐渐战出真火，攻击也不再是试探，招招威能巨大。

　　“不好！”

　　陡然，被围住的化长老身后一只灰色骸骨生命眼中幽火闪烁不定，两只巨大骨掌高举，下一刻两只骨掌出现一层银光，同时还有一道若有若无的灵魂气息在其周围快速盘膝飞舞，骸骨生命双拳狠狠一握，同时向着化长老虚空锤击而去。

　　勉强格开其它两只骸骨生命攻击，魂识中传来强烈危机，让化长老脸色剧变，大惊失色：“居然是上古体修古法，神魂凝空！”

　　顾不得其他，拼着被一只骸骨生命砸上一记，化长老连连倒退，下一刻，无形中一只透明的拳头自空气中显化，刹那便已经没入地下，砸出一个深不见底的坑洞！

　　上古体修古法，神魂凝空。这中古老秘法，在如今也就只有一些只言片语的记载，真正会的却是已经没有，化长老怎么也想不到他会遇上：“莫非这些骸骨生命，身前是上古时期生灵！？”

　　看着那施法动作以及秘法威能，化长老敢肯定那就是自己猜测的那门秘法，是上古时期体修一脉高级秘法之一，已经断去传承数千年，放在如今，在体修中绝对是不世出的瑰宝级秘法，会被所有体修一脉争夺哄抢！

　　“据我刀宗一部密传记载，这门秘法是古老体修一脉九大秘法之一，有着恐怖而诡异的威能……”双眉紧皱，化长老小心防范这对付，心中暗自回忆他看过的一些关于这秘法的记载，“这门秘法，是古老体修一脉自小就修习的一门秘法，一般要潜修数百年才能完全发挥其真正威力，修至大乘的神魂凝空秘法，以神魂控制空间之力，以心念为引，糅合魂识、念力、天地灵气以及法力于一体，可以让虚空空间之力凝结出一道恐怖而诡异的力量，无声无息间取敌性命，让人防不胜防！”

　　看那灰色骸骨生命施展秘法的速度和纯熟动作，化长老知道，这家伙绝对是练习了很多年才能有这种可能，如果是刚刚学会的体修，最少也需要准备半分钟才行，而且威能也不会如此强大让人毛骨悚然。

　　“嘿嘿！～别以为有些传承就可以无视老夫，正好老夫刚刚被你们勾起了一丝兴趣，就让老夫，曾经的一代狂徒，好好款待款待你们吧！”知道这些骸骨生命不简单后，化长老没有丝毫担忧或其它心思，现在他唯一的心思，就是酣畅淋漓的大战一场，那种对战斗的饥渴，让他忽略了一切，拖着被击伤的左臂，直接咆哮起来，“刀魔法相，给我出！！”

　　化长老略显消瘦的身体，猛然爆发出一股强大到极限的气势，全身鼓荡不息，一道虚幻身影陡然在其身后凝结而出，那是一尊高达十米开外，同样持刀而立的法相，是一个身穿黑色秘纹法衣的大汉，在其气息达到一个顶峰，再也无法攀登更高之时，那大汉双目陡然睁开，一道慑人精芒一闪而逝，顿时间让周围方圆数里范围内都充满压抑，仿佛身处混乱而血腥的荒原战场，有种压得喘不过气来的感觉。

　　“吼！～”“呜！～”……

　　看见这一幕发生的骸骨生命，纷纷发出震耳巨吼，显然是发现化长老凝结出的法相，对它们已经存在了一定威胁，以他们的智慧，也开始认真警惕起来。

　　“哈哈，现在就怕了！？我会让你们知道，什么才是真正的怕！！”

　　化长老没有停止，在法相凝结而出时，他那已经布满褶皱干枯的大手猛然发力按在地上，一震一握，仿佛抓住了什么般，口中发出暴喝猛力向上一提：“墓沉领域，给我开！！”

　　这一声暴喝，如一道惊天巨雷炸响，音爆传出很远，余音环绕，不绝于耳，下一刻，大地震动，仿佛天地都在倒悬，改天换日了般，世界瞬间陷入黑暗，随即，一道道幽绿诡异光芒在周围一一亮起，有远有近，远的幽光暗沉无力，近的幽光绿意浓厚，仿佛一盏盏鬼灯，跳动不息，同时一座座塌陷残败的无字墓碑群出现，还有一座座或矮小或庞大的土堆隆起，空气中，一股无名悲意涌动，而化长老双眼却是已经布满浑浊，瞳孔开始扩散，布满血丝。

　　“老朋友们，老夫又来看你们了，你们，还好么？……”看着眼前既熟悉又陌生的画面，化长老仿佛是一个人在低语，声音中有着自责、悲伤、孤寂、沉暮，复杂难明。

　　这些墓，都是他曾经的战友，一同经历了无数战斗，最终都埋土而逝，成为了过去，他只能以自己能力留下他们的一丝存在痕迹。

　　在骸骨生命感觉中，化长老身体中却是在疯狂的蜕变，给它们的威胁也越来越大，仿佛是一个在不断积累压缩力量的储物器具，就要炸裂开来。

　　也许是知道不能任由化长老的实力在这样疯涨，于是不约而同的，所有骸骨生命都行动了起来！

　　“吼！”一只灰色骸骨生命站在远处，上下颚开嗑，虽无法发出声音，但很明显是在念动秘法咒语，要让这种级别的骸骨生命念动咒语才能发动的秘法，绝对不会简单。

　　“嗷！～”另一边，五只灰色骸骨生命加上一只黑色骸骨生命，组成一个阵法，横空虚踏攻伐而来。

　　有两只骸骨生命巨大骨掌高举，发动体修秘法神魂凝空，无声无息间，急速隔空锤击而来。

　　还有骸骨生命更是爆发出浓浓的灰光，一根根灰色骨头开始布满秘纹，似要发动某种禁忌力量，亦或者献祭力量……

　　看着身前所有骸骨生命，化长老眼中浑浊，嘴角却掀起，有种癫狂战意在涌动，气息和表情对比，感觉别扭无比。

　　“凡狂宗狂徒，一生有双刀，一刀明，一刀暗……老夫明刀，名曰暗沉，可在黑暗中让生灵沉沦……老夫之暗刀，名曰殇刀，可吸取无尽悲伤化作老夫无穷尽之力……暗沉是老夫之体，挥使如臂，陪伴老夫一生，斩杀无数生灵，殇刀是老夫之魂，无实是虚，是老夫百年凝结而出的心刀，也是老夫之刀道……”

　　空间仿佛处于凝固，疯狂的脸上，看不见他表情的变化，他的声音在空气中传荡，他眼中的世界仿佛放慢了数倍般，一股股特殊的气息从他身体中溢出，无声无息中涌入那名为暗沉的阔刀之中，让其发生了翻天覆地的变化。

　　“狂徒，当狂！”……


第135章 亮金骸骨

　　轰！～

　　一刀将两只白色骸骨生命轰飞，王涛脸上露出一丝疲倦，握刀的双手都开始颤抖，体内法力因为连续不断的快速使用，已经开始枯竭，大手一挥，一粒丹药出现手中，看着这粒恢复法力的丹药，他眼角微微抽蓄，心中无奈叹息：“这是最后一粒恢复法力的丹药，用完后，就只有十几粒筑基期修仙使用的丹药了，基本没有多少恢复力可言……”

　　持续战斗下，王涛的恢复丹药真正告竭，可以说已经弹尽粮绝。

　　一直以来，王涛都在尽量节省，但挡不住骸骨生命太多，而他们这些刀宗弟子，却是最为忙碌的一群修仙，到处支援救助，拼斗最是频繁，几乎每一个刀宗弟子的法力都枯竭，后继无力，王涛就算再省，也没有丝毫办法。

　　无奈摇头，将丹药吞服，感觉着法力在快速恢复，王涛目光看向整片战场。

　　战场已经波及战城三面，防御范围自然也变大，让防守更加困难，这次短暂交锋，幻城修仙已经死伤近半，包括刀宗弟子也有伤亡，随处可见残破身体横陈，到了如此这般地步，大家都几乎是在以生命硬撑，战斗残酷无比。

　　“又有数十生命消逝，永远离开了这片世界。”有些忧伤的双目中，王涛开口喃喃。

　　他现在心中很难受，这片战场上的所有修仙，他几乎都打过一遍交道，甚至有些修仙还和他聊过天，虽然也就几句话而已，可王涛能感觉到他们的真正心意，但如今很多都变成一具冰冷尸体，甚至有些尸骨无存，让他心中压抑无比，仿佛被一层漆黑乌云笼罩般，无法释怀。

　　“如果分心二用，倒是可以一边战斗，一边合成一些东西出来，有了那些东西，应该会让这些修仙多一些活下去的希望。”

　　身体横转腾挪，如一道微风吹拂而过，眨眼已经踏出很远，来到城墙另一个方向，停在十数个刀宗弟子面前：“收集到多少？”

　　听到这个声音，刀宗弟子也不意外，仍然在整理收获，忙碌下头也不回开口回答：“我们将全城丹药铺和法宝店横少一遍，但因为大多都被店主卷走，离开了幻城，没有留下丝毫，能够找到的就只有这些了，不知道达不达得到王师兄的要求！”

　　听到话语，王涛心中不由一沉，但也很是无奈，双眼半眯，微微迟疑之后，果断道：“如果不够，你们将所有逝去的修仙的东西都收集起来，那些东西对我们这次战斗有大用！”

　　王涛的话一出口，十数个刀宗弟子都微微一呆，脸色有些难看起来，十数秒后才带着哀伤点头：“是！我们一定会尽快收集好这些东西！”

　　他们都知道，王涛是一位炼器师，而且还是那种能快速回炉炼制的妖孽炼器师，再想想王涛炼制的法宝，无一不是极品，绝对能让修仙多一些活下去的保障，所以在王涛提出这个要求时他们没有多少迟疑。

　　“有王师兄炼制的东西护身，绝对可以多一些活下去的希望！”他们看着身上以及手中的法宝，眼神火热无比，这些都是王涛自己家当中匀出的一些法宝，他全都分出来给了刀宗弟子，这十数个刀宗弟子因为任务非常重要，自然被优先装备起来。

　　带着数十个储物戒指，王涛再次踏上战场，一边战斗一边开始合成法宝丹药。

　　每合成出一件法宝，他都会顺手扔给身旁的某个修仙，让其认主使用，同时合成出来的，适合金丹期修仙服用的恢复丹药，以及适合筑基期和练气期的丹药，分类之后，也是毫不吝啬分给需要的修仙。

　　“这法宝，是中品法器！”一个筑基中期修仙接住王涛扔给他的东西，稍稍一看便是惊骇出声，激动不已。

　　要知道，一般散修修仙使用的法宝，都是一些低端法宝，而且大多都是几经易手的残缺货，筑基期修仙能有一件完整的下品法器已经不可多得，会好生爱护，而这一次战斗却是惨烈无比，让很多修仙法宝都破碎，现在得到一件品质绝佳的中品法器，绝对是一件让人欣喜若狂的大事，能让他们生存能力数倍加强！

　　得到王涛给予的法宝丹药，他们心中涌出强烈的豪气，战意在开始攀升，大笑着冲向骸骨生命，气势一时无两。

　　“这柄法器级法宝，绝对是上品法器中的极品，对于我来说正好合用！”有一位金丹初期修仙接过王涛递给他的一柄锤型法宝，眼中精光四射，一股豪气冲天而起。

　　金丹初期的修仙，一般最适合的法宝自然是上品法器，只有上品法器，他们的实力才不会受到限制，能全力发挥，不用担心法器承受不住他们庞大的法力，而更高的法器，却是有些浪费了，并不能短时间完全掌握。

　　一个个得到王涛法宝的修仙，都是在激动不已中再次踏上战场，宣泄心中的仇恨和豪情，染血方寸间也要拉上骸骨生命一同下地狱！

　　“这是金丹期使用的恢复丹药，有了它我绝对能再大战一场！”

　　一枚丹药陡然出现在一位脸色苍白的金丹后期老人手中，他本来不甘的双目中瞬间透出极度兴奋之色，看着一只只涌进幻城肆虐的骸骨生命，以及背后隐约可见躲在屋中的幻城居民，还有城墙上那一摊血迹，他双目暴虐，发出疯狂大笑：“老婆子放心，老头子我还能大战三百回合，等老头子我拼尽全部力量，就去寻你！……你们这畜生拿命来吧！！”

　　这老人的老伴，本来是和他一同在抵御骸骨生命，但刚刚为了帮他挡住一道致命攻击，已经微笑逝去，他现在心中充满了悲意和死意，只是不想浪费老伴一翻心意，还在含泪大战，要杀更多骸骨生命，否则早就拼杀死在战场上。

　　这一幕幕，让远处正支援救助的刀宗弟子，脸色露出兴奋和激动的表情，他们知道他们王师兄的提议已经开始起作用，他们都是双目火热看着远处穿梭各处的王涛，这是他们刀宗弟子，是他们师兄，更是现在他们的队长，心中自豪涌动，兴奋下战斗更是疯狂起来，完全是一副势不可挡的样子！

　　“我能做的，也就这些微不足道的事罢了，能不能撑到刀宗赶到支援，就看你们自己了。”

　　看着气氛高涨的众多修仙，王涛脸色疲倦之色更浓，那是精力消耗过巨的表现，不过他的脸上却是露出一丝微笑。

　　经过近十分钟的合成，他将大部分合成出来的东西都发了下去，只留一小部分自己备用，他只恨幻城没有更多的东西供他合成，否则必定能让更多修仙得到保障和提高。

　　“王师兄快看，那是什么！”

　　正当王涛脸上刚刚露出沉思之色时，有刀宗弟子发出惊恐无比的大叫，王涛闻言，连忙扭头望去，下一刻，脸色瞬间苍白，也顾不得炼化尚未发挥多少效果的恢复精力的丹药，现在不是管丹药效果会不会浪费的时候，严肃中，提着阔刀直接暴冲出去！

　　“居然是亮金骸骨生命，这具骸骨生命，绝对有金丹大圆满的实力，绝不能让它站住脚跟！”

　　远处一处城墙上，一个深邃空洞开启，一头两人高的亮金骸骨生命一步从其中踏出，它身形似一头猛虎，四肢着地，双瞳幽光曝气，浑身杀气弥漫，锋利的骨爪寒光瘆人，整个身体如一道发光的源头，闪烁不定，吸引了所有修仙目光……


第136章 联手抗敌

　　“这些小家伙不错，倒是没有丢了我刀宗的脸。”

　　幻城暗处，一道身影默默关注战场，正是悄无声息潜入幻城的月长老，她目光不时扫过王涛等刀宗弟子，脸色露出罕见微笑。

　　其实，月长老早就进入幻城，但她却没有马上出去帮忙，反而是隐藏起来默默关注，毕竟这对于刀宗弟子来说，是一次不可多得的历练，虽然残酷，但却是再合适不过，是刀宗几位一同商议的结果，因为这片地方没有太大的生命危险。

　　“刀宗弟子，本就是要经历一切生死，否则不能成长，在这个世界，很难生存下去。虽然有些残忍，但我们那一代，何尝不是这样一步步走来……”月长老脸上露出一丝不忍，但也只是刹那，瞬间消失，又变得冰冷起来。

　　……

　　“如果，不是因为战场上骸骨生命太多，倒是可以用魂灾之力直接将这些家伙灭杀，但如今我精神已经消耗太多，再使用绝对是吃力不讨好。”

　　其实一开始，王涛便想过直接使用魂灾之力清理骸骨生命，但最终他却放弃了这个诱人的想法。

　　要知道，恢复精神力可不是恢复法力那么简单，就算有恢复精神力的丹药，也绝对不是短时间能够办到，几道魂灾之力是可以灭杀很多骸骨生命，但之后呢？消耗完精神力和魂力，绝对会大幅度降低法力攻击，还不如实打实的杀来得好，那样绝对能多杀很多！

　　刚刚出现的亮金骸骨生命，在场所有修仙都在第一时间发现，顿时让所有修仙心中都是一突，脸色苍白起来，很是难看。

　　“这具骸骨生命，实力绝对很强，几乎和元婴修仙相差无几，不是我们能够对付得了的！”有一位修仙离骸骨生命很近，感觉到那种近乎凝固空间的气势，让的脸色顿时发青，全身一个寒颤。

　　“快看，那刀宗的小兄弟冲上去了，他难道要挑战堪比金丹大圆满修仙的骸骨生命吗！？”远处刚刚解决一头白色骸骨生命的修仙扭头看过去，直接发现暴冲出去的王涛，脸色不由大变惊呼。

　　“小兄弟别乱来，那东西不是你能对付得了的！”有修仙念及王涛的救命之恩，不由大声提醒，为其担忧，有很多修仙都劝解。

　　在这些修仙看来，王涛一个金丹初期修仙，实力再怎么逆天，也最多能够打败金丹中期修仙罢了，要越三个阶位挑战堪比金丹大圆满实力的骸骨生命，绝对是有死无生。

　　“有意思，居然有这等勇气，倒是一个好苗子，不知道是内门那位长老看上的。”远处幻城中，躲在阴暗中的月长老看着王涛，不由露出一丝诧异。

　　“唉！罢了，谁叫我邵磊欠你的呢。”猛然间，一个大汉发力，将身前一具亮银骸骨生命震飞，随后对着那骸骨生命一道刀芒将之解决掉，没有丝毫迟疑，也是向着那亮金骸骨生命冲去。

　　那亮金骸骨生命一进入幻城战阵，幽目四扫，感觉到有卑微生灵在向它出手，咧嘴诡异一笑，似乎在嘲讽王涛不自量力，样子很是怪异，让很多修仙心中发寒。

　　“这骸骨生命，灵智不低！”

　　已经箭在弦上，不得不发，王涛虽然能感觉到这具骸骨生命的不同，但别无选择，他不能让这骸骨生命站稳脚跟，否则祸患无穷！

　　“喝！”

　　临近之时，王涛手中阔刀翻飞，狠狠斩击出去，刀芒仿佛要将空气抽干，发出嗤嗤之声。

　　那亮金骸骨生命看着冲来的王涛，嘴角勾起的嘲笑更浓，金身不动，骨掌平淡中似缓实快抬起，直接对着王涛挥出一拳，没有任何气息波动，但却让王涛感觉到强烈到极致的危机，瞳孔不由狠狠一缩，紧急间，也来不及做出其他对策，只能是勉强摆动一下身子，期望能躲过这一击。

　　哧～轰！～

　　刺耳尖鸣响起，阔刀劈在亮金骸骨生命骨掌上，发出哧哧之声，冒起大片火花，难听的声音震得很多修仙头昏眼花，王涛双手更是颤抖不息，下一刻被一掌大力震飞，喷出一口鲜血，身体如断了线的风筝，狠狠抛飞出去的同时，身在虚空，却是划出数十米才勉强停下，一手握刀一手抚胸，脸色有些苍白。

　　刚刚一击，所有修仙都能看出，王涛吃了个大亏，本来就已经异常疲惫的王涛，此时他的实力终于开始快速下滑，在那对碰中受了轻伤，连握刀的手，都开始颤抖，他感觉自己完全提不起多少力量，疲惫得很想一觉睡去。

　　“畜生，找死！！”

　　在王涛被拍飞的瞬间，一道暴喝传荡开来，吸引了那亮金骸骨生命注意，不由向着所有发出的方向看去，一个大汉驾驭法宝直接横立虚空，隔空向着它斩击过去。

　　“咦？那不是邵师兄吗？他怎么会在这个地方？”有刀宗弟子发现了那大汉，不由惊呼出声。

　　“恩？怎么是他！”王涛也是向着那个方向看去，看见那汉子的样子后，不由微微一怔，记起当初在贡献殿，这汉子和他两人的承诺，如果不是今天遇上，他都要忘记这汉子了。不过，这时候可不是让他迟疑的时候，王涛微微一扫那大汉之后，下一刻直接浑身法力涌动，控制着手中阔刀再次向着那亮金骸骨生命攻击而去。

　　“我们两联手，先斩杀这家伙在说！”远处邵磊裆下亮金骸骨生命，同时向着王涛传音。

　　听到邵磊的话，王涛不动声色微微点头，目光却直勾勾盯着那亮金骸骨生命，而他此时已经全身鼓荡，开始积蓄法力，离灾之力等等底牌也尽数准备妥当，对于这亮金骸骨生命，他没有丝毫小视之意，虽然现在他已经很疲惫虚弱，但能一击将他击飞，这家伙绝对不是普通存在，而且最让王涛心中不安的是，这亮金骸骨生命的智慧，似乎不低！

　　邵磊见到王涛点头，豪气顿生，冲霄之意爆发下，发出一声大吼，手中法宝翻转间，一道若隐若现的庞大虚影出现在其身后，顿时间其气势直线攀升，瞬间达到极致，直接盖过了那亮金骸骨生命，让亮金骸骨生命目中幽火剧烈跳动起来！

　　“杀！！！”

　　一声如同惊雷般的暴喝，邵磊如荒古凶兽般，带着浓浓杀意冲向亮金骸骨生命，而王涛，也是在那一瞬间发动了攻击……


第137章 支援到来

　　在幻城斗得热火朝天时，离幻城数十里远的一处山谷却是有了变化，某一刻，陡然间嗡嗡之声响彻，整个山谷都在震动，一道道线条开始在虚空刻画，逐渐形成一个庞大的紫色图案，一个圆形复杂无比的传送阵法图案！

　　嗤嗤～

　　这阵法图案刻画非常迅速，在十数秒内便瞬间完成，那阵法如一方漩涡，在吸收灵气，发出强烈紫光，闪耀的光芒甚至盖过那被乌云笼罩的阳光，顿时周围所有灵气开始蜂拥而至，足足持续一分钟左右才停止，一个庞大黑洞在阵法中央扩散，再那黑洞开启的刹那，顿时一道道各色遁光自其中爆射而出。

　　“到了，现在本长老宣布～小比正式开始！”最后一道遁光出现，在其出现的瞬间，他的声音便响彻所有修仙耳中，这些修仙正是刀宗支援而来的修仙！

　　“嘿嘿，这一次看我不把着些家伙杀绝！上一次任务时，遇上一具亮金骸骨生命，差点被那家伙给留下……”一个驼背修仙目露猥琐光芒扫向四周，精光闪烁间下意识舔了舔干燥嘴唇。

　　“这一次我们符殿，一定要拿到第一！”符殿弟子集结在一起，他们每一个手中都带着好几枚储物戒指，双眼放光看向远处，那儿已经有骸骨生命被他们惊动，正快速赶过来。

　　“那几个老不死的，居然算计到我们头上，想让我们这些内门精英弟子去大战，一定是看准了我们的好强之心，不过既然来了，那就痛快杀他一场！”有一群数百的内门精英弟子聚集在一起，他们所在的地方其他弟子离得很远，似在忌惮什么。

　　“废话不要多说，这一次如果不能得到名额，那你们就等着丢脸吧！”有一位全身笼罩在白光中的人影嗤笑，也不理会其他内门精英修仙的反应，当先向着幻城冲去，心中更是暗嘲，“那些强大骸骨生命，可是不多的，要是被瓜分，还能留下多少？这些白痴！”

　　在那人影离开之后，很多修仙都跟着离开，让一些修仙脸色微微一变。

　　“嘿嘿，小的们，给大爷俺雄起，杀他个天翻地覆，让那边那群白痴傻子看一看，俺程晨的人比他们强大多少！”一个憨厚大汉暴喝，引来一群袒露手臂手握法宝的大汉爆笑，纷纷一脸挑衅看向另一群修仙，哄笑不已，然后驾驭遁光低空向着幻城冲去。

　　“我们也走！不能让那家伙抢占先机，我琅坤丢不起那个人！”琅坤一脸阴沉之色，咬牙切齿间，带着他手下弟子也是冲了出去。

　　嗡嗡之声不绝于耳，只是一个眨眼的功夫，大部分修仙都离开了原地，向着幻城进发，看着所有弟子离开的方向，尚未离开的数位刀宗弟子相互对望一眼。

　　“这次要吃大亏了，本尊之毒有大部分无法对那些骨头架子起作用，看来这次本尊很被动。”矮小身影看着远去的修仙，眼中更加阴沉，声音仿佛出至九幽，要冻结一切生灵。

　　“管它是什么，在老子眼中都是一样，先打他个天翻地覆，都拍死了事！”那一旁的大汉，身体透出爆炸性力量，浑身更是爆发出惊天战意，脸上极度兴奋之色难以掩饰，不由狠狠捏了捏拳头，发出嘎嘣之声，让人感觉充满巨力，虚空都在为其颤立。

　　这群特殊存在微微滞留片刻，也向着幻城冲去，至于那一开始下令的内门长老，却早已经不知去向，连开启的传送阵法，也在刚刚消失不见。

　　轰！～轰隆隆！～

　　一路上轰鸣不断，大地都在颤动，一队刀宗弟子并排前行，笼罩很大范围，手中一次五枚玉符被激活抛出，向着冲击而来的骸骨生命掷去，这些玉符都是一些低价玉符，但每一枚玉符的属性都不同，具备五行的五种元素之力，按照某种顺序一同激发，威力不可小视！

　　“玛德，器殿的师兄弟们，别让那群白痴抢了所有功劳，我们也开始攻击！”另一方，器殿弟子也是三五成群并排站立，他们手中出现奇形怪状的法宝，隐隐组成杀阵，要攻伐骸骨生命，赚取积分和荣誉。

　　噗～噗噗！～

　　奇怪的声音轻微无比，几乎引不起修仙的注意，只见一队表情猥琐无比的修仙正弹指抛出一枚枚丹药，那些浑圆丹药一接触地面，这些修仙口中就发出轻喝，瞬间那些丹药就如气体般膨胀爆发开来，如果仔细看去，便能发现所有接触到那些气体的骸骨生命都在嘶吼，痛苦无比的抱着头咆哮翻滚，眼中幽火在暗淡熄灭。

　　“这几个大殿的弟子，也都绝对是一群疯子，刚刚那一秒所消耗的资源，绝对能当我等数年积攒，那得是多少灵石啊！？”有刀宗弟子跟在这群疯子身后，看着那一件件消耗出去的东西，眼睛都开始发红，胸口起伏间喘息不止，恨不得上前将这群败家子一巴掌拍死。

　　也许是被那些大殿弟子刺激到，有很多修仙再也忍不住，驾驭遁光直接向着前方冲去，要杀伐一翻发泄心中的郁闷。

　　一声声巨吼和暴喝在天地间响彻不断，轰鸣声更是接连一片，阵阵声响激荡，传出很远，让幻城都是听得一清二楚，所有幻城修仙听见后都是微微一愣，随即反应过来之后，发出豪气干云的惊天大笑，他们都清楚知道，刀宗来支援的弟子已经到来，这个消息顿时激起他们的求生欲望，爆发出更加强大的力量，要开始反击。

　　幻城有很多修仙都向着城外远处眺望，远处一道道黑点在修仙眼中逐渐清晰，烟尘开始弥漫升腾，遮天蔽日的烟雾其气势恢弘无比，让人看后心生震撼，那连成一片的声音就是从那个方向传来。

　　这一幕，不光是幻城修仙注意到，因而很多修仙停下战斗微微观望，更是包括哪些稍稍有些智慧的骸骨生命，它们也是扭头看去，也发现了战场的变化。

　　“来了吗？”王涛手中阔刀微微一顿，刚想看向城外，一股危机降临，不得不施展神秘步法躲避，再次将注意力集中，谨慎对付眼前的亮金骸骨生命。

　　“你这小子，明明达到了金丹期修为，却不会刀宗刀道秘法，简直是无法相信！”那大汉从一开始，便发现王涛的弱点，他发现王涛居然不会刀道秘法，让他一阵痛心疾首，喋喋不休的郁闷大叹，“真不知道你这小子是怎么想的，不学刀道秘法，刀仙的攻击，绝对要大打折扣！”

　　听到邵磊又一次叹息，王涛想死的心都有了，这也太能打击人了吧，你丫到底是为了斩杀骸骨生命而来，还是专门为了奚落人而来的？

　　其实王涛自己也是非常郁闷，被邵磊道出弱点后，好一阵面红耳赤，简直是羞愧的无地自容，就差没有找个地洞钻进去了。

　　一直以来，他遇上的危险以他的当时实力都可以应付过去，也就没有去在意这些，或者根本忘记有刀宗秘法这一出，如果不是被邵磊提醒，可能还会忽略下去，现在醒悟过来，才知道自己的缺点真的很大！

　　“如果一开始有刀道秘法，不光可以节省很多法力，更可以让我攻击不再那么呆板，而且还能加强攻击威能！”

　　翻来覆去，王涛也就只会《命运天刀》中记载的两招，实在是太缺乏灵活性，让他心中憋了一口闷气……


第138章 混乱战场

　　王涛和邵磊两人联手对付那亮金骸骨生命，刚开始时因为对彼此不了解，倒显得有些被动，被那亮金骸骨生命压制，心中闷了一口气，憋闷无比，难受得几欲吐血，如今过了一段时间，两人已经对双方有所了解，配合得越来越纯熟自然，隐隐开始搬回局势，有种要压制亮金骸骨生命的感觉。

　　“该死的，眼睛已经开始出现模糊！”

　　身体微微一个晃动，险之又险躲过亮金骸骨生命，王涛心中生出一股不安，他现在已经持续战斗太久，不光是魂识和精神消耗巨大，更是连身体以及法力也是在透支，刚刚如果不是狠狠咬了一下舌尖，就要被亮金骸骨生命砸中，如果真被砸中，其后果绝对不堪设想。

　　另一方邵磊看见王涛如喝醉酒的样子，身子有些恍惚，也是想到了什么，不由脸色微微一变，露出凝重无比的样子。

　　虽然他和王涛都是在一开始就和骸骨生命战斗，自始至终他也未曾停下，但他不像王涛那样次次使用绝技，攻击输出不知节省，他比之王涛要好很多，更何况他比王涛更早进入金丹期，积累要浑厚很多，如今看见王涛的样子，邵磊还不明白其中缘由那就怪了，但他也只能是发出无奈叹息，因为如果他一个人去对付亮金骸骨生命，绝对是快速败北的结局，他还需要王涛帮助，绝不能让大批骸骨生命攻进幻城！

　　邵磊唯一可以帮助王涛的，就是吸引更多亮金骸骨生命的攻击，为其拖延一些时间，让其稍稍加快恢复速度，如今幻城尚有战斗力的修仙，已经不多，王涛两人情况很多修仙都清楚，但却无能为力，只能是咬牙狠下心力求斩杀更多骸骨生命，无形中为两人减轻压力。

　　也许是看出邵磊的目的，那亮金骸骨生命不但没有被吸引，反而更加狂暴的开始向王涛发难，每一次攻击都磅礴大气，具有强大威力，逼得王涛步步倒退，让两人脸色骤变，对付起来越加吃力。

　　“这样绝对不行，可能还坚持不到刀宗支援，幻城就会破掉！”

　　王涛知道刀宗支援还要一段时间才能杀进来，如果现在他们就败北，那对于幻城来说绝对是一场灭顶之灾，他可不会认为幻城驻军有闲暇来帮助他们对付这些家伙，估计那些驻军现在也差不多透支，毕竟开启笼罩一城的战阵，可不是那么容易的！

　　城破，不光是代表全城灭亡，连他也逃不掉，这才是他最在意的，他可不甘心死在这个地方，而且还是如此憋屈的死去！

　　看着身前带着嘲讽盯着自己的亮金骸骨生命，那一拳拳磅礴大气的攻击却是毫不留情，逼得王涛毫无还手之力，只能被动抵挡，让他心中非常不爽快，很想恢复巅峰实力将它暴揍一顿，让它跪地求饶，再将之直接分解掉化作尘埃以解心头之恨，但现在的情况恰恰相反，是他在被骸骨生命暴揍，让他满脸只剩下无奈。

　　此时王涛这儿险象环生，其他地方也都好不到哪儿去，也是非常艰难的在战斗。

　　城墙上，大部分修仙已经脱力，彻底失去战斗能力，退到后面加紧时间恢复，让局势越发危机起来，不过还好的是，因为腹背受敌，骸骨生命有一部分被分出，它们已经去阻挡背后赶来支援的刀宗修仙，让幻城内修仙有了一定缓冲，比之先前有一定弱化，不过因为幻城内修仙也消耗太多，局势仍然不容乐观。

　　幻城内战场上，所有修仙都杀红了眼，不顾自身安危在战斗，每一次出手都是全力以赴，在消耗潜力爆发，虽然看上去威猛无比，一时无两，但谁都明白，这只是表象，其实很多修仙都已经到了末路，要走上死亡。

　　“妈了个巴子，老子和你们拼了！”

　　有修仙被两只银色骸骨生命围攻，险象环生，鲜血都染红了全身法衣，脸色很苍白，在又一次受到撞击后，终于到了末路，疯狂下选择自爆，顿时间地面城墙都是一阵颤抖，鲜血燃烧下与两只骸骨生命同归于尽，归于尘土。

　　幻城中一扇房屋大门开启，一位老妇人甩开阻拦的丫鬟，双目含泪踉跄而出，哽咽中在唤着他逝去亲人的名字，空气中悲意涌动，让很多修仙预感到他们自己的结局，都感到非常悲凉，但杀伐更加狂暴，纵死也要无憾。

　　“不！！”

　　一个美艳妇女眼中露出一丝恍惚，回过神来，却已经被一只骨爪穿透头颅，鲜血染红一方虚空，刹那魂飞魄散，最后只留下一抹凄美笑容看向远方，让远处一个中年布衣修仙悲吼，却已经无力回天。

　　这一幕幕不时发生，让气氛越来越凝重，仿佛空气都要凝结，布满苍凉和悲伤。

　　虽然如此，但幻城中所有修仙却都没有停下攻伐，反而更加狂猛，那是真正愤怒和哀伤的爆发，让他们暂时拥有比之前全盛时期还要强大的实力，仿佛是死者在给予他们力量般。

　　幻城之外，此时战斗也陷入白热化，有很多骸骨生命去围堵支援的刀宗修仙，其中很多骸骨生命都很强大，不乏灰色骸骨生命，甚至黑色也有一具，而且攻击的数量不是拥有战阵的幻城可比，堪称铺天盖地也不为过。

　　杀到此时，有一部分外门弟子修为较弱，已经开始不支，退到后方捡便宜，专挑落单骸骨生命斩杀，而一些强大的外门弟子和内门弟子却是勇猛顶上去，轮番攻击下，只见一具具骸骨生命在倒下，收获倒也颇丰，有一大笔积分到手，不过刀宗修仙也有很多弟子脸色开始苍白。

　　“这样不行，这些骸骨生命无穷尽，杀都杀不完，如果不能快些解决战斗，会有大麻烦出现！”有很多修仙心中都明白，这一战绝不适宜持久，要速战速决。

　　“对！我们要加快步伐，不能让幻城沦陷，那样我们都要失败，更不用说其他！”有刀宗弟子闻言点头，说出自己心中想法，这一次他们最重要的，还是保护幻城，如果幻城破了，他们拿再多积分也无用，只有先保住幻城安危才是首要。

　　“大家集中攻击，直接开出一条通天大道，一路杀进幻城！”有一位内门精英弟子大吼，当先虚指前方骸骨生命，一道道刀气在肆虐，横扫了一片骸骨生命，让它们再次归于地下，成为一捧黄土。

　　听到号令，再看有人已经开始攻击，大家也就不再犹豫，纷纷驾驭法宝开始施展秘法宝物，捏动法印密咒，口中喃喃不绝，顿时间漫天光芒纵横交错，一道道流光术法在骸骨生命中炸开，一时间地动山摇，气息涟漪四起，一波波爆裂的浪涛冲击如大浪拍击，让很多生灵在其中摇晃，站立不稳，刀宗修仙连忙撑起护罩抵挡，骸骨生命却没有那个智慧，它们根本来不及施展任何，顿时如割麦子般一片片倒下，让骸骨生命死伤无数，效果显著无比，堪称到此地后最强一击也不为过。

　　“有效果！大家不要停，顶着护罩直接发动大攻击开路，进入幻城有战阵抵御方，可更加安全！”有一位刀宗弟子看见成果后，不由豪气干云大声开口，他的话得到大部分修仙的回应，顿时又是一波攻击爆发。


第139章 关键时刻

　　一大片修仙在巨大骸骨生命群中非常显眼，他们如一枚锥子般，直接钉在骸骨生命中，生生钉出一条大道。

　　“在前进，就要到达危险区域，大家都打起精神，好生应对！”有修仙看着前方，发出警告，同时一刀斩空，将一头凌空飞来的飞行骸骨生命击退。

　　这些飞行骸骨生命，每一具都非常强大，数量也不少，如果不是这些飞行骸骨生命的阻拦，刀宗修仙可能早就突破进入了幻城，不过这对于幻城内修仙来说倒是不错，因为它们太过强大，没有几只能进入幻城之内，就算进入，也被合力围剿，构不成威胁。

　　不用那修仙警告，所有修仙都明白，这一刻已经到了关键，全部都神情凝重无比，防御护罩加身，法宝在侧，严阵以待。

　　如今，支援而来的修仙，已经到达幻城外五里，整个幻城都清晰呈现，无数骸骨生命布满整个幻城战阵护罩上，密密麻麻让人心中发憷，它们都在嘶吼咆哮着，在寻找幻城的漏洞，要杀进去。

　　这其中，有数具骸骨生命最是显眼，让所有修仙都看去。

　　这几具骸骨生命，首当其冲的自然是那头血色骸骨生命，他那巨大的身体，充满力量的撞击，以及那让人喘不过气的压抑气息，无一不显示它的恐怖，没有谁想去尝试它的强大，连看上一眼也能让胆小之人精神崩溃。

　　那血色巨象骸骨，整高有三四十米，比战场城墙还高少许，光是一对锋芒毕露的血色獠牙也足以让人心中发寒，它每一次撞击战城战阵，都会让战阵一阵晃动，看之有种心惊胆寒的感觉，仿佛战阵都承受不起它的一次次撞击，就要破裂消散开来。

　　“战阵不用担心，只要我们及时赶到，换掉启阵修仙，就能挡住，但我们也没有多少时间可以浪费，必须尽快进入幻城！”看着那血色骸骨生命，所有修仙脸色都不好看，最后还是有一个内门精英开口，这才让很多修仙放松下来。

　　“不过，那家伙会平静看着我们进入幻城么？”一个女子脸色还是有些难看，她心中很是担忧。

　　除了血色巨象骸骨生命之外，还有几具骸骨生命，也是强大无比，在所有骸骨生命中绝对是鹤立鸡群，显眼无比。

　　“那具骸骨生命速度好快，让我魂识都无法跟上它的移动，真是可怕！”一个刀宗修仙看着那快速移动的骸骨生命，心中不由一阵恐惧，有种无法匹敌的感觉。

　　那是一具娇小的灰色骸骨生命，它只有两米半高，在骸骨生命中绝对是侏儒般的存在，如果不是它太过于诡异，同时具备黑色骸骨生命实力，可能没有修仙会去注意它。

　　“那边那具骸骨生命，也很恐怖，实力达到了灰色，而且还是一具飞行骸骨生命，很难对付！”有修仙扫视骸骨生命群，发现一头盘旋在空中的飞行骸骨生命，也非常强大。

　　这具飞行骸骨生命，它的大小和普通白色骸骨生命相差不多，但却是浑身灰色，有一层诡异力量在其一双骨翅上嗤嗤旋转，让其飞行灵活多变，其速度在空中是最快的一具。

　　“那具看上去很像利爪兽的骸骨生命，也不简单，竟然可以施展暗元素攻击，是一具魔骨！”有一个大汉身体如同标枪挺立，目光投向更远处，那儿有一头双爪很长也很锋利的骸骨生命，它每一次攻击都是在挥动双爪，一枚枚黑暗无比的球体在挥舞中冲出，直接攻击在战阵上。

　　“那头土元素骸骨生命，一定对土元素研究到了极致，居然可以和大地相连，发出恐怖无比的威力，遇上后一定要小心！”

　　“还有那头骸骨生命，它在吞噬战阵力量，有吞噬天赋，也非常恐怖，虽然对战阵不会有太大影响，但修仙单独遇上绝对是九死一生，会被瞬间吸干！”

　　“恩！那头魔瞳骸骨生命也是非常危险，它的双目中透着魔性，刚刚我和它对视一眼，差点被迷惑，如果被迷惑的瞬间有其他骸骨生命偷袭，绝对九死一生，很恐怖！”……

　　一个个强大骸骨生命被找出，记住的同时也是让所有修仙加倍小心，不要和这些骸骨生命硬拼，会很危险。

　　“好了，该注意的已经提出，大家不要出差错就行，希望不会遇上它们！”一个内门精英弟子扫视一眼众修仙，凝重的表情中透着果断，“现在，大家准备好身份玉简，全力以赴，我们一口气直接冲进幻城！”

　　身份玉简，不光是代表刀宗身份之用，它还是刀宗修仙在管辖范围内的通行证，有很多好处，其中畅通无阻进入战阵就是其一。

　　其实对于刀宗修仙来说，如果是平时，这几里路也就眨眼功夫，但如今被很多强大骸骨生命挡住了道路，不可能肆无忌惮冲击，连御空飞行也不行，有些骸骨生命太过于危险，会拖住他们的步伐，让他们陷入困局甚至死局，必须要小心绕过去，还要注意不要太引那些强大骸骨生命注意，让本来容易无比的事却是变得困难重重。

　　刀宗修仙如一个轮盘在旋转切割，他们没有再使用强大威能的秘宝术法，反而选择了硬抗攻击，用身体挥舞着法宝，生生杀出一条血路，在向着幻城慢慢移动，气氛很压抑，有些修仙手中以及额头都已经见汗，让他们即紧张又兴奋，是一种很复杂的情绪。

　　他们杀了很多骸骨生命，在缓慢挺进，没有多久，终于有强大骸骨生命注意到他们，开始放弃攻击战阵，转而将幽目投向这个方向，要将他们吞噬湮灭。

　　“不好！有两具强大骸骨生命领着更多骸骨生命在到来，我们必须加快步伐，绝不能让它们拖住！”又很多修仙脸色聚变，非常难看，全身肌肉都紧绷起来，浑身气息凝聚。

　　“不错！不能被它们拖住，我们离幻城已经不远，大家使用全力，一口气冲进去！”有修仙也发现那两具强大骸骨生命，看着近在眼前的幻城战阵，发出咆哮，脸上露出兴奋无比的疯狂之色，决定要拼上一把。

　　对于刀宗弟子来说，从来就不缺乏疯狂之人，他们本来就是一群疯子，只要有一丝机会，就会去拼，所以在那修仙提出拼一把的瞬间，并没有其他修仙感觉突兀和不能接受，反而觉得是理所应当，是最好选择，于是所有修仙都做好了拼命的准备……


第140章 刺命晋级

　　“格老子的，敢抓老子屁股，老子和你拼了！”

　　幻城内，邵磊身上法衣已经破败不堪，看上去狼狈无比，刚刚躲避时被亮金骸骨生命抓了一把屁股，将一块法衣撕裂，露出白嫩臀肉，让他顿时暴走，暴跳如雷下双眼都血红，牙齿咬得咯咯直响，其样子恨不能和亮金骸骨生命拼命。

　　“哇呀呀！～你还来，看我躲，呃……你奶奶的耍诈，这不公平！”愤怒中，邵磊直接抛弃法宝用拳头和亮金骸骨生命硬拼，拳头对拳头下，结果显而易见，他的双手都裂开，疼得直冒冷汗，状如疯魔，口中更是胡言乱语。

　　虽然快要疯魔，但刚刚的疼痛却是让他陡然醒悟过来，不再和亮金骸骨生命硬拼，开始不断闪躲着对面阴笑着的骸骨生命的攻击。

　　“太强大了，只是数秒时间，就让我陷入死局，一个人绝对难以对付它！”

　　在其他修仙眼中，邵磊和亮金骸骨生命的对决，看上去躲得狼狈，每一次都是险象环生，但他们觉得邵磊暂时不会有危险。其实不然，只有邵磊的王涛心中明白，这具骸骨生命绝对不会普通，不光是狡诈无比，实力更是强大异常，如果没有意外，邵磊根本坚持不了几下。

　　噗～

　　又一次被亮金骸骨生命在身上留下一道爪印，而且还是胸口，让邵磊脸色铁青，躲闪间发出大吼：“你丫好了没？老子坚持不住了，再不来就等着给老子收尸吧！”

　　邵磊话语刚刚出口，远处盘坐的王涛双目陡然睁开，精光闪烁间向着战场望去，随后身形一闪出现在邵磊身侧。

　　“呼～”看见王涛到来，邵磊不由狠狠送了口气，满脸疑惑发问，“你要准备的东西准备好了？”

　　王涛没有开口回答，挡下亮金骸骨生命的一击之后，其双目一眯，陡然一挥大手，一柄平淡无奇，但又充满神秘气息的漆黑匕首出现，那种漆黑，是一种仿佛要吞噬所有光芒的诡异颜色，那种神秘，其中隐隐传来的危机感，让空间都要冻结。

　　“这是，灵器级法宝，而且还是中品灵器！”

　　看见王涛取出的匕首，邵磊双目一凝，他此时心中却是震惊异常，翻腾起滔天巨浪！

　　对于普通的底层散修修仙来说，也许听见灵器级法宝，不会有太多其他表情和感觉，他们已经将灵器级法宝，当成世间稀有物品，不会轻易相信这种东西会出现在他们眼中，但对于刀宗弟子来说，却是不同！在刀宗，灵器级法宝并不少见，但也绝对不多，很多刀宗弟子都想要得到一件，只是苦无门路而已，只有很少一些特殊修仙群体才能拥有，这种东西陡然出现在邵磊眼中，让他狠狠震惊了一把。

　　对于这柄匕首，如果说邵磊只是感觉到震惊的话，那么那亮金骸骨生命，却是在其上感觉到了巨大威胁！

　　在匕首出现的一刹那，一股莫名而剧烈的寒意就笼罩了它，让他全身骨头都在僵硬，其陡然止步，下一刻疯狂倒退，幽火双目闪烁不定，直勾勾盯着王涛身侧那柄漆黑，它感觉到这柄漆黑已经将它锁定，随时都会发动恐怖攻击，使得它如今露出一副如临大敌的样子。

　　“很不错，居然有如此敏感的战斗意识，倒是出乎我的意料之外。”

　　看见亮金骸骨生命在刺命匕首出现的刹那就爆退出去，远远离开刺命匕首的攻击范围之外，王涛脸色露出惊讶，很是诧异。

　　刺命匕首（赤色，可合成）

　　种类：普通武器

　　坚固：13

　　锋利：299

　　特殊效果：1【中级锋芒】攻击时，百分之五几率出现锋芒，锋利两倍加强！

　　2【中级致命】攻击时，千分之五几率出现致命，一击刺杀！

　　3【中级摄魂】攻击时，百分之二十几率出现摄魂，影响心绪！

　　4【中级流血】攻击时，百分之五几率出现流血，持续时间三秒！

　　评价：中品灵器

　　这是在刚刚合成之后，王涛鉴定出来的属性，这个属性让王涛震惊，感觉有些无法相信。

　　“一柄中品灵器级法宝，就能有这样的属性，绝对是逆天了！”

　　先不说那增加的属性，光是那四个技能，就绝对是让人震惊的存在！武器品级提升，技能也跟着提升？现在只是中品灵器就附带四个中级技能，那到了法宝级呢？王涛完全不敢去想象。

　　“提升到中品灵器级后的刺命匕首，不光是将那两个初级技能进阶为中级，更是让未开启的流血技能也修复好，让它直接晋级成为中品，这是一个天大的惊喜！”

　　除了这些之外，对于锋利的提升，王涛也是非常满意，消耗的赤月血泪没有白白浪费，还好当时将含泪石收购到，如今正好用上，经过这一次合成，刺命匕首的坚固属性虽然只是增加了几点，但锋利却上涨了将近两百，绝对是物超所值！

　　“这种极端法宝，绝对强大无比！”

　　看着身侧悬浮的刺命匕首，王涛脸上露出笑意，一挥手又是一柄灵器出现在其手中，这柄弯刀，正是得至血妖手中的那柄中品灵器寒月刀，一个鉴定之后，属性出现在王涛眼中，将之和刺命匕首一对比，其中差距简直是天差地别！

　　寒月刀（黄色，可合成）

　　种类：普通武器

　　坚固：79

　　锋利：168

　　评价：中品灵器

　　“没有一个技能，黄色合成，属性也平庸无比，简直是垃圾中的垃圾！”看完之后，王涛嘴角微微一撇，直接将之扔给身旁目瞪口呆的邵磊淡淡道，“这中品灵器，太垃圾了，送你了！”

　　噗通！～

　　这一次王涛对邵磊的打击，真的很大，让他头晕目眩，身子一个踉跄摔倒，半晌也反映不过来。

　　“中品灵器，太垃圾了……中品灵器，太垃圾了……”王涛的话语在邵磊耳中回荡，有种天崩地裂的感觉。

　　其实，对于王涛来说，就算是一件再垃圾的灵器，对他来说也绝对不是什么垃圾，最少也能卖出一些灵石或换取一些东西，之所以赠于邵磊，最主要原因，还是因为邵磊本来就已经是他的人，对于自己人，王涛从来都不会小气！

　　也许是知道王涛所想，邵磊震惊过后，坦然接过寒月刀，一脸兴奋之色难以掩饰，邵磊那小心抚摸着刀身如抚摸女子洁白肌肤般的样子，让王涛白眼一翻，心中却是出现欣慰，他知道这一刻邵磊完全接受了他，以后将是他的一大助力……


第141章 完克追逃

　　“你先去祭练法宝，等下会有一场大战，这家伙交给我来对付！”感觉脑海开始出现一股清凉，他知道刚刚吞下的精神力恢复丹药已经开始起效，脸上露出一丝邪笑的同时对身旁邵磊道。

　　听到王涛的话，邵磊也不逞强，他虽然不知道王涛为何有如此自信，但他现在却已经是强弩之末，再不休息留下也帮不上什么忙，还不如早些恢复来的好。

　　对王涛微微点头道了声小心之后，邵磊离开战场去到后方，开始抓紧每一分每一秒时间恢复伤势和消耗，对于邵磊离开，王涛没有丝毫理会，亮金骸骨生命更是一直盯着王涛，不敢去分心。

　　“是不是很好奇，这柄匕首为何会给你那么强烈的危机？”淡淡看着亮金骸骨生命，王涛身子一步踏出，暴冲出去，身在急速中陡然大喝，“你亲自尝试一下就能知道！”

　　在王涛开口时，亮金骸骨生命就已经开始防备，而在王涛暴冲而来的瞬间，它双瞳凹陷中那对幽火顿时爆闪，感觉到刺冷无比的杀机寒意在袭来，仿佛要将它的灵魂冻结般，身体在瞬间就下意识的爆退了出去，速度几乎到了一种极致，比王涛有快无慢。

　　“哈哈！～战斗意识再好也无用！”看着亮金骸骨生命爆退，速度快得让他望尘莫及，但他眼中却是没有丝毫失落，反而是精光闪烁，露出兴奋无比的样子，感觉全身血液都在沸腾，发出大笑的同时暴喝出声，“稳意，厚重刀山镇海！”

　　这只是第一招，王涛心中也在暴喝，将“准意，仿如时光骤停”同时爆发出去！

　　握在手中的阔刀厚重斩出，让空气在凝固，亮金骸骨生命速度被稍稍影响，王涛趁机发难，身侧悬浮的刺命匕首在准意加持下，陡然化成了一抹流光冲出，其速度之快，眨眼间便刺到亮金骸骨生命眼前，在它震惊骇然中狠狠刺在其头颅眉心正中处。

　　喀嚓！～

　　轻微但不可忽略的声音传出，虽然声音很是细微，几乎听不见，但在王涛和亮金骸骨生命耳中，却是那样的刺耳尖锐，这声音让王涛兴奋，却让亮金骸骨生命恐惧。

　　此时，亮金骸骨生命双眉正中，一柄漆黑匕首入骨三分，显得刺目无比，一道道裂缝蔓延，稀稀落落出现在亮金骸骨生命头骨上，让其看上去仿佛随时会爆裂开来般，这一击，只差一步就要将亮金骸骨生命的灵魂之火湮灭。

　　“运气不错，第一次攻击就触发了锋芒，只是有些可惜，没有出现致命，否则……”刺命匕首一击得手，王涛很是兴奋，刚刚受到的憋屈一下子消去不少，脸上邪意更浓。

　　“吼！！”

　　亮金骸骨生命发出嘶吼，那是愤怒的嘶吼，也是恐惧的嘶吼，在进入幻城以来，这还是它第一次受伤，而且是足以致命的伤害，让它几乎疯狂。

　　神秘步法踏出，王涛身影如电，在亮金骸骨生命嘶吼的时候，已经又离近了一些，大手一招将刺命匕首召回，就要故技重施将亮金骸骨生命彻底解决！

　　亮金骸骨生命浑身一颤，感觉到了生命危机，这才反应过来，在王涛收回刺命匕首的瞬间，它毫不迟疑的爆退，虽然不甘心，很愤怒，但别无选择，如果王涛再给它来一下，它绝对会陨落！

　　“哼！刚刚不是很威风吗？现在害怕了？但现在一切都晚了，现在，你绝对跑不掉！”

　　看着爆退逃离的亮金骸骨生命，王涛眼中嗜血光芒闪烁，舔了舔干燥的双唇后，跟在其后紧追不舍，誓要将之斩杀在此，以解刚刚憋屈无比的心头之恨！

　　远处盘膝恢复伤势的邵磊一直在关注战场上王涛的战斗，其魂识在看见亮金骸骨生命被王涛一击伤到，差点丢掉性命，然后不顾强者威严直接跑路时，他陡然睁开双目，目瞪口呆盯着远方，嘴巴张得老大，都能塞进一只烤鸡。

　　“这怎么可能！！”

　　不光邵磊在关注王涛，战场上很多修仙都在关注王涛，其中自然包括暗中潜伏的月长老，这一刻所有看见的修仙，都是一副无法相信的表情，王涛先前还被亮金骸骨生命杀得险象环生，几乎陨落，只是一会儿时间，居然就能绝地逆转，反败为胜，反倒开始追杀亮金骸骨生命，让场上下巴掉了一地，很多修仙都呆愣住，心绪混乱，差点被骸骨生命趁机灭杀，吓得魂飞魄散，全身冷汗直冒，再也不敢分心丝毫。

　　“是那柄匕首！”

　　邵磊回过神来，眼中精光四射，炯炯有神的盯着王涛身旁悬浮不定的那柄漆黑匕首，他想到王涛先前的话，当时王涛说要准备一件东西，有很大几率能灭杀亮金骸骨生命，让他暂时拖延一下，当时他还不大相信，现在却已经确信无疑，那柄漆黑匕首绝对能灭杀亮金骸骨生命！

　　“是怎样的一柄匕首，居然能有如此威能？而且刚刚他说，中品灵器是垃圾……”

　　这一刻，邵磊想到了很多，也多了很多疑惑，在他眼中，王涛越来越神秘起来，让他完全摸不透。

　　“这武器的气息，很像那柄法宝，没有想到时隔数十年后，还能看见这柄匕首法宝……中品伪法宝‘刺命’，匕首伪法宝中当之无愧的王者，攻击力堪比真正法宝，其中有神秘力量附着，对任何生灵都有可能造成一击致命，是无数强大修仙最惧怕的法宝之一，更是无数隐藏在黑暗中的刺客最想要得到的至宝，其价值对于他们来说，绝对比真正法宝还高，是无价之宝……只是现在的它，让我感觉到弱小。虽然还是能给我致命的危机感，但已经不大，好像已经不复当年‘一刺夺命’的威严。”阴暗中，月长老目光复杂盯着王涛身侧的匕首，脸上更是露出追忆。

　　刺命匕首，在某一个时期盛极一时，有过赫赫威名，堪称“一刺夺命”，让很多修仙闻风丧胆，那时候的刺客修仙也跟着繁盛一时，被它盯上的修仙，绝无存活的可能！

　　对于刺命匕首的过去，王涛完全不了解，他没有想过，这一柄样子普通的匕首曾经居然有过赫赫威名，震慑过大陆诸多修仙。

　　此时，王涛完全是一副疯魔状，握着阔刀在追赶亮金骸骨生命，顺路遇上的骸骨生命更是被王涛全部灭杀，它们根本无法挡住刺命匕首的一击，刺命匕首太过锋利，每一次攻击，就算是没有触发如何技能，也能轻松洞穿一具骸骨生命的额骨，让其魂飞魄散！

　　场上这一幕，让很多修仙无语，这完全是在虐杀，王涛就是抓住亮金骸骨生命不会法术这一点，完克它，要压着它打……


第142章 刀阵显威（上）

　　完全被压制的情况下，亮金骸骨生命没有回天之力，只是几分钟内便被斩杀，整个过程绝对轻松无比。

　　斩杀一大强敌，王涛马不停蹄，直接展开反击，将很多骸骨生命也灭掉，直到感觉精神出现恍惚这才停下，回到后方开始关注战场，同时也在观察战阵之外的战斗。

　　经过王涛这一翻清洗，战阵内情势明显要好一些，有一些稍稍恢复过来的修仙也加入战斗，换下那些疲惫不堪的修仙。

　　“情况还是堪忧，特别是那具血色骸骨生命，它给我的感觉，绝对不是表面那么简单，在它身上我感觉到一股悸动，仿佛来自九幽。”

　　自始至终，王涛还未发现那血色骸骨生命发动什么法术，只是最普通的物理撞击，这对于对骸骨生命已经有所了解的王涛来说，绝对是很怪异的，他知道，这血色巨象骸骨生命，真正实力绝对没有表现出来，可能后面会有大危机出现！

　　经过战斗，对于骸骨生命，王涛已经有所了解，据他判断，骸骨生命是一种纯精神类生物，是一种介于死亡和生命间的一种存在，它们因为某种原因，没有在那次战斗中完全死亡，但也绝不是真正的活物，它们最主要攻击手段，就是物理攻击以及少数精神类法术的直接攻击，只有极为稀少的一小部分特殊个体，能用魂识聚集天地元素为己用，发动法术攻击等这些特殊攻击，但这部分骸骨生命，每一只不是非常特殊就是非常强大，这些能力一般的普通骸骨生命都不具备。

　　除了这些，王涛还试探出，要灭杀这些骸骨生命，就必须将其灵魂之火湮灭，它们的生命存在一切都是建立在灵魂之上，这些骸骨生命只有湮灭其灵魂之火，才能算是真正死亡，除了这个方法，就算你将他全身骨头砸成碎片，再研磨成灰，也不能真正意义上将之灭杀！

　　幻城内暂时没有太大危机，这让王涛松了口气，此时他才有时间注意幻城之外的情况。

　　“来的人还真是不少，器殿、丹殿这些特殊弟子也赶来凑热闹了，难道这些家伙以为这地方好玩不成？恩？依云师姐和韵雪，程晨一行，包括穆闻和无痴三人都到来，还真是热闹。唔～琅坤这家伙也来了，不过好像血黎没有来，就是不知道，血黎手下的其他九座来了没有……”

　　魂识透出，微微一扫视，王涛便发现其中有一部分是他认识的刀宗弟子，而有些人的到来却让他很意外，没有想到刀宗对于这次的事件如此看重，不过还是有很多修仙都是他不认识的，不过让王涛感到最意外的却是，这些弟子不知道为什么居然分成了三波，是分开行动的。

　　“咦？好像这些家伙有麻烦了！”

　　对于想不到所以然的东西，王涛一般都不会去深究，观察完刀宗赶来支援的所有修仙，有了一个大概了解后，目光向着人数最多的一群修仙周围看去，顿时眉头一皱，开始为他们担忧起来。

　　此时，有三具强大而特殊的骸骨生命正快速向着他们逼近，这种变故，瞬间吸引了这群修仙所有目光注意。

　　这三具骸骨生命，都是他们一开始就注意到的，是重点关注和提防对象，这三具恐怖存在，那具灰色飞行骸骨生命正在其中，除去飞行骸骨生命，同时还有一具具有吞噬能力的特殊骸骨生命，它也将目标转移，要攻击这群修仙，至于最后一具，却是那头魔瞳骸骨生命。

　　“这下我们可能有大麻烦了，这三具骸骨生命，每一具都不简单，光靠我们这些人，想要快速突破进入幻城……很难，可能会有一次艰难大战！”有修仙当先开口，让很多修仙脸色都变了，不过他们都没有退后，虽然担忧，但光是这点，还不至于让他们放弃争取大比名额。

　　“该死！如果那些家伙在就好了，有他们在，绝对能轻松突破，以最快速度进入幻城！”有修仙心中非常暴躁，抱怨连天，目光不时投向另一个方向，声音很是幽怨。

　　“别去奢求那些有的没的，他们和我们已经是不同的两个群体，我们跟着他们只会拖累他们，如果你不怕死，可以跟上去，一旦你影响到他们，他们那群疯子绝对会第一时间将你舍弃，不会管你的死活，甚至将你当做挡箭牌也不一定！”说话的是一个中年修仙，他对于这样的事显然已经习惯，对于发泄不满的修仙只是淡然处之。

　　“不错！那些疯子，没有一个是正常的，跟着他们说不定怎么死的都不知道，有这个心情去抱怨，还不如想一想如何应对我们现在的局面。”有修仙对中年修仙的话很赞同，扫了一眼那发牢骚的修仙后淡淡提醒。

　　原来一开始，刀宗所有内门弟子和外门弟子，便与内门精英弟子等这些高端弟子分开，只有很少一部分被内门精英弟子带走，那些都是有些背景的弟子，至于此地的普通弟子，却是没有那个待遇，也就没有和那些高端弟子呆在一起，他们前进的方向不同，如今没有高端战力支持，对付这些骸骨生命自然要吃力很多。

　　“其实，这对于我们来说，未必不是一件好事。”一位儒雅男子看着远方，双目中精光四溢，嘴角微微勾起，“有他们帮我们吸引大部分攻击，我们反而会好过很多！想必到时候，那些隐藏在暗处的真正强大骸骨生命，要对我们这些意外出现的不确定因素发动攻击时，首选会是他们。”

　　这话，让很多修仙眼中不由一亮，都是觉得儒雅修仙分析很正确，心中担忧顿时小了很多，有些修仙脸上甚至露出幸灾乐祸之色。

　　“不错！他们虽然比我们强，但他们吸引骸骨生命关注，相对的也会多很多！”

　　大部分修仙都兴奋起来，他们有种感觉，这一次他们会比其他几队修仙更快进入幻城，如果真的办到，对于他们来说是很有炫耀资本的，毕竟能让那些高端战力吃惊之事，是非常少见的，而这种事，也许他们马上就会办到，这怎么能不让他们兴奋？


第142章 刀阵显威（中）

　　“好了，现在不是讨论这些的时候，大敌当前，先将眼前这一关度过才有资格说其他！”先前开口的中年修仙慎重警告，目光有意无意投向那正快速冲来的三具强大特殊骸骨生命，对旁边一些修仙挥了挥手，眉头微皱。

　　“要对付这些骸骨生命，在短时间内冲入幻城，我们器殿倒是有一个主意，成功可能很大，不过这个方案，必须要丹殿和符殿的配合！”

　　这时候，一位器殿弟子走出来，这是一位看上去还算稳重的青年，他的目光直接在其他几殿弟子脸上扫过，同时大手一挥，一方四四方方的玉盘便出现在其手中，玉盘上刻着密密麻麻深奥纹路，还有一股锋锐霸道气息在弥漫而出。

　　“这是，一块完整刀阵阵盘！！”

　　这方玉盘绝对非比寻常，一出现在修仙眼中，顿时引来大片惊呼，有些修仙更是不信的揉了揉自己眼睛，了解这刀阵阵盘真正价值的修仙，都是双眼放光看着青年男子手中那块阵盘，恨不得上去抢夺过来。

　　“这就是阵盘？我还是第一次看见，果然不同寻常，这气息，仿佛其中潜伏着一头洪荒巨凶般，随时会跳出来取人性命，让人压抑无比！”

　　“没错，这绝对是一方阵盘！这种阵盘，我在坊市看见过一块，那块阵盘比这一块气息要弱许多，而且已经很残破，几乎快要解体，一点也不完整，但却让人无法置信的卖出一个惊天高价，当时真让我羡慕了好一段时间，而眼前这块比那块绝对要好很多，如果拿去卖，不知道价值多少，想必对于一些人来说已经是无价了吧？”

　　“恩，当时我也在场，确实有那么一件事，这种东西对于很多修仙来说已经可以当做一大底牌了，关键时刻可以用来保命！”

　　很多修仙都开始议论起来，众说纷纭，不过大部分修仙看那青年男子的目光，却是有些怪异，很多修仙看青年男子的目光是幸灾乐祸，他们乐于看见有人吃亏，感觉很爽，完全是嫉妒的心理，还有些修仙目露思索，认为青年男子是在讨好一些人，积累人脉，反正心思各异。

　　“不错！这是我前几天九死一生在刀魔洞刚刚获得的一方刀阵阵盘，保存还算完好，虽然不是完整，但却能发挥大半威能，足以让我们度过这次危险！”说出这些话时，那青年男子一脸自豪，不过脸上虽然自豪，但心中却心痛不已，更是非常后悔，心中暗骂自己为什么就忍不住。

　　要知道这种古老的刀阵阵盘，无论在谁手中都绝对称得上是一件宝贝，但这东西众所周知，它们都只能使用一次，一次之后就会报废，青年男子得到这方阵盘时，一开始本想将这宝贝隐藏起来，以后作为一个保命底牌，但现在因为自己一时口快，却是无法再收回了。

　　阵盘这种东西，在如今的修仙大陆，已经非常少见，普通修仙想要获得，只有进入一些古老遗迹中才有可能，阵盘的炼制手法，虽然没有失传，但因为其炼制条件太过于苛刻，而且失败几率太大，一直都是非常稀少珍贵的宝物，其中又以古阵盘最是珍贵，因为一般保存完好的古阵盘，因长久吸收天地灵性，威能会有一定加成，比之新阵盘威能要强上一筹，得到的修仙无一不是小心保存，视若瑰宝。

　　“现在时间非常紧迫，既如此，这位师兄就说一说需要我们怎么做吧！要是能办到，我们定当相助！”符殿一位弟子站出，对青年男子微微一笑问道，随后丹殿弟子也纷纷点头，目光有些焦急看向不远，抵挡那三具骸骨生命的外围修仙已经换了几队，非常吃力，让他们担忧，心绪不宁，毕竟他们的真实实力并不强大，正面遇上会有生命危机。

　　“不能收回，就让我今天好好亮上一把吧！”

　　青年男子虽然心中不舍，但也无奈，毕竟话都说出，没有理由再收回，只能是一狠心将开启阵盘的要求一一点出。

　　“经过我器殿一位师叔指点，这方阵盘中所刻录的阵法，是一套高级刀阵，名为‘离火八卦刀阵’，主杀伐，威能非常强大，而且施展条件必须是有四位修仙持离火符，四位修仙持离火丹，分别交叉以八卦形式施特殊法门才能激活，激活后，还必须要一位修仙主阵中央控制攻击，阵法一旦发动，以这方阵盘的完好度来说，绝对能坚持半个小时时间以上！”

　　离火符和离火丹，这两种东西也都不是普通宝贝，一般只有元婴后期修仙才能勉强炼制出来，每一样都是可以勉强用来作为一种底牌使用，是修仙世界中少有的东西！不过还好，这次参加小比的两殿修仙，都是其中的佼佼者，都被长辈赐予了一些，现在正好用上。

　　“尼玛，这些家伙绝对是故意的！”

　　在符殿和丹殿弟子分别拿出等量离火符和离火丹之后，青年男子彻底绝望了，本来以为如果筹不齐东西，他可以堂而皇之将阵盘收起，现在却是没有丝毫机会了，这让他很是郁闷。

　　不多时，修仙群中陡然让出一片空地，其中器殿一位修仙，丹殿四位修仙，符殿四位修仙，符殿和丹殿八位弟子分别按照八卦位站好，青年中央就位，没有丝毫犹豫，都是开始捏动法印，口中也是喃喃不断起来，直接开始激活“离火八卦阵”！

　　四位符殿弟子表情严肃，衣袍被气势带动无风自动，每一位身前都虚浮一枚红芒闪烁巴掌大小的玉符，随着他们捏动法印念动法咒，玉符上火光开始有规律的跳动，隐隐间一股恐怖无比的火热在升腾，周围温度急剧上升。

　　四位丹殿弟子也是一样，都是表情肃穆，其身前龙眼大小，赤红一片，毫无杂色的浑圆丹丸在滴溜溜旋转，一波波赤色荧光缭绕波动，如水波般荡漾开来，有一股妖异的视觉感。

　　至于正中器殿的青年男子，虽然心中很无能，但现在是紧急时刻，也不敢有丝毫怠慢，手中法印在快速捏动，口中更是一刻不停，身前阵盘中隐晦气息在一层层渐渐解封，其气势越加强大起来。


第142章 刀阵显威（下）

　　“不愧是古老流传的高级阵法，还未激活开启，就让人感觉压抑无比！”

　　这一刻护卫在周围的修仙，心中都非常震惊，脸色露出骇然之色，站在这方空间，他们能够清晰感觉到空气中的巨大变化，那一股股热气扑面，那一浪浪热潮在涌动，如果不用法力护身，可能会被烤熟，它们带动着周围一切天地灵气汇聚，让这片空间无比压抑！

　　也就几分钟时间，八卦位上的八位修仙身上陡然赤红光芒冲天而起，直上云霄，顿时间让周围飞沙走石，让人无法睁开双目，空气中火元素灵力在疯狂聚集。

　　此时，八卦位上的八位修仙已经脱力退去，只留下红芒闪烁的丹药和玉符，它们在遥相呼应，位处正中的青年身前阵盘陡然一颤，被一股强大力量引动，也是爆发出恐怖热力，直冲云霄。

　　“开始了！”

　　被压抑气息逼得连连躲避的修仙看见这样场景，知道“离火八卦刀阵”已经启动，都是一脸兴奋观看，这可是难得一见的场面。

　　周围骸骨生命，在火红光芒出现，热浪翻涌下已经开始退去，似乎也感觉到这刀阵的强大，不能力敌，只有几具强大骸骨生命尚在观望，要找机会给予诸多修仙致命一击。

　　“离火轮转，八卦悬浮，启！”中央青年男子双眉紧锁，严肃异常暴喝，手中法印在这一刻猛然一转，对着身前阵盘狠狠一引，顿时间那红芒爆闪的阵盘腾空而起，光芒一敛，周围火元素如一道道旋风在向它汇聚，一个完全由火元素灵力组成的火红八卦阵图以其为轴心出现，瞬间笼罩数十米范围，其上一柄柄数米长的各种深红刀器在凝聚，散发出杀伐、锐利、狂暴和霸道的气息，震慑周遭范围。

　　“那些家伙，还真是舍得。”刀阵光芒远处，一队数十修仙停下脚步观望，有一位修仙咧嘴嘿然一笑，声音带着嘲讽。

　　“人家舍得，你管得着么？”那位修仙身旁一位女子媚眼一翻，无所谓道。

　　女子的话让那位修仙哑然，无奈摇头，也不辩驳，转身投向身前战斗，一具具强大的骸骨生命顿时开始陨落。

　　另一个方向，也有修仙发现刀阵方向的异常，感觉到强烈无比的火元素灵力在汇聚，纷纷扭头眺望。

　　“这些败家子，绝对是在杀鸡用牛刀！他们不怕吸引更多强大骸骨生命的围攻吗？真是一群白痴！”一个全身笼罩在血芒中的男子声音冰冷嗜血。

　　“牧师兄说得是，这些家伙都是一群没脑子的家伙，他们绝对会引起其他更强骸骨生命的注意，会陷入死亡绝地！”那血色身影旁边，一个一米四五左右的娇小女子爹声爹气附和，眼中一片崇拜，目光直直看着血色身影。

　　血色身影听到女子的话，眉头不由一皱，半晌也没有再开口，直接开始杀戮，而女子一步不离，一直跟在其身后。

　　幻城之内，王涛见外面动静如此大，眉头也是紧皱，有些担忧的看了看远处的庞然大物，头疼的揉了揉额头，表情非常无奈的自言自语：“这些家伙，还真是敢做！”

　　“放心吧，这些家伙应该有后手，不用为他们担心。”不知道什么时候，邵磊来到王涛背后，一脸淡然的开口。

　　“有后手？你怎么知道他们会没事？”王涛好奇发问，他实在不相信那群白痴会有什么后手能够对付那具庞然大物。

　　“因为那群人中，有她在……”没有看向王涛，邵磊目光落在一个一直微笑着的普通女子身上。

　　顿寻邵磊目光的方向，王涛双目一凝望去，只见在刀阵不远处，淡淡站立着一位普通女子，她一身青衣法袍，微笑望着天空，似乎察觉有人在看她，目光投向幻城之内王涛的方向，随即露齿轻笑。

　　“这……”感觉到那女子在看自己，王涛有些发怔，半晌无语，随后开口发问，“这女子眼神很深邃，而且她的感觉也很敏感，能搁着如此远发现有人在看着她，不知道她叫什么？”

　　“别问我，我也不知道，我只知道她在刀宗的身份很不简单。”邵磊微微叹息道，“她在刀宗，很少有人知道，为人很低调，连一些高层也没有去注意她，只有少数几人看见过她实力，而我便是其中之一。”

　　王涛若有所思，微微点头，不在说话，只是目光却是有意无意在注视那女子。

　　此时，刀阵已经完成，一方八卦图横天而立，在空中沉浮，其上火元素灵力如同实质，八柄巨大纯火元素灵力组成的刀器光芒内敛，有种大恐怖在其中酝酿。

　　“离火八卦刀阵，轮转刀！”在刀阵完全成型的刹那，青年眉头陡然一挑大喝，顿时间，八卦图上八刀齐出，颤动间围绕八卦图轰隆隆旋转起来，如一方巨大刀轮在疯狂，其上呼呼之声让很多修仙都变色。

　　“离火转，一转！”刀轮旋转达到极速，让青年脸色苍白，无法再快丝毫，青年眼中精光一闪，发出大喝。

　　嗡！～

　　陡然间，在青年暴喝音落的瞬间，八卦图微微一颤间化作一道流光消失，有很少一部分修仙魂识中看见，那八卦图在刹那间直接围绕诸人外围转了一圈，下一刻回到其头顶。

　　“吼！～”感觉到巨大危机，飞行骸骨生命陡然暴冲而起，直上云霄，发出愤怒嘶吼。

　　那具飞行骸骨生命闪得快，堪堪躲过一劫，但其他骸骨生命却没有那么好的运气，在下一秒间，所有被刀轮击中的骸骨生命，其全身陡然火光升腾，眨眼焚尽，化作一团火灰飘散，灵魂都无法逃脱！

　　“嘶！～”发现这一幕的所有修仙，顿时间倒吸一口凉气，是真正震惊，他们没有想到这刀阵威能会如此恐怖，简直是不可思议，而其他反应稍慢的修仙也是纷纷露出惊骇之色，一脸苍白看向那方阵图，身体都在颤立。

　　不光是近处修仙，许多暗中观察的强大修仙也是表情各异，眉头微微皱起，他们在这刀阵中感觉到了威胁，当然，其他修仙看见了这刀阵威能，一些更加强大的骸骨生命也自然发现了，对于它们来说，这绝对有种强大威胁，它们纷纷将幽目投向那个方向。

　　“居然是高级元素攻击阵盘！俺的个娘啊，这群天杀的败家子，白痴，一个高级阵盘就这样浪费了，如果是更强修仙施展，威力绝对是数倍提升啊！……”远处一个大汉痛心疾首，气得直跺脚，口中更是大骂不已，正是程晨一行。

　　其实程晨心中最痛心的是，如果他有这么一个阵盘，绝对能将琅坤灭杀……


第143章 血色出手（上）

　　“吼！～”“呜！～”……

　　很多骸骨生命开始发出咆哮，场面陷入混乱，无数低阶骸骨生命在向着刀阵冲击，要用人海战术将他们吞噬。

　　“战阵每一次发动，消耗都非常巨大，大家加紧时间冲击，越快越好！”发动刀阵的青年感觉刚刚一击所消耗精神非常巨大，不由脸色聚变大叫。

　　听到青年的话，其他修仙不敢迟疑，生死攸关下顾不得其他，大杀招频频使出，杀伐果断，一路上一往无前，直直向着幻城冲击而去。

　　“果然，还是引起它的注意了，也许等下在最关键时刻，它会出手！”

　　双眉紧皱，王涛望着幻城之外，看着外面混乱场面，他知道这些骸骨生命应该是受到血色巨象骸骨生命的指使，它已经开始关注刀阵一方修仙。

　　“放心吧，如果是关键时刻，想必她不会坐视不理。”一旁邵磊看着眼前场景也非常震撼，那铺天盖地的骸骨生命卷起大片烟尘，轰隆隆间煞是震慑人心。

　　听到邵磊的话，王涛眉头微微舒展，但还是有些担忧，对邵磊的话不置可否。

　　“吼！～”

　　一具骸骨生命被一位丹殿修仙丹药腐蚀，灵魂之火迅速暗淡消散，但其后一具骸骨生命却陡然发狂，一拳砸中那丹殿修仙，顿时将他击飞出去，口中逆血狂喷而出，身上法衣刹那暗淡下来，其中孕育的灵气消失大半。

　　咔嚓！～

　　有修仙斩断骸骨生命头颅，让其抛起很高，但骸骨生命灵魂之火尚未熄灭，它的身体在这一刻爆发，一爪子在那修仙身上洞穿一个窟窿，鲜血内脏哗哗流出，其修为尚未达到金丹，凄惨陨落。

　　嗡！～

　　刀光弥漫，器殿一众弟子组成一方低级普通阵法，每一次攻击都要带走很多骸骨生命灵魂，一片片刀幕在闪耀，器殿弟子一脸兴奋杀伐。

　　这是一场大乱斗，场面几乎陷入绝对混乱，围攻而来的骸骨生命实在太多，让刀宗修仙忙于应付，战斗瞬间陷入白热化。

　　这一幕幕火爆惨烈场面，让很多修仙皱眉，知道这样他们坚持不了多久，有些修仙不由将目光投向中央那位青年修仙。

　　“离火转，二转！”

　　正当此时，控制刀阵的青年暴喝，他似乎知道这是紧要关头，开始第二次爆发。

　　二转的刀轮，比之一转刀轮要强上很多，且旋转速度更加快速，不光如此，连带攻击速度也更加迅猛，在很多修仙眼中，八卦刀轮几乎是以瞬间移动的方式在他们周围旋转一圈再回到青年头顶，刹那间，大片大片的骸骨生命开始焚烧起来，眨眼化作火灰！

　　这一下陡然清空，让很多修仙松了口气，但这却让尚未被波及的其他骸骨生命更加狂暴起来，眨眼间又包围而上，它们攻击几乎是以一种野蛮的方式在发泄，每一击都带着无比强大的巨力，招招全力，招招致命，让所有修仙接连吃亏，脸上露出苦涩。

　　“你还能施展几次刀阵威能！？”修仙群体前方，有一个强大修仙在拼命厮杀，看着不远的幻城城墙以及战阵光罩，不由发出大喝。

　　听到那强大修仙的大喝发问，青年眉头微微一蹙，也是将目光投向远方光罩，稍稍迟疑之后道：“三次！不过如果我施展一种秘法，可以施展六次，刚好能将离火转施展全！”

　　青年的话，让很多修仙陷入深思，在思考能不能以最快速度冲进幻城。

　　“还是不行，就是每一次攻击之后，能够最大限度前进数十米，也不能冲进幻城，而且这种攻击，不可能接连使用！最主要得，那家伙，还没有动作！”那强大修仙劈开两具攻来的骸骨生命，眉头深皱，目光投向血色骸骨生命。

　　其他修仙也都点头，知道这种办法不可行，在场没有谁能在短时间内连续施展数次这种强大的攻击，那样可能会直接昏迷过去，而且在离幻城更近时，谁也无法保证那血色巨象骸骨生命不会陡然发难，必须要留下一丝余地！

　　“你们还有谁有隐藏手段的？统统拿出来，现在生死攸关，不用在去隐藏，而且现在使用也不算浪费，此时这地方骸骨生命如此密集，是收获积分的最佳时机！”稍稍考虑一翻，那强大修仙终于开口，同时其手中摸出数枚玉符。

　　说出这话的瞬间，他手中玉符已经激活，纷纷向着前方抛去，轰隆隆间清空一大片低端骸骨生命，所有修仙乘机前进一段距离。

　　“居然是暴雷天池玉符，可以威胁元婴中期修仙的范围攻击玉符，而且还是对这些骸骨生命有着克制作用的雷属性宝贝，看来他真在出底牌了！”

　　看见前方一片片雷霆在闪烁，很多骸骨生命魂火直接被湮灭，所有修仙眼中都震撼，同时也在思考，是不是要用底牌。

　　“一群怂货！我刀宗弟子厮杀哪来那么多犹豫？要杀就大杀一通，婆婆妈妈像个什么样，还想进阶更高一层，简直是白日做梦，老子先来！”在雷池威能消失的瞬间，一个矮小驼背修仙昂首挺胸而出，藐视的看了一眼周围修仙后，双脚狠狠一跺地面暴冲出去，其手中光芒幻化，一柄巨大无比，有其身体两倍大小的战锤，在其激发之后，对着前方地面狠狠暴击而去。

　　嗡～

　　气浪席卷，遮天蔽日的烟尘弥漫而起，所有修仙都骇然看向那柄战锤法宝。

　　“一次性禁器法宝，大地战锤！！”

　　正当所有修仙惊骇欲绝的时候，大地开始颤抖，所有修仙都有种站立不稳的感觉，骸骨生命更是发出惊恐嘶吼，出现混乱，有些骸骨生命更是在连连倒退。

　　喀嚓！～喀嚓！～轰隆隆！！～

　　大地出现裂缝，瞬间以战锤为中央向着四面八方扩散，然后轰然间坍塌，声音震耳欲聋，随即一方巨大坑洞出现，将很多不会飞行又没有逃脱的骸骨生命，埋入其中。

　　“大地战锤，生命的墓地！”看着出现的巨坑，很多修仙都默然，大地战锤这种禁器，其威力不光是强大无比，还有其特殊能力，那就是埋葬。这种埋葬，非是一般埋葬，而是灵魂的埋葬，让生灵灵魂直接安息消散，将之身体和灵魂都一起下葬，恐怖无比，是修仙大陆禁器中排在中游的一种强大宝物！

　　“这种禁器，虽然对同阶修仙效果不会太大，可以用很多方法避过，但对于眼前这些骸骨生命，却是绝对致命！既然连这种稀少无比，堪称重宝的东西也使用了，老子也不去隐藏什么了，大不了就是提前暴露而已，没有什么见不得人的！”

　　看见矮小驼背修仙连这种堪比重器的宝贝都使用，有很多修仙已经不甘寂寞，要大杀一翻，战斗越加激烈起来！


第143章 血色出手（中）

　　一次大地战锤攻击，并不能阻止骸骨生命的疯狂进攻，在几秒之内它们便又围了上来，那矮小驼背修仙此时脸色以及非常苍白，没有再自不量力站于前线，直接转身退居二线，他的举动，没有人说什么，在场所有修仙都知道，每一种真正禁器的使用，消耗绝对都是非常恐怖的，施展禁器后，就算他还想继续战斗，都是不行，必须要休息一翻才能缓过来。

　　“我八道人也来战上一场！”在那矮小驼背修仙退下之后的下一刻，一个身体干瘦皮肤漆黑的修仙走了出来，他左手抚摸八字胡，眼中露出郑重，本是严肃无比的神情，但配合上他的样貌体型却是有种让人捧腹的滑稽感。

　　“这八道人我知道，他在宗门内就是一个算卦的，是一个普通的外门弟子，自称天地万物，无物不算，但找他算过卦的师兄弟，却没一个说他准，根本是在骗人！”看见是这人，有修仙露出恍然之色，顿时开口说道，眼中带着疑惑，他不知道这样一个外门弟子会有什么本事。

　　“叱！那边那小子你刚刚说啥？本道人虽然是说过天地万物，无物不算，但本道人也没有说自己算得准不是？还有，本道人算命，那是真正的算命，而非那些虚无缥缈之命知道吗？要是那些找本道人算命的家伙知道本道人算得准，也就是他们的死期已到！你这小屁孩不懂就不要躲在那儿诋毁本道人，小心本道人直接算死你！”周围修仙虽然刻意小声交谈，但以他八道人的修为根本瞒不住，他双耳微微一动就清楚听见，于是也顾不得被骸骨生命围攻，暴跳如雷的转身大骂，一副要和那诋毁他的修仙拼命的样子。

　　“呃……”

　　很多修仙傻眼，这八道人还真是一个极品，生命危险不顾，居然为了一句传言而暴走，让他们不得不佩服。

　　“算了，本道人不和你这小屁孩一般见识，还是积分要紧！”被数只骸骨生命围攻，八道人根本脱不开身，愤怒下也无可奈何，只能是冠冕堂皇的为自己开脱，这话无疑又让很多修仙无语，很想冲上去暴揍这家伙一顿。

　　“白痴！”那一开始说话的修仙翻了个白眼，懒得理会这极品，直接加入战斗挣取积分，他的时间可是非常宝贵的。

　　当大部分修仙都没有再注意八道人后，八道人眼中精光微微一闪，嘴角八字胡一抖间，手中法决瞬间一变，本是双手结印施展御刀刀法，现在却是大不相同，只见他一手如算命般动作，快速而带着节奏捏动手指，另一手一翻，一方古朴普通的铁制罗盘出现在其手中，罗盘只有巴掌大小，其上淡灰色指针在疯狂旋转。

　　“本无名，是为卜，月有缺，是为圆，左手执天之道，右手捏法之命，吾道执法，月有圆缺，道法自然，无命卜道！”口中喃喃一顿，噗的一声喷出一口精血在罗盘之上，顿时间罗盘光芒一闪而逝，精血被罗盘上指针尽数吸收，让指针开始泛红，旋转的速度也陡然降下。没有丝毫停顿，八道人陡然断喝，“无命卜道之三，寿元五十至上夺魂卜！”

　　嗡！～

　　空气突兀出现一种奇特隐晦气息，罗盘上指针瞬间对着某个方向一动，在锁定一只灰色骸骨生命后，罗盘上几个古老文字一闪，指针刹那红芒爆闪，一道光芒过后，其上血色尽退，而远处冲来的灰色骸骨生命双目幽火却是陡然消散，身体推金山倒玉柱般轰然坍塌，其魂已失！

　　这一幕，没有多少人发现，仿佛八道人什么也没有做，不过还是有几个人发现了八道人的动作。

　　“这家伙，很不简单……看来这个世界，并不是修为越强，实力就越恐怖，其中还是有很多修仙隐藏着绝杀底牌！”

　　幻城内，王涛一直在关注城外战斗，而那刀阵方向无疑最吸引王涛目光，所以在八道人施展这门神秘秘法的时候，他全部看在眼中，对于这次战斗，他收获最多的，无疑就是发现自己的弱小，曾经以为拥有合成系统，就能站在世界之巅这种幼稚的想法，这一刻被他直接抛弃，将自己的心摆正，他知道他的努力还远远不够，有合成系统在，最多只是多了一个优势罢了。

　　“果然，我的感觉没有错，他能带给我危险。”

　　八道人身后不远，正在斩杀骸骨生命的那神秘女子身形微微一顿，眼中露出若有所思之色，微微叹息之后又投入战斗中。

　　“这家伙，好恐怖！”

　　还有发现八道人诡异的修仙，那就是刚刚回到中央位置恢复的矮小驼背修仙，他发现八道人在刚刚那一刻给他一种非常危险的感觉，好像随时能取走他性命般，让他骇然胆寒。

　　八道人一击灭杀一只骸骨生命，并没有停手的打算，他目光一转，投向更远的地方，在远处，那儿有着一具黑色骸骨生命，它正和另一群修仙战斗，是一群内门精英弟子！

　　“灭杀一头白色普通骸骨生命，积分一分，灭杀一头银色精英骸骨生命，积分五分，灭杀一头金色头领级骸骨生命，积分十分，灭杀一头灰色王者骸骨生命，积分五十分，灭杀一头黑色皇者骸骨生命，积分一百分……”八道人脑海中浮现化长老的话，眼中灼热一片，贪婪看着那黑色骸骨生命。

　　“大不了再消耗几年寿元，以后突破修为，再夺回来就是，一定要将这家伙拿下！”

　　战场上有多少修仙？他们又灭杀了多少骸骨生命？这个数据，八道人没有去细算，但他却知道，大多数修仙得到的积分一定不会太多，虽然不多，但也不是他能轻易追赶得上的，特别是那些内门精英和那群疯子，如果想要得到这次大比名额，在这次小比上和接下来的大比上得到大笔好处，就必须拼一把，虽然可能会多消耗一定寿元，但他如果利用这些寿元，全杀高端骸骨生命赚取积分，这样做的话，还会有一线机会，否则大比名额根本没有他什么事！

　　八道人的秘法非常恐怖，只要是看见过的修仙无一不认同，但恐怖的条件，却是要消耗一定代价换取，这代价，便是寿元！

　　刚刚他灭杀一具灰色骸骨生命，消耗寿元五十天，这就是卜道中的等价交换，做出有违天道的事，自然不会好过。

　　“无命卜道之三，寿元一载至上夺魂卜！”眼睛通红，疯狂的八道人已经豁出一切，要在这次小比上争得一席之地，就不要去顾及太多。

　　在八道人使用无命卜道时，空气中那种诡异隐晦气息更加浓重，这一变化，很多修仙都发现，但最恐怖的，还是远处那头血色骸骨生命，它似乎也发现了什么，其身体陡然一顿，轰隆隆间转身看向八道人……


第143章 血色出手（下）

　　这突然的变故，让包括幻城内的修仙在内的所有修仙动作都是一顿，所有目光都投向那血色巨象骸骨生命，仿佛它的一举一动，都在牵动所有修仙的心，它突然出现的变化，让很多修仙心脏都漏掉一拍，浑身狠狠一颤。

　　这其中，最难受的无疑就是八道人一行，他们是直面那血色骸骨生命的，那种仿佛穿透灵魂，要用一个眼神将其抹杀的感觉让人憋闷得快要吐血，仅仅一个眼神，就有如此能力，要是其真正出手，在场有谁能挡住它一招？

　　这一刻，时间仿佛都静止，只留下粗重呼吸和颤抖身体，每一个被盯上的修仙，全身如打摆子般颤抖，浑身寒气直冒，感觉死亡离他们只有半步之遥，心中更是暗呼这次死定了，绝无侥幸。

　　“这就是散仙一级的存在么？果然很强大，不是普通大乘修仙能够比拟。”神秘女子目光淡然，直视血色骸骨宿命双目，微笑不停，还是一副淡然样子。

　　“果然，这家伙还是出手了，我就知道不会这么简单！”王涛看着那巨大的骨象，无奈叹息。

　　“我就知道呢，这些家伙一定会被那大个子盯上，现在应验了吧！咯咯……”小萝莉抱着血色身影胳膊撒娇，脸上得意洋洋。

　　停顿一刹那后，很多修仙都开始议论起来，同时也有一些修仙趁机突进，直奔幻城，对于他们来说，没有能站稳脚跟的地方是绝对不行的，他们耗不过这些无穷无尽的骸骨生命，只有进入幻城才是正路。

　　其实，要说难受，现在最难受的无疑就是八道人了，因为准确说来，血色巨象骸骨生命是在看他，因为是他的秘法引起它的注意。

　　“怎么办，本道人到底要这么办才能摆脱这大家伙的注意？”这一刻八道人的心真的凌乱了，表情再瞬间转换了数次，真有种变幻无穷的感觉。在那血色骸骨生命注视下，那种致命危机让他魂识都要冻结，嘴角已经溢血，伤了心神，“如果发动攻击，那罗盘之力就会散去，不知道这样能不能摆脱它的注视？如果使用后，却进一步激怒它又怎么办？”

　　八道人施展的无命卜道秘法，一旦施展就不会停下，只能选择释放还是不释放这两个，这个问题对于现在的他来说绝对是一个巨大考验，让他半晌也拿不定主意。

　　“无命你个巴子！拼了，大不了就是一死，自从本道人进入刀宗，早就有死的觉悟了！”八道人想了很多，脸上神情纠结无比，随后一副大义凛然之色在心中大叫，他最终还是选择拼一把，这也许是刀宗弟子的一种疯狂，但这一切也只是一瞬间之事！

　　“昂！～”

　　红芒闪烁，刹那消失，远处黑色骸骨生命也随之倒下，让离那骸骨生命很近的几位内门精英弟子呆愣住，而八道人在释放完秘法后，瞬间紧张起来，下一刻，血色骸骨生命发出如龙吟般的巨吼，轰隆隆向着八道人冲来，那种气势让所有修仙都要窒息！

　　“无命你个巴子啊！”

　　这下，八道人欲哭无泪了，这种恐怖存在，就算他耗尽全部寿元发动无命卜道，也不一定能对其起上什么效果，唯一的办法就是逃，但刀宗弟子允许逃走吗？显然不行，于是他真正悲剧了，连带着在场所有修仙都悲剧了。

　　轰隆隆！～

　　愤怒的血色巨象骸骨生命已经癫狂，迈动沉重而巨大的步伐在冲锋，一路上所有骸骨生命自觉躲开，没有躲开的也被血色巨象骸骨生命一脚踏成飞灰，它每一步落下，大地都要一阵颤抖。

　　“怎么办？我们根本不是这大家伙的对手，我们会被瞬间湮灭的！”看着那庞然大物快速接近，就像是死亡在降临，让他们全是僵硬，呼吸困难，身心具寒。

　　那控制刀阵的青年修仙也非常恐惧，下意识疯狂激发阵法威能，想要挡住血色巨象骸骨生命步伐，但根本无济于事，他的那点修为启动的刀阵，根本无法伤害到血色巨象骸骨生命。

　　“真是浪费，如果现在是一位大乘修仙施展这种刀阵，绝对会对这大家伙构成威胁，但一个小小金丹修仙施展，完全无用！”看着那青年疯狂，一切攻击都是徒劳，很多修仙都暗叹。

　　大地震动，飞沙走石，如一个擎天巨人般，血色骸骨生命浑身已经开始散发血色光晕，龙吟声更是接连不断，那一步步踏来的身影，给八道人等修仙无比巨大的压力，握着玉符法宝等物的修仙，连东西也拿不稳，极度恐惧的表情中透着对死亡的彷徨。

　　咻！～

　　正当所有修仙都绝望，已经做好无路可逃，直面死亡的准备，但下一刻，一个身影暴冲出去，直直向着那血色骸骨生命方向冲击！

　　“是她，她出手了！”王涛在幻城内，第一时间发现是谁冲出，他的魂识不由一动，直接跟着那道身影移动。

　　咻～噗～

　　陡然间，那身影身周一阵颤动，如梦幻泡影般，下一刻这道身影居然直接消失不见，让王涛双目瞬间暴睁，露出一副见鬼的样子：“这……不会是一位元婴大圆满的修仙吧！”

　　瞬移，这是只有元婴大圆满境界的修仙才能勉强施展的通用秘法，施展这种秘法，必须对空间灵力有一定了解，是一种高端道术，近道之术，而非法术！

　　王涛能够发现变化，其他很多强大修仙自然也发现了变化，纷纷向那身影看去。

　　“昂！～”

　　没有理会那道身影的接近，血色巨象骸骨生命发出龙吟怒吼，在离八道人一众修仙不远之时，陡然两条巨大骸骨前肢高高抬起，随后猛然踏下去！

　　嗡～

　　这一踏，仿佛破碎了虚空，让空间颤动，一股巨大而恐怖的气机扩散，让时间都静止，所有生命都无法动弹，眼睁睁看着一波如滔天巨浪般的气浪袭来，顿时间，摧枯拉朽般，遇上气浪的一切在瞬间化成齑粉，纷纷扬扬间洒落，一片死寂。

　　气浪过后，只有一部分聪明之辈躲在地下得以生还，但这只是巨象一踏的余波，真正恐怖尚未降临，就是余波，也让所有看见的修仙发自内心的恐惧！

　　轰隆隆！～

　　如闷雷滚滚而来，又如天崩地裂，大地翻天而上，升腾而起的巨大石块成为一场浩大怪异倒卷的陨石雨，地面失去引力，烟尘泥土石块纷纷升腾……


第144章 空灵仙体

　　幻城周围，所有世界都在变幻，大地违背自古原则，在逆天而上，只要不具备生命的物体，除了笼罩在幻城战阵内的，没有什么能够逃脱束缚，纷纷升腾。

　　“这是它的道法之术？”目瞪口呆中，王涛一脸呆愣，脑袋轰鸣不断，无法置信，“我还是小看了它，如果让它攻破幻城，光是这一击，幻城就要崩溃，这就是堪比大乘修仙的实力吗？亦或者，还未达到大乘修仙的实力？”

　　“不好，必须要阻止它施展道术，否则不止外面那些我刀宗弟子会损失惨重，死伤无数，甚至连幻城战阵也会在瞬间崩溃！”幻城内月长老脸色骤变，身形一闪出现在城墙上，其声音传遍方圆百里内所有地方，直接在所有修仙脑海内回荡，很明显是魂识传音之术。

　　“不错，这次是我们失算了，没有想到这大家伙，生前居然是一位散仙级存在，现在死后虽然实力只有大乘修仙级别，但其很多经验和记忆都保留下来，会的道术自然不少，英雄虽末路，但也不是什么人都能欺负的！”

　　一个小团体陡然暴冲飞起，沐浴在大地阳光中，他们每一个的实力都异常恐怖，不是一般刀宗弟子可以比拟。

　　“都升空，魔云中魔物再强，也只是投影，而非真实，绝对不会强过这血色骸骨生命！”在那群特殊刀宗弟子升腾而起后，所有修仙都回过神来，纷纷冲天而起，霎时间遁光漫天，五彩斑斓。

　　“昂！！～”

　　敌人升空，血色巨象骸骨生命更加暴怒，抬头嘶吼一声，人立而起，再次狠狠一踏，借着反冲之力居然也迅猛腾空而起，不过让很多修仙松了一口气的是，因为所有修仙都升空，血色巨象骸骨生命放弃了一开始所施展的道术，让其沦为平凡，那些升腾起来的所有都成为普通攻击，不能再对幻城造成什么伤害。

　　施展道术，可不是一般法术，如果血色巨象骸骨生命拥有血肉身体还好说，可以施展数次而不用担心消耗过大，但它只是一具骸骨生命，没有身体，施展道术完全依靠灵魂之力，这就让它有了限制，施展不了几次就会因为消耗巨大而陷入休眠，所以它不想浪费灵魂之力。

　　“大家一同攻击，让它彻底暴怒，绝不能让它再施展道术！”

　　这种隐秘很多修仙都可以猜到，自然知道血色巨象骸骨生命的打算，它是想再施展道术，他们自然不会让它如意，纷纷发出攻击，要彻底激怒它，让他处于暴怒中无法平心静气，气息混乱下无法施展道术！

　　不过，在这些修仙尚未发动攻击前，有一个人却先一步发动了攻击，那就是先前那道身影。

　　嗡～

　　空间一阵涟漪，一道凹凸有致的身影出现，她的身体还很模糊，但攻击已经到来，一柄漆黑短刀出现在其手中，顿时间空间力量开始汇聚，猛然对着腾空的血色巨象骸骨生命隔空一刺！

　　哧！～

　　仿佛穿透了距离，一道银灰色精纯空间之力穿透空间的阻隔，直接攻入血色巨象骸骨生命头颅之中，命中它的灵魂！

　　“昂吼！～”

　　这道攻击虽然很弱，但这是血色巨象骸骨生命第一次受到实质攻击，而且还是让它疼痛无比的灵魂伤害，刹那间它直接暴走，全部仇恨都向那道凹凸有致的身影转移。

　　对于这种变故，其他修仙自然是乐意看见，他们手中的攻击顿时停住，纷纷开始观战，不想惹祸上身。

　　“她终于出手了！”看见那道熟悉的身影，邵磊很激动，一脸兴奋之色，恨不得呐喊助威。

　　“她难道是元婴大圆满修仙不成？为什么会空间瞬移？”一旁王涛开口发问，对于那神秘女子很是好奇。

　　“我敢确定，她绝对不是元婴修仙，也不是更强大的修仙，只是一位金丹修仙而已！至于她为什么会空间瞬移，我也不知道。”邵磊微微叹息，回答得倒是果断，没有丝毫犹豫，他对于这一点也很纳闷。

　　“不是元婴以上修仙……”同在幻城内的月长老，以她的修为，自然将王涛两人谈话听得清清楚楚，眼中露出思索，下一刻心脏跳动都是一顿，双眉一挑间露出极度惊讶之色，诧异出声，“难道她是空灵仙体不成！？”

　　月长老的声音没有丝毫掩饰，被血色骸骨生命震撼住，一片寂静的幻城内，所有人都清晰听见，王涛两人顿时向着月长老看去。

　　“刀宗外门（内门）弟子，见过月长老！”在看清月长老样子后，所有刀宗弟子都连忙拱手行礼，王涛两人自然也不例外。

　　这月长老，可不是那种普通做吃等死的外门长老，而是手握重权的内门长老，有很大威信，掌生杀夺予，不能轻易得罪！

　　“嗯！”月长老微微点头，声音淡然，但其目光，却是直勾勾盯着战阵之外的那道身影，眼中透出激动火热。

　　见月长老没有在意他们的存在，很多刀宗弟子都是送了口气，也不去打扰月长老，心中开始思索刚刚月长老说出的话。

　　“空灵仙体，这是什么东西？”

　　王涛也陷入沉思，他在那入门玉简之中了解过，自然知道修仙体质好的，都有巨大优势，而这其中有很少一部分有着特殊体质，其中五灵道体、纯阳道体、至阴道体等等都在其中，但他却是首次听说这空灵仙体，对于这空灵仙体，刀宗入门玉简中完全没有记载！

　　“你不知道空灵仙体是什么？”刚刚从震惊中回过神来的邵磊，看王涛一副疑惑之色，不由好奇一问。

　　“怎么？难道你知道空灵仙体是什么体质？”邵磊的话，让王涛眼中精光一闪，连忙发问。

　　仔细看了看王涛，发现王涛确实不像知道的样子，无奈的叹息一声，心中非常无语，不过还是开口解释：“世间有很多修仙资质潜力巨大之辈，他们都有一些特殊体质，能让他们更好的修炼，这其中想必你已经知道一些常规道体了吧？”

　　听到邵磊的话，王涛下意识点头，邵磊见王涛点头后，继续道：“这空灵仙体，是凌驾于那些道体之上的一种体质，这其中包括时光仙体、空灵仙体、六道仙体、混沌仙体、道灵仙体、天轮佛体、九幽鬼体、血焰魔体、洪荒战体等等，这其中每一种体质都堪称逆天，是万古少有的真正仙体，每一种都拥有大神通和大威能，古来稀少无比，每一种体质都要很多年月才能孕育而出，但一旦出现，绝对会震惊修仙大陆，飞升仙界机会巨大！”

　　一脸震惊中，王涛默默听着邵磊述说。


第145章 天生刺仙

　　“时光仙体，达到极致升仙后，可掌控时间的规则，拥有时光仙体的存在，天生寿元悠长，能控制时间流转；空灵仙体，达到极致升仙后，可掌控空间法则，拥有空灵仙体的存在，寿元同样悠久绵长，是除时光仙体之外，寿元最悠久的一种体质，对于修仙来说，寿元无疑是最为重要的，所以这两种体质，在所有仙体中排在首位，每一次这其中一种体质出现，都代表另一种体质也会随之出现，将引起全修仙大陆轰动！

　　六道仙体，掌控六道轮回法则，拥有诡异而奇特的攻击方式，是一种极度神秘的体质，古来稀少，很少出世，世人了解的也不多，记载很模糊，只知道他们是天生的越界者，至于这其中意思就不得而知了！

　　混沌仙体，不同于五灵道体的只精通一种五行灵体，这种体质是五行完全平衡的一种特殊体质，出世便自会一种功法，五行具修，达到极致可演化混沌，让所有属性回归混沌之中，攻击和防御恐怖无比，能克制一切元素，唯一缺点，就是前期很弱小，因为身体限制无法容纳太多力量，必须身体法力同修才行，很容易半途夭折陨落，这种体质到达后期，几乎就站立于世间绝颠，罕逢抗手，是绝强体质之一！

　　道灵仙体，灵魂先天至强者，是天生修炼灵魂成仙之道的存在，每一位道灵仙体，都拥有很多不可思议的特殊能力，有些甚至于可以领悟已经断绝传承的秘法道术，据记载，曾经就有一位这种体质的修仙，他悟性极高，领悟了恐怖的预言术，创下一方超级宗门，这宗门一直流传至今还未陨落，成为修仙大陆的一个传奇！

　　天轮佛体，佛修中的一种仙体，这种体质，虽然确定世间一定存在过，但因为佛门消息不外传，被禁口，修仙中知道的很稀少，只知道一般具备这种仙体的佛修，都是曾经至强佛陀转世而生！

　　九幽鬼体，这种体质非常特殊，不同于其他任何仙体，这种体质，拥有之人自己不会知道他是不是拥有这种体质，只有他死后，才能发现，可能有很多修仙，直到成仙飞升，也不会知道自己就是九幽鬼体，因为它的不确定因数太大，也是修仙大陆了解最稀少的一种体质之一，而拥有这种体质的鬼修，修炼绝对是一日千里，注定成为鬼仙的存在，大陆已知的九幽鬼体中，全部都飞升仙界，成为鬼仙，唯一不同的是，它们各自经历不同罢了，有些一路平坦，有的坎坷多变，但好像冥冥中有气运加身，没有一个半途夭折陨落！

　　血焰魔体，这种仙体，和九幽鬼体相差不多，都是一种隐性仙体，大陆修仙了解稀少，这种体质的觉醒，必须要杀戮无数生灵，直到魔气化焰才能看出是不是血焰魔体！这种体质，却是不同于九幽鬼体，他们魔性太重，不受气运加身，往往都会半途夭折陨落，成为过去，但一旦活下来，那将是大陆的灾难，每一个修至极致的血焰魔体，都是一个乱世的祸根，如今的魔域就是最好的证明！

　　洪荒战体，武修中的仙体，这种体质，必须要具备这种体质的人的身体，锻炼到一定程度才会呈现，在上古时期经常出现，如今却是渐渐凋落，不再出世。据宗门典籍记载，洪荒战体，是天生的战斗修仙，宝体坚硬，无物可破，攻击狂霸，无人可挡，拥有撼天震地的能力，在合体期时就可力战渡劫期修仙，我刀宗曾经有前辈言，这种体质，是最适合修我刀宗秘法的存在，只可惜已经凋落不显！”

　　一口气，邵磊将他知道的仙体道出，王涛一字都未落下，全部记在心中，对于这些神奇体质，他很有兴趣，也感觉到非常震惊，说不定以后有机会可以取得一种。

　　“果然，天道不公，人的命运轨迹不会相同，连先天条件也差距巨大，有些修仙渴望得道，坚持不懈，本心固守，但终其一生最终还是化作梦幻泡影，无法完成，临死才叹息，那只是一种奢望和苦涩，而有些人，拥有宝藏却不懂得利用，反而白白浪费了……”这一刻，王涛心中感慨万千，有种叹息和无奈。

　　世间有多少修仙？王涛不知道，但他知道，这其中有太多都是碌碌无为，苦有证道之心，但奈何无那资格和气运，最终化作一捧黄土凄苦埋没。

　　在王涛感慨之时，邵磊停顿一下后，看着那道凹凸有致的身影叹息：“那位女子，我曾经有过一面之缘，看见过她的风华绝代，金丹期就曾战过一头堪比渡劫修仙的妖兽，最终生生将之抹杀，当时我就有种想法，以她当时种种表现，她很可能是一位拥有空灵仙体的存在，如今月长老也同样如此猜测，估计不会错了，八成是一位隐藏的空灵仙体！”

　　“这种仙体，真的很强？”对于这种仙体，王涛还是有些不懂，为何它会强大，他可没有看出这其中到底强大在哪儿。

　　邵磊翻了一个白眼，有种吐血的冲动，面红耳赤大声道：“你居然怀疑仙体的强大！先不说其独有的悠长寿元加成，这种让所有修仙疯狂的特性，就是其能够让攻击穿梭空间，直接命中敌人身体之内这点，就足以堪称逆天了！想一想，如果你和她战斗，她一记普通空间攻击，你的所有防御都将无效，这是什么样的概念？而且这还只是这种体制最初的能力，其后绝对会强大无数！”

　　王涛怔然，确实，对于修仙来说，最为重要的无疑是寿元，修仙大陆很多修仙不能冲击更高境界，都是寿元的限制，如果拥有更多寿元，那么问仙之路的可能就会更大，他不得不承认这是一种逆天能力！

　　不过对于那空间攻击，王涛就不是那么看重了，确实，如果有人攻击你，却无法防御，那简直是一种灾难，可以完虐敌人，不过对于王涛来说，他拥有合成系统这宗逆天巨宝存在，倒是不用太怕这种攻击。

　　也许是看出王涛的不以为然，邵磊一脸诡异看着王涛，微微咧嘴一笑开口道：“最重要的一点，空灵仙体，是修仙大陆公认的……天生刺仙！”

　　“呃！～”王涛愣住，下一刻浑身一颤，脸色聚变。

　　“是啊！一个可以无限穿梭于空间中的修仙，而且还是和空间规则高度契合的存在，基本不会被其他人发现，一旦这样的天生刺客要来暗杀自己，自己能够第一时间察觉？不能第一时间察觉，自己能发动合成系统挡住她的攻击？看来，我还是小瞧了这些仙体的恐怖了，自己的思想也要再次沉淀下来，还是不够谨慎，存在傲慢和无知……”

　　这一刻，王涛彻底沉默下来，邵磊的话，让他触动非常深，可以说深入骨髓，刚刚有那么一刹那，他浑身冰寒，如堕九幽寒域，那种心悸，让他感觉到死亡在临近！

　　他知道，如果他继续这样下去，陨落是迟早的事……


第146章 长老借宝

　　血色巨象骸骨生命暴走，目标完全锁定那神秘女子，全身血气翻涌，猛然抬头后下点，一对弯曲交叉的巨大血色牙角如两柄战刀斩出，两道如十字形状的血色光芒一闪而逝。

　　“被激怒的血色巨象骸骨生命，虽然施展道术的可能降低，但暴怒中的强大生命也不是那么好对付的，这将是一场残酷大战！”对于场上其他修仙来说，自然知道血色巨象骸骨生命的恐怖，被激怒后，更加狂暴，攻击会大大加强，战斗更是不顾生死。

　　嗡～

　　空间微颤，女子身影直接消失在空间中，无声无息间，下一刻已经出现在另一个方向，出现的刹那，又是一道攻击命中血色巨象骸骨生命的灵魂。

　　“昂吼！～”

　　又一次被这个渺小生命伤到，虽然这渺小生命的攻击微弱无比，根本无法对它造成什么影响，以它的灵魂强度，刹那就可以恢复如初，但它还是愤怒异常，感觉它的尊严被挑衅，不镇杀这个渺小人类，它不会善罢甘休！

　　也不转身，直接发出震慑人心的灵魂咆哮，音波过处，空间都在扭曲，第一波抵挡的修仙直接湮灭，还有很多离得比较近的修仙也是首当其冲，直接被震出内伤，连灵魂也无法承受，出现动摇！

　　在发动攻击的刹那，神秘女子就感觉到了危机，所以在发动攻击之后，她直接遁走，不做丝毫停留，刚好躲过一劫。

　　“这次，不好对付了，那女子的仙体尚未激发多少，还无法在这样混乱的情况下继续施展空间遁术！”王涛一眼就看出问题，知道女子这次躲避，是为了脱离灵气混乱区域，这是她还未纯熟掌控仙体的真实表现。

　　邵磊也是眉头深皱，露出担忧，微微点头道：“你说得不错，一般越是强大的仙体，越是需要时间去熟悉掌控和激发，她还未达到那种能无视这种情况的实力！”

　　连王涛两人都发现异常，其他修仙自然也能看出一二，本来以为有人可以拖住这血色巨象骸骨生命一时半刻，没有想到如此快就败退，让他们很不适应，心中暗自叹息。

　　“那女人退去了，看来还是要我们上才行，大家做好准备吧，绝不能让它再施展道术，否则我们会很危险！”有修仙看着血色巨象骸骨生命，脸色很不好看，心中存在后悔，为什么刚刚不趁机躲进幻城，那样生命就有了一定保障。

　　其实在刚刚那一瞬间，已经有很多修仙进入幻城，而没有进入幻城的这些修仙，都是一些自认为实力出众，或者想捡便宜的修仙，这一下那女子退走，他们都开始后悔，甚至于心中责怪起那神秘女子。

　　“没错，我就说不应该相信一个女人，我们这些大老爷们，应该相信自己，一切都是自己实力说话！”一位修仙躲在人群之后大叫，惹来很多白眼和鄙视，你有本事自己不上？这种人，在什么地方都有，让他们很心烦。

　　看着幻城外面的场面，月长老眼中露出凝重，目光若有所思投向王涛，微微迟疑之后传音道：“你叫什么名字？到我面前来！”

　　这声音突兀出现在王涛脑海，让王涛微微一愣，随即醒悟过来，知道是谁在传音，稍稍迟疑后对邵磊道：“月长老召我过去，我要先过去一下，这儿就暂时交给你了！”

　　“呃～”邵磊听了王涛的话，也是一愣，悄悄看了月长老一眼，有些不明所以，但还是点头答应，“你去吧！现在幻城有很多刀宗弟子镇守，也没有多少危险可言了，放心吧，这地方我会看着的，绝不会让一具骸骨生命冲进来！”

　　王涛对于邵磊的话不置可否，微微点头，向月长老方向看了一眼，脚步微微抬起，身子一歪一晃，脚踏虚空再放下时已经消失在原地。

　　“这家伙，那步法真是不错！”邵磊脸上露出怪异表情，很羡慕王涛施展的神秘步法，他现在还没有得到，只能是无奈摇了摇头，“想来也快了，这家伙现在已经是金丹期修仙，贡献对于他来说不难，那刀魔洞试炼想必也难不住他……”

　　王涛来到月长老身前，微微欠身行礼，略带恭敬道：“外门弟子王涛，见过月长老！”

　　等王涛说完，月长老才将目光从幻城外收回，看向他，半晌后微微点头道：“本长老也不和你拐弯抹角，能不能将你那柄匕首借来一用？”

　　月长老的话语很淡，也很冷，王涛也不在意，他知道很多修仙都有怪脾气，那是修仙无数岁月慢慢出现的，怪不了其他，对于月长老的坦然，王涛倒是有些惊讶，不过随即就陷入思索。

　　“月长老要借我的刺命匕首？难道她认识这柄匕首不成？还是说，她看出这柄匕首的特殊？”

　　这些，王涛却是无法猜测准确，心中只有一个大概的估计，他只知道月长老应该对刺命匕首有一定了解，否则也不会向他借一柄灵器了，要知道刀宗的内门长老，一般最差都是使用伪法宝，谁会在意一柄灵器？

　　稍稍迟疑之后，王涛抬头直视月长老，随即淡淡问道：“不知道月长老，您要用这柄匕首来干什么？”

　　对于月长老，王涛并没有什么其他感觉，他不会去刻意敷衍讨好，露出极度恭敬，也不会去刻意影藏自己什么，他王涛，生于世间，就要顶天立地，只求问心无愧，所以他敢于直视月长老。

　　对于王涛的表现，月长老有些惊讶，随后微微点头，心中对王涛多了些好感，觉得王涛的作风很像刀宗的风格，她看了看王涛之后，将目光投向幻城之外，淡淡道：“也没有什么好隐瞒的，想必你已经发现你那柄匕首的特殊了吧？现在，可能只有你这柄匕首，能够灭杀那血色骸骨生命。”

　　果然，王涛心中暗叹，月长老应该是非常清楚这柄匕首属性，虽然有些意外，不过他也不否认，点头道：“莫非月长老您要用刺命匕首亲自对付那大家伙？”

　　对于月长老的想法，王涛心中很不看好，他可是知道刺命匕首所有属性的，那致命一击出现的几率，实在太小，一旦让血色巨象骸骨生命察觉到匕首对它的威胁，在血色巨象骸骨生命发狂下，可能会让月长老陷入死局！

　　“咦？”王涛话语刚落，月长老就是露出惊疑之色，目光投向王涛好奇发问，“你知道那柄匕首的名字？”

　　也怪不得月长老如此惊讶，要知道，刺命匕首出名可是很多年前的事了，到了如今几乎没有多少年前一辈了解，她本以为王涛是偶然得到这柄匕首的，现在却是有些不确定了，没有谁在不知道这柄匕首样子前，得到后知道它的名字！


第147章 王涛主场

　　月长老惊讶的样子王涛自然看见，他心中疑惑，不解问道：“知道它的名字很奇怪吗？它上面刻着名字，我想不知道也不行吧？”

　　“匕首上刻了名字？”月长老心中暗自疑惑，其实她也未近距离观察过刺命匕首的真实面目，上面刻没刻名字她也不知道，不过王涛既然开口，那想必不会假了。

　　“好了，这个话题先不谈，我借你刺命匕首，是想让你将它送到刚刚那位女子手中，将刺命匕首借给她，以她的能力，应该有很大把握能灭杀这具血色骸骨生命！”眼中尴尬微微一闪，月长老目光投向幻城外，将她的目的说出。

　　“这样的话……”王涛再一次露出思索，不过这一次还不到三秒，他便开口，“好，我可以答应！”

　　其实王涛也想将血色巨象骸骨生命这个大威胁解决掉，只要那东西存在一秒，他都感觉不到安全，时时刻刻被死亡笼罩，可不是什么好受的事情，虽然他知道月长老应该有办法在他们最危险时带他们离开，但他心中就是不舒服，既然不舒服，那就要把让他不舒服的根源除掉！

　　月长老发现，今天她惊讶得有些多了，对于王涛，她认为已经非常另眼相看了，没有想到王涛会如此豪气，一件绝对属于至宝级，堪比正品法宝的东西，想也不想就直接借出去，这种个性和果断，不得不让她侧目。

　　“确实有我刀宗狂徒的潜力，果断、狠辣、谨慎、无畏和疯狂，一样不缺！”仔细看了看王涛，月长老心中有了想法，“好了，既然你答应了，那就把东西送到那小丫头手中吧，我告诉你她现在隐藏的位置。”

　　一阵传音，月长老将那女子位置告诉了王涛，同时还告诉他一个非常震撼的消息，让他很是震惊。

　　等王涛回过神来，他的目光不由微微瞅了一眼月长老说的那个方向，点了点头道：“多谢长老厚爱，弟子一定完成任务！”

　　“好了，你去吧！如果这件事你办成，我答应你的事，自然也可以办到。”看王涛一脸凝重的脸色，月长老心中很是满意，她开出的奖励，果然让王涛心动了。

　　既然已经知道目标在什么地方，王涛也不再迟疑，毕竟现在时间紧迫，迟则生变，于是身子一晃，立即动身。

　　“咦？那家伙要干什么！”远处一直默默关注王涛的邵磊，陡然发现王涛向着幻城之外冲去，不由脸色一变，“那家伙不要命了！？”

　　现在哪个修仙不是想着向幻城内躲避，还有谁傻兮兮往外跑？不过他刚想去拦住王涛，却是露出苦笑，他的速度根本无法和王涛相比，在他一个愣神的刹那，王涛已经步出幻城，他只得叹息，希望王涛不会出现意外才好。

　　“吼！～”……

　　一出幻城战阵，遮天蔽日的骸骨生命没有战阵光罩阻挡，真实出现在王涛眼中，那种震撼性效果，没有让王涛惧怕，反而让王涛心中刹那热血沸腾，兴奋无比，而那一声声震耳欲聋的巨吼，几乎要将他双耳震碎，场面恢弘而浩大，是王涛一生仅见。

　　“哈哈！这才是真正的修仙大战，这种气氛，很好，让我浑身每一寸肌肤都在复活，血液要迸发！”充分感觉着战斗的疯狂，那种气氛，让王涛双眼开始发红，邪气凌然的发出大笑。

　　虽然快要控制不住身体，想要马上大战一场，但王涛心中却是异常清醒，他还有更重要的事要办，一旦那件事办完，他绝对要酣畅淋漓的大战一场，否则不吐不快！

　　稍稍辨别方向，王涛身影一晃，暴冲出去，手中阔刀不时出击，将临近骸骨生命斩飞。

　　王涛步出幻城战阵，很多修仙都注意到，而且大多修仙都发现，王涛是在接触了月长老之后才出城，所以对于王涛的行动，很多人都上了心，想要看看月长老到底派王涛去干什么。

　　而幻城之外，在王涛出现的刹那，有两方首先发现了他，其中一方自然是那神秘女子，因为她有种感觉，王涛出来，是为了找她，只是她很疑惑，王涛找她要干什么，不过她也不怕，她相信王涛还伤害不了她，不得不说，这神秘女子的感知很恐怖。

　　另一方发现王涛的，却正是那血色骸骨生命！

　　在王涛离开幻城战阵的瞬间，它全身都是一颤，有种致命的危机若隐若现出现在它感觉中，而这感觉源头，却是出自于王涛身上，所以它也是第一时间发现王涛的存在。

　　在感觉到危机的刹那，血色巨象骸骨生命就是一顿，身体一个转身，幽目直勾勾望向王涛，对于它来说，有威胁的存在，绝对会毫不留情当先扼杀！

　　身子低空快速飞行，不时劈开一具具跳跃而起的骸骨生命，还要抵挡空中的飞行骸骨生命攻击，王涛已经疲于对付，如果不是拥有神秘拳法自带的神秘步法，他已经陷入包围，不得逃脱，陡然间一种深入灵魂的寒意涌动出现，王涛心中顿时一颤，大惊失色：“这种感觉，是那大家伙！”

　　扭头一看，果然发现那大家伙望向自己，心中露出一丝苦涩：“果然，这种强大生命的天生感知是非常强大的，想要躲过它的感觉，是根本不可能之事，就算将刺命匕首放于合成系统之内，也是不行！”

　　虽然无奈，但王涛还不至于害怕，身体一刻不停，加快向那女子躲藏的方向而去。

　　“想要留下我王涛，就看你有没有那个本事了！”眼中露出疯狂之色，王涛当即招出合成系统，以备不时之需。

　　血色巨象骸骨生命的变化，吸引了所有修仙的注意，顺着血色巨象骸骨生命的目光，他们发现了狂奔中的王涛，这一刻，王涛绝对是万众瞩目！

　　“这家伙，好像只是金丹初期修仙吧？”很多修仙不解，为什么王涛一位金丹初期修仙会吸引血色骸骨生命的注意，难道他也是和那女子一样，有着特殊？

　　“白痴，这种问题还有什么可猜测的？那家伙绝对是一个扮猪吃老虎的货！”有修仙自认为聪明，大咧咧开口，前面说话的修仙顿时怒目相视，大咧咧的修仙反瞪过去。

　　“我看是那家伙身上有什么东西，能让那血色巨象骸骨生命产生危险才对吧？”有修仙若有所思，淡淡开口，双眼却是透出火热，想要将王涛宝物尽归自己所有。

　　最后修仙的话，得到很多修仙的赞同，只有这个最可能出现，所以很多修仙都露出激动和贪婪，能威胁到那大家伙的东西，绝对不是普通东西，可能是惊天宝物！


第148章 疯狂时刻（上）

　　王涛离那神秘女子距离并不多远，但就是这短短距离，出现了惊心动魄的事情。

　　“昂吼！～”血色巨象骸骨生命四脚踏空，虚空仿如平地，出现一圈圈规整涟漪，如梦似幻，如踏地面般，巨大身驱速度飙升，一下就是数十米距离，比在陆地速度快了不是一点半点，王涛施展神秘步法，也无法和其相提并论，距离在刹那就开始拉近。

　　嗡！～

　　双角血光爆发，十字光芒闪烁，在血色巨象骸骨生命踏出第一步开始，攻击已经发动。

　　感觉到危机降临，想也不想，身子刹那折转，十字血色光芒攻击擦身而过，王涛全身激动得颤抖，这种死亡带来的刺激，让他既兴奋又心悸，全身冷汗直冒，那种近距离半步踏入死亡领域的感觉，非常恐怖。

　　“差一点都要被死亡气息冻僵，真是可怕！”

　　心有余悸的看一眼大地，那被血色巨象骸骨生命一击轰出的大坑，让他心中寒意直冒，都要将身体冻僵。

　　躲过血色巨象骸骨生命一击，王涛脸上疯狂和激动越加明显，身体不停，速度还在加快，几乎达到他能够控制的极限，如一道流光在空中划动，呼呼风声响彻耳畔，美妙而凄厉。

　　对于这渺小生命能够躲过它的攻击，血色巨象骸骨生命显得很暴躁，那种危险在王涛身上强烈而隐秘的辐射，让王涛在它眼中如一轮太阳，充满未知和危机，它无法容忍这种未知危机存在，攻击接连不断。

　　“昂！～”

　　震慑心神的灵魂音波如一轮水波，只是这一轮轮水波被血色巨象骸骨生命精准控制住，攻击直直向着王涛而去，凝聚在一起的音波攻击，绝对恐怖，不光攻击威能增加数倍，连速度和穿透性也加强，以王涛如今修为和身体条件，在接触到的瞬间绝对会变成齑粉，甚至于连灵魂也无法逃脱，会被瞬间震散！

　　不用回头，王涛头皮已经一阵阵发麻，那种极度强大而恐怖的死亡危机，能够清晰感觉到，仿如死神在向他招手，心中大骂一句，合成系统折转挡在身后，而他自己眼中完全血红，咬牙拼命，速度再度提升，已经开始在透支体力施展步法，每一步踏出，他的身体都会短暂消失一瞬间，仿佛在穿梭时空般，魂识无法捕捉到他的存在。

　　嗡嗡！～～

　　突兀而刺耳的嗡嗡响彻天地间，音波太快了，还不等王涛冲出去多远，就已经降临，瞬间已经与挡在其身后的合成系统接触在一起。

　　轰隆隆！～

　　如雷鸣在侧，音波和合成系统陷入僵持，合成系统无法全部收掉这些音攻，但音攻也不能奈何合成系统，无法将合成系统破坏，只能是冲击得它连连飞退。

　　“那是什么？莫非就是让血色骸骨生命惧怕的东西！？”连续两次攻击，也就是一个眨眼瞬间的事，很多修仙看见王涛居然能挡住血色骸骨生命的攻击，那种无形的防护，不让他们纷纷诧异。

　　“不知道！但看那无形的宝物能够挡住那大家伙的恐怖攻击，想来也绝不会是简单宝物，最少也是一宗巨宝！”所有修仙都一脸火热，如果不是因为此时此地不适合抢夺，他们可能已经大打出手，有巨大吸引力的东西，会让他们迷失自我，很多规矩都将无用。

　　“这家伙，果然不简单，害的老子为你丫白白担心了！”邵磊拍了拍胸口，努力平心静气，大大吐出一口浊气喃喃，他感觉自己现在有种身临其境的感觉，有可能比王涛自己还紧张，连心脏都差点蹦跶出来，呼吸很困难。

　　其实不光邵磊如此，在幻城内的很大部分修仙都有这样的感觉，他们欠了王涛太多，性命都是王涛救下的，不知不觉就为王涛担忧，一些紧张是自然的。

　　在其他修仙眼中，并不能看见合成系统，连月长老这些强大无比之辈，也无法看透丝毫，其中神秘让他们心中都非常疑惑，他们只能看见，血色骸骨生命音波在攻击到王涛身后的刹那，仿佛有一种强大无匹的屏障展开，硬生生将一切攻击都挡在身后，护得王涛周全，而一波波撞击发出嗤嗤之声，刺耳难耐，让空间生出扭曲景象，更多的音波攻击被折转方向，四面八方扩散，波及到周围，很多离得近的骸骨生命双目凹陷中的魂火直接湮灭，土石都生生消减下去一层。

　　虽然看上去王涛已经完全抵挡住血色巨象骸骨生命的攻击，但只有他自己才知道，这只是危险降临的前兆！

　　“合成系统并不是万能，挡住这音波攻击已经是自己现在的全力，如果此时那大家伙再来一记十字攻击，将合成系统位置撞得稍稍偏移，我将直接暴露在音波之下，那将是致命！”以现在王涛的实力，还无法纯熟使用合成系统，控制力度根本不够，让他陷入无边危险中。

　　在王涛心中暗自紧张时，仿佛为了回应他的想法，血色巨象骸骨生命发现王涛连它的音波秘法也能挡住，更加愤怒，以及彻底暴走，顿时暴跳如雷，音波尚未结束，便连续几道血色十字攻击轰然闪烁而出。

　　在感觉到血色十字出现的刹那，王涛脸色骤变，一脸铁青之色，心中骂骂咧咧间也顾不得其他，刚刚恢复大半的魂识陡然全部涌出，纷纷用以控制合成系统，让其稳固，同时咬牙下控制合成系统紧贴身体，就算被攻击震伤也总比被湮灭好。

　　轰！～轰隆！～

　　一波波十字攻击到来，全都准确命中王涛身后的合成系统，顿时间让合成系统轰然震动，剧烈摇晃下王涛受到波及，大口吐血，脸色苍白无比，有种病态，同时音波攻击与他擦肩而过，带走一片血肉，不过还好，王涛终于还是躲过一劫！

　　“嘶！～这威能，果然恐怖！”

　　感觉着体内正在翻江倒海，那种剧痛让他狠狠倒抽凉气，几乎窒息，深入骨髓！相比于身体内，肩膀上少去的一大块血肉反而好上太多。

　　王涛还来不及完全反应过来，血色巨象骸骨生命又有动作，它嘶声咆哮，人立而起，陡然踏空而下，速度暴增，双角直指王涛的同时，空间出现褶皱，一条条空间裂缝在刹那布满其血色尖角，仿佛连空间也承受不了那对血色象牙所凝聚的力量般，都要破碎！

　　这一刹那，所有关注的目光都倒吸冷气，瞳孔剧烈收缩，浑身一颤，汗毛倒立！

　　“它现在的攻击力量，已经达到一界的临界点，堪称修仙大陆巅峰力量！”这是在一瞬间，所有修仙心中的震惊。


第148章 疯狂时刻（中）

　　修仙大陆的空间，并不是坚不可摧，它是有一种极限承受力的，只要达到某种强度，它就会破碎，虽然它会第一时间修复，但这却是一种证明，证明破碎它的力量，是这方世界的一种近乎极限的力量！

　　“这攻击，现在的我绝对无法挡住！”

　　在那力量出现的瞬间，王涛就感觉到，他绝对无法挡住这一击，就算所有底牌尽出也不行，也许他可以躲在合成系统之后，但那种强大而恐怖的震荡，也绝对会将他瞬间震死湮灭，虽然如此，但至今他也没有对自己的决定产生哪怕一丝一毫的后悔，他做出的一切决定，就算最后是面临死亡，他也不会后悔，一切都是他自己的选择，后悔有何用！一旦后悔，他的道心将崩溃，谈何问仙？

　　这一刻，死亡和王涛可以说已经面对面站在一起，很多修仙看见那空间裂缝，都知道王涛会陨落，有些修仙露出幸灾乐祸，有些修仙却是开始为他们自己着想，在血色巨象骸骨生命被王涛吸引住的瞬间，他们悄悄躲进幻城中去，他们对血色巨象骸骨生命的强大，已经彻底无力，而幻城中有一部分修仙，却是在为王涛陷入危机而惊恐担忧，他们的表情很好的诠释了世间百态。

　　“死定了，这种攻击就算我们，也无法抵挡！”那群特殊刀宗弟子发出感慨，似乎在为王涛默哀，他们本来以为王涛不久将会加入他们，但现在显然已经来不及。

　　“该死的，王涛兄弟！”远处的程晨，双目血丝弥漫，发出惊天大吼，声音焦急而难受，王涛是他不久才认同的兄弟，兄弟将要逝去，他已经处于暴怒之中，几乎快要失去理智，其身旁的其他大汉也纷纷怒吼，程晨的兄弟，就是他们的兄弟，得罪他们的兄弟，他们都会拼命，更何况王涛这次是有生命危机！

　　“依姐姐！”在幻城内，韵雪和依云并排站在一起，韵雪双眼中布满水雾，感觉心中非常难受，好像有针在刺般，她哀求身旁依云，希望依云能做出什么，但依云却是微微摇头叹息，眉头深皱，她无能为力，无法帮到王涛。

　　“嘿嘿，这样也好，省了本座不少力气。”幻城战阵边缘，琅坤看着远处惊险的一幕，露出冷笑，他巴不得王涛早死，虽然不是亲手灭杀，失去了快感，但王涛死在什么地方，他都不在乎，只要他的敌人死亡，他就高兴。

　　“王涛……”隐藏在一群普通刀宗弟子中的一个消瘦身影微微抬头，口中喃喃，“虽然我无法挡住它……但，我的兄弟，绝不会白白死去，如果你死，它要付出承受不起的代价！”

　　这男子声音非常冰冷淡漠，仿佛世界一切都吸引不了他的注意，但如果有人仔细看去，却会发现一滴滴浑浊在滴落。

　　“你毛的！王涛，你敢死胖子我和你没完！！”一个肥胖身影自一处骸骨群中暴冲而起，其身上黑色风衣抖落，他双目血红嘶吼咆哮，声音传荡，凄然伤怀，带着不甘和后悔，后悔想要给王涛一个惊喜，不甘还未和王涛再聚。

　　王涛是他胖子的真正兄弟，曾经共患难，共生死的兄弟，更是救过他一命的兄弟，如今兄弟将要死亡，他无法冷静，真正的癫狂暴怒。

　　“胖子，冷静下来，一切交给我！”又是一道身影冲天而起，直接向着王涛方向暴冲而去，冷酷中带着决然不可违背。

　　“你毛的！冷静个狗屁！”胖子大骂，根本不听那身影的命令，他已经抛弃一切，不顾任何，肥胖身体灵活挪转，在向着王涛冲刺，那影子微微一愣，有些意外，因为这还是胖子第一次违背他的命令。

　　“看来，那小子在胖子心中地位很高啊，居然能为他不顾一切……”那影子也不再阻挡胖子，只是身形速度在快了一步。

　　这一瞬间发生的事，王涛不可能看到，但他能感觉到，有很多人在为他担忧和愤怒，他的脸上不由露出一丝微笑。

　　“想要我王涛死，可不是那么简单的，我会让你明白，我王涛就算死，也要让你不好过！”

　　越是危机，王涛的心就越冷静，现在他的心情，仿佛是一摊死水，古井无波，连一丝涟漪都没有荡起，反而是疯狂意念在无限制暴增。

　　“嘿嘿～哈哈……就让我王涛，在疯狂一次吧！！”癫狂大笑如雷，身形猛然顿住，他的目光在某个空间稍稍停留，下一刻却是陡然转身直面血色巨象骸骨生命，在其转身的瞬间，一道流光划破虚空，直直向着他刚刚看去的空间掷出，这一刻，他无憾，“我的任务，圆满完成。”

　　也许他可以不将刺命匕首交出，让那一直沉默不出的人继续隐藏，他可以无视在场大部分修仙的生命，甚至于幻城一城的性命，但他却做不到无视那些为他担忧愤怒的朋友兄弟，这些他无论如何都无法做到！

　　“稳意，厚重刀山镇海！”

　　“准意，仿如时光骤停！”

　　“快意，眨眼刀光纵横！”

　　“离灾之力，阔刀附着！”

　　“合身刀，人刀合一！”……

　　心中在呐喊咆哮，王涛在这一刻，已经毫无顾忌，底牌尽出，连无名刀也嗡嗡颤动出现。

　　无名刀出现的瞬间，它仿佛感觉到王涛的疯狂和决绝死意，这将有可能是它最后的一战，它全身都在疯狂颤抖，铿锵鸣响，血芒闪烁，本未成真正灵器，但这一刻它随着王涛疯狂意念暴走的刹那，却是陡然晋升，光华流转，直接突破了瓶颈，成为一柄独特灵器！

　　“能够自我升华的法宝！！……”在无名刀自动晋升的瞬间，所有修仙都疯狂了，全部目光都投向王涛身侧悬浮的无名刀，但更多的，还是叹息。

　　“一柄可以自动晋升的法宝，绝对是后天灵宝，但可惜，刚刚成型就要逝去……”所有修仙都在感叹可惜，后天灵宝，那是一种有可能晋升为先天灵宝的存在，灵宝在法宝中本就是一个特殊，珍贵程度还在正品法宝之上，它能自动晋级，拥有无限潜力，如今却是刚刚出现就要破碎。

　　“就算破碎，它的碎片也是至宝，用以打造法宝，如果契合度很高，能够有一丝希望再现其完好时的辉煌！”失落只是瞬间，很多修仙脸色又露出激动，蓄势待发，都准备在血色巨象骸骨生命攻击之后，马上冲出去去抢夺后天灵宝的碎片！

　　在其他修仙如疯似狂的注视下，王涛看着身侧的无名刀，心中生出感应，微微叹息：“你陪我王涛走了一路，可以说是我最好最亲密的兄弟，没有想到，如今你晋级，却是要以陨落为代价，这难道就是命吗？”

　　无名刀颤动更加剧烈，王涛哑然，豪气冲天大喝道：“好！是我多言了，就让我们两兄弟，拼上一场又如何！！”

　　这一刻，空间裂缝在临近，这一刻，王涛和无名刀的气势彻底契合爆发，这一刻，牵动了无数修仙的心，这一刻，有人……动了！


第148章 疯狂时刻（下）

　　程晨心情暴躁无比，带着手下弟子一路向着王涛冲去，接近的骸骨生命纷纷被他们劈飞斩杀，完全是一群不要命的疯子，一时间挡者披靡。

　　另一个方向，胖子在嘶吼，脸上狰狞无比，一块板砖每一次拍出，都有骸骨生命头颅粉碎陨落，他杀得已经疯狂，如果不是身旁有人照料，他可能已经被分尸。

　　隐藏在一群普通刀宗弟子中的那道消瘦身影，此时已经走了出来，手中法决在快速捏动，口中喃喃之声仿佛具有某种魔力，轻微而悠远，传进周围所有修仙耳中，空气中隐隐透出的冷意，让周围变得压抑。

　　咻！～

　　刺命匕首划破虚空，成为一道漆黑流光，陡然间嗡的一声，一只玉手突兀探出，准确握住刺命匕首，匕首一握在玉手上，直接就是一个华丽旋转，下一刻，一道凹凸有致的倩影破开空间出现，嘴角微微翘起，向王涛看去。

　　“真是一个奇怪的人，刺命匕首这样的至宝，也能拿来随便乱扔。”刺命匕首上刻了名字，神秘女子一眼就能看见，而且她对于匕首非常了解，在一握上刺命匕首的瞬间，她就知道这柄匕首绝不简单，有种神秘恐怖的力量在其中孕育，“看在你送东西过来的份上，本小姐就帮你一把！”

　　这一切说来很多，但也就是一瞬间的事，所有事几乎都是同时发生。

　　此时，面对来临的庞然大物，仿佛周遭空气都笼罩上一层阴影，很是压抑，王涛浑身法衣和乌发，被冲击而来的气浪吹拂得飘荡不息，肌肤感觉到刺冷生疼，他却是一脸邪笑，不曾眨一次眼，或露出一丝害怕。

　　刹那间，红芒爆闪的无名刀嗤嗤斩出，带着王涛所有底牌的一击，气势一往无前，和来临的血色巨象骸骨生命头角，轰隆隆撞击在一起。

　　其实，王涛心中非常清楚，对于血色巨象骸骨生命来说，他的攻击简直就是拿着鸡蛋碰石头，以卵击石，根本不可能有丝毫效果，但他还是这样做了，不是因为被锁定，无法逃脱，也不是因为他活腻味了，想找死，而是因为他在必死的情况下，做出的挣扎！

　　无名刀一击斩出，属性逆天全部触发，吸血、锋芒、震慑，一个也不落下，但很显然，两种力量根本不是一个层次，在初初一接触的瞬间，无名刀攻击就崩溃。

　　喀嚓～

　　轻微崩裂的声音响起，无名刀上已经出现裂缝，在快速蔓延，眼见就要断裂，王涛叹息挥手，将不甘的无名刀直接收入屠天门，他不想让无名刀在他死之前就陨落，好不容易出现的器魂这样轻易消散，他不忍。

　　“退！”

　　正当王涛要握着阔刀再搏最后一秒，做好粉身碎骨的心理准备之时，一个女子声音突兀传进他脑海，但因为太过于突然，他不可能马上反应过来，手中阔刀还是一往无前劈出，不过在劈出的瞬间，他果断退后一步，一阵涟漪扩散，他的身体如梦幻泡影般出现模糊。

　　“昂吼！～”

　　阔刀只是法器，在碰触到血色骸骨生命那对双角时，直接化作飞灰消散，而血色巨象骸骨生命发现王涛开始模糊，身影就要消失时，顿时爆吼，双角上血芒激射而出，直指尚未完全消失的王涛。

　　“穿梭！！”危急时刻，女子声音清脆断喝。

　　随着女子娇声断喝，王涛身影顿时一个闪烁，加快消失，但在其消失的刹那，攻击还是命中那方空间，虽然因为是虚幻，那力量被空间之力抵消一些，但却不能完全抵消，隐约中能够看见王涛一口大血喷出，将叠层空间染红，随后才完全隐去。

　　“昂！！！”

　　王涛气息消失，血色巨象骸骨生命暴怒，发起狂来，双角上尚遗留下的力量肆虐，透出一丝，让方圆千米笼罩在毁灭中，气息狂暴翻涌，飞沙走石，日月无光！

　　血色巨象骸骨生命狂暴，但它还未完全丧失感知，那带给它威胁的感觉还在，于是目标自然转移，将目光投向虚空，正当它要将那方空间撕碎，找出威胁抹除之时，陡然间，它硕大头颅一转，望向天际，此时不知不觉天空已经暗沉无比，一片混乱空间乱流不知不觉已经出现，其中一节青光缭绕、巨大无比的指头一点而下！

　　轰隆隆！～

　　魔云无法遮盖高天青光，它们都要不甘避退，如同一个巨大漩涡，那巨指穿过时间和空间的阻隔，要降临下来，行使天之罚，这片被笼罩的空间，刹那压抑无比，大地都下陷，一种毁灭气息开始喷涌！

　　“昂吼！！”这巨指，已经让血色巨象骸骨生命感觉到巨大威胁，它都不敢轻视，要严肃对待，可想而知其恐怖。

　　“是呆书生！”这一切变化出现，在胖子还来不及反应下已经完成，当看见那青光缭绕的巨指，他知道那正是“苍古一指”，是书生一族的秘法，如今只有他才有可能施展这种匪夷所思的强大秘法，将来自远古或者未来的绝强攻击招来，这是苍古一族的特殊。

　　“苍古一指！”也不知道是在什么地方看见过这秘法，胖子身旁的声影陡然顿住，无法置信的看向高天那只巨指，“居然是苍古一脉出世，看来这一劫已经躲不过，修仙大陆会有大乱！”

　　那身影是一个挺拔高大的青年，他帅气的脸上露出无比凝重的表情，默默看着眼前一幕陷入沉思，而炎天胖子却是目光四扫，要将书生找出来。

　　喀嚓！～砰！

　　而此时，那消瘦身影却是脸上苍白无血，手中一枚奇石直接崩溃，化作了飞灰，让他心神受到牵连，喷出一口鲜血，身体一个摇晃倒了下去，在他倒下的刹那，他看见一个肥胖但又敏捷的身影正冲向他，脸上不由露出一丝苦涩的微笑。

　　青光一指以一往无前、不可阻止的霸道方式降临，被笼罩在其攻击范围下的所有生命都忍不住颤抖，拼命向其攻击范围外冲去，要避免受到波及。

　　他们已经感觉到，那青色巨指，根本不是普通修仙施展，连一般大乘修仙也不可能办到，这可是能捅破空间的存在，除了少数至强散仙之外，无人能够同其对抗！既然这不是修仙做到，那就是一种古老秘法，这秘法不知道被谁献祭引动，这青光巨指才会出现！

　　其他修仙可以逃，普通骸骨生命也可以逃，但血色巨象骸骨生命却是无法逃，不光是它生前身为散仙级强者的尊严不容许，更是因为它是现在此处的最强，那青光巨指第一时间已经将它锁定，要它与青光巨指硬拼。

　　“昂！～”

　　血色巨象骸骨生命发出震耳欲聋的咆哮，它虽然死亡，记忆仍然没有完全恢复，但心中曾经身为大陆至强者的傲意还未失去，它对于同样强者的攻击，给予了足够尊重，要以它至强一击回礼！

　　哗啦啦！～

　　如水流声响彻整片空间，血色巨象骸骨生命身周如波浪荡漾，空间流动一顿，一股恐怖威严庄严肃穆降临，一头与天齐高的荒古巨象虚影如实质浮现，其身高大雄壮，浑身金色毛发自然垂落，双目炯炯有神，整个头颅一抬，已经没入高天漆黑云层之中，巨角隐隐透光晶莹，在云层中若隐若现，一股神圣不可侵犯的气息在弥漫，将漆黑魔气驱散。

　　“苍古……不老！”当金色巨象完全成型，一道沧桑古老的声音传荡而出，音波肆虐，清晰传遍方圆百里，只是一种声音，却让所有生命心中剧烈跳动，无法自己的想要膜拜，骸骨生命更是毫不犹疑跪伏，让很多修仙心中震骇，脸色露出一副无法置信的样子。

　　“那……那金色巨象，刚刚说话了！？”有修仙已经呆痴，结结巴巴惊骇开口，他的问题无人回答，因为其他修仙都还在震惊。

　　在那金色巨象声音传出的瞬间，连月长老表情也是一愣，但下一刻轻轻摇了摇头，叹息：“只是一缕不朽烙印，并不是它真正的魂，连一丝残魂都算不上……不过，这具荒古顶天象，倒是很强大，应该在它们荒古顶天象一族中，有着不弱的地位……”

　　金色巨象话语出口，那青光巨指微微一顿，似乎感觉到了什么，暂时悬停虚空，不再降落。

　　半晌过去，两者还在僵持对峙，压抑气氛越来越浓，很多修仙都感觉无法喘息，脸上苍白而带着不正常的憋红。

　　“原来……如此……”声音再降，巨象金光闪烁的双目露出一缕淡淡悲伤，此地一切景象它都扫了一遍，断断续续开口，“荒古，已断……苍古不老，也已陨落……”

　　这寥寥几句话语，却是透出言出法随的威能，让他气息笼罩的范围中，一切都被染上悲伤情绪，很多修仙不知不觉已经泪流满面，他们自己却不察觉，很多骸骨生命在这声音中，幽火双目露出迷茫，似乎陷入什么回忆中般。

　　“罢了……”最后一声叹息，金色巨象声音中透出无尽的疲倦，和一些不甘及无奈，最后望了一眼那青光巨指后，化作一道刺目金光融入血色巨象骸骨生命之中，随后头也不回大踏步轰隆隆离开，其身后所有骸骨生命紧紧跟上。

　　嗡！～

　　青光巨指颤动，似乎在道别，它缓缓退出这方空间，消失在黑暗混乱中……


第149章 命悬一线

　　这场本来危机无比的大战，就这样无疾而终，骸骨生命全部退去，如果不是还有很多修仙尸体尚未寒冷，如果不是还有很多人在为失去亲人而痛哭，如果不是因为还有很多修仙重伤垂危，他们都不会相信这一切都是真实。

　　“退走了？……”很多幻城修仙在喃喃，疲倦的身体缓缓来到城墙边，望着外面空旷怔怔不语。

　　更多的凡人在欢呼，他们逃过一劫，不用再担心生命会消逝，但很多凡人还是默默叹息，自动聚集起来，将逝去的修仙衣物尸骨收起，要为他们送行，因为他们的命是这些逝去之人换来的，他们没有资格笑……

　　“就这样结束了？那我们的小比怎么办？我可还没有灭杀多少骸骨生命啊！”有刀宗修仙悲愤，他们在担心这次小比成绩。

　　被这些悲愤的修仙影响，很多刀宗修仙都气愤，觉得战斗不应该这么快就完结，不过还是有一部分修仙在庆幸，刚刚如果不是骸骨生命自动退走，他们全部可能都要被波及，到时候不知道会死多少人，对于那些悲愤的修仙，他们只能投过去一个鄙视的眼神，如果骸骨生命不退去，这些家伙还是躲在一边，到时候可能怎么死的都不知道，现在也就是做个样子而已。

　　“安静！”月长老默默注视那血色巨象骸骨生命退去，直到完全消失后开口，“积分最少的一千弟子留守幻城，打扫战场，其他弟子跟本长老一起走！”

　　说完这话，一道道荧光在其手中飞舞，每一道荧光都是一个弟子的积分，他们是这一次战斗中积分最少的，不管多么不甘也只能听从留下，不敢违背月长老的话，其他修仙幸灾乐祸的看了看这群刚刚在悲愤叫嚣的刀宗弟子，得意洋洋同月长老离开。

　　“希望不会有事……”月长老带头，一众修仙纷纷向着一个方向而去，那儿有着化长老和茗长老，也许这次战斗尚未结束也不一定，但月长老的目光却是投向另一个方向，也不知道她话中的意思到底是指什么。

　　幻城外荒野中，陡然空间一阵波动，下一刻两道身影踉跄踏出，在踏出的瞬间，其中一道就喷出一口鲜血。

　　“没有想到，空间反噬的力量，居然如此强烈……这次本小姐亏大了。”

　　这两人正是王涛和那神秘女子，女子本以为自己能轻松救下王涛，结果没有料到血色骸骨生命的攻击如此恐怖，连空间也能穿透，不光差点没有救下王涛，连自己也受到空间的恐怖反噬，受了重伤，再无法出手，当时情况危急，容不得她深思，只能快速遁走，在遁走的刹那也不知道是什么原因，也许是慈悲心大发吧，她将王涛一同带走，让她本就疲惫的身心再度透支，伤上加伤。

　　“我真傻，为什么非要救这家伙！”看着躺在地上进气多出气少的王涛，女子心中暗自烦恼，脸上却是露出一丝微笑，下一刻，一阵阵眩晕和疲惫袭来，恍恍惚惚中就要昏迷过去。

　　“咦？……”在女子昏迷前，眼中模糊看见一道金光降临，隐隐约约看见是一个光头，耳边听见一声惊咦。

　　……

　　轰！～

　　身体再一次化作碎片，漆黑空间内一片寂静，良久传来一声无奈的叹息，一团幽光出现在黑暗中。

　　这幽光，正是王涛，是他的灵魂所在，在受到巨大创伤之后，他在精神恍惚中直接来到这地方，无论他怎么办都不能离开，让他很急躁，心中有种不好的感觉，死亡阴影笼罩了他，让他压抑得喘不过气。

　　“再来！”断喝一声，王涛再次集中精神，凝聚魂身。

　　对于魂身，王涛有一定了解，至于这了解来自什么地方，他不知道，在一进入这个漆黑世界，他就获得了这段记忆，记忆出现很突兀，也许是小狗子的记忆中提到，又或者其他地方偶然听说过，但他记不起来。

　　据这段记忆记载，每一个修仙，一生有三身，一为实身“肉之身”，二为虚身“识之身”，第三就是命身“魂之身”了！

　　第一身，实身，这是一个人存在于真实的根本，也是其余两身的住所，对于前期尚未达到元婴境界的修仙来说，没有实身，命身不聚，虚身消弭，其命休矣，只有达到元婴境界，方才能实身陨而魂不灭，可以夺舍重修或改修鬼仙。

　　第二身，虚身，是凡人的思想，是修仙一切道心之所在，无虚身就无道、无意识，无法问仙求道，连凡人无道也会变成白痴。

　　第三身，命身，是一个生灵灵魂聚集而出的身体，居于识海一密地，平常不可见，元婴凝聚可显，命身散则灵魂陨，命身强则灵魂潜力无限。

　　这三身，环环紧扣，一个完整生命必须全部具备，缺一不可！

　　“虽然我的命身还未消弭，但我能感觉到它在缓缓消散，如果不能快些凝聚命身，生命走到尽头，我将陨落。”

　　虽然王涛不想相信那段记忆是真实，但他又不能不信，万一是真实，他就会真正陨落，他的命只有一条，不敢赌，所以在拼命凝聚命身。

　　进入这片黑暗空间之后，他一直在努力凝聚命身，但效果几乎没有，唯一的好处就是，他越来越熟悉凝聚命身的步骤，但进展却一点也没有，让他越来越烦躁。

　　“给我凝！”一团幽光剧烈颤抖，王涛声音传遍黑暗，其身前一具身体在轰然凝聚，当那具身体凝聚到一半之时，却是陡然颤动崩溃，又一次失败，一切化作虚无。

　　“啊！～”王涛发怒，心绪再也忍受不住，出现癫狂，其幽光在冒出阵阵黑红烟雾，仿佛就要入魔般。

　　咯吱～咯吱～

　　仿佛是牙齿在咬得咯吱咯吱响般，他在努力压制心中的愤怒，那是其幽光和黑暗摩擦出来的声音，如果他现在有身体，牙齿一定已经咬碎。

　　“我王涛天不怕地不怕，也决计不会去信天意，只尊自我本心，人定胜天，你不让我凝聚命身，我就偏要凝聚！”声音传荡整个空间，悠悠不绝回荡，如同魔怔般，又一次开始凝聚命身。

　　一次次失败，一次次继续，无休止，无尽头。

　　……

　　淡青色天空万里无云，阳光降下金辉温暖着一切，植物舒展根茎贪婪吸收养分，散发出诱人清香。

　　这是一处荒山，山上微风吹拂，一抹烤肉肉香在空气中飘散，一个青年和尚满脸期待盘坐在地，垂涎欲滴看着眼前金黄烤肉，口水直流，目光时不时向着一旁瞄上一眼，口中喃喃：“磨云雕肉香嫩滑，油而不腻，还能滋养五脏，真是世间美味，可惜这两小施主不懂得欣赏……”

　　青年和尚身旁，一男一女两道身影安静躺着，如果不是还有呼吸，可能会让人以为已经死亡，他们身上死气太重了！

　　“唉！可怜和尚我啊，浪费了一株宝贵的续魂草为你们吊命，让你们命悬一线，如果不能醒来，那和尚我就亏大了！”

　　看着两人身上默默散发淡淡光晕的小草，青年和尚撇了撇嘴，有些心疼，如果不是逼不得已，他真不想将这种宝物拿出来，如果是他自己的，有人敢拿，他绝对会暴跳如雷，和其拼命，但可惜的是，这东西并不是他的。

　　“也不知道师傅他老人家发了什么疯，拿出这样的宝贝让和尚我救这两小施主，真是败家啊，给和尚我，那得是多少灵石哇！？”不知不觉，青年和尚已经想歪，神游物外。

　　续命花，其形状独根、独叶、独花，又有圣光独角花的别称，正常生灵服用即死，但受了致命伤的生灵服用却有奇效，乃世间罕有的真正救命宝物，不管身体有任何致命伤势，只要还有一丝生机就能为其吊命，同时可以将服用者伤势缓缓恢复过来。

　　而续魂草，其根如网，状如针、独叶顶天、翠幽细长，它却是生长续命花的地方，衍生出的一种天地宝物，比之续命花还要珍贵数倍，每一株续命花身旁只有万分之一几率生长续魂草，不同于续命花只治身体伤势，续魂草却是有续魂功能，对于灵魂受创有奇效，同时沾染了续命花的药效，对于身体伤势也有一定作用！

　　但不管是哪一种宝物，都是用一次就消失，续命花需要服食才有药效，而续魂草却是直接闻其香气就能有效，也正好是如此，否则两个人还真无法分配。

　　躺在地上的两人，自然就是王涛和那神秘女子了，而那和尚，如果王涛醒着，一定会认出来，他就是上次已经救过王涛一命的封魔禅师！

　　如果说封魔禅师不及时赶来，可以说两人都会有生命危险！

　　如果不是封魔禅师以续魂草相救，留下一丝生机，王涛命身早就消散，谈何再聚？至于那神秘女子，却是因为反噬过重，昏迷不醒，到没有其他伤势，只是如果不是封魔禅师守护，她也将被其他生灵吞噬，可以说两人都是封魔禅师所救，欠下了天大人情。

　　“啊！！呃……阿弥陀佛，罪过罪过！”刚刚神游物外转醒，和尚便发出大叫，但下一刻连忙闭口，心中暗道慎言，眼睛半眯左右看了一眼，这才大声咒骂，“和尚我的烤肉哇，又焦了，尼玛的怎么每次都烤焦！？难道是佛祖他老人家在盯着和尚我吗？……”


第150章 转机出现

　　时光流逝，眨眼七天已过，还是那个小山包，还是原来的地方，还是在烤着磨云雕肉，只是地上躺着的人，由两个，变成了一个。

　　“这家伙怎么还不醒来，难道还要让本小姐等多久不成？真是的，要死又不死，要活又不活，这半死不活的算个什么事儿啊！”手中用法力裹着一快烤肉，肉香弥漫，但她完全没有心情品尝，目光呆呆看着地上双眼紧闭的王涛，口中发出不满的喃喃。

　　“呃！～”打了个酒嗝，封魔禅师抹了一把嘴角残留的酒液，扫了一眼脸色灰白的王涛，以及那株已经越来越暗淡的续魂草，嘴角一阵持续，翻了翻手掌无奈道，“这小子这次，说不定真撑不过去，命身破碎，虽然有续魂草吊命，让他的命身不散，但要重聚命身，必须要有元婴期境界的灵魂境界才行，否则几率微小，只能听天由命。”

　　女子微微撇嘴，这种常识她怎么可能不知道？她只是担心王涛真个陨落，让她白费苦工救下他而已，她总感觉这次亏了。

　　“不过还好，刺命匕首在本小姐这儿，还不算太亏……”想到刺命匕首，女子脸色微微一变，陷入沉思回忆，那道义无反顾，不惧天不怕地的身影，顶天立地，视死如归的气势，还隐约在她脑海中回荡，久久不息。

　　微微摇头，将脑海中胡思乱想甩掉，再一次看向王涛时，目光柔和了很多，露出一丝发自内心的担忧，心中叹息：“希望你不会有事吧！如果让你成长起来，说不定可以达到年轻一辈顶峰，与那人一较长短，和他们争一争那大比第一，我需要的东西，也会有着落……”

　　……

　　王涛脑海密地内，此时一片安静，经过七天毫不间断的凝聚和失败，他发现了很多细节和秘密，这一次他没有再急着凝聚命身，而是陷入沉思。

　　“重新凝聚命身，是元婴期以上修仙的能力，其实对于拥有合成系统的我来说，本应不难，但我灵魂却有些特殊，造成现在的样子。”幽光一闪一闪，在黑暗中格外醒目，“第一，我魂本不出自这个世界，属于外来者，被这个世界的一些特殊能量排斥，或者说，是这个世界规则力量没有完全接纳我，灵魂完整时虽然能够安然无恙存在，但灵魂破碎后，再想凝聚却非常困难，阻隔重重……如果，光是这点也就罢了，合成系统完全能强制将命身凝聚，但还有其他因素，这才造成现在的样子！

　　第二，我的身体是小狗子所有，虽然他已经消失陨落，但却留下了一抹执念，我必须完成他的嘱托，解除他留下的执念，才能真正意义上拥有这具身体，这种隐藏很深的执念，平时对我没有太大影响，但一旦灵魂出现变故，其中危机就会暴露出来！”

　　“这两点相加，这才造成我现在的困难……”一一分析过后，王涛叹了口气，“这难道就是天意吗？”

　　到了现在，了解了前因后果后，王涛反而冷静下来，虽然他暂时没有解决办法，但原因已经找到了不是吗？只要找到原因，就能针对性找解决办法。

　　静幽幽的黑暗中，无声无息，一抹幽光上下起伏不定，时间却是在缓缓流逝，黑暗中没有时间观念，某一时刻，幽光陡然剧烈跳动。

　　“是了！”王涛声音透着兴奋和激动，“我以前完全陷入了歧途，想法根本就错了！我有合成系统在，它的能力虽然无法直接解决我现在的麻烦，但我却可以用它掩饰自我灵魂气息，当掩饰了气息之后，就不会受到这个世界规则的影响，到时候，还怕无法凝聚命身吗！？”

　　想到兴奋处，幽光狠狠盘旋几圈，当停下后，王涛又陷入两难境地，自言自语着发出喃喃声：“这个办法确实可行性很大，但对于合成系统，我却还未完全纯熟控制，无法发挥它真正的效果，其掩饰能力很被动，只有受到别人探查才能发动，我自己却没有那个能力开启……”

　　这一下，反差之大，让王涛陷入好长时间的沉默。

　　又是半晌之后，幽光再一次动了，喃喃继续：“掩饰自己气息，让这个世界规则无法影响、发现到我的存在……这到底是基于合成系统非这一界的东西，还是说，合成系统本身就代表一界，其能力太高，规则无法限制它？……这些太过于深奥了，我无法理解，要是有一个同合成系统一样的世界让我试验就好了……呵呵，我倒是有些异想天开了……等等，另一个世界！”

　　喃喃中，陡然王涛似乎灵光一闪，想到了什么，不敢打断沉思，冥思苦想下，默默无言，回忆自己刚刚说出话语其中的那一丝启示，想要抓住那一丝生的灵感！

　　模模糊糊中，一抹光芒照亮黑暗，越来越亮，越来越近，陡然间，王涛哈哈大笑起来，声音畅快无比，好像解开了一个万年死结，一种畅快涌出。

　　“我真笨，明明自己就有那种东西，却没有注意，哈哈！～”笑声不断，好一会儿才停下，此时王涛已经激动不已，再也不停留片刻，暗自开始呼唤一件宝物。

　　“屠天门，出！”

　　一声暴喝，响彻黑暗天地间，一道巨大门户出现，它巨大古朴，透着沧桑和古老的气息，散发出晦暗的光芒。

　　王涛想到的宝物，正是屠天门！

　　这宗重宝，取走其中宝物后，一直以来王涛都将之忽略，只是把它当做一件比较稀少的储物空间宝物使用而已，其他都没有在意，现在想一想，受到那血衣重视的东西，会是简单的东西吗？如今，这宗不受他重视的巨宝，却成为他那一丝生机，不可谓不是一个天大的讽刺。

　　“你想说，这就是命运吗？万事留一线，隐藏冥冥中……不过，你想用这种事告诉我这些，我还是不会相信，人定胜天，我命由我不由天！”默默看着屠天门，他忽然有种奇特感想，这是这方天地规则在给他传达一种意志，但王涛却是完全不信，就算真是这样又如何？不信就是不信！他直接将这些抛之脑后。

　　“成不成，就看这一次了！”心中凝重无比，王涛坚定信念，控制屠天门将他收了进去。

　　一阵头晕目眩，转得他昏昏沉沉，下一秒，幽光出现在屠天门中。

　　屠天门中，王涛已经好久没有进入过，或者说除了第一次灵魂进入后，他一次都未进入过，每次都是在外瞄上一眼。

　　“这儿，还是老样子，没有丝毫改变……”

　　此时王涛所在，还是那处他出去时的大厅，一幅幅景物一成不变，但王涛自己，却是变了。

　　曾经第一次进入这宫殿，他还是一届凡人，随便一只厉害一点的猛兽，他也无法应对，但现在，也就过了一年不到的时间，他却是成为一个超级宗门的外门弟子，实力也远非曾经可比，这一切，可以说大部分都是血衣和屠天门的功劳。

　　“呼～曾经你给了我现在的一切，现在又需要你救命，我王涛欠你的，还真是越来越多了啊！”虽然说是如此说，但王涛却是不知不觉心中松了口气，有种回家般的放松感。

　　稍稍感慨一番，王涛不敢拖延，他不知道什么时候自己的灵魂就会永远消散，以免迟则生变，他连忙平静心神，开始准备凝聚命身。

　　凝聚命身，王涛已经轻车熟路，直接就开始凝聚起来：“现在，如果自己真不受修仙大陆世界规则的影响，那就不需要合成系统也可以凝聚命身！”

　　幽光滴溜溜旋转，一股股奇异无比的力量在向着幽光汇聚，隐隐间一具透明身体在成型！

　　“哈哈！～果然，这片空间已经不受修仙大陆世界的规则之力影响，已经有了自己的一些规则，虽然不完全，但也能算是一个小世界了，这屠天门的来历，绝不简单！”命身越来越凝实，速度虽然没有合成系统凝聚得快，但就这样，已经非常出乎王涛的意料，“合成系统虽然强大，但凝聚命身它也只能是在前期有用，最后一个步骤，它无法帮到任何忙。”

　　合成系统有弊病，王涛一开始就明白，不能合成生命，这是它最明显的缺点，而凝聚命身，最后一步融魂，就是要为命身注入灵魂，让其“活过来”，那一刻，合成系统必须抛开！

　　时间在快速流逝，转眼又是两天，王涛不知道，他身上那株续魂草就要完全暗淡，一旦完全暗淡下去，那便是续魂草药效效果失效之时，王涛灵魂，也会快速溃散，不会再聚拢！

　　此时，屠天门中的王涛凝聚命身，也到了最为关键的时刻，他不知道他的机会，已经只有这一次！

　　“接下来，就要面对小狗子留下的那一丝执念，坚持过去，则命身凝聚，坚持不过去，失败则要重新开始！”

　　命身雏形已经完全凝聚，只待融魂入体，一旦成功，命身就可以凝聚如初，甚至突破原有境界，达到更高……这一刻，王涛心中出现悸动，不知道为什么，那种悸动，让他感觉到极度不安，对于这一次凝聚命身更加重视，脸上露出一丝慎重和紧张。


第151章 体魂残卷

　　小山包上，封魔禅师和神秘女子都看着王涛发呆，神游物外，不知道想些什么。

　　“恩？”陡然间，某一刻，安静躺在地上的王涛出现了变化，这一变化，两人都是第一时间发现。

　　“灵台显光明，隐隐有仙经诵念传出，是命身凝聚的征兆！”封魔禅师眼中露出惊讶，他本不多么相信王涛能够再聚命身，但现在王涛出现的变故，却让他震惊，“此地是和尚我亲自寻觅，此地地底有一条枯死灵脉，这儿是灵脉灵眼，灵力虽然大减，但未完全消失，尚还有一定作用，且外魔被师父施加大佛法阻断，不能入侵，应该不是鬼魔之物作乱……”

　　不是鬼魔作乱，那就是王涛自己找到了解决办法，这种本不可能之事，让他实在想不出原因，只能是目瞪口呆瞪着王涛，仔细观察其身上的一切变化，想在其中看出一丝蛛丝马迹。

　　神秘女子对于王涛的变化，也是有些无法置信，这接连将近十天时间的等候，让她已经失去信心，本以为王涛会在续魂草药效消失后，就会陨落，但如今的变化，出现的转机，让她又一次露出期待之色：“能有那么坚定信念的人，敢于直面死亡，本小姐就知道，他不会轻易放弃！”

　　虽然王涛有了起色，但两人心中却更紧张起来。他们的目光都投向那株续魂草，它已经暗淡无比，就要失效！

　　……

　　屠天门中，幽光明暗起伏，在和一具半透明身体融合，不过诡异的是，此时明明融合到一多半，却是突兀顿住，无声无息，不动不摇。

　　此时，王涛思绪已经出现在另一个地方，正是那隐藏无数秘密的小山村，而他，现在却成为了小狗子。

　　“咕噜噜～”站在村子中央，脸蛋苍白的小狗子摸了摸肚子，身体有些虚浮，无奈中叹息，“好饿，已经两天没有吃东西了……”

　　抬头看了一眼远处的一间草屋，那是村长爷爷的家，驻足半晌，小狗子抬脚默默离开：“村长爷爷已经很帮助小狗子了，小狗子不能一直依赖村长爷爷，小狗子要自力更生，要为爹娘报仇！”

　　一路走出山村，不多久，就看见一片密林，小狗子站在密林外，沉默下来，静静望着。

　　“已经好久没有进去了，不知道那些猴子还在不在？如果不在，那些好吃的果子就能填饱肚子了……”想到那些甘甜多汁的水果，小狗子脸上出现一丝红晕，很想马上咬上一口般，口水都流了下来。

　　想着美味，肚子更饿，那种难受，让他思绪回归，哧溜一声，抹掉嘴角口水，小狗子也不再迟疑，小心翼翼进入密林。

　　对于小狗子的动作、心思、以及感觉，王涛都清晰无比接收到，如身临其境般，那种对实力和生的强烈渴望；对饥饿和孤独的难受；对村长的感激；对妖兽的痛恨等等思绪，王涛都感觉到，这一切瞬间全部涌入王涛脑海，让他差点心神失守，恐怖无比。

　　嗡～

　　刹那间，王涛陡然退出小狗子的身体，灵魂虚空而立，震撼无比看着小狗子那消瘦身躯：“这得要多么强的执念，才能凝聚如此庞大的思绪烙印？”

　　不过王涛可不是那么容易放弃的，他稍稍震惊之后，又一次进入那小小身躯中。

　　一路驾轻就熟，全身抹上药草，比当初王涛更加熟练，小狗子亦步亦趋进入那漆黑密林，让王涛感慨，原来自己会的，一切都是小狗子以身尝试，一点点积累下的经验，虽不一定完全符合药理，但却非常实用。

　　对于这片密林，可以说王涛和小狗子都非常熟悉，只是王涛当时是正大光明的将这片地方走遍，而小狗子是偷偷摸摸将这些地方踏遍。

　　一路小心翼翼，没有出现丝毫意外，小狗子来到一片果香四溢的地方，他安静躲在一簇米高杂草中，低伏身体默默观望。

　　“没有看见那群猴子，但上一次它们就是躲在暗处，我一出去就被它们发现了，这次我可不会上当！”目光坚定，小狗子忍饥挨饿潜伏下来，这一潜伏，就是一个小时。

　　这种毅力，而且还是发生在一个几岁孩童身上，王涛不由对小狗子生出佩服，如果是他自己，他都不知道能不能做到小狗子这样的程度！

　　“这种饥饿，如果是一般孩童，想必早已经饿得昏迷过去，而小狗子却以强大的执念挺下来，可惜……”王涛叹息，为小狗子过早逝去的生命叹息，如果不过早陨落，可能以后成就不凡。

　　时间流逝，眨眼三个小时，陡然间密林中出现变化，一群小巧灵活的身影出现，它们穿梭在树叶和树枝间，在摘取一枚枚巴掌大小的果实，叽叽喳喳间，让密林陷入嘈杂中，小狗子憋住呼吸，默默观看。

　　这群猴子看上去很普通，但王涛在看见它们的瞬间，却是心中震撼，因为他发现，这群猴子居然全都是凶兽！虽然还都是最低阶的凶兽，但不可否认，它们的数量却有着震慑性效果，数十上百之多，绝对是密林中的一方霸主！

　　“我记得，在我进入密林时，好像已经没有这些猴子了吧？”王涛看着那群猴子，心中出现疑惑，“难道这是一片幻境？还是说，在我不知道的时间里，它们已经被谁尽数灭杀？”

　　小狗子不动，猴子欢跳，一枚枚果实被咬破，香浓汁液滴落，每一滴汁液，都让小狗子注目，但他还在等待。

　　终于，在又是一个时辰之后，所有猴子都远去，声音完全消失，此时却已经快要临近黄昏。

　　“必须快些了，这一次出来已经很晚，回去可能会有危险！”又是十分钟后，小狗子消瘦身体灵活窜出，直接向着一株果树冲去，三两下就爬上去，开始大吃特吃，每一枚果实，都是甘甜多汁，美味异常。

　　“呃～嗝！”吃得太急，等吃饱后打嗝不停，小狗子脸上罕见的露出一丝满足和幸福，手中捏着一枚吃了一半的果实，望着被密林遮盖的青天，“曾经，父亲带着小狗子也来过这个地方，那个时候，没有看见一只猴子，吃这些果子也感觉很难吃，但现在，小狗子却感觉很甜……”

　　想着想着，小狗子眼中已经布满水雾，哽咽着喃喃：“小狗子知道，那是村长常说的，失去才懂得珍惜，但小狗子真的很想爹娘……”

　　有些时候，勾起一抹曾经的幸福回忆很简单，但这种幸福，却不一定完全是好事，比如现在的小狗子，他曾经的回忆非常幸福，但现在一回忆起来，却是他无尽的辛酸和伤痛，那种刺痛心房，迷茫孤独的感觉，已经深入骨髓。

　　“呵～是啊！美好的记忆，都是一个人最珍贵的宝藏，但它们的出现，往往都有一段不为人知的过往……”王涛脸上露出自嘲，眼中透出回忆望着昏黄天空，“也许大多数美好记忆都是真实，是真正幸福，但有些却是痛苦，将那些痛苦埋藏内心最深处，选择退避，只余下模糊印记，留下真正的幸福，那只是一个人的软弱表现罢了……不过它们真的能完全埋藏遗忘吗？显然不能，一旦有引子触发，会让它们一刹那全部爆发出来，那一瞬间的痛，会让人，心神崩溃……”

　　满脸痛苦，眼中忧郁，王涛手抚心口，感觉心中刺痛莫名，心脏都仿佛在滴血，声音透出无尽悲伤。

　　两个悲伤的人，默默望着已经黑暗下来的天空，不知道多久，两人几乎同时清醒过来，再一次将一切埋藏。

　　“咦？”王涛刚刚进入小狗子身体，小狗子就是一愣，他的目光望向前方，不远处有一颗古树，古树上有一个树洞，树洞中此时隐隐有幽光在散发，这吸引了小狗子的好奇，“村长爷爷说过，夜晚密林内凶兽肆虐，普通人不能在其中生存，而那些凶兽在夜晚会出去吸收天地灵气修炼……而且，也没有听说有什么凶兽能在夜间散发光芒。”

　　思绪电转，小狗子蹑手蹑脚向那棵树前进，直到确定完全没有危险之后，这才进入其中。

　　“这是！”

　　在进入树洞的瞬间，小狗子心脏怦怦直跳，兴奋异常，而王涛心中却是极度震惊，同时也生出莫名疑惑。

　　在他们两人眼前，出现一块巴掌大小的石牌，那枚石牌，样子和缩小后的屠天门一模一样！除了石牌，还有一部残缺不全的古籍，正是它在散发蒙蒙幽光，其上赫然书写着三个紫金大字，“体魂经”！

　　“这居然是最初的屠天门和体魂经残卷！！”这一刹那，王涛想到了很多，也明白了很多，对于小狗子，的一些东西有了猜测。

　　“也许，小狗子曾经本就获得了那血衣的传承，又或者，小狗子自身就是血衣本人……”将一丝丝线索聚拢，两种猜测，每一种都有可能，但王涛更倾向前者，“呵呵，原来我能得到屠天门，并不是自己机缘都多么好，而是小狗子这具身体带来的福利啊！想必，那闻香兽也是认识小狗子的吧？”

　　喃喃中，王涛露出一种了然，曾经最让他疑惑的几个问题，都快要找到答案……


第152章 金丹刻道

　　小狗子曾经生活很平淡，也许是报仇心切，在得到两件宝物之后，他就迫不及待开始修炼，为了报仇，修炼几乎是每天都要达到身体极限才停下，不过让王涛暗叹的是，小狗子并没有多强修仙天赋，他始终没有多少进展，反而是让身体越发羸弱，伤痕累累。

　　“不光是身体太弱，天赋太差，还有这体魂经修炼方法，已经如我曾经一般，理解错了……”

　　对于曾经修炼过体魂经的王涛来说，他知道小狗子现在走的路，完全是错误，不过他只是这些影像的过客，无法告诉小狗子。

　　日子在一天天过去，随着时间流逝，屠天门中的王涛命身和灵魂开始融合，虽然还是很慢，但却不再是刚刚那般没有丝毫进展。

　　从小狗子第一次挨揍，到天天挨揍，王涛看出了很多，小狗子是在以身练体，要用这种方法修炼体魂经。

　　王涛就是一个旁观者，他虽然能将小狗子的一切感觉感知到，但他却无法阻止小狗子命运轨迹的发展，从小狗子和其他孩童打架，到密林寻找猛兽战斗，再到后来……挑战猴群，一切都在原本轨迹上发生着。

　　“原来，在陨落前，小狗子已经受了致命伤害，在和猴群大战中，被猴王震碎了心脏，虽然将猴群灭绝，但生命已经奄奄一息，表面无伤，身体内却是残破不堪，回来的路上才遇上那群孩童……”

　　一切，王涛好像都明白了，其实那些孩童虽然痛恨小狗子，但他们并不是真要致小狗子于死地，山村孩童本就耿直朴实，那次意外，也只是平常的普通打斗而已，他们对于小狗子，还是有些敬佩的。

　　“呵！～可悲又可笑，你没有被势均力敌的猴王要了性命，反而是让一群亦敌亦友般的同伴取走了生机，没有见到老村长最后一面，想必你狠不甘心吧？”沉默了半晌，王涛陡然抬头开口。

　　静，没有丝毫声音传出，在王涛自己都以为自己多想了时，陡然一个模糊身影突兀出现在天空，他默默看着下面静静躺着的弱小身体，半晌看了一眼王涛后悄然离开。

　　王涛见那身影要离开，刚想叫住他，但却是出现了意外，让他脸上露出震惊。

　　轰！～

　　在那身影离开的瞬间，王涛身影倒退，一切都在回溯，一幕幕画面在消失，让王涛直接出现在屠天门大殿中，此时的王涛睁开双眼，命身，已经完全凝聚！

　　“这种感觉，是要突破！”虽然命身在屠天门中，但他真身身体传来的一股股波动，他还是清晰感觉到，让他既兴奋又无法置信，不敢迟疑，连忙回归本体。

　　……

　　嗡！～～

　　小山包上，陡然空气一凝，无尽灵气在汇聚，一瞬间风起云涌，让有气无力、神游物外的神秘女子两人目瞪口呆。

　　“这是……他要突破了！”封魔禅师仿佛被踩了尾巴的猫般，陡然怪叫着跳起，一脸惊骇看向王涛，仿佛在看一个怪物般，而那神秘女子表情也异常丰富，都是不敢置信。

　　在王涛命身凝聚的瞬间，两人就有感应，但他们怎么也想不到，王涛在凝聚命身成功后，下一刻就开始突破修为，这种事，他们古往今来还是头一次听说，更别说是亲眼目睹！

　　“照理说，命身凝聚，修为虽然会有精进，但那只是灵魂方面，并不是本事修为，必须还要努力修炼才能借机突破！就算已经达到某个境界极限，也是需要将命身恢复才会晋升，这小施主，是怪物啊！”一个个形容词出现在封魔禅师脑海，但都无法表达他心中的震惊，只能以怪物来描述王涛，如果不是他几番查探，王涛并不是妖魔鬼怪，他刚刚都有可能直接将王涛降服，这样妖孽的表现，简直就是在刺激他的心理承受能力。

　　再说王涛，此时王涛已经魂归体内，重新掌控了身体。

　　“元丹浑圆剔透，其内法力雄厚饱满，是突破金丹中期的最好时机！”一回到身体内，王涛就发现身体中巨大变化，连忙一个翻身盘膝坐下，“这一切，应该是潜伏在体内的那些阴阳命泉，在和骸骨生命战斗中，被体魂经完全激发后产生的效果……”

　　修为不可能无缘无故提升，都是他一步步付出血的代价才得到，对于他自己的身体，无疑只有他自己最清楚。

　　“冲击金丹中期！”既然已经到了这一步，王涛也不会选择退避，要迎难而上，一往无前！

　　金丹中期，和金丹初期不同，初期的金丹只能叫做元丹，只有中期才能开始称呼为金丹，这其中自然有其道理，两者虽然只有一字之差，但相差却是巨大无比，仿若天堑。

　　金丹初期的元丹，只是一个熔炉，可以用以提炼灵力化作自身法力，却无其他效果，直到凝聚了足够法力，元丹圆润剔透，达到一个小境界圆满后，便能顺理成章直接晋级金丹中期。

　　金丹中期修仙，其体内的金丹才能真正称之为金丹，因为其上已经刻下了修仙本身的痕迹，那是道痕！

　　“刻印下金色纹理，留下自我道痕，生出本命神通，成为金丹中期修仙，这一切都不能有丝毫马虎，每一道道痕，都是会影响一个修仙最终的成就！”呼吸间，关于突破金丹中期的信息，王涛已经翻了出来，“金丹中期，可刻印下一百零八道道痕，虽然在初期一次性刻印的道痕越多，其后，修仙能够拥有的潜力就越大，但这种事，却不是一般修仙能够办到，他们大多都是在突破后慢慢补足……”

　　同凝结金丹相差不多，晋升金丹中期，也是有好有坏，凝结金丹，是打通身体内隐藏窍穴，打通越多，突破后，修仙的潜力自然也就越大，而金丹中期的凝聚，最好自然是一次性完全将一百零八道道痕刻印下，让它们充分融合为一，让其直接一次性生出感应连接，一旦成功，修仙得到的本命神通就会强得可怕。

　　平复心绪，将晋升金丹中期的一切关键牢牢记住，一股有我无敌的气势涌动而出，凭着这股气势，王涛没有一丝一毫停留，直接开始冲击境界……

　　天空风云变幻，地底灵脉灵气喷涌，周围四面八方都有纯净灵力在汇聚，这幅场景，让封魔禅师发出感叹：“光看灵气汇聚程度，这小施主在晋升为金丹期时，应该打通了不少隐藏窍穴！”

　　“嗯，我晋升金丹中期时，都没有他的场面浩大，居然引动了方圆数十里灵气汇聚，还真是让人意外呢！”神秘女子也是叹息，眼中透着一丝不甘，她晋升金丹中期时的景象，居然比不过眼前的一个普通男子，这让她一个拥有空灵仙体的天娇怎能甘心？

　　“不知道这家伙这次突破，能达到什么程度？”看着安静而肃穆盘坐的身影，女子表情复杂，口中下意识发出喃喃，心中居然有些担忧，她担忧自己又一次被王涛超越。

　　“不知道，不过想必不会太好，毕竟他才刚刚凝聚命身，就算突破也会遇上一些麻烦，会受到一些影响吧！”封魔禅师眼睛一眨不眨盯着王涛，恨不得将王涛整个身体看透般。

　　“哼！就算很好也没有用，本小姐可是一次刻印了一百道道痕的，是千年不世出的天之娇女！”听了封魔禅师的话，神秘女子心中不由暗自松了口气，只是心中还是有些不安，不由心中暗自鼓励自己，小手捏拳，紧张兮兮盯着王涛，大眼睛一眨一眨，不敢有丝毫放松。

　　两人虽然都将目光投向王涛，但他们却不忘为王涛护法，警惕周围有其他生命靠近，打扰到王涛。

　　突破金丹中期，可不是一会儿就能成功的，刻印道痕这种事，不光消耗时间，还非常消耗精力，两人都做好了长期守护的打算，毕竟他们都想知道，王涛究竟能达到什么程度。

　　刻印道痕有三条路，每一条都各有好处和缺点，开始冲击金丹中期的第一步，就是确定以后本命神通的道路！

　　“第一，将想到的一切道痕刻入其中，这样虽然杂乱，但有一定几率出现诡异强大本命神通，不过，这种道路，一般都是散修的选择，我不可能去赌……第二，单一道痕，在金丹上全部刻印某一种单一道痕，这种刻印，优势很大，也很明显，但缺点自然也很明显，强大是强大了，但一旦遇上克制的修仙神通，那么会毫无反抗之力败北！虽然遇上完全克制的几率不大，但毕竟缺点还是太过于明显，如果有人专门针对，就会出现大麻烦，也不是我想要的道路……第三，这条倒是有意思，很符合我的性格，不过就是太过麻烦，而且还要承担未知的风险……”

　　一条条道路在王涛脑海中回荡，最终第三条，却是引起王涛的兴趣：“刻印本我全身道，自我搭配排序，以周天星辰布局，组成最强之道，一条永远不会有完结的道路，神秘而莫测，走错一步，沦为平庸，一旦成功，傲视环宇！”

　　看见这条道路，王涛顿时兴奋起来，对于他来说，越有挑战性之事，他就越喜欢，就算粉身碎骨也丝毫不惧、不悔！

　　“既然如此，就这条吧！”

　　心中一旦打定主意，王涛绝不迟疑，冲击金丹中期，第二步，开启！


第153章 曾经星空

　　要将漫天星辰融于一炉，并不是想象中那么简单，在王涛刚要冲击之时，一下出现数个问题，如果不能快速解决，时机一过，将白白浪费这次宝贵机会。

　　无尽星辰，刻于弹丸之地，比例该是多少？

　　修仙大陆，这方世界星辰，王涛还未观察一次，谈何刻印？

　　星辰之间，每一颗的距离，每一颗的大小，每一颗的远近，这些通通又该如何得知？

　　“看来，我是太过于想当然了，修仙之路，步步蹬仙，没有哪一步是轻而易举能够办到，想要迎难而上，最终蹬仙，其中艰辛不是想一想就能了解……”丹田内元丹散发出璀璨荧光，在滴溜溜旋转，王涛看着它，一时间有些怔神，“想要蹬仙者，确实首先需要为自己选择好道路，就算艰难也要坚定信念，一路勇往直前，但这只是口中言，心中道，要真正办到，其中机缘、运气、努力、悟性、资源都有一定影响，一步出现变故，一条道路就要崩溃。”

　　脑海中，浮现出到达这个世界后，一路走来的一幕幕，王涛心中有种恍然若梦，这才感觉，其实修仙就是走钢丝，每一个修仙，都有一条细小钢丝摆在身前，只是它不显，也不知道其型，是修仙自己摆放，其通向的地方也不确定，摆直了自然一路高歌，直通己道，摆得弯曲，则可能堕入毁灭，或歧路，只有很少一部分能够通仙。

　　“这个世界修仙何其多，很多修仙不能蹬仙，一直到所有寿元消耗殆尽，化作尘埃，他们其中很多应该都是摆错了道路，走上了弯曲之路，有些因为艰辛，自断前路，真正能一条路走到尽头的，又有多少？”沉思中的王涛，越想越深入，但随即陡然清醒，哑然失笑，“现在可不是想这些的时候，这其中可能有什么秘密，但还不是我一个小小金丹修仙就可以去探索的，如今自己这一关才是主要！”

　　回忆一遍曾经过往一幕幕，心灵受到洗涤，让他彻底安静沉淀下来，淡淡的看着丹田元丹旋转。

　　“其实，我完全可以将元丹，看做是一方世界大陆，如这修仙大陆，又如……地球！”不知道为什么，王涛感觉现在心中特别开朗豁达，有种不管任何事都能一点即透的感觉，“随着修为提高，灵魂强大，可更加仔细观察世界，如今我修为尚且太低，无法在小小元丹上做出什么文章，看不到其中更加细微处，那我就用眼中所能看见的一切，来铺就一条通天大道！”

　　“这个世界星辰我不知，但上一世星辰却观想无数次，如今我是一位金丹修仙，记忆过往轻而易举，可回溯再度浮现，同时以我现在修为，只需要将那最大、最亮的一百零八颗星辰，以现在我之极限微观烙印在元丹上，一切就可以完结，无须瞻前顾后，等修为高了，再以更强修为细观，能够看见许多更奇妙世界时，刻印下更小一些星辰，道路自然就会铺展开来！”

　　一个问题想通，道路瞬间通畅，王涛眼中精光四溢，一个个活泼跳跃的思绪在脑海浮现，一条道路渐渐清晰。

　　“这第二步，本就是择己道，我现在想到的一切，还算没有脱离其中……下一步回溯曾经记忆，寻觅出最亮、最大的一批星辰，融入我之道，刻印元丹之上！”

　　双目一闭，脑海中记忆一幕幕回溯，直到出现在某一片空间下，此时王涛却是在一栋破旧房屋屋顶乘凉，漆黑天空万里无云，一切星辰尽显眼中。

　　那地方，是王涛曾经儿时呆过的一处村庄，那时候的天空还不是太过晦暗，没有被污秽，神秘虚空中点点星光尚且能够完全以肉眼看清，浩瀚神秘的宇宙孕育了无数瑰丽。

　　目光缓缓离开熟悉的星空，望向楼下远处一条田间小路，那儿有着两道模糊身影，勾起了王涛无尽回忆，两道身影在新月光芒下缓缓离开，他就那样默默看着，直到模糊身影完全消失在黑暗，他也久久无法回神。

　　“没有想到，会回到这个地方……”脸色有些难看的叹了口气，收回目光，王涛知道，这些都只是梦幻泡影，并不是真实，一切只是他脑海中的一丝记忆。

　　静静站立于黑暗中半晌，记忆开始流逝，就要回归，这才醒悟，抬头望向天空。

　　“最大最亮的星辰，这些其实并没有一个明确目标，其实他们真正有多大，并不是在眼中能看出，也许他散发微光，微小无比，但它却是星辰中最巨大的存在也不一定，而我只需要将眼中看见的，‘最大、最亮’，刻印脑海中就行……”默默观看一翻星辰之后，王涛有了选择，“星空分两半，另一半星辰我不用去管，直接以太阳星为始即可，所以首定必定是太阳星，在我眼中，它是最大星辰之一，可入我之道！”

　　接着，王涛将月亮星，北极、北斗、五行、天罡、地煞等有名星辰一一列举出来，烙印脑海，下一刻时光如灰暗流光在流逝，不消片刻已经回归本体。

　　做完这一切，对于现实也就是刹那时间罢了，恍惚间，怅然若失，滴溜溜旋转的元丹又出现在王涛眼中。

　　“星辰已有，但那只是脑海中的一种影像，还没有注入我之道前，属于普通。”

　　下一个步骤，冥想己道融入影像，一举烙印在元丹之上，成就金丹中期修仙！

　　……

　　大荒城，问道塔。

　　问道塔顶，虚无缥缈如置于星空，下方云海如怒涛翻涌起伏，天上罡风肆虐却又寒冷寂灭，一副笼罩方圆千米的紫色阵图布置其上，大阵其上每一条纹路，每一个符文，都在散发紫色烁烁光芒，阵图周边每隔一段距离，就有强大法力气息在喷涌，一共一百零八道光芒，它们分别代表一百零八盏孤灯，孤灯完全由漆黑手骨铸就，阵图中央一位轻纱遮面的宫装绝妙女子卓然而立，淡然清雅，微微露出雪白鹅颈仰观星宇。

　　这是大荒问道塔最神秘之地，那巨大阵图，是历代大荒问道塔星师圣女，呕心沥血，按天地星辰方位消耗千年布置而成，至于那孤灯，却是这方势力逝去的强大前辈积攒下来，每一盏孤灯都代表一位势力中的绝强大能，他们因占天卜地，遭遇了不幸，因而死后骨碎化灰，不享轮回，只余下见证其一生的手骨，以这些漆黑手骨铸就的孤灯，拥有神妙奇效，可为占卜之人抵挡一定天道反噬。

　　嗡～

　　阵法轻微颤动，其上紫光微微转动起来，绝妙女子玉指轻点虚空，阵法其上呼呼作响，一道道光芒在闪耀，如梦似幻，一副缩小的虚空图腾腾天而起，顿时笼罩视线中一切。

　　“借历代祖师之力，能够勉强施展这方大阵，占卜天地局势……不知道这一次，要付出什么代价……”

　　如梦似幻的星辰静静悬浮轮转，绝妙女子一时间怔怔出神，她虽贵为占天门这一代星师圣女，但这梦幻一幕她也是头一次欣赏到。

　　占天门，是首创预言秘术的道灵仙体初代祖师所创，其流传岁月悠久古老，是大陆最为神秘的门派之一，其人员虽稀少，但从未有过没落，每一代占天门星师圣女，都是世间出类拔萃的人物，受万人敬仰，风华绝代，其中历史记载，有多次，占天门都出现了道灵仙体，这一代就是一位道灵仙体接管。

　　“开启大星辰预言阵，必须要道灵仙体才行，已经有多少年未曾启动，今天就让我上官柳月看一看，你到底有多么神秘，是否能够改变我的命运……”

　　微微迟疑之后，名为上官柳月的绝妙女子眼中精光四溢，双手如轻絮飘飞舞动，一道道光芒在阵法中掠动，嗡嗡中阵法开始出现变化……

　　这一日，大荒问道塔内部出现动乱，这动乱并不是因为圣女开启大星辰预言阵，而是因为圣女在施展完密阵后，无声无息消失了！

　　这件大事，无疑让整个大荒问道塔势力内部震动，惊动了所有问道塔中的高层，纷纷颁布秘密封令，誓要尽快找到星师圣女。

　　“听说圣女消失，大长老震怒，颁布了最高封令，要找遍全大陆将圣女找回，而且还叫出尚在闭关的其他几位长老，要施展秘法占卜圣女方位？”问道塔出口，一位全身笼罩在紫色星袍中的修仙在和身旁同伴交谈。

　　“我看他们是在白费功夫吧？这儿是大荒问道塔，没有谁敢踏足，很明显是圣女自己选择离开，以圣女道灵仙体的存在，想要躲起来谁能找到？想占卜圣女的存在，根本就是痴心妄想！”那修仙身旁的紫袍讥讽，但刻意压制了声音，不想让其他人听见。

　　“我也如此想，他们这是白费功夫！”那当先开口的修仙左右瞧了瞧，畏首畏尾小声道，“其实我倒觉得圣女做得好，在大荒问道塔中，圣女一直受到那些老家伙的挟持，名义上位居高位，但其实就是一个傀儡，自由都被剥夺了，如果是我，我也要想方设法离开！”

　　“嗯！不错，我也支持圣女离开！”……

　　两人渐行渐远，黑暗中一个紫色身影悄然行现，默默看了一眼远方离开的几人，叹了口气向着大门而去：“希望占卜得到的信息不会假，否则……”

　　那刚刚谈话之人如果在场，一定会目瞪口呆，因为刚刚这身影就站在他们身旁，只是位置在稍稍阴暗的地方而已，但他们却完全没有看见，也未感知到！


第154章 异象惊天

　　天地灵气在汇聚，王涛还是那般巍然不动盘坐，时间却已经过了三日。

　　这三日，封魔禅师两人一直在不远注视，未曾离开一步。

　　陡然，周围时间猛然出现一瞬间的静止，仿佛一切生机都湮灭，那种近乎于死寂的感觉，让封魔禅师两人瞬间一怔，下一刻心中了然，知道王涛突破已经到了关键，是成是败就在不久！

　　嗡～

　　空间振荡，异象陡升，明明刚才还是风和日丽，下一刻却是天旋地转，斗转星移，风起云涌，日月无光，完全一副世界末日般的景象，让封魔禅师两人感觉，仿佛置身于另一方空间之中。

　　两人还来不及反应，世界再变，大地消失，让他们身处浩瀚漆黑中，这片漆黑神秘而古老，有无尽罡风弥漫，阴寒孤寂。

　　“快看！那是什么！？”神秘女子刚刚回过神来，目光下意识眺望宇宙深处，陡然仿佛看见什么不可思议的场面，惊骇欲绝，声音中带着颤动。

　　听到神秘女子惊呼，封魔禅师顺着其目光方向看去，下一刻，也是震惊当场，心中翻起滔天巨浪，一个荒诞想法不可抑止出现心间，一种名为贪婪的心绪出现在他的思绪中，目光一眨不眨直勾勾盯着那方向。

　　在两人眼中，只见远处有着一颗已经停止旋转的巨大枯败星辰，那星辰周围有无尽恐怖罡风肆虐，一条条漆黑如蛟龙般巨大的空间裂缝在跳窜，一波波毁灭气息如无底深渊，能让生灵感觉到无助和恐惧，仿佛是一种最原始的毁灭气息般，让人即惧怕又向往，惧怕只因它能毁灭一切，向往只因它是一切力量的初始！

　　“阿弥陀佛！可惜，这只是一幕异象，如果是真实……”封魔禅师怔怔看着远方发生的一切，口中喃喃，随后叹息，“是贫僧着道了，如果是真实，那贫僧谈何看见？有如此机缘也足够了，不枉贫僧苦心结缘。”

　　封魔禅师无意识的喃喃，以神秘女子的聪慧，自然清晰听见，她猜测到这一幕的不凡，也是不想放过丝毫，要将这一幕牢牢记在心中。

　　现实中修仙大陆，随着时间推移，异象开始冲天而起，浩瀚无尽星辉接天连地，有诸般古今至道秘法在其中隐隐诵念，又仿佛有无数仙人佛陀在其中谈天论道，隐隐露出伟岸至强身影，以及飘渺虚幻连成一片的宫殿群，预示仙道之昌盛。

　　这一幕，有很多修仙注意到，很多隐居不出的存在都惊动，纷纷震惊而起，跳入异象中，这种庞大异象，历史上也不是没有出现过，每一次出现，都是能引起很多强大生灵重视，其中可能有他们的机缘，往往一个细微感悟，就能让他们突破一个一直无法突破的瓶颈。

　　“这种强大浩瀚的异象，不知道是何人突破所至，可惜在异象中无法探测虚实，且这异象太过宽广，而一般异象出现都很短暂，稍纵即逝，不能耽误时间和机遇去一一寻找，想必这引起异象之人，应该是某一个老家伙的后辈吧，一旦突破，潜力无穷啊！”很多老辈修仙都在感慨，以为是哪个密地天纵奇才突破引起，倒也没有太过于在意，毕竟很多密地都曾经有过这样的事情发生，说不上太过惊世骇俗。

　　不过这种想法，在他们进入异象空间后，却是彻底改变！

　　“这……”

　　所有修仙在进入异象之后，第一时间就怔住，无法再说出一句话来，只是瞪大双目看着，久久沉浸其中而无法自拔。

　　那颗庞大无边的枯败星辰，在所有修仙眼中缓缓变化，其枯寂表面，黑色蛟龙越来越多，几条庞大黑色蛟龙蜕变，真龙咆哮凝聚而出，同时还有一只只古老传说中的神兽凶兽出世，如凤、凰、麒麟、混沌、白泽、夔、獬豸、饕餮等等，都一一凝聚浮现，栩栩如生，咆哮连连！

　　不光如此，罡风也越来越狂暴猛烈，如一轮轮遮天刀轮在肆意斩击虚空，每一击，都能让空间出现一条无边无际的黑色空间裂缝，震慑人心，就算是大乘修仙，冥冥中也感觉到恐怖危机，如果这方空间一切都是真实，可能他们都会在这方空间陨落。

　　巨大枯败星辰蜕变到这一步，已经可以说到了尾声，大片大片空间裂缝开始在残败枯寂星辰上出现，一片片络绎不绝，让人发憷，寒毛都倒立，那种恐怖地方，根本没有任何生灵能生存，稍稍碰触都会被吞噬，连飞灰都不会留下，直接就会陨落！

　　寂静，这刹那世间所有都寂静下来，不管是声音、动作、生命、还是其他，一切都寂静下来，仿佛这一刻所有都湮灭一空，不留下丝毫。

　　无声无息中，巨大星辰开始以一种极速在缩小，且速度还在无限加快，这一幕，让所有看到的修仙瞳孔剧烈收缩。

　　缩小只是在瞬间便已经完成，预想中的事情没有发生，很多修仙都心中一突。

　　“化神以下全退出去！”

　　在那如米粒般大小的漆黑小点中，感觉不到任何气息，虽然感觉不到气息，但这并不代表它没有威胁，只是这一刻的它，已经将一切力量内敛罢了，这种常识，对于那些长存于世的老怪物来说，自然瞬间就能想到。

　　这种力量，让所有明白过来的至强修仙都震动，他们感觉到那小点其中蕴含了一股真正力量，虽然稀少，但却是真实，不是虚幻，能给他们带来一种危机，所以有感知道危机的大乘修仙开口提醒。

　　很多修仙不明所以，还在驻足，但更多的修仙却是在退去，他们心中出现疯狂悸动，感觉生命都已经不在自己手中，这种情况还不知道发生了什么，不知进退，那就是找死！

　　有大批修仙退去，其他一些修仙虽然感觉不到什么危险，但看见那些离开修仙的脸色，还是选择退走，不想牵扯进这次事件，虽然浪费一次感悟可惜，但命更重要，更何况刚刚的一幕幕已经让他们略有收获，不算无功而返，连神秘女子也不列为，在第一时间被封魔禅师扔出异象空间。

　　“可怕的异象，初初生成，就能得到规则承认，得到一丝本源之力，这样看来，这种推演离真想很近！”这方空间此时只余下少数修仙，这些修仙都是强大无比之辈，或不愿离开的修仙，其中强大修仙纷纷聚在一起，严阵以待。

　　“不错！这种推演，比之老夫手中的返源经更加深奥，继续推演，有可能真正回归本源，虽然几率只是一丝，但却不可否认是一种大秘法，大宝藏！真想知道，到底是谁拥有如此悟性和推演之力……”一个衣衫褴褛的驼背老人，双目冒光看着远方，一脸激动出声，全身都在颤抖，枯老布满沧桑褶皱的脸上一阵抖动，心中一股欲望在喷涌爆发，“一定要找到那人，得到他的灵魂，得到这一切！！”

　　“怎么？驼背老儿你还想找那人麻烦不成？要知道，我们这儿所有同道，都可以说是变相受了那人的天大恩惠，如果你做出什么来，可是不好办啊！”一个老躯扫了一眼驼背老人，淡淡开口，警告之意尽显，其他修仙也都纷纷点头，都是一脸警惕和怪异的表情看向驼背老人。

　　这群修仙中，有很多修仙心中都出现了贪婪，但碍于场上人太多，不好表露出来，深深隐藏在心中，但这些人心中的弯弯道道，对于老躯这样的强大修仙来说，却是无法隐藏，老躯也只是点出一个罢了，有敲山震虎的意思。

　　老躯这一句话，直接让驼背老人沉默，他虽然是大乘修仙，但和这老躯想必，还是太弱，那老躯可不是简单存在！

　　在这些修仙勾心斗角之时，那小小黑点却是陡然有了变化，嗡的一声，一股毁灭之风横扫世间所有一切，毁灭之风过后，以那黑点为中心，所有空间都开始崩溃瓦解，速度之快，眨眼永恒！

　　嗡轰！！！～

　　世界一切在这一刻失去声音，只余下那道无法描述的闷声轰鸣，一切都已经崩溃一空，虽是虚幻，但却真实影响了所有修仙，尚未离开的一些弱小修仙直接被震得粉身碎骨，灵魂湮灭，而强大一些的修仙也是口吐鲜血，灵魂受创，只有大乘和大乘以上修仙，才能安然无事。

　　“值了！就算灵魂受到重创，这次得到的感悟，也绝对值了！”

　　很多修为稍弱的修仙眼中精光四溢，虽然脸色苍白，但心中却难掩激动，其他修仙也是一样的表情，都是从中感悟到了很多，用得好，足以享受一生！

　　这次异象尚未推演完成，还在继续，诸多修仙自然不会漏掉，仔细观察，希望领悟更多。

　　只见远处，在大破灭之后，一块块震撼人心的庞大陨石似缓实快急速划过虚空，有些更是燃烧着漆黑光焰，一道连着一道，无边无际，形成的陨石雨，遮天蔽地，瞬间布满浩瀚空间！

　　这一次的演化，非常耗时，花了多久没有谁能记住，仿佛过了一个世纪，又似发生在一刹那般，此时的天宇，已经完全改变，一颗颗星辰点缀，星光点点，远处深邃黑暗，有种神秘浩瀚孕育其中。

　　当所有修仙回过神来，有种怅然若失之感，这才发现，原来这才异象演变的，居然是大宇宙的起源！


第155章 天妒之劫

　　异象之内诸多修仙在感慨激动，在他们到来之前，王涛尚未真正开始突破前，正突破修为的王涛却陷入危机之中。

　　“我首先印入的是经脉，身体中每一条经脉都是一道，甚至于每一个穴位、五感等等，包括细胞都是一道，但没有想到，这种刻印会如此困难！”

　　依照王涛心中想法，印入的道越普通，应该就会越容易才对，但在开始做的时候他才明白，一切都是他太想当然，现实并不是如他所想，不管印入什么道，困难度都是相同，这只能怪王涛没有去了解过关于这些的知识。

　　局面超出王涛控制，让他先易后难的想法破碎，而他走的又是最困难的一条道路，这就让困难成倍增加，让他陷入危机。

　　星辰道，这是逆天之道，踏上这条道路的修仙，会遭到天妒，降下天罚阻碍抹杀，这是修仙大陆众所周知的事，王涛也是在踏上这条路时，才明白过来。

　　此时，王涛体内元丹正疯狂旋转着，上面影影绰绰有着一些银色光斑，虽然不多，但却显得特殊和耀眼，是王涛费尽心思刻入的五十条道印，看上去细微无比，肉眼几乎不可见，刻印五十条道印，几乎已经达到王涛如今极限，灵魂疲惫无比，昏昏沉沉，同时还要接受天之罚。

　　这一次的天之罚，不同以往，是直接出现在其身体和灵魂中，是一种烙印，本身并不能察觉到，无形无影，无色无声，元丹腐朽，灵魂枯老，这种神秘天之罚，已经不在王涛理解之内，找不到解决办法，只能硬抗，当晋升完全结束时，这种天之罚就会自然消失。

　　“五十道，如今都已经是我的极限，再想刻入一道，都非常困难，如果不是天之罚，也许还能拼一次，但这一次却麻烦了……”

　　元丹旋转，疯狂吸收天地灵气补充自我，但那种腐朽还是在蔓延，不受丝毫影响，吸收根本和腐朽不成对比，每一秒都有很多法力在流逝，但刻印己道，却要极其庞大的法力支持，让王涛陷入困局。

　　没有贸然再去尝试，失败几率太大，王涛陷入深思，忍受着灵魂传来的一阵阵虚弱，他想找到解决办法，一次性通过难关！

　　“正规刻印不行，那就必须寻找到其他办法，以我现在的情况来看，天之罚威能会越来越强，可能只有十分钟时间，就会让我灵魂枯寂而亡，元丹更是会提前完全枯败！”

　　心念电转，深思数秒，心中一个个想法在跳动，但又被他一一否决，直到某一刻，王涛眼中陡然精光一闪。

　　“有一条道路，虽然危险无比，但却有可能成功，虽然成功的可能很大，但危机同样巨大，一旦失败，很大几率让我陨落！”眼中精光四溢，显然王涛并没有太过于看重那种危机，对于他来说，越有挑战性越好，想法一冒出，王涛几乎就确定下来，他只是在沉思，该如何让成功率更高。

　　“上一世，有宇宙形成的推测，对于这种推测，我虽然不知道其中真假，但对于拥有无限可能的修仙大陆来说，这种虚无缥缈之事，却是可能成功，修仙本来就是一个赌局，其中变数无穷，可能性也存在变数，说不定安排好了，我可以成功！”

　　时间不容许他再做其他，这是他现在想到的唯一一个可行性最大的办法，他不会甘心在五十道就晋升金丹中期，毅然决定拼上一把！

　　“你要让我腐朽，那我就让你的腐朽更加强大，以你之腐朽之力，证我金丹中期之道！”

　　眼中透出果断和疯狂，嗡的一声中，元丹颤抖，卸去一切抵抗，其上无色无声、无形无影的腐朽之力顿时爆发，元丹之上腐朽之力在刹那达到可怕的浓度，其中法力在以肉眼可辨的速度疯狂虚弱干枯，这还不算完，王涛灵魂也在颤抖，一丝丝灵魂枯败之力在涌入元丹之中，两种力量相加，前所未有的强大腐朽枯败之力彻底爆发，已经没有丝毫办法阻止！

　　一秒，元丹内一切法力干枯，停止旋转！

　　两秒，腐朽之力已经深入其内，元丹上开始出现一条条裂缝，就要破碎！

　　第三秒，没有丝毫犹豫，果断无比的，王涛悄然凝聚的灵魂之力陡然全部爆发，轰隆隆间全部涌入元丹之中，疯狂控制一切力量内敛，将包括腐朽之力在内的一切都挤压进元丹之内！

　　第四秒，成败在此一举，以狂暴自残般的方式，双眼爆出浓浓狠意！

　　“给我凝！！”

　　嗡～

　　在那一瞬间，一种一往无前，断绝一切后路的狠辣涌动，拼尽一切所有，瞬间就将元丹压缩到了极限小，同时合成界面出现，光芒耀眼间，直接将其压缩后的遗留，收入合成界面，下一刻虚弱布满全身，包括灵魂都虚脱，有种马上就要昏迷过去的感觉，不过他在强制忍受，现在还不是昏迷的时候。

　　“虽然放入了合成界面，但还不能掉以轻心，不管成功与否，我都必须看着结束！”

　　合成系统，本来就在他脑海，一旦合成系统控制不住那些力量，他一样逃不过陨落的危机，而一旦成功，他也要在第一时间将其取出融入丹田，否则，一旦没有第一时间产生联系，元丹和他的契合度变低，会让他以后修炼困难重重！

　　在王涛目光注视下，合成界面中，那一个小点在发生着变化……

　　……

　　在王涛将一切收入合成界面的那一刹那，也正是封魔禅师两人感觉到变化的那一刻，没有多久，在王涛还在紧张观看时，一道道身影从异象中出来，包括神秘女子在内，很多低修为的修仙都已经全部离开了异象空间。

　　神秘女子一出现，就望了一眼王涛，见王涛还盘坐在地，淡淡叹了口气，就地盘膝而坐，开始消化所得，她并没有发现，如今王涛的奇怪。

　　现实中的王涛，此时变化非常巨大，这种变化，不是指眼睛所看，而是心中所感，如果有修仙仔细观察感应，不光感觉不到王涛的丝毫修为气息，连魂识探测可能也无法发现他的存在，同时，一股腐朽苍老感觉也异常浓烈。

　　此时，王涛不知道，因为他的一次疯狂，引来了很多修仙的窥视，很多修仙才退出异象的瞬间，就已经冲天而起，要找到他的所在，数量绝对恐怖无比！

　　“观这异象庞大，但尚未达到无边无际，完全能够猜测出那人的位置，只是异象中魂识受限，很是麻烦，轩道友，这次就看你的了！”离异象不远的一座战城外，数十修仙聚集在一起，商谈进入异象。

　　“恩，既然大家都是同一个目标，轩某出些力气，这是应该的！倒时候进入异象中，你们跟着我走就行！”那轩姓修仙是一个长相普通的青年男子，修为不高，但有着一种异术能够不借助魂识就观察很远，是这次这一群修仙特意找来的帮手。

　　“好！既然如此，那我们就快些进入，异象可不会出现多久，一旦消失，我们再想做什么就会非常麻烦！”队伍中领头修仙点头说道，其他修仙纷纷点头赞同，一道道遁光瞬间冲天而起，直指异象核心。

　　在这群修仙离开之后的刹那，一道笼罩在紫色星袍中的身影悄然出现，望了一眼那如梦似幻的异象，摇了摇头跟了上去。

　　幻城之外，刚刚战斗完的月长老一行，也是在第一时间发现异象，进入其中，随后很多修为低微，被迫退出异象空间的修仙都开始躁动，争先恐后要找到那引发异象的存在，包括血座琅坤以及杀座牧辽等等都毫无迟疑，纷纷进入，其中自然也有程晨等人……

　　……

　　合成系统内，随着短暂的停顿，猛然间那一个极限小点无声无息爆发开来，因为在合成系统之内，一切都无法消散，爆发之后的元丹成为碎片，但未直接消散，反而凝聚成为一粒粒更加细小的颗粒，布满空间之内所有地方，其中心，一个稍大颗粒静静盘旋。

　　这一刻，是王涛等待已久的一刻，对于消耗了所有的王涛来说，等待每一秒，都仿佛是一个世纪般漫长，他的等待在这一刻得到了回报，没有丝毫犹豫，一个心念发出，直接让合成系统将其中一切放出，融入丹田之中！

　　咔咔～

　　小小丹田，其实并非想象中那么小，只是修仙能容纳的力量有极限而已，并没有开发完全，虽然这个道理修仙都知道，但真正要办到却是并不容易，有史以来，这种人虽然并不是没有，但却异常稀少。

　　元丹碎片刚刚一出现丹田之内，陡然融入了太多强大力量，让丹田瞬间出现膨胀，那种就要爆炸般的感觉，让王涛脸色不由大变，那种咔咔之声，让他心中一股凉意不可抑止的涌动。

　　“难道，还是失败了？”

　　不过，在王涛刚刚还失望时，变化在这一刻却陡然发生！

　　嗡！～

　　元丹碎片正中，那一粒最大碎片陡然颤动，和王涛心神相连，颤动间疯狂旋转起来，开始吸收丹田内一种无形力量，王涛心中有种莫名感觉，这碎片吸收的，正是那天之罚腐朽之力！

　　在吸收了一丝腐朽之力后，以死亡腐朽之气滋养生机，稍稍散发而出的生机，让濒临破碎的丹田得到滋养，开始修复，一边是膨胀，一边又修复，这种诡异现象王涛无法理解，但他知道，他暂时脱离了爆体而亡的危机。


第156章 人劫爆发

　　丹田中发生异变，元丹碎片吸收腐朽之力，不光是为了积蓄力量和滋养王涛丹田，它还在以细微速度成长，缓缓变得圆润起来。

　　对于这种变故，王涛无能为力，也不想去改变什么，他只能眼睁睁看着，唯一能做的，就是加快吸收天地灵气，希望能为蜕变起到一定作用。

　　随着时间推移，从最初的膨胀欲爆，到饱和平缓，再到空寂若虚，王涛不由喜上眉梢，他知道，他这一次赌对了，不光是能成功晋升金丹中期，还得到丹田扩充数倍这种意外之喜，可以说是双喜临门！

　　“虽然办法对了，但我的晋升可还没有结束，必须将其中一百零八颗星辰摆到相应位置才行！”

　　看着丹田内朦朦胧胧一片微弱星光，王涛心中有些感慨，下一刻，洒然一笑，刚刚恢复的一丝魂识直接涌出，向着那颗稍大元丹碎片星辰降临而去。

　　“排列星辰，最简单的办法自然是以一个目标为点，然后按照记忆排列，这颗稍大碎片却是正好，而且还拥有一定特异。”

　　魂识凝身，降临碎片之上，这碎片在王涛初初一降临的瞬间，发出微微颤动，好像是在欢迎王涛般，倒是让王涛有些怔然，心中一个荒谬想法出现。

　　“莫非这碎片，拥有灵性不成？”

　　这试探的话语，是王涛故意说出，这一次，碎片倒是没有丝毫反应，王涛哑然一笑，认为是自己多疑了，心中却是暗自松了口气。

　　“应该只是和我一脉相承，先天拥有感应的缘故吧……”

　　淡然扫视所有地方一遍，没有发现奇特之处，王涛双眼微微一眯，抬头向上望去，开始根据自己脑海记忆挪移那些细小碎片，此时的王涛，仿佛是一位至高尊神，挥手间任意移星排阵，声势浩大，神妙异常。

　　移星排阵，王涛首选北斗七星，对于北斗七星，王涛绝对不算陌生，看过不少关于北斗七星的资料。

　　在华国古代，古人分别把北斗七星称作：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

　　古代道教称北斗七星为七元解厄星君，居北斗七宫，即：天枢宫贪狼星君、天璇宫巨门星君、天玑宫禄存星君、天权宫文曲星君、玉衡宫廉贞星君、开阳宫武曲星君、摇光宫破军星君……

　　心中暗自回忆一翻，随后王涛法衣一整，大袖一挥，天空七道大小对比，以及视觉上，和上一世北斗七星相差不大的七块元丹碎片，陡然颤动，纷纷飞离原地，向着王涛指定方向而去，到达之后，王涛大手再挥，又是一颗更大些的碎片飞起，在天璇通天枢，向外延伸一条直线，大约延长五倍多的位置，陡然顿住，这颗星辰，在上一世亮度和北斗七星相差不多，正是非常有名的北极星！

　　“北极星之后，天罡地煞！”

　　其实王涛本想先布置五行星的，不过因为他对五行星并不是很了解，只知道大概位置和其名字，却是不得不先缓上一缓，有些星辰，看上去很小，甚至肉眼难辨，但它们在上一世很有名气，是王涛无论如何也无法放弃的，如今只能说是暂时搁置而已。

　　一颗颗星辰按照王涛意愿在布置，每移动一颗，王涛心中却是越发不安，眉头深皱。

　　按理说，走星辰之路的修仙，天之罚绝不会那么简单，如今只是降临一道，难道就这样完结？王涛决然不信！虽然心中疑惑，但他也无可奈何，只能是心中暗自警觉，小心注意，以免出现什么意外情况。

　　王涛一直谨慎小心布置星辰方位，他却是不知道，一场真正大劫在无声无息间悄然临近……

　　……

　　咻咻～

　　天空数道遁光划破虚空，让朦朦异象出现不正常的扭曲，不多久，这几道遁光降下。

　　“轩道友，你的本命神通，真的能找到那家伙？不是骗人的吧！我们在这里面转了数圈，连一个鬼影子都没有看见！”几道影子刚刚降落下来，其中一个修仙就不满开口，脸色很不好看。

　　“呃……”轩姓青年脸色微变，有些支支吾吾道，“这也不能怪我啊！谁知道这该死的异象连我的本命神通也能压制？”

　　这群修仙，正是离异象不远的那座战城赶来的修仙，他们一进入异象，就让轩姓青年施展本命神通寻找王涛，但不知道为什么，那轩姓青年本命神通这次却是不大灵验了，不光探索的范围大幅度缩减，连施展神通的消耗也大了数倍，让这群修仙没少吃苦头。

　　“好了，跛子！现在不是内讧的时候，现在最重要的，还是找到那家伙！”队伍中领头者开口，其余修仙顿时哑然，不敢顶撞丝毫，一副戚戚然的样子，但他们心中，还是憋着一口闷气，感觉很不舒服。

　　也不理会其他同伴，那领头修仙来到轩姓青年身前，递出几块中品灵石，声音淡然而寒冷，缓缓道：“这些应该能让你坚持一会儿了，快些行动吧，如果耗费了那么多却让其他人捡了便宜，那就不好了！”

　　那领头修仙一脸严肃冷酷的样子，让轩姓青年心中一突，不好的预感涌动，不由连忙重重点头，浑身不自在，心中也是憋了口气，接过灵石后，一手握着一枚，双眼一闭，开始施展本命神通。

　　一时间，这方空间安静下来，压抑气息在弥漫。

　　“有了！感应到那家伙所在地方了！”在几个修仙等得不耐烦时，那轩姓青年陡然睁开双眼兴奋开口，眼中精光四溢，手中莫名出现一道完全由法力凝聚的淡绿丝线，丝线直直指着一个方向。

　　“又没有找到吗？算了，看来……呃！”刚刚发牢骚的那修仙有些反应不过来，下一刻陡然醒悟，背在背后积蓄法力的双手一顿，悄然散去，诧异发问，“什么！你说找到了？轩道友你没有骗我们吧！？”

　　被那修仙看得心中发憷，连寒毛都倒立起来，轩姓青年脑袋如小鸡啄米，连连点头，生怕被眼前修仙一剑劈了，信誓旦旦开口：“绝对没错，我能清晰感觉到，这异象中央，有着一团若隐若现的奇特气息，和异象发出的气息很像，百分之百是那引发这异象的人！”

　　“那还等什么？快！马上带我们过去，别让其他人抢先了！”

　　本来以为会又一次失望，但这一次无疑让他们喜出望外，连连催促轩姓青年，轩姓青年脸色通红，兴奋无比的点头，当先驾驭遁光向手中指引方向而去，其他修仙连忙跟上。

　　异象另一个方向，大批修仙集结在一起，匆匆忙忙进入异象中，他们分散开来，开始地毯式搜索，且这些修仙背后，不远不近的跟着数位强大修仙。

　　“这一次，怎么也要得到那种堪比大陆至宝的推演之法，上一次被浩然宗破坏了本公子好事，本公子很生气，这一次如果还不能到手，你们自己看着办吧！哼！～”那几个强大修仙中，其中当先一个全身白袍，手持玉扇，身配华丽玉剑的青年扫了一眼身旁一人冷冷开口。

　　“是！玉公子放心，这一次绝对不会出现意外了，我们保证能将您要的人带到您面前！”玉公子身侧，一位鼠目中年男子献媚承诺。

　　玉公子没有开口，只是淡淡扫了一眼那鼠目中年，眼中带着冰冷杀机，让那鼠目中年浑身一颤，周身发寒，感觉仿佛连灵魂都要被冻结。

　　“呃～小人这就去叫手下加快搜索速度！”那鼠目男子抹了一把满头冷汗，急急忙忙离开。

　　“守十九，守二十，等下找到之后，你们一定要给我看紧了，绝不能将那家伙放跑，到时候本公子亲自出手，这老鼠眼睛，根本就是成事不足败事有余的蠢货！”等鼠目中年离开，那玉公子淡淡吩咐身后两道身影。

　　“是！”两个身影冰冷回应一句，再无声息。

　　刀宗弟子一方，此时已经分成三个群体，血黎手下一方为一个方阵，依云和程晨等一些修仙为一个方阵，其他外门弟子等又是一个方阵，至于那些疯子，却是有资格留在异象空间中，并没有掺和进来，这三方群体，他们都在快速向异象中心挺进，没有丝毫停顿。

　　“看这地方，好像不是其他宗门的弟子在突破，也不可能是什么隐世宗门或强大修仙的隐居地，那突破的修仙，应该是散修，到时候我们尽量拉拢过来，就算不能拉拢，也不能让血黎的人得到！”依云身形飘忽不定，没有御使任何法宝，凭空虚踏，一步一影，声音清脆传出。

　　“是！”依云身后所有修仙大声应答，她们眼中都透着一股绝对信任和一抹深深仇恨。

　　程晨脚踏地面，每一步都会爆发轰鸣巨响，虽然步法野蛮霸道，但这却是他在无数厮杀中赖以生存的底蕴，虽然狂暴，但速度却是一点也不慢，陡然他横空而起，招出法宝，御使来到依云身侧，豪爽声音传出：“依云妹子，等下要和血黎那群败类开战，琅坤那家伙可一定要交给俺啊！”

　　“程晨师兄放心，琅坤绝对会留给你！”依云美目微闪，含笑点头答应，声音魅惑无比，和刚刚严肃冷静完全不同。

　　这声音，让程晨激灵灵打了个寒战，心中开始为血黎默哀，这一次，显然依云要动大刑了……


第157章 本命神通

　　一百零八颗星辰，说少不少，说多不多，并不是一时半会就能排好，其中每一颗，都需要王涛一次次对比，确保不会出现差错。

　　在王涛排布星辰时，异象空间中一颗颗庞然大物也在移动，每一颗星辰的移动，都牵动其中观看这一切的修仙的心，其中存在的奥妙，王涛自己可能不知道，但修为强大的其他修仙，却是能在其中看出一二，啧啧连连，得到很多启发。

　　“这些星辰的排布，如果让大荒问道塔之人看见，一定会激动到发狂，不惜一切代价将这种推演术拿到手吧？毕竟，他们的基本就是占星，这种星辰布道法门，绝对是他们最需要的东西！”一个白发白须、红光满面的老人发出感慨。

　　看着一颗颗星辰星光流转，横飞侧移，或死寂不动，或缓缓旋转，又或按照一定轨迹移动，其中的奥妙，就是领悟一丝都是他们的天大机缘，能让他们得到巨大好处。

　　“谋道友说的不错，这占星布道秘法如果被他们得到，他们的实力应该会有一个巨大的飞跃，不过听说他们内部出现了变故，都在忙于那件事，没有空闲进入这方空间，这也许就是天意吧，他们却是无缘得知这种占星布道之法了。”在那谋姓老人身侧，一身高四米开外的彪悍中年模样男子咧嘴一笑，有些幸灾乐祸的感觉。

　　“力道友，你这又是何必呢？那件事已经过去这么多年，你难道还无法忘怀吗？”谋姓老人看了力姓中年一眼，微微叹息。

　　“哪是想忘就能忘的？好了，那些事我们不谈了！对了，听说魔域降临地，剑仙谷组织的聚仙楼已经暂时将之封印了？”谋姓老人一谈起那件事，力姓中年脸色微微一变，连忙转移话题。

　　谋姓老人微微摇头，也不再说其他，有一句没一句的谈着魔域降临后大陆的局势。

　　……

　　朦朦星光核心之地，盘膝在王涛身侧不远的神秘女子呼出一口浊气睁开美目，脸上透出一丝喜色，显得有些激动，不过她到没有大声喧哗，偷偷看了一眼王涛，这才松了口气。

　　“这家伙，还真是出人意料……”

　　对于王涛，女子本以为只是一个刀宗普通弟子，但他做出的每一件事却都让她感觉不可思议，从最初的轻视，到后面的期待，再到现在的震惊，她已经对王涛生出了好奇，连她自己也不敢相信，这只是短短十多天时间发生的转变。

　　一时间，女子看着王涛怔怔出神，等反应过来，一抹羞红出现在俏脸上。

　　“真是羞死人了，晓晓啊晓晓，你这是在想些什么呢！”心中暗自羞骂一句，但脸上表情却更加不自在起来，眼中似一潭春水，水波流转，时不时悄悄望王涛一眼。

　　正当晓晓浑身不自在，有些局促不知该怎么办时，陡然一道道咻咻之音传来，让她脸色一变，身子一晃，来到王涛身边，双手极快掠动，直接施展秘法将两人身体隐入虚空，消失在原地。

　　“难道有人已经知道这家伙就是异象的引发者了？”影藏在虚空中，晓晓看着外面一道道遁光划过，在周围盘旋，心中不由一沉，“如果真是那样，那就麻烦了，这家伙也不知道什么时候才能醒来，封魔大师也不在……”

　　虽然心中预感到不好，但晓晓也无可奈何，现在王涛还处于突破中，根本无法移动，而封魔禅师进入异象空间，身体居然直接诡异的消失了，根本无法找到，她只能抱着能隐一时是一时的打算，继续躲在虚幻空间内，期望王涛能早些醒来。

　　也许偷袭，晓晓能大战高出她很多的修仙，但那也只是偷袭而已，正大光明战斗，她却是还没有达到那种能力，而且还带着王涛这个拖累，更是不可能。

　　咻咻！～

　　遁光在空中划动，不曾远去，就在周围盘旋，似乎已经发现王涛的所在般。

　　“下去！”有修仙开口，几道遁光顿时直接降临下来，停在王涛两人不远处。

　　“你刚刚不是说，已经找到那家伙了，现在人呢？不要告诉我，这一切都是你在敷衍老子！”刚刚降临下来，其中一个修仙当场就爆发，他全身气势在震荡，仿佛随时都会出手，这几位修仙，却正是那轩姓青年一伙，此时已经找到此地。

　　被大骂的轩姓青年一时间也很无奈，他明明感觉到那道气息就在附近，但他们在周围找了数遍也没有找到，这种怪异之事，让他很费解。

　　“我也不知道这是怎么回事，明明感觉到那人就在附近，虽然不能清晰感知到其具体位置，但模糊位置还是不会有错的，应该是以什么办法躲藏起来了吧……”轩姓青年很自信自己的本命神通，连忙开口辩解。

　　听了轩姓青年的话，其余几位修仙都微微一怔，想到这种可能并不是没有，于是脸上稍稍好看了些，不过在没有找到要找的人之前，他们还不会完全相信轩姓青年的话。

　　“大家分头找一找，那家伙还未突破完毕，不可能离开，一定要给我把他揪出来！”脸上一片铁青，领头修仙吩咐下去，自己却是站在原地左右观望，希望发现什么蛛丝马迹，其实对于他们来说，这也许是一件好事，这证明那引发异象的人，身边并没有什么强大修仙守护，只能隐藏起来，一旦找到，可以省去很多力气。

　　搜索的修仙中，其中一个已经来到王涛两人不远处，陡然那修仙脚步一顿，鼻子微微一动，闻到了一股特殊味道，脸上露出一抹兴奋之色，这一变化，晓晓一眼就看出，没有丝毫迟疑，手中出现一柄匕首，隔空对着那修仙就挥出一击，法力微微一荡，无声无息间，那道攻击穿透空间阻隔，刹那已经刺入那修仙额头，在那修仙还来不及喊叫时，已经绞碎他的大脑，取走了他的性命！

　　“在那边！”也不知是谁吼了一嗓子，顿时吸引了其他所有修仙的注意，目光看去时，那被晓晓灭杀的修仙，其额头出现一个窟窿，双眼灰白轰然倒下，血液脑浆溅了一地，已经完全没了生机，而在那尸体不远，两道身影正如水波般浮现出来。

　　“是跛子，兄弟们给我把那两个家伙围起来，别让他们跑了！”那领头修仙看见一直最听他话的小弟死去，心中一阵阵抽蓄，声音冰寒无比，脸上都出现扭曲，其他修仙也是脸色愤怒异常，纷纷发动法宝法术防御，身影连动，一起快速围了上去。

　　看着围上来的修仙，晓晓脸色很不好看，微微叹息一声后，双手连连捏动手印，口中喃喃之声不绝于耳。

　　“神通术法，位移！”

　　在其娇喝出声时，空间一阵荡漾，两人身影瞬间模糊，下一刻居然直接消失在原地！

　　“人呢！？快给我找出来！”那领头修仙暴跳如雷，气急败坏的大叫，发泄着心中的怒火。

　　……

　　离刚刚的地方几里外，两道身影突兀出现，连动作都未改变丝毫。

　　“本小姐这次真是亏大了，这段时间连续施展两次本命神通，短时间内别想再施展第三次了……”脸色有些苍白，显然是消耗过大的原因，晓晓一脸无奈看了一眼仍然盘坐的王涛，心中叹息不止。

　　刚刚晓晓施展的，正是本命神通秘术，这种神通秘术，虽然基本每一个都威能恐怖，就算威能不大，也会有一定特殊效果，但一般施展出来，都会消耗巨大，如果不是被逼无奈，没有谁想去动用，那是一种保命，甚至于拼命的手段！

　　且，晓晓的修为也才初初踏入金丹后期而已，神通秘术真正威能尚未激发，对于本命神通秘术，她也不是多么熟练，只是因为她刚刚实在没有信心，在保证王涛不出意外的前提下，灭杀在场所有修仙，这才施展出来。

　　神通秘术，位移！

　　这种秘术，是晓晓身为空灵仙体特有的一种本命神通，可以在无声无息间借助空间之力挪移，达到极限甚至可以当远程传送阵法使用，且一旦施展出来，一般都无法阻止，最主要的，这种神通秘术，可以在空间气息混乱的地方照常施展！

　　“可惜，要是当时再给本小姐一些时间，将那会搜影神通的家伙灭杀，那就更好了！”虽然成功逃脱包围，但晓晓心中清楚，他们并没有安全，那群修仙中，有着一个会搜影神通的修仙，只要不将之灭杀，就会被轻易找到！

　　没有时间迟疑，晓晓微微叹息感慨之后，开始布置起来，在王涛周围一连拿出数个阵盘，虽然都不是多么稀少之物，但却有不错的防御和迷幻效果，当布置完成之后，晓晓没有丝毫停顿，身形一转，一步踏出的瞬间隐匿空间之中。

　　“就让本小姐赌上一把，希望那小子不会让本小姐白做苦工……”她要主动出击，先斩杀几个修仙，特别是那会搜影神通的修仙，否则后面的麻烦会连绵不绝。

　　这一刻，就是在争夺时间，不管是王涛清醒，还是封魔禅师回归，这种局面都将打破！


第158章 魅影暗杀

　　“刚刚那贱女人施展的秘法，应该是本命神通，以她修为，绝对跑不远！轩道友，麻烦你再试一试找出他们，郝某事后必有重谢！”

　　王涛两人离开的地方，那队修仙中领头者咬牙切齿开口，目光投向轩姓青年，虽然口中有所许诺，但语气中威胁之意浓郁，大有一句不顺，当场斩杀的意思，让轩姓青年脸色苍白。

　　被威胁，轩姓青年心中虽然愤怒和懊悔，但却没有丝毫办法，心中苦涩点头，默默无言开始施展神通寻找王涛方位。

　　在这方修仙愤怒急躁等候之时，一道融于虚无，穿梭空间之内的身影在快速向着他们接近。

　　“果然，还是不想放过么？”

　　赶到刚刚离开的地方，晓晓正好看见那轩姓青年施展神通，脸上不由露出一丝冷笑，芊芊玉手一翻，两柄匕首出现在手中，除了曾经用来对付过血色巨象骸骨生命的那柄外，还多了一柄样子普通但透露神秘气息的漆黑匕首，正是刺命！

　　无声无息间，晓晓虚无踏步，如穿梭时空，似一位空间旅者，陡然来到轩姓青年身后。

　　在晓晓到达轩姓青年身后的瞬间，轩姓青年浑身寒毛倒立，一股冰冷死亡气息刹那涌现，只是他只来得及睁开惊骇欲绝的双目，还来不及发出任何声音，两柄匕首突兀出现，一柄刺透其丹田，另一柄，却割断了他的头颅和生机！

　　刺命的真正意义，并不是直接致命，那种几率确实小得可怜，它真正的恐怖，是其间接造成的致命伤害，在一个生命已经失去大半生机后，刺命的致命攻击几率，会大幅度倍增！

　　对于匕首了解无比的晓晓，使用刺命，绝对是恐怖无比的！

　　噗！～

　　鲜血如飞泉喷吐，带着惊骇欲绝表情的头颅，顿时抛出数米远，一击成功，晓晓对着其他修仙露齿一笑，一个潇洒转身，身影刹那遁世而去，直接消失在虚无中，直到这一刻，其他修仙才反应过来。

　　这一下过于突然，让在场所有修仙心脏都差点停止跳动，看着那颗抛飞的头颅，以及那女子的笑容，一股无法压抑的寒意瞬间涌上心头，仿佛刚刚死去的，是他们自己般。

　　“该死，是那贱女人！”回过神来，领头的郝姓修仙爆发雷霆大怒，“你们都是白痴吗！？还不快找出那死贱人，老子一定要将她碎尸万段！！”

　　愤怒巨吼震天而起，让所有修仙都蓦然惊醒，感觉到郝姓修仙已经快要爆发的疯狂气息，他们不由浑身一颤，连忙放出魂识寻找起来，不过放出魂识之后，他们才骤然反应过来，这方空间，魂识根本无法起作用，只得无奈放弃，运用法力灌注双目寻找。

　　虚无中，看着一个个像是白痴般小心张望的身影，晓晓冷笑连连，没有打算轻易放过他们，虚空一遁，身影再次出现，又一次发出致命攻击！

　　被晓晓选择的修仙，是这群修仙中修为最低的一位，只是刚刚达到金丹中期罢了，虽然那修仙战斗经验丰富，在感觉到死亡危机的瞬间，有过一丝闪躲迹象，但还是逃不过死亡命运，再一次于恐惧中，瞬间陨落！

　　仍然是背刺，攻击的仍然是心脏和头颅，殷红染大地，血腥布满空气。

　　一击遁走，这一向是刺客生存的准则，但这一次晓晓却没有马上遁走，虽然这个准则，她一直当做心中一个重要守则，但那是在其它情况，如今这种情况却不在其中，因为刚刚那死亡修仙身旁，还有另一个修仙，她有百分之九十以上几率将他一同斩杀，而且，不会生出丝毫危险！

　　抹杀一位修仙，刺客杀气已经被无形激发，晓晓对那尚处于震惊中的修仙冷冷一笑，身形一闪，暴冲过去，让其如坠冰窟，四肢都僵直。

　　“不好！”被晓晓盯住的修仙，发现自己被先声夺人，气势低落，而对方却气势如虹，杀机弥漫，心中暗道一声不好，瞳孔剧烈收缩。

　　被晓晓杀气所慑，那修仙没有及时散发修为气势抵抗，虽然让那修仙处于绝对被动，身体有些僵直，但经历无数生死战斗的本能，却是在死亡威胁下，充分激发出来，在其还来不及给身体下达命令时，身体却是陡然动了，看不见晓晓攻击规律，也看不见那死亡收割的致命漆黑匕首，但他还是险之又险躲过晓晓的第一轮攻击。

　　难道晓晓的攻击，就只有这个程度吗？显然不是！

　　这种状况，晓晓早就料到，所以第一次攻击只是一种掩饰，真正致命的，却是第二轮攻击！

　　在那修仙还来不庆幸劫后余生时，在其他修仙尚未反应过来时，也就是半个眨眼时间，晓晓夺命攻击再出！

　　“魅影，绝杀！”

　　“魅影绝杀”这一招，是刺客三大技法《魅影祭》序列中记载的刺杀秘法，刺客中流传的顶尖秘法，施展出来后如梦幻魅影，飘忽魅惑，在刺客界会此秘法之人，可以说是凤毛麟角，出了刺客界，其他修仙更是只闻其名，不见其影，因为见过它的修仙，基本都已经陨落，就算没有陨落的，也因为种种原因，不想在提及丝毫！

　　《魅影祭》，是一种绝杀秘法，其中记载的每一招都珍贵无比，且招招致命，它们都是一种技巧法门，并不是法术，消耗的是体力，也不是法力，但这种法门，在刺客界却是最为珍贵的一个种类，有很多刺客究其一生也无法得到，其获得资格，难如登天，只有很少一部分掌控。

　　嗡！～嗤轰！！

　　随着晓晓心中断喝，手中双兵齐闪烁，瞬间就化作两道残虹划破虚空，如梦幻魅影，那一刻的凄厉声音让空气发出嗤嗤爆鸣，连空间都有些扭曲起来，惊鸿一瞥，震慑人心，人影消散，血腥已弥漫！

　　在晓晓第二击发动之后，她没有再停留，连结果也不看，直接遁走，不再继续攻击，这是她心中几经计算好的方法，如果再继续攻击，会有一定危机，可能会有变故发生。

　　那被晓晓灭杀的修仙，被攻击的地方尚来不及喷出多少鲜血，鲜血还在虚空飘飞，陡然一股恐怖狂暴能量爆发，瞬间深赤色火焰漫天而起，眨眼将那修仙身周一切焚烧殆尽，场面一片狼藉，而已经隐遁的晓晓，心中却暗自呼出一口浊气。

　　“啊！！该死！该死啊！老子一定要杀了你！！！”

　　看着自己发出的宝符无功而返，反而是将自己的手下焚烧得尸骨无存，那领头郝姓修仙已经疯魔，双眼赤红如血，一道道攻击向着周围爆发，发泄心中憋屈和暴怒。

　　“哼！敢对本小姐出手，本小姐报仇从来不隔夜，今天就将你们全超度了事！”

　　隐藏虚无中静静看着外面修仙，晓晓脸上露出得意冷笑，一道道攻击直接从其身体中穿透而过，根本无法对她造成丝毫伤害，连破开叠成空间壁障的能力都没有达到。

　　胡乱攻击一阵，什么效果也没有，那郝姓修仙停下攻击，心口虽然还在因为愤怒剧烈起伏，但怒火已经消散一些，冷静下来后，他扫视一眼周围，眼中思索光芒闪烁，心中一发狠，郝姓修仙将剩余所有修仙召集，围成一圈，防御神秘女刺客的攻击。

　　半晌之后，晓晓还是没有出现，这种死亡的压抑，让所有修仙心中都难受无比，仿佛压了一座巨山般，让人难以喘息，连血液都要爆炸出来。

　　对于刺客，他们并不是第一次遇上，也有一定了解，自然知道刺客的可怕。

　　在修仙大陆很多成名刺客，是让无数修仙心寒的存在，每一个刺客，都是擅长隐藏偷袭的强大修仙，他们不以正大光明战斗为荣，只讲求一击必杀，往往为了灭杀目标不择手段，只要目标露出一个细微破绽，哪怕付出一定代价，他们也会毫不犹豫出手，取走目标的性命。

　　刺客接取了任务，一般都是不死不休，虽然他们的攻击是一击不成，远遁千里，但遁走后，他们不会真正离开，还会隐藏身形回归，再找机会刺杀，直到完成任务为止，被刺客盯上，不光是要随时小心性命不保，还要忍受无边无形的死亡阴影所带来的压抑！

　　“刺客吗？就算死，哪怕老子付出一切，也要让你付出沉重代价！”郝姓修仙脸色阴晴不定，他知道这一次他们可能踢到铁板了，他们现在，并没有对付刺客的有效方法，而且他们整体修为也并不太高，对于一个强大刺客来说，他们非常无力。

　　偷鸡不成蚀把米，这是现在他们的情况，要找的人虽然找到了，但他们自己，却陷入了死亡危机，这是他们怎么也想象不到的，从猎人到猎物的变化，实在太快。

　　“魅影，死亡微笑！”

　　晓晓的攻击，在所有修仙状态几近濒临崩溃时，突兀发动！

　　技如其名，死亡微笑，在看见微笑的同时，也看见了死亡！

　　被攻击的那金丹后期修仙，虽然撑着防御法宝，但在死亡微笑面前，在两柄恐怖匕首接连攻击下，那修仙还是没有保住性命，连续两道化虹攻击瞬间降临。

　　一击刺出，破防！

　　再一击刺出，已经洞穿其头颅！

　　而自始至终，也就是一刹那而已，那修仙，却只来得及看见晓晓那冰冷森寒的微笑，那是一抹死亡邪魅的微笑，下一刻完全陷入黑暗！

　　“杀！！”

　　在晓晓出现的刹那，早有准备的郝姓修仙陡然暴喝，当先第一个出手，一道凝聚压缩很久的光芒瞬间爆发出去，目标直指晓晓，那攻击之物，穿透空气，声音尖鸣刺耳，气息恐怖森寒，让晓晓心中都出现危险感觉。

　　“这是……啄魂血刺！”感觉到危险，晓晓身体爆退的同时，目光不由投向那道给予她危险感觉的东西，下一刻其瞳孔猛然一缩，脸色聚变，慌忙中刺命横举胸前，做出抵挡。


第159章 刺仙之威

　　啄魂血刺，七阶稀有妖兽，西方禁域“潜龙渊”啄魂兽身上唯一一根坚硬毒刺，此种妖兽本身生来就拥有强大的灵魂攻击力，其死后，一身修为不存于世，甚至连躯体，在那一刻也会化作尘埃，唯一留下的，正是这一根啄魂刺！

　　啄魂刺的攻击，确实非常恐怖，不被沾身倒还好说，一旦被沾身，那就会直接钻入其灵魂深处，直接攻击灵魂，且攻击绵绵不绝，强势霸道，短时间根本无法逼出，就算分神修仙被命中，也讨不了丝毫好处，很可能就此陨落！

　　叮！～

　　晓晓身为刺客，反应自然不慢，啄魂刺被精确格开，在啄魂刺被格开的瞬间，晓晓法力一荡，包裹着纤手直接将那啄魂刺收入囊中。

　　“嘻嘻，多谢赠宝，本小姐就不客气的笑纳了呢！”晓晓俏皮一笑，身形直接消失在原地。

　　这一幕，却让那郝姓修仙脸色瞬间漆黑，已经到了爆发边缘。

　　身在虚无中，晓晓此时却是心跳不已，久久无法平静，刚刚的危险，让她现在还反应不过来，差点就丢掉性命，危机异常！

　　“还好不是零距离被攻击，如果是零距离，就很难躲掉了，而且这种宝物不能被祭练，灵魂不融其中，连烙印也不能，倒是不用怕那家伙用这东西找到本小姐！”心有余悸的看了一眼被法力笼罩的纤手握着之物，随后小心收起，“这东西倒是一个不错的好东西，虽然不能拿来祭练成法宝，但关键时刻还是有不错的效果的。”

　　这啄魂刺，不光不能祭练成法宝，也不能拿来炼制成法宝，因为不能破坏其中丝毫结构，否则功用一丝不存。

　　收了啄魂刺，晓晓再次潜伏下来，每过一段时间，就出去找一找外面修仙的麻烦，几次回到王涛身侧又回转，那些修仙都毫无所觉，他们是真的怕了晓晓，生怕一出现破绽，就会遭到灭顶之灾，殒命此地。

　　每过一段时间，就是一朵血花绽放，每一朵血花，都代表着一个生命的凋零，到达如今，场上修仙，余下者寥寥三人，除了晓晓自己，就只有那郝姓修仙，以及一位擅长速度，且经历无数生死的中年修仙，晓晓将这两人，留在了最后对付。

　　到了此刻，郝姓修仙和另一位修仙已经完全绝望，他们现在已经毫无生路可言，到了这一刻，他们唯有拼命了，不拼是死，拼一把，成功则活，失败也只是提前死亡，别无选择！

　　“这就要拼命了么？”藏身虚无的晓晓，此时身在虚无中饶有兴趣看着外面两人布满死意的双目，眨巴眨巴可爱的眼睛，手指点了点额头，叹息着，“看来好戏结束了呢……”

　　“巩道友，想必你也看出此时我们现在的处境了，那魔女下一次出现，必定又会有一人陨落，我们何不拼上一把？”郝姓修仙脸色非常难看，目光谨慎四扫，额头虚汗直冒，此时对于死亡的惧怕，已经让他浑身都在颤抖，心念电转间，向一旁那巩姓修仙传音。

　　巩姓修仙微微扫了一眼郝姓修仙，目光下一刻就转移开去，也是传音道：“郝道友说的不错，不拼一把，我们两都要死，既然如此，那我们就拼！”

　　“好！”郝姓修仙听到巩姓修仙回答，不由露出一丝喜色，连忙传音，“我这儿有一件古老阵盘，是一个传送阵盘，可以开启短距离传送阵，到时还希望巩道友能为郝某挡上一会儿，一旦阵法开启成功，我们就可瞬间脱离危机！”

　　“传送阵盘！”郝姓修仙话一出口，巩姓修仙脸色就是刹那一变，很是震惊，连忙问道，“不知道这阵盘完好度如何？阵法开启时的防御力，是否还在？”

　　一连两个问题，显示巩姓修仙心中激动的心情，郝姓修仙心中不由发出冷笑，表面不动声色道：“保存还算完好，巩道友放心！”

　　“好！既然如此，那巩某就豁出去了，一定为郝姓抵挡一会儿！”似乎下了很大决心，巩姓修仙脸色微微一凝，信誓旦旦传音。

　　此时虽然表面两人都很和睦，但对于修仙界来说，哪一个修仙不是人精？他们心中所想，又有谁能猜透？修仙大陆为了生存，为了利益，临场倒戈的绝对不罕见，两人能否打破这条堪称修仙大陆铁律的事实，尚有待印证。

　　在两人传音商讨之时，晓晓也没有安静看着，她做了一些准备，将许多可能发生的变故分析透彻后，动手了！

　　嗡！～

　　收割生命的嗡鸣响起，郝姓修仙两人已经非常熟悉，在第一时间就各自有了反应。

　　郝姓修仙右手微微一捏，一枚玉符破碎开来，瞬间激活，一道厚重土黄光罩出现，罩定全身，护其周全，而另一边巩姓修仙也是一样，首先是捏碎手中的玉符，只是他捏碎的玉符，却是一道浓郁青光，这青光，让他速度陡然倍增！

　　在玉符效果刚刚发动的瞬间，空间一阵褶皱，如苍老生命即将凋零，一柄漆黑匕首划破了空间，直指那郝姓修仙！

　　嗤！～

　　刺耳嗤声响起，毫无阻碍的，那漆黑匕首洞穿土黄护罩，破空之声回荡郝姓修仙双耳，让其瞳孔一阵剧烈收缩，但土黄光罩却是为他争取了一丝时间，他靠这一丝时间，做出了最快反应，凶险万分躲过攻击，但一抹血红还是不可避免，胸口一道血光闪烁，温热液体喷涌而出。

　　“巩道友，还不出手，更待何时！？”刚刚躲过一劫，再次了解到刺客的可怕，生命在死亡面前徘徊一圈，惊魂未定的郝姓修仙大喝。

　　“好！郝道友，巩某马上来助你一臂之力！”一侧巩姓修仙大叫一声，其声音透出义无反顾，让郝姓修仙稍稍安心。

　　只是，在郝姓修仙脸色微微一松时，他却没有看见，巩姓修仙已经拼尽全力头也不回在逃跑，哪有一丝来帮他的意思？

　　晓晓看着眼前场景，不由露齿一笑，微微摇头之后，再次向着郝姓修仙爆发攻击。

　　虽然紧急下，郝姓修仙没有看见巩姓修仙跑路的一幕，精力全部放在晓晓身上，但他在看见晓晓的目光和表情后，已经想到了很多，心中不由大骂，不过他早就有所准备，左手一翻，一块阵盘出现，不计后果的直接强制启动。

　　“哼！大不了报废一件宝贵阵盘，但老子能用它换一条命，值！等老子成功逃走，一定要把你这个死贱人碎尸万段！”见传送阵盘成功启动，郝姓修仙脸上一阵颤抖，心痛不已，一脸狰狞看着晓晓，狞笑着大声叫嚣，“你个烂……婊……子，等老子抓住你，一定要让你生不如死，将你卖到……呃！～”

　　阵盘的运用方法有很多，其中一种就是直接不计后果强制启动，这种启动之法，会让阵盘直接崩溃，连修复的可能都不留一丝，直接化作尘埃，是一种一次性消耗的办法，一般情况，没有修仙这样做，吃力不讨好，除非真正生死时刻，毕竟生命比一块阵盘要宝贵无数。

　　郝姓修仙，本来以为开启阵盘之后，有强大阵盘法力守护，自己就会安全，所以在逃离的那一刻，心中的憋闷完全爆发，开始大声咒骂晓晓，正骂得兴起时，却是陡然一怔，声音刹那消失，一柄匕首，正突兀出现在其额头！

　　“你难道不知道，这些弱小属性防御，对于拥有至尊空间属性的本小姐来说，如入无人之境么？”淡淡扫了一眼已经死去的郝姓修仙，甩了甩黑色匕首上的血迹及白色污、秽，收起战利品后，晓晓不紧不慢步入虚无之中消失不见。

　　能被冠名刺仙，会是那么好对付的吗？显然不可能！

　　精通空间至尊属性的刺仙，除了来无影去无踪之外，攻击也是让人完全琢磨不透，无形无质，让人防不胜防，可以说拥有空灵仙体的刺仙是集速度、隐匿、攻击、诡异等等一切刺客该具备的条件的最完美集合体，而且对于属性压制，大多属性，都被空间属性削弱很多，异常恐怖，且对于同为空间属性的传送阵盘来说，更是能够直接融入其中，不受丝毫阻碍！

　　最后一个巩姓修仙，速度确实不慢，就算晓晓拼尽全力施展空间遁法，也是在数十秒之后，才追上！

　　要知道空间遁法，已经是除了少数几种拥有极速之称的遁法之外，最强的遁法了，而且那几种极速遁法，最多还只能和空间遁法持平，可想而知，空间遁法的恐怖，同时也能知道，那巩姓修仙的速度，确实不是普通可比。

　　咻！～

　　驾驭着法宝，巩姓修仙一路马不停蹄，速度开到极致，化作一道流光在空中如一尾流星，瞬间已经出去数百米，但是某一刻，他全身一僵，一种独特诡异感觉出现在其心中，虽然这种感觉让他非常难受，而且是他头一次感觉到，但他却是在第一瞬间明悟，因为那是……死亡的感觉！

　　巩姓修仙双目渐渐灰暗下来，身体失去控制，飞出很远后开始自由落体，此时一道俏丽身影才在虚空显现，她手中捏着一个储物袋露齿一笑：“最强也才金丹圆满，就这样的实力，还想来找本小姐麻烦？估计那小子醒着，都能将你们一一解决了，真是杀猪用牛刀了……呸呸，本小姐才不是牛刀！～”

　　这一伙修仙，最强的，也就金丹圆满，连真正大圆满都没有达到，如果不是要顾及王涛，晓晓当场就会让这些修仙好看！


第160章 遭遇克制

　　扫了一眼得到的战利品，晓晓撇了撇嘴，很不满意的随手将之收起，小声嘀咕一声穷鬼。

　　“算了，本小姐也没有希望这些散修能有多少东西，能拿出一件啄魂刺，一块传送阵阵盘，想必已经是极限了吧。”幽怨叹息一声，御使一柄漆黑匕首向王涛所在地方赶去。

　　在晓晓离开不久，一道紫色身影出现，默默看了一眼晓晓离开的方向，又看了一眼已经死去的巩姓修仙，摇头叹息一声悄悄跟上。

　　到了王涛藏身之处，见没有发生什么变故，晓晓松了口气，不过正当此时，异变陡升！

　　“咦？这儿有人！”

　　这道声音，在异象中出现得非常突兀，如惊雷炸响，让晓晓大惊失色，连忙转身看去，却发现远处几道若隐若现的身影已经向她赶了过来。

　　看见这几道身影，晓晓脸色当场就变了，非常难看，表情也是凝重无比。

　　“最少三位金丹大圆满修仙，两位元婴修仙！而且，都是南荒炼宝宗的弟子，他们不好好在南域呆着，大老远跑北域干什么来了？”

　　北方不归路，刀宗！

　　南荒不夜城，炼宝宗！

　　西方浮空岛，金枪门！

　　东方大光明山，菩提寺！

　　中州大荒城，问道塔！

　　这几处地方，在各自一域都是最顶级势力，暂无其他宗门势力可以超越，大陆称这五大宗门为五极，寓意着这五大宗门如修仙大陆屋脊般的存在，因为它们都有着无法超越的深厚底蕴，对于其他宗门来说，堪比天堑！

　　不夜城的炼宝宗，这是南荒最强势力，他们擅长炼制法宝傀儡等物，他们战斗法术不强，但一身法宝却是鬼神莫测，战斗也从来不按常理，有些擅长驱使傀儡，有些却擅长施展奇门法宝，不一而足。

　　其实，如果是其他修仙遇上炼宝宗弟子，可能不会这么惊讶，关键是晓晓自己，她曾经遇见过一位强大的炼宝宗弟子，发生了战斗，当时她就吃过亏，差点被生擒，现在仍然记忆犹新，对于炼宝宗弟子，她不得不小心。

　　“可恶的炼宝诀，居然能克制大陆一切法宝，而且还专修灵魂，简直就是专门针对本小姐，等以后本小姐实力修至极致，一定要将你们连根拔起！”想到上一次的事情，晓晓心中就恨得牙痒痒，对于那如空灵仙体前期克星般存在的炼宝宗至宝《炼宝诀》，更是痛恨异常。

　　《炼宝诀》，炼宝宗每一位内门弟子都会的一种炼宝秘法，其不光炼宝控宝有奇效，还能在一定程度上影响其他修仙的法宝，传言练至巅峰，可挥使他人法宝如己物，不光如此，修《炼宝诀》的炼宝宗弟子，几乎每一个都是灵魂强大之辈！

　　前期的空灵仙体，实力本就不算突出，只是有着空间属性这一个优势罢了，一旦在御使法宝时，被炼宝宗的《炼宝诀》影响，那晓晓的大半优势都将消失，而且，炼宝宗弟子灵魂之力强大精深，晓晓连和他们缠斗的可能也没有，虽然他们奈何不得晓晓，但晓晓也完全无法奈何他们，这也是晓晓看见这些修仙是炼宝宗的弟子后，为何会无比凝重的原因。

　　暗中的紫色身影，她就那样站着，看见晓晓脸色阴晴不定，没有出去的打算，随之将目光投向幻阵中盘膝的王涛身上。

　　“这，就是我上官柳月的那一丝机缘么？”

　　这人却正是悄然离开大荒问道塔的圣女上官柳月，她一路乘坐传送阵，都是在尽量隐藏身形和天机，不让其他修仙发现，直到此刻，终于达到此地，看见了占卜时看见的那道模糊身影，不由有些怔神。

　　上官柳月微微怔神后醒转，深深看了一眼王涛，玉手轻轻一翻，一道星光一闪而没，直接没入王涛体内消失不见，这一幕没有任何人发现，上官柳月做完这一切，悄然离开，仿佛从来未曾出现过般。

　　“哈哈～～殷师兄，快看，还是个女的！”此时那几位炼宝宗弟子已经到了晓晓不远处，受到异象阻碍，先前未看清晓晓样子，现在近距离一看，炼宝宗弟子顿时哄笑一片。

　　人到了近前，晓晓自然也能看见他们有多少人，微微一扫，却正好是五位修仙，和她刚刚感应一样。

　　“女的？”那殷师兄一听，眼中不由一亮，向着晓晓看清，仔细打量起来，“啧啧，还真是女的，只是姿色有些差了，如果在美一些就更好了，不过身材倒是一流……”

　　“还是殷师兄懂得欣赏，哈哈……”其他四位弟子大笑不已。

　　看着眼前五人肆意调戏的嘴脸，晓晓脸色数变，手中一翻，两柄匕首顿时出现，随即身形一幻，消失在原地，直接遁入虚无，此时晓晓已经怒极，再也无法保持心中属于刺客的那一份冷静，要将这群杂碎，碎尸万段！也许在他人看来，这只是很平常的一些对话，无伤大雅，根本不会影响到其心情，就算愤怒，也不会马上爆发，但这对于晓晓来说，却是绝对无法漠视！

　　“辱没本小姐之人，当杀！！”

　　森寒之音传荡，五位炼宝宗弟子都是一愣，不过刹那，他们纷纷爆发出笑声。

　　“这妞不会傻了吧？居然说要杀我们？哈哈……”一个身披厚重甲衣的炼宝宗修仙当先大笑开口。

　　“我看这妞应该是等得不耐烦了，殷师兄，快收了这小妞吧，你看她都怨气冲天了啊！哈哈……”另一边一个身穿黑色法衣的干瘦修仙也是大笑不已，调戏不断。

　　“唔，没有想到这小妞还是一个刺客，性格还真是烈啊，不过，本公子就喜欢这样的，到时候，做起来才更爽更刺激！放心，等本公子品尝完，绝对会有师弟你们一份，哈哈！……”殷师兄发现晓晓居然是一个刺客，虽然有些意外，不过脸上却是露出很大兴趣。

　　嗡！～

　　“魅影，绝杀！！”

　　在几人大笑时，陡然空气一震，随着一声愤怒娇喝，一柄漆黑匕首突兀出现，直取那殷师兄的头颅而去！

　　“哼！雕虫小技，也敢拿出来献丑！”那殷师兄在第一时间就感觉到了危机，脸上冷笑连连，心中一动，魂识爆发，瞬间催动《炼宝诀》，那柄漆黑匕首顿时诡异的微微一顿，随后等漆黑匕首攻击到来时，那殷师兄已经躲了过去，其表现绝对是轻松无比。

　　“极速，掠影！”

　　仿佛本就有所准备般，晓晓在一击不中后，第二次攻击接连出现，其手中两柄匕首陡然化作模糊残像，一道道噗噗声刺破了空间，让得殷师兄脸色微微一变。

　　“你还真是不简单，居然修练了刺客三大顶级技法之二，不过你这种程度的魅影和极速，对于本公子来说，无用！”虽然诧异于晓晓居然会两种刺客顶级法技，但殷师兄脸色依然很轻松，他相信《炼宝诀》能够轻松将这两招法技克制。

　　能修炼刺客三大顶级技法中的两种，已经能够证明晓晓的身份绝不简单，如果是在平时，那殷师兄都不敢轻易招惹，但如今，他却肆无忌惮，因为在异象中，不管做出什么，外人都不会有丝毫发现，除非是死亡！

　　心念电转，炼宝诀催动，同时，在催动炼宝诀后，那殷师兄又反手间找出一具傀儡，光挨打不还击，这可不是他殷公子的性格。

　　“殷师兄，需要师弟我们帮忙吗？”那边看见晓晓动手的炼宝宗弟子，此时已经开始蠢蠢欲动，不过碍于那殷师兄面子，没有马上出手。

　　“不用，对付一个金丹中期修仙，本公子还需要你们帮忙？要是传出去了，那本公子还怎么在炼宝宗内混？”那殷师兄轻松自如躲闪着晓晓攻击，还能惬意出声谈话，可见其对付晓晓的攻击，真的很轻松，对于一旁几位师弟的话，他直接否决。

　　在炼宝宗，本就是一个尊严至上的宗门，因为平时有求他们炼制法宝的修仙太多，不知不觉就养成了傲慢等等心绪，可以说在修仙大陆，炼宝宗内的弟子，是最不好相与的！

　　一边全力以赴，招招致命，但另一边却是每每都能轻松化解，完全将晓晓克制住，而晓晓除了刺杀法技之外，其它方面又没有去修炼，这就造成同晓晓上次遇上的那次一样的场面，不光晓晓自己无奈，连那殷师兄也是恼怒异常。

　　“你是在找死？”陡然，一股阴寒之声响起，一道笔直傲立天地间的身影骤然出现在殷师兄面前，没有任何前兆，陡然轰出一刀！

　　听到这声音，晓晓脸色微微一呆，随即一喜，向着那身影看去。

　　刚刚晓晓做的一切，其实完全就是多余，她本可以直接遁走，以她的能耐，没有谁能阻挡住她，但她却爆发了愤怒，留了下来，虽然其中有一部分她自己的原因，但更多的，还是因为她想再拖延一段时间，为的，只是王涛能够清醒过来，这其中原因，为什么会如此做，晓晓自己也不明白。


第161章 乱之伊始

　　哗！～

　　在这一刻，异象陡然间全都冲天而起，如瀑布倒卷，声势轰轰，逆流而上，其势似刹那梦幻，让人迷醉沉沦，陡然消失一空，很多修仙尚未反应过来，异象就已经完全化成一片光雨，飘飘洒洒而逝。

　　异象消失，这证明引动异象的修仙已经成功突破，或者最终失败，但不管是哪一种，对于某些人来说，都是好事，没有异象阻碍，魂识顿时涌动而出，曾经被笼罩在异象之内的地方，瞬间就被扫视无数遍，其内存在了多少修仙，全都暴露无遗。

　　对于这些，王涛没有理会，他并不知道自己突破时，引来了多少麻烦，他只知道，眼前的女子，曾经在他必死时救过他一命，如今女子受到威胁，被其他修仙调戏，他不能坐视不理！

　　元婴修仙很强大吗？也许吧，但王涛却丝毫不怕。

　　在很多散修眼中，元婴确实已经非常强大，不是他们能得罪，甚至平时连见也见不到，但对于宗门势力之内的修仙来说，却并非如此，宗门内有很多修仙，都是可以越阶挑战，一个元婴修仙，还无法让他们真正感到威胁，除非那元婴修仙，也是能够越阶挑战的天才人物。

　　轰！～

　　一柄备用的阔刀，虽然只是普通法器级，但经过王涛合成之后，堪比半步灵器，阔刀猛然轰向那殷师兄，让那殷师兄顿时大惊失色，也来不及做出其他反应，只能是连连倒退躲避。

　　“该死！你是谁？不知道得罪我炼宝宗的后果吗？”险险躲过王涛一翻狂猛攻击，那殷师兄连忙一个纵跃，脱离被王涛压制的局面，脸色阴沉无比看着王涛，寒声开口。

　　这突然出现的人，那殷师兄感觉有些难缠，虽然刚刚王涛近乎是以偷袭出现，只是说了一句话，就突兀跳出来开打，让他没有反应过来之下，才吃了大亏，但他也能看出，就算正大光明一战，他也不一定是王涛对手，王涛此时全身气息鼓荡，中气十足，加上杀意浓郁，给他压力很大，刚刚对拼一击，现在手都还在轻微颤抖，从这其中就可以看出，王涛力量之大不是一般！

　　在那炼宝宗殷师兄退去时，炼宝宗其他弟子也瞬间反应过来，连忙上前，将那殷师兄团团围住，一脸谨慎看着王涛。

　　王涛邪邪一笑，脚步轻移，稳步踏前，露出思索之色，饶有兴趣发问：“哦？你说的是南荒不夜城的那个炼宝宗？”

　　听到王涛的话，再看王涛一脸疑惑的样子，那殷师兄不由哈哈一笑，以为王涛已经在忌惮，其他炼宝宗修仙也是放松不少，其中更是有修仙露出一股傲意，趾高气昂大声道：“不错，正是南荒不夜城的炼宝宗！小子，识相的，你就给我们乖乖呆着，别插手我们炼宝宗的事，否则后果你绝对承受不起！”

　　“不错！小子，识相的赶紧束手就擒，别做无谓抵抗，兴许殷师兄到时候大发善心，会给你一个痛快！”

　　“对！束手就擒，否则别怪我们不客气！”……

　　炼宝宗弟子在冷嘲热讽，看王涛的表情，就像在看蝼蚁蚍蜉，但他们却是看不到，王涛眼中那一抹冷意。

　　“炼宝宗弟子，很厉害么？我怎么没有听说过？难道他们来到北域，在我刀宗管辖范围之内还敢放肆不成？”等这些家伙一个个兴奋得差不多，王涛再次疑惑开口，“唔！～这可是一个大麻烦，居然敢于挑战我刀宗的威严，正好宗门长老就在附近，得通知他们才行！～”

　　一副若有所思之色，口中说出的话，却是让炼宝宗弟子一个个呆愣，他们这才想起，这地方已经不是他们炼宝宗的地盘，同时也想起，他们来这地方的目的，顿时，每一个炼宝宗弟子脸色都是微微一变。

　　“刀宗弟子！”那殷师兄脸色也是在这一刻变了，他可不认为王涛在说谎，毕竟王涛手中的阔刀，正是刀宗弟子才能使用的制式武器，而且王涛身上穿着的，也是刀宗外门弟子的制式法衣，做不了假！刚刚没有注意，现在看去，才恍然大悟，难怪先前看着王涛打扮眼熟。

　　对于刀宗，那殷师兄还是很忌惮的，毕竟在修仙大陆，刀宗这个疯子帮已经疯名远扬，刀宗弟子没一个正常，都是些疯子！

　　“殷师兄，我们到北域来，是为了那件重要任务，此时眼看已经快要完成，不宜暴露，而且现在异象消失，更是让我们束手束脚……”

　　此时，炼宝宗弟子脸色都很不好看，如果在南荒，他们可能早就爆发，但这地方却是刀宗的地盘，除非是傻子，否则他们气焰就不得不收敛一些。

　　听了师弟提醒，有些恼怒的殷师兄微微一怔，这才反应过来，他们来北域的真正目的，但看见王涛那一脸邪笑挑衅的表情，他心中却非常不甘，很想当场将王涛镇杀。

　　“殷师兄，大局为重，如今这地方异象消失，肯定会有大动乱，我们现在还是先将上面交代下来的任务完成才是正事，这小子确实可恨，但我们可以等完成师门交代的任务后，再回过头来对付他！”

　　经过一番劝阻，那殷师兄微微点头，狠狠瞪了王涛一眼，带着他的几位师弟急急忙忙离开，一句话也未留下。

　　“呃！～你们别走啊！我还没有通知我师门长辈呢，你们走啥啊？要不我们坐下来好好聊一聊？”看见炼宝宗弟子急冲冲离开，王涛脸色笑意更浓，声音幽幽传荡。

　　这话一出，让那炼宝宗殷师兄一个趔趄，差点摔倒，扭头狠狠瞪了一眼王涛，但想了想身上还有重要任务，无奈下，冷哼一声，一甩衣袖悻悻离开，其他炼宝宗弟子也好不到哪儿去，一个个脸色就像吃了死苍蝇一样，灰头土脸离开，心中都非常憋屈。

　　看着所有炼宝宗弟子都御器离开，王涛脸上紧绷的笑容微微一松，连忙开口：“师姐，快离开这儿！”

　　其实不用王涛开口，晓晓也有这种想法，原因不光是因为王涛刚刚突破，需要巩固修为，更多的，还是因为刚刚那短短数十秒时间，居然有成千上万道魂识扫过此地！

　　晓晓也不多想，微微点头，招出法宝御器而起，两人直接化作一道遁光消失在原地。

　　这地方，接下来绝对会爆发一场大乱！

　　在王涛两人刚刚离开后，数百道身影就出现在这儿，一道道遁光好不热闹，却正是那玉公子一行。

　　“离开了？”微微扫视一眼刚刚王涛几人呆的地方，玉公子微微蹙眉，玉扇轻挥，寒声开口，“没有死战，只是小冲突，不大可能是本公子要找之人，不过宁杀错不放过，追！”

　　“是！”闻言，玉公子身侧分出数人，直接向着王涛两人离开方向追去。

　　等那几人离开，玉公子玉扇一折，遁光冲天而起，声音森寒传出：“范围之内，一个都不要放过！”

　　同一时间，还有很多地方都在上演这样的场面，更有很多强大修仙插手，他们虽然不是见人就杀，但遇上他们的人也绝对不好受，都要被搜魂，变成白痴！

　　“咦？刚刚那两道身影……”

　　刀宗一方，程晨魂识不时横扫一遍，就在刚才，他居然发现了王涛两人的踪迹，只是让他奇怪的是，王涛两人并不是要来和他们会合，好像是向着相反的方向去了。

　　“不过，这小子还真是命大，被那种强力攻击震伤，居然活过来了，哈哈！”

　　本来以为王涛已经死去，心情非常糟糕的一些人，此时发现王涛还好好的之后，心中都非常激动，只是奈何王涛并不是向着他们方向而来，只能暂时压下兴奋。

　　“可恶，这样都不死，这小子难道有天大气运加身不成！？”程晨能发现王涛的存在，琅坤等人自然也能发现，在琅坤发现王涛还活着时，心中一股闷气就不可抑止出现，大手狠狠一握，手中传出咔咔之声。

　　“不过这样也好，就让我琅坤，亲自送你一程！”平息心绪，琅坤嘴角一掀，勾出冷笑，一挥手同手下继续前进。

　　一道道遁光几乎弥漫整个天空，时不时就爆发一场大战，血染长天，砰砰之声不绝，血腥之意浓郁，有很多路过的修仙被正在战斗的修仙卷入，场面越加混乱，就像是一次修仙大陆规模稍小的仙战，陨落的修仙在急剧增加！

　　如今异象消失，要定位王涛，难上加难，除了少数一些秘法之外，根本就不可能探查出那异象是王涛所引发，至于那些秘法，现场却是没有谁会施展，会这种秘法的修仙，不是在其他域，就是大宗门内成名已久的修仙才会，而这些修仙大多闭关不出，为魔域降临做准备，谁会闲到跑来这地方寻找王涛？也就只有那些强大的至尊强者和一些附近强者才会赶来罢了，其他地方就算想来，也没有那个时间，可能刚到，异象就结束也不一定，只会得不偿失。


第162章 区域屠戮

　　“咦，前面有战斗，莫非他们已经找到那突破的修仙了？我们上去，绝不能让他们得手！”一队修仙驾驭遁光掠过虚空，发现前面有战斗，顿时方向一转，冲向战场，不管不顾大杀一通。

　　“我们只是路过，你们不要欺人太甚！”有修仙刚刚从这方空间上空路过，却是被卷入其中，不得脱身，恼怒下开始爆发，要讨回公道，血战顿时触动。

　　“卧槽！居然说老子是突破者，你想死老子成全你！”有一群修仙在寻找突破者，遇上一位散修，看着其身上宝物不少，贪婪下直接动手，口中句句带着突破者，让那散修修仙火冒三丈，同时也担心引来大麻烦，愤怒下拼死一战。

　　王涛不知道，就是因为他的一个小小突破，引来一场修仙之中的大战，而如今，也才是一个开始而已，至于他自己，身为刀宗弟子，此时反而安全不少。

　　这片空间一处角落，有大乘修仙出现，他魂识横扫整片地域，发现修仙多不胜数，眉头深皱，不过随即露出一丝冷笑：“老夫想要的人，你们这些蝼蚁也想分一杯羹，简直是天大的笑话，既然你们来捣乱，那就全部留下，一个也别想离开！”

　　这种邪修，修仙大陆绝对不少，他们不会顾及太多，杀人如麻，几乎沦为魔修，嗜杀如命，对于生灵，已经只有漠视。

　　不消片刻，一片区域安静下来。

　　此时，那肥肥胖胖的邪修，浑身血腥弥漫，手持一柄鬼头刀，所站周围一方区域，了无人烟，尽数被其屠戮一空，形成了一副修罗血域之貌。

　　“嗤嗤！～这么多修仙，这么多灵魂，这一次本尊万魂幡说不得又要更强一步，说不定能够进阶两万……”

　　这地方绝不止一位大乘修仙，一股森森黑雾中，一具浑身干枯，五官深陷，皮包骨头般的大乘修仙出现，感受着空气中的血腥和灵魂的凄厉，他发出嗤嗤怪笑，一挥手，手中已经多出一方丈高魂幡，滴溜溜旋转下膨胀遮天，如地狱勾魂使者，一只只阴魂被摄取，路经之地遇上的所有修仙都纷纷倒下，其魂已失。

　　“哼！老子就知道，这两老不死的家伙绝对不会放过这次机会，既然如此，就看我们谁先找到吧！”

　　这第三位修仙，却正是那驼背老儿，他感受着另外两股强大气息在疯狂屠戮修仙，脸色不由露出冷笑，手中一抖，一柄漆黑骨杖出现在其手中，无声无息间行走大地，所过之处，白骨如山，所有修仙都被那骨杖吸尽精气魂而亡，只留下一副空落落的脆骨，风吹化灰，其内骨髓等都已经消失。

　　可以说，此时在这战场上，这三位是最恐怖的存在，遇上的修仙无一不是在第一时间逃离，但却没有一个能真正逃脱，纷纷陨落，三股强大气息冲天，缓缓向中间围拢，要将所有修仙一网打尽，很多修仙脸色都骤变，也顾不得其他，直接就要冲天而起，离开这是非之地。

　　“该死的，这些老怪物一个个不是窝在老巢中不愿出来吗？今天怎么一次出来如此多？”

　　“鬼才知道！娘的，大家分散逃吧，这三个家伙都是杀人不眨眼的魔修，被逮住绝对不会有好下场！”

　　“不错，特别是那边那个老家伙，他是鬼修，正在祭练一方魂幡，就是知道我们不是突破者，也会让我们灵魂不得超脱！”

　　“那边那个也不是善茬，远远就能看见白骨成片，已经有很多修仙陨落了！”

　　“三个都不是善茬，大家逃吧！那边那家伙简直就是一个屠夫，鬼头刀下尽分尸，无一全尸！”

　　很多修仙都慌乱，纷纷驾驭遁光冲天而起，要逃走，不过大多还未逃出去，就已经被三个大乘湮灭，连一丝生机都不曾留下。

　　此时，王涛两人也在诸多被围修仙之中，不过他们没有选择逃离，而是默默观望，混在一群散乱修仙之中等待机会。

　　“怎么办？我的神通已经接连施展两次，短时间无法施展，根本没有可能逃出去。”晓晓看着三个方向，小脸苍白，紧张之下，连她自己都不知道，她此时已经下意识捏住了王涛衣角，让王涛哭笑不得。

　　“还能怎么办？先让我想想。”王涛叹息一声，陷入沉思。

　　其实如果不是这三个大乘修仙，王涛根本就不用怕什么，就算搜魂，他也丝毫不惧，因为他脑海之中的那些曾经记忆，都是受到规则限制的，别的修仙根本无法发现，就是王涛自己，也会受到一定限制，虽然能够查看，但却无法大肆运用，一旦超过一个固定限度，会遭到大劫！

　　“此时如果有其他更多大乘就好了，有他们在，说不定还有转机……”想到这儿，王涛不由苦笑，这个世界虽然大乘不少，但也绝对不多，想要更多大乘出现，谈何容易？能一块弹丸之地出现三大大乘修仙，已经实属罕见。

　　“咦？”正当王涛烦恼之时，他目光微微一闪，投向一个方向，那儿有几道身影悄无声息在离开，因为太过于诡异，王涛起了心思，“这不是炼宝宗的那几个家伙吗？他们难道有什么办法出去不成？算了，现在想不了其他办法，死马当做活马医，跟上去看看！”

　　心中有了计较，王涛不动声色传音给晓晓，让其跟上，两人也是悄无声息向着炼宝宗弟子五人离开的方向而去，没有引起太多关注。

　　“咦？是他们！”跟着王涛，晓晓目光闪烁，悄悄打量周围，很快也发现了炼宝宗五人，“这五个家伙，不远万里来到北域，一定有什么重要任务在身，如今出现在这地方，可能他们的目的地就在这附近，说不定会有转机！”

　　对于一个刺客来说，隐藏和分析都是拿手，晓晓在第一眼就看出五人来此的目的不简单，只是当时顾不得其他，否则她说不定已经跟着这五人了。

　　晓晓的目光只是微微一扫就离开，没有在炼宝宗弟子身上停顿一下，倒是没有被他们发现，至于王涛自己，他本身就是一个特殊，他的普通观察，就算一直盯着你看，你也不一定能感觉到，不过为了更加保险，晓晓还是和王涛一起隐藏在虚空中，确保万无一失，如此才小心翼翼跟上去。

　　炼宝宗五人都是沉默寡言，没有说多少话，默默向着一个方向赶路，时不时停顿一下，不过每次停顿时间都非常短，在下一刻又会出发，但王涛两人却发现其中细微不同，每当他们停顿一下之后在赶路，方向都会有一丝细微的改变，这让王涛两人更加确定，这五人是在找什么东西或什么地方！

　　为了避免被发现，两人连传音也没有用，担心功亏一篑，如今危急时刻，每一份小心都是必须的，王涛是天性如此，曾经在其上吃过大亏，而晓晓身为刺客，也非寻常修仙，场面诡异安静，一前一后在快速移动。

　　“快要到了！”又是一次停顿，那殷师兄终于开口，“准备好东西，等一下一定要一次成功，时间不能浪费丝毫！”

　　“是！”其余四人连连点头，对于他们现在的处境，他们非常清楚，如果失败，可能就是陨落，这不得不让他们慎重。

　　“走！”见到四人慎重点头，那殷师兄也是一脸慎重，陡然大手一挥低声断喝，顿时五人化作流光，噗嗤一声居然直接遁入虚空，完全消失不见。

　　王涛两人连续扫视数遍，并没有发现什么特殊，相视摇头，一步踏出虚无，来到那五人刚刚所站之地。

　　“莫非是秘境？”检查很久，毫无线索，晓晓眉头微蹙，玉手托着下巴，疑惑开口，“但不应该啊！这地方如此普通，并不是什么灵脉所在，而且如果有秘境，怎么可能这么久都没有被修仙发现……”

　　“秘境？那是什么？”听闻晓晓的话，王涛动作微微一顿，好奇发问。

　　“秘境你不知道？”听到王涛发问，晓晓一愕，很是不信的看向王涛，却见王涛一脸迷茫，一种非常无语的感觉涌上晓晓心头。

　　“那是什么？很重要吗？我为什么要知道？”被晓晓怪异目光盯着，王涛有种心虚，脸上不由一红，非常尴尬，心中大骂，“靠，又被鄙视了！下一次回到宗门，一定要去恶补一翻！”

　　王涛心中的想法晓晓自然不知道，她看了王涛半晌，发现王涛确实不似在骗她，拍了拍脑门，一副败给你了的样子，非常鄙视的看了一眼王涛，娇声脆语道：“真不知道你是怎么修练到这等实力的，算了，本小姐这次大人有大量，就免费告诉你了！”

　　“呃！免费？～这话怎么这么熟悉？唔～好像胖子以前就经常这样说吧？不过，还真不小！”王涛有意无意扫了一眼晓晓胸部，脸上一副确实如此的样子。

　　被人盯着敏感部位一翻品头论足，晓晓顿时有所察觉，马上脸色一寒，杀气弥漫，对王涛怒目相向，差点暴走。

　　“死王涛！！你在看什么！？”暴怒中，晓晓发飙，双手叠抱胸口，一副兴师问罪的样子，却是让那对饱满更加波澜壮阔，差点让王涛陷进去。

　　“看大不大啊～呃……”王涛下意识回答，但下一刻呆住，汗毛倒立直接跳开，堪堪躲过突兀飞过来的漆黑匕首，连连大叫，“喂喂！君子动口不动手不知道吗？哇！还来，那可是我的刺命哇……”

　　“本小姐是女子，不是君子！”

　　“……”


第163章 废弃秘境

　　秘境，就是另一个脱身于大陆的空间，根据秘境的不同，其功用也大不相同，一般的秘境，就是一个普通修仙门派都有，但那种稀有秘境却是寥寥无几，这其中分类很是复杂。

　　不过不管是什么秘境，都是同源，每一个秘境的前身，都是一个刚刚形成的不稳定空间，其出现多半都是在空间夹层中，这些不稳定空间，有非常稀少的一部分会自己演化成一方秘境，但更多的，还是由强大修仙直接催生，经过修仙稍加改变后，连接修仙大陆，也能形成秘境。

　　一般修仙门派的秘境，也就是拿来修炼之用，其中灵气稀少，连长久居住都不行。

　　除了这种普通几乎报废的秘境外，还有很多不同秘境，其中历练秘境、灵植秘境、修炼秘境、遗迹秘境、元素秘境、封印秘境，这六种秘境最是出名，其他秘境不是太过稀少，就是用处不大。

　　历练秘境，顾名思义，就是用来历练的秘境，因为某些原因，有些无主秘境不能直接收取移走，这种秘境，会每过一段时间开启一次，这其中有着天大机缘，也有着恐怖危险，大多都是衍生成各大门派的历练秘境，罕有被独门独派霸占的，当然，罕有不是没有。

　　灵植秘境，这种秘境也是非常出名，其中盛产灵植，不光珍惜药材无数，具有灵性的植物也多不胜数，只是这种秘境，因为其开启条件太过于苛刻，且因为这种秘境一般非常脆弱，所以也大多不是一个宗门能独享的，每次开启都是数十甚至于数百势力一同派人进入，收获各凭机缘。

　　修炼秘境，这种秘境很简单，是那种普通秘境的进阶般，属于高端秘境存在，其中灵气浓郁，适合修仙居住和修炼，一般大型宗门都有这种秘境，这种秘境的生成，多半是大乘以上修仙耗尽无数资源才能建造，非常宝贵，是一宗之底蕴所在，因为不光其中灵气浓郁，包括药铺、宝库等等这些宗门宝贵财富都在其中，是宗门最重要的地方，堪称命脉也不为过。

　　遗迹秘境，这种秘境虽然大多是人为建造，不过因为某些原因，拥有这秘境的势力或个人消失或败亡，就成为无主之物，但其空间大多残破，无人会耗费大力气去收取，长此以往，无人问津，其便成为妖兽邪魅居住之地，变成一种另类的遗迹般的秘境，一般这种秘境，都是一些散修修仙喜欢探索的地方，在修仙大陆声名远播。

　　元素秘境，这种秘境比较稀少，百个秘境之中，能出现一个，就是天大的运气，这种秘境之中没有其他，完全就是一方元素的世界，其中又以五行元素最多，其次为雷、风、暗、光等元素，至于时间和空间这两种元素倒是还从来没有出现过。

　　封印秘境，这种秘境大陆上非常多，而且人尽皆知，不过这种秘境却是一种禁忌，没有人敢于进入，因为它们都是曾经用来封印强大生命的地方，虽然其中可能有着大宝藏，但其中危险，也是九死一生，就是魔修和邪修这些无所顾忌之辈，也不敢轻易踏足其内，唯恐稍有不慎就会陨落其中。

　　秘境，可能在普通修仙来说还未传遍，但一般修为到了金丹期，大多都知道，只有王涛这个另类，突破之后直接两眼一抹黑，什么都不知道。

　　晓晓稍稍解释一番，王涛心中就有底了，微微沉吟后问道：“你是说，我们宗门之内，也是有秘境的，而且还是非常顶尖的那种？”

　　“不错！我们宗门作为北域至高宗门，自然是有自己的秘境的，不光是修炼秘境和历练秘境，连灵植秘境和元素秘境也有，而且等级应该都不会太低！”晓晓肯定回答，目光却是在周围探索起来，希望能够看出什么。

　　“唔～看来，我对刀宗还是了解的太少，回去说不得要好好闭关一阵，多了解一些大陆信息了……”现在王涛才深刻明白信息的重要，如果以后遇上对付不了的事件或妖物，连其叫什么都不知道，那就麻烦大了！

　　“可恶！为什么一点线索也找不到？”找了一番，还是没有找到什么关于秘境的线索，晓晓不由烦躁起来，毕竟现在危机已经一步步临近，时间紧迫。

　　“让我来吧！”见晓晓生气的可爱样子，王涛不由莞尔一笑，“我想如果是秘境这种东西，我应该能够找到！”

　　“你？”晓晓看着王涛，脸上露出深深的不信，不过还是退了一步，示意王涛来。

　　王涛被晓晓打击得不行，一脸无奈之色来到晓晓刚刚站的地方，也不废话，直接启动鉴定！

　　平时，王涛不常用鉴定这个技能，不常用，但并不是他不懂得使用，他只是不想因为有了这种鉴定，就把自己的本能丢掉，那绝对是得不偿失！最好的办法，就是在平时尽量少用，除非逼不得已才使用，当然，练级不同，可劲的用也没有丝毫关系。

　　废墟秘境（蓝色，可合成）

　　种类：五元素（完整度：30％）

　　危险：2星

　　资源：3星

　　容纳：5/100

　　评价：一星半（一星至九星）

　　“果然是秘境，而且还是元素秘境！”鉴定一出。身前虚无陡然一阵涟漪出现，一个秘境入口若隐若现，只有开启鉴定，才能看见。

　　“评价一星半，危险两星，资源三星……这其中，是如何计算我不知道，不过这秘境属于废墟，想必其中应该是已经废弃了，危险应该不大！”

　　很快，王涛就做出了这样的判断，这种判断并不是没有依据，不光是因为鉴定出来的属性，还因为那炼宝宗的五个弟子，他们修为都不高，但他们却进入了其中，想必就算有危险，也不会太大。

　　“好了没？”晓晓一脸笑意看着王涛，似乎在等着王涛说找不到，好奚落一翻，让王涛出糗，此时她的样子就差没有长出两颗小獠牙了。

　　王涛也不回答，笑眯眯看了一眼晓晓，单手微微抬起，做出一个请的手势，在王涛手抬起的同时，他的魂识探出，如一双无形巨手，将那涟漪狠狠一撕，顿时虚空一个荡漾，一方空间门户突兀出现。

　　晓晓将一切看在眼中，在那空间门户出现的瞬间，她已经目瞪口呆，口中喃喃：“这还真是一个秘境？”

　　“不错，确实是一个秘境，不过只是一个废墟秘境！”王涛看着晓晓，无奈耸了耸肩，“不知道这东西能不能让我们躲过一劫？”

　　“什么！？你是说，这是一个废墟秘境！”本来还在发呆的晓晓，在听到王涛的话后突然大惊出声，一副不可思议的看着王涛。

　　“唔……确实是一个废墟秘境，好像还是什么五元素秘境，不过好像已经非常残缺了……怎么了，难道废墟秘境很好？不就是一个破烂么……”

　　“破烂！？”王涛话还没有说完，就直接被晓晓打断，晓晓此时已经快要发疯，对于王涛，她已经彻底无语，实在是被打击的不轻，恨不得将王涛生生撕了，看看这家伙脑袋里面到底装的什么。

　　王涛不敢在说话，生怕在多说一句，晓晓会直接暴走，不过他的目光，却是有意无意向着晓晓某个剧烈起伏的美妙地方看去，眼中异样在酝酿。

　　“呼～吸～”大口喘息，晓晓好不容易才平复下心中激动心情，又看见王涛的目光，心中顿时火气上涌，差点就克制不住，直接将王涛给宰了！

　　“唔～真好看，挺大，也挺……”

　　“死王涛！！老娘一定要杀了你！”晓晓已经顾不得淑女，掏出两柄匕首，直接向着王涛冲去，王涛哪能让晓晓如意？他早有准备，滑溜的一个转身，直接进入了秘境，而暴怒的晓晓也是直接跟了进去。

　　在两人刚刚进入秘境后，那空间之门刹那消失，而这时，正好有一个身影降临这处地方，这身影却是那驼背老儿！

　　“奇怪，刚刚这儿明明有两个小娃娃的，跑哪去了？还有前面那五个小娃娃，都是在这儿消失……”驼背老儿魂识四处打量，却是怎么也找不到王涛两人，微微迟疑之后不得不摇头离开，不过其魂识，却是无时无刻观察着那地方，只要一有变化，确保能在第一时间到达。

　　“等把全部事情解决，再回来细细研究！”

　　他已经感觉到了其中的蹊跷，一拨人从这儿消失，他还可能认为是发动了某种传送秘法，但两拨人，那就不同了！

　　王涛两人和炼宝宗五人消失的诡异现象，不光是驼背老儿一人发现，其他两人也是发现了，都在默默关注。

　　对于他们这些大乘修仙来说，已经在这方大陆无所顾忌了，就算有其他正道修仙来此，他们不敌也可以跑路，完全不用担心时间不够用，他们在慢慢屠戮修仙，不放走一个，如果不是要一个个搜魂，他们早就将这些修仙全灭了！

　　对于被包围的修仙，王涛没有太多在意，里面全都是为了找他麻烦的修仙，死了他心中痛快还来不及，所以一开始，王涛就没有关注来了哪些修仙，他自然不知道，这其中还有很多刀宗的修仙，否则，他现在也就不会这么轻松了！

　　至于晓晓，她连自己能不能逃走都不知道，自然也没有去关注其他人，就算知道有刀宗弟子在其中，她也无能为力，也就没有说出来。


第164章 土元素地

　　“好浓郁的土元素灵力！”

　　王涛两人刚刚进入秘境，便感觉到异常庞大的土元素灵力，迷蒙中仿佛全世界都是土黄色，厚重沉稳的土元素灵力，比之外界强了数十倍不止！

　　这方土元素之地，是一片怪石嶙峋的大地，有深坑，也有悬崖，奇观异景数不胜数，高的高耸入云，低的深不见底，很是诡异，两人出现的地方，是一个谷口，周围怪石太多，视野不是多宽阔，勉强能够看见数百米之外，虽然没有太阳，但却拥有光芒。

　　“没有想到，我们来到的居然是一块土元素废墟秘境，有些麻烦了，不过这种秘境之中宝物应该不少！”晓晓看着眼前场景，脸蛋通红，兴奋尚未退去，却郑重无比对王涛道，“等下进入秘境，你一定要注意三点！”

　　“你说，我听着。”王涛目光四处打量，寻找着炼宝宗的五人，不过一无所获。

　　“第一，千万小心这里面的元素生命，它们神出鬼没，而且是群生精兽，很不好对付！第二，注意寻找元素宝物，比如元素凝聚的炼器材料，或者生长在这其中的药材，这些东西一般都是非常珍贵的！第三，注意元素变化，一旦元素暴走，马上寻找地方躲避！”介绍这三条，晓晓目光露出凝重，显然很重要，必须要小心对待。

　　“这第一和第二我都懂，那第三条是为什么？”手中捏着一把沙土，窸窸窣窣在其手心淌下，王涛感觉着这其中蕴含的力量，对于晓晓的话疑惑不解。

　　“没有什么为什么，到时候你小心就是了！”翻了个白眼，晓晓也不多作解释，直接向着山谷内走去，远远的，晓晓声音突兀道，“对了，你别找那些家伙了，每一个进入这种秘境的人，一般都不会出现在同一个地方的，也不知道这地方有多大，反正你这样找是没有用的。”

　　听闻晓晓的话，王涛一呆，随后略显尴尬的收起魂识，貌似又被鄙视了，他心中有股无名之火在起伏，对自己的无知，王涛已经深深无奈。

　　一路上，王涛开始问一些关于元素秘境和废墟秘境的问题，晓晓倒是也不隐瞒什么，知道的都通通告诉了王涛。

　　废墟秘境，说起来，这种秘境其实和遗迹秘境相差不多，它们同是曾经的宗门或者个人遗留下来的。

　　只是，废墟秘境，这种秘境比之遗迹秘境要牢固许多，虽然大多残破不堪，但很少出现崩溃，就是因为这种原因，使之比遗迹秘境更加珍贵，有非常高的再利用价值，而且，虽然废墟秘境一般都是残破不堪，但其中的宝贝却是不少，因为它们隐秘，几乎都是隐于空间夹层中，很难被修仙发现，其中有些东西都完好保存下来。

　　山石中穿梭不知道多久，陡然间，两人同时停下。

　　“感觉到了吗？”晓晓魂识扩散出来，向着四面八方涌动，寻找起来。

　　王涛点头，同样在寻找，他感觉到那股特殊的土元素气息，应该是一件土元素炼器材料，而且品级还不低！

　　“在上面！”晓晓陡然开口，王涛连忙向上看去，只见离两人数十米高的地方，一块突起岩壁上有着一个山洞，其中正有隐晦气息传出。

　　微微对视一眼，两人都是踏空而起，直接来到山洞口。

　　“这地方还真诡异，御空对法力的消耗比外面大数倍！”刚刚这几十米，王涛便感觉到了这地方的不同，好像压力大了，御空消耗的法力也增加不少，这种被束缚的感觉，让人很不爽。

　　“这是正常的，毕竟土元素本来就厚重，连空气也布满土元素灵力，御空自然会有阻碍，而且大地引力也会更加强，如果是不具备丝毫土元素灵根的修仙，连移动速度也会受到影响！”晓晓听到王涛抱怨，不由微微一笑解释。

　　这些王涛都知道，只是因为心中感觉不爽才下意识说出来，也不多计较，当先向着山洞内部走去，他倒想看看，这里面到底有着什么宝物，对他有没有用。

　　对于宝物，现在王涛是异常感兴趣，因为他现在合成出来的法宝，如果是自己用，都是必须要用一些特殊宝物才行，普通法宝，王涛已经看不上。

　　“我全身法宝，除了少数几件，其他都已经过时，必须要尽快换下，否则会影响到我实力发挥，这次进入这秘境，说不定能有些收获。”这个山洞在悬崖峭壁之上，看上去不大，但深度却绝对不浅，一边走着，一边将魂识投入屠天门中，想着快临近的北域大比，王涛有了换装的心思，“上一次月长老承诺，让我将刺命顺利交于晓晓手中，她就许诺我一个大比名额，应该不会骗我，如今名额已经定下，我不用去烦恼……但元婴丹，却是需要晓晓灭杀那血色巨象骸骨生命才行，这一条估计有些麻烦……”

　　一路行来，王涛将屠天门中有用的东西整理了一番，也就无名刀和一些材料有用，其他却是可有可无，对于现在的王涛用处已经不大，大换血的想法越加强大。

　　“等一下！”晓晓陡然凝重开口，法力微微融入双目，目光投向左边洞壁，脸上露出苦笑，对王涛指了指那面墙壁，摊了摊手，对疑惑的王涛道，“我想，我们应该是陷入阵法中了。”

　　王涛闻言，瞳孔一缩，目光向着晓晓指出的方向看去，注入了法力的双目，对于漆黑山洞，没有丝毫阻碍，果然，只见那面墙壁上，此时一个模糊但能够看出是刚刚刻上去的圆型图案出现。

　　对于这圆形图案，王涛是知道的，在一开始，晓晓就每隔一段距离留下一个印记，正是这圆图！

　　“确实麻烦了，没有想到我们居然不知不觉就陷入了阵法之中。”

　　对于秘境中有阵法，王涛一点也不意外，在刚刚开始，晓晓就已经告诉了他，毕竟这秘境，曾经是有主人的，布置些阵法，理所应当。

　　“这阵法应该不是普通幻阵，最少也是虚实结合的幻阵，不光是有迷惑作用，这阵法还得到了这方空间土元素承认，是一种和土元素结合的强大幻阵，想要破阵，并不简单！”晓晓抓起一块石头，微微一运功，石头化作粉尘。

　　“你是说，大部分都是真实，而并非虚幻？”王涛并不笨，晓晓一出口，他就想到了什么，“是不是我们在移动，这通道，也在移动？”

　　“不错，大概就是这样！这阵法的核心应该是土元素，幻阵可能只是辅助而已，有画龙点睛的作用！”晓晓说话很直接，没有丝毫隐瞒的意思，“不过，这也只是本小姐个人的想法，不一定准确。”

　　“如果是这种阵法，那我们需要怎么做，才能破开？”看着那圆形印记，王涛也认为这种几率很大。

　　说到这儿，晓晓就是气，如果不是因为救王涛，一次本命神通，怎么也能过了这阵法，不过现在说这些，已经没有用了。

　　晓晓郁闷不已的翻了个白眼，无奈道：“你问本小姐，本小姐还问你呢！”

　　“呃！～”王涛哑然，不知道又怎么得罪到她了，不明所以，一时间也不知道说什么好。

　　“不过本小姐倒是知道，一般这种阵法，大多阵心都在中央，破掉阵心就可破去阵法，只是这办法好像在这儿不太管用，如果要去中央，就要开出一条通向中央的路，但显然这阵法不会让我们实现。”说着话，晓晓手中法力一动，向着墙壁一按，一个手印出现，不过那个手印在下一刻已经被抚平，恢复原样，只留下一个浅淡的痕迹。

　　这东西王涛自然也知道，而且王涛还猜测，那阵心应该是一件不错的宝贝，说不定就是一件高级炼器材料，不过现在王涛也就只能是想一想而已。

　　一时间，两人都陷入沉思，希望找到破解的办法。

　　“用蛮力不行，这阵法受到整个空间的护佑，可以直接调集土元素补足，到时候被直接活埋了都有可能……合成系统？也不行，不说它不能收生灵，就是能，这也不是我体内，我不可能知道得一清二楚，无法确定那东西的位置，完全是自寻死路……”

　　一个个想法冒出，一个个又否决，沉思中的两人，都是一副苦瓜脸，脸色很难看。

　　“也许有一个办法可行！”

　　陡然，王涛眼睛一亮，显然已经想到了什么，不过他没有马上就说出来，而是抓起一把土，施展了鉴定。

　　元素土（白色，可合成）

　　土元素：1

　　评价：无阶

　　“呃！～居然还是一种有属性的土，不过倒是正合我意！”王涛小声嘀咕一句，拍了拍手，站起来对晓晓道，“我想知道，有什么办法知道我们没有回到原来的地方，如果有这种方法，那我可能就有办法破了这阵法！”

　　王涛的异常，晓晓早就看见，如今听了王涛的话，虽然不知道他到底有什么打算，不过还是开口道：“这种办法很多，本小姐现在身上就有一样东西能办到！”

　　也不多说，晓晓直接拿出一方罗盘，只是这罗盘和占卜罗盘不同，这是一方白玉定星盘！

　　“这东西我见过，在坊市中也问过其价格，当时以为没有什么用处，就没有买……”想到这儿，王涛就是一阵懊恼，这东西谁说没用了？用处还真是大了去了！

　　定星罗盘，其虽然非常普通，但却可以定位一颗特殊星辰，不受磁场等影响，指引方向！

　　“有了这定星罗盘，破阵十拿九稳！”拿着罗盘，王涛豪气万丈，一旁晓晓却是翻了个白玉，拍了拍额头，对王涛很是无语。


第165章 元素生灵

　　看着王涛一手定星罗盘，一手捏着法印，晓晓很疑惑，因为王涛现在捏的法印，她根本没有见过，不知道王涛在施展什么秘法。

　　不过晓晓也不纠结，毕竟修仙大陆法术万千，她不认识的多了去了，王涛会一两个她不认识的法术，这也没什么好奇怪，只是晓晓不知道的是，王涛施展的，根本就不是法术！

　　“跟紧我！”

　　此时王涛一脸严肃，浑身一震，一股奇特力量出现在周围，这力量，让晓晓精神一颤，感觉到一股若有若无的危机，不过这危机不是针对她，没有多说，晓晓连忙跟在王涛身后。

　　见晓晓紧跟身后，王涛心中暗自松了口气，单手伸出，虚空对着墙壁一按，顿时一个五米方圆的土层直接消失，在消失的瞬间，两人进入，王涛身周特殊力量涌动，让那土层无法恢复！

　　“能够过去！”看着身周力量起了作用，王涛眼中精光一闪，不过感觉身体内法力在快速流逝，他不敢怠慢，又是一按，方圆五平方米消失，两人就这样快速在前进着。

　　其实王涛使用的方式，非常简单，就是离灾之力和合成系统，以及屠天门！

　　合成系统收取土层，然后扔进屠天门，离灾之力克制一切力量，虽然效果还不算太强，但对付这些元素土层，却是轻而易举，加上定星罗盘，就显得轻松无比了，当然这轻松，是晓晓看到的。

　　“法力消耗很大，必须加快脚步，晓晓跟上！”这阵法真不简单，王涛感觉体内法力流逝还在加快，周围开始发出嗤嗤之声，显然阵法已经更加强大了。

　　这些变化，晓晓自然看见，她一声不吭，但动作却不慢，王涛一加速，她的速度也陡然提升。

　　在全是土的世界，两道身影如极光在穿梭，此时时间已经过了十多分钟，对于这种机械式运作，王涛已经熟练无比，速度已经加了数次，不过让王涛非常焦急的是，那阵心，他们还没有找到！

　　“感觉应该不会有错，它就在附近，但不知道被什么遮蔽了，感应很模糊。”晓晓紧跟王涛，魂识一刻不停，虽然使用不多，但现在她的脸色却不大好看，持续消耗让她有些疲惫。

　　“不错！我也能感觉到它就在附近，而且定星罗盘每次在刚要接近那东西时，就会突兀变化，好像在那一刻，我们直接穿过那东西，出现在另一个方向！”一路前进，王涛脸色凝重无比，在到达那感应之地时，停了下来。

　　嗤嗤～

　　离灾之力在和土元素争锋，王涛不予理会，盯着眼前空间寒声道：“就是这儿，每一次我们到达这地方，就会莫名其妙出现在另一个地方，想必一定有特殊之处！”

　　眼前土层非常普通，还是那种土元素为一点的元素土，让人看不出其中问题所在，不过吃了几次瘪的王涛，却是不敢再耽搁，鉴定直接扔出。

　　土流旋（白色，不可合成）

　　评价：以混乱土元素排列之地

　　很简单的一个评价，但如果王涛不会鉴定，以他们两人的修为及阅历，那就根本不知道其效果，绝对会被困很长时间！

　　“只是一个土流旋吗？哼！”看着眼前被鉴定着重显示出来的一层混乱土元素，王涛脸上露出冷笑，大手一挥，轰然间，合成系统直接将那混乱土元素全部吸走，在吸走混乱土元素的同时，王涛断喝一声，“走！”

　　下一刻，两人眼前一闪，已经出现在另一个地方！

　　“这是一个祭台，上面那东西，应该就是阵心！”在进入这地方的瞬间，两人已经将整片地方扫视一遍，发现没有危险之后，两人这才仔细打量起来。

　　眼前一切都被两人仔细检查一遍，这是一片独立空间，周围四面八方完全是土元素凝结的流动墙壁，只有中心位置，有着一个土黄色古老残缺祭台，而祭台其上，却是有着一件散发着朦朦土光的东西在沉浮。

　　祭台颜色为深黄色，其上有着很多裂痕，是一个九层圆形土石台，直径大概有七八米，感觉着其上散发出来的厚重古老气息，应该也是一件有不少历史的土属性宝物。

　　祭台上的那件东西，虽然在散发光芒，但却没有散发出丝毫气息，看上去反而没有祭台珍贵。

　　“东西找到了，不知道要怎么破阵？”虽然看见阵心就在眼前，但王涛却是犯难了，他可不知道怎么破阵。

　　“看本小姐的！”给了王涛一个白眼，晓晓也不多说什么，向着祭台走去，王涛怕晓晓出现意外，也跟在其身后。

　　离祭台近了，两人感觉好像空气都变得沉重起来，而且御空消耗的法力也在变大，魂识之中，能够清晰感觉到周围浓郁无比的土元素灵力，让两人有种举步维艰的感觉，前进开始困难。

　　“这应该是祭台的力量，它不想让我们接近那祭台上的东西！”眼中精光闪烁，心中暗自揣测，在刚刚王涛已经扔出了一个鉴定，看见了一些祭台属性。

　　土元泥石台（青色，可合成）

　　种类：？？

　　效果：？？

　　评价：？？

　　这泥石台，王涛没有完整鉴定出来，只有一个名字，显然很是神秘，不是他现在的鉴定等级可以看透，不过，感觉到其中在不断溢出的力量，王涛猜测其绝不简单。

　　“这应该是一个考验，让我们踏上祭台？”晓晓心中也认同王涛所说，不过她想得更多，想到了很多古时秘闻，其中就有用祭台考验生灵的记载，只是现在已经很少见。

　　祭台的作用，在每一个时期，都有不同，可祭天，祭地，祭神，祭祖，祭魂等等，是一种神秘的物品，一直都没有谁能揣摩透彻其中秘密，不过古时流传下来的祭台，倒是每一个都很珍贵，是所有修仙都想得到的宝物。

　　“等一下！晓晓，你难道没有感觉到不对头吗？这地方是不是太安静了？”虽然王涛对于阵法理解不多，但王涛却知道，一般阵心这种核心地方，不可能没有力量守护，虽然不知道这地方是什么地方，其中隐藏了什么，不过能用阵法保护的地方，想必应该不会简单，这种地方没有守护力量，王涛决计不信！

　　闻言，晓晓脚步顿时一僵，也是瞬间醒悟过来，似乎想到了什么可怕的事，脸色聚变下，拉着王涛就退出很远。

　　“怎么了？……呃！～”

　　轰隆隆！～

　　王涛话还未说完，空间陡然一阵震动，在两人目瞪口呆中，一具具深黄色完全由土元素组成的生灵陡然在空间内凝聚出来，一具具类人型生灵都非常高大威猛，身高三米开外，全身充满力感和厚重，让人无形中感觉到巨大压力！

　　“这莫非就是元素生命？”一共十二具生灵将祭台团团围住，王涛凝重开口问道。

　　“不错！应该是这秘境之内的土元素生命！”匕首翻飞而出，此时晓晓脸色也不大好看，双手都握着匕首法宝，目光直直盯着十二具元素生命，“这种元素生命，非常强大，堪比单一灵根的天才修仙，能够越阶挑战实力更高的存在，且本命元素类法术，有着恐怖加成！而且，这土元素生命，应该是那种力量型特殊生命，有着强大的防御力和攻击力，生命力也非常恐怖！”

　　听了晓晓的话，王涛脸色也异常凝重起来，他感觉到这些土元素生命的实力，大概在金丹圆满左右，如果真是能够越阶挑战更强存在，那无疑绝对是恐怖的！

　　“这种生命，灵魂强大吗？不知道有什么弱点？”趁着还未开战，王涛连忙问土元素的弱点。

　　“有！弱点还很多，而且每一个弱点都是致命，不过这种弱点，虽然一般修仙都知道，但却没有多少能办到！”晓晓扫了一眼祭台，然后又看了看十二具土元素生命，淡淡开口道，“其一，破去这阵心，它们的使命应该就是保护这阵心，其心神必定与之相连，一旦破去阵心，就能让它们瞬间瓦解崩溃！第二，这元素生命，都是土属性，如果有木属性修仙施展强力秘法，可以最快时间将之灭杀，让其无法复活！”

　　“呃！～它们还能复活！！”王涛惊骇，诧异看向那些丑陋土元素生命。

　　晓晓瞪了王涛一眼，就像在看白痴般：“这是元素生命，灵魂印记不灭，直接可以用元素凝聚身体，你说能不能复活？还有，不知道在别人说话的时候，打断人家是一种非常不礼貌的事情吗？”

　　王涛呆愣，貌似又被鄙视了，不过王涛已经见怪不怪，只是心中郁闷一下而已，脸上露出一丝尴尬，摊了摊手示意晓晓继续。

　　“刚刚说的是众所周知的办法，也是大部分修仙对付这种生命都会使用的办法，除了这两个办法，其实还有两个办法！”见王涛沉默看着自己，晓晓脸色微红，扭过头不去看王涛，口中却是在解释，“特殊办法有两个，其一就是你说的灵魂，它们虽然是天地生灵，寿元悠久，但相对的，它们一般智慧不高，灵魂虚弱，只要拥有强力灵魂攻击，一击将之灭杀，也是能够破解的……只是，如果不能一击灭杀它们，它们就会吸收游离天地间的灵魂碎片完善恢复，很是麻烦。其二，隔绝，有着空间隔绝或这种相同特殊能力的修仙，可以将它们完全与这方空间隔绝，然后与之缠斗，等它们消耗掉身体元素之力，而没有恢复，就会自然而然湮灭！”


第166章 土结晶体

　　晓晓说的四个方法，阵心、属性相克、灵魂弱小、元素隔绝，这每一个对于土元素生命都是致命，但每一个都不会那么简单！

　　要破坏阵心，首先就必须过了元素生命这一关，无疑，这一种办法是最笨拙的，只有没有其他选择，才会使用这个方法，至于属性相克，毫无疑问，也是不可能办到，晓晓是空灵仙体，是空间属性，而王涛，却是废灵根，谈何属性相克？最多就是一个属性压制而已。

　　剩下的两个办法，两人倒是可以尝试一下，以王涛魂灾之力，应该可以直接冲击土元素生命的灵魂，而晓晓，也可以使用空间之力隔绝土元素生命的力量来源，但问题是，王涛的魂灾之力使用，根本就不能施展多少次，晓晓也不可能有那么强大的空间之力隔绝太多元素生命……

　　两人脸色都是有些难看，不过时间是不会为了他们停下，在这地方，他们一直是御空悬浮，如果不快些将这个难题解决，不用土元素生命动手，他们两人也要危险！

　　“不管那么多了，晓晓，我先试一试能不能一只只引出来镇杀，如果可以，到时候要轻松很多！”王涛知道，再这样等下去不是个办法，只能咬牙开杀，他可不会破阵。

　　“恩！那你小心。”晓晓没有多说，只是轻轻说了声小心，手中匕首已经准备就绪。

　　王涛点头，手一招，阔刀出现在手中，眼中历光一闪，暴冲出去。

　　十二个土元素生命，每一个都散发着强大气息，双目圆瞪，看见王涛临近，当先就有两具迎了上来，呜呜风声凄厉，拳头带起的风声和压力，让王涛脸色一变再变。

　　“喝！”看着冲来的两具大个子，王涛眼中透出狠历之色，双手握刀，暴喝一声斩击出去，不过在斩击出去的瞬间，王涛身体疯狂倒退，魂识一动，控制阔刀继续攻击。

　　两具土元素生命被激怒，嗷嗷叫着挥动硕大拳头，一击击和阔刀对碰，目光闪烁着看着不远处的王涛。

　　在攻击的同时，两人都在注意其他土元素生命，还好它们没有什么异动，显然不会上来帮这两具土元素什么，这让两人双目都是一亮，兴奋之色溢于言表，都是看见了希望。

　　“好了，成功吸引了两具过来，且没有引起其它土元素生命的注意！不过，这些家伙的力量还真是不简单，直接就可以和法器硬拼……”吸引了两具过来，下一步就要想办法镇杀它们，这对于王涛来说，并不是太困难，只是两道灵魂攻击而已。

　　“现在我的灵魂已经强大不少，但要施展出一次能灭杀土元素生命的灵魂冲击，也最多施展七八次……”

　　没有过多迟疑，双目一凝，心中断喝“灭魂”，顿时一道强大的无形灵魂冲击，向着其中一具土元素生命冲击而去。

　　正和上下翻飞的阔刀斗得热火朝天两具土元素生命，其中一具陡然抬头，但下一刻双目就黯淡下来，它虽然感觉到了强烈危机，但它的智慧实在太低，根本不可能躲过灵魂冲击！

　　轰！～

　　随着一声爆鸣，阔刀之上也出现裂纹，被另一具土元素生命暴力无比的轰击成碎片！

　　没有理会破碎的阔刀，这完全在王涛预料之中，他的目光，反而是投向那具已经成为死物的土元素生命尸体，“这元素生命，全身都是纯净土元素组成，想必用处不少，而且留在外面，也太过危险！”

　　挥手间，王涛将那具土元素生命的尸体收掉，不能让其它土元素生命利用这纯净力量，以免出现变故。

　　“这一只交给本小姐对付，你再去引来两具！”正当王涛要再出一击将另一具也解决时，晓晓却已经冲了上去，王涛也不多说，微微点头，向着祭台看去，他知道晓晓绝对有那个能力。

　　照例，还是以同样方法引来两具土元素生命，王涛心中送了口气，其它元素生命还是没有暴走，这说明它们的智慧确实不知道样，应该是失去了意识的生命，不是真正土元素生命，它们只是阵法的守护者。

　　“多半是因为看守这地方的古老修仙不在，它们失去了控制才会如此，如果有修仙控制，组合起来的威能，绝对不止这些！”

　　不过这些对于王涛两人来说，倒是大喜事，现在两人已经不用担心破不了阵，每次两具，两人一人一具快速解决，不多时，就全部消灭。

　　“呼～还好，看来这秘境之中的境灵已经虚弱无比，无法控制这些元素生命，否则我们可就危险了！”镇杀最后一具元素生命，晓晓不由松了口气。

　　“哦？这些元素生命是境灵控制的？我还以为，是以前拥有这秘境的修仙控制呢！”王涛表情微微尴尬，看来又理解错了。

　　“你说的也不错，曾经确实有修仙专门控制这些元素生命，不过他们消失后，就会被境灵接管。”

　　晓晓微微一笑，这次倒是没有嘲讽王涛，而是快步来到刚刚解决的一具土元素生命前，握着匕首对着这具尸体头颅一刺，虽然土元素生命的躯体坚硬无比，不过还是挡不住锋利匕首的接连凿击，不多时晓晓就从其中取出一枚土黄晶石。

　　“这是什么？”看见晓晓在土元素生命头颅中取出一枚拳头大小的晶石，王涛疑惑，“不会是妖晶吧？”

　　“唔～你说是妖晶也不错，这东西和妖晶差不多，都是它们身体内的力量凝结体，不过名字不叫妖晶，叫土属性结晶，是一种土属性宝贵材料，能用来炼制丹药和法宝！”一边解释，晓晓一边收集土属性晶体，忙得不亦乐乎。

　　见晓晓好像很看好那结晶，王涛也生出好奇，不由将刚刚收起的几具尸体取了出来，也是有样学样将结晶取出，口中问道：“这结晶能炼制什么丹药？好像除了土属性浓郁些，也没有什么奇特的吧？”

　　土结晶体（橙色，可合成）

　　种类：稀少晶石

　　能量：3487

　　属性：土

　　评价：中品

　　鉴定出来的结果，倒是和灵石相差不多，都是一种能量晶体，只是多了一个属性而已。

　　“别看这东西和灵石相差不多，但用处，可比灵石大多了！”将东西收好，刚好和王涛一人六颗，晓晓白了王涛一眼解释，“这东西炼制的丹药，名叫‘土元丹’，虽然对于其他灵根的修仙没有太多作用，不过对于土属性灵根的修仙来说，却是不可多得的宝物，能够提升土属性亲和力！而且，这东西可是能用来炼制宝器的东西！”

　　“什么！就这东西，居然是炼制宝器的材料？”那土元丹王涛不在意，但炼制宝器，王涛却震惊了。

　　宝器是什么？那可是凌驾在灵器之上的法宝啊！

　　上一次，王涛承诺给程晨炼制法宝，但那法宝，也就只是一个承诺，能不能炼制都是两说，不过宝器，王涛却是有充足信心的，只是苦于一直找不到材料，连炼制灵气王涛都烦恼，更不用说要让绝品灵器再进一步，蜕变成宝器，这可不是一件容易的事！

　　“你也知道宝器？”见王涛脸色露出震惊，晓晓眉头微微一挑，好奇发问。

　　要知道，宝器这种东西，现在修仙大陆几乎绝迹，其稀少程度，比之法宝还珍贵，因为修仙大陆炼器师的断层，最严重的就是宝器，大多炼器师，能够炼制绝品灵气，却怎么也无法炼制宝器，他们几乎都是直接跳过宝器，等积蓄足够经验，直接越级炼制法宝，这也是法宝威能大不如前的原因之一，在晓晓看来，如今知道宝器的修仙，真的已经不多。

　　“不错，我确实知道宝器，这也是前段时间才知道。”王涛脸色露出一丝尴尬，在答应程晨为其炼制法宝后，王涛就去屠天门中看过一些炼器心得，为的只是了解一些关于法宝的资料，不过却无意找到了宝器这个等级的法宝，让王涛当时无语好一阵，如果不是那一次，王涛可能还真不知道有宝器这东西存在，会认为灵器过后就直接是法宝了。

　　“哦？”晓晓看着王涛，目光若有所思，不过她也没有深究，手中握着一枚土结晶体叹息，“这东西，曾经是炼制五元法宝的一种必备材料，现在虽然大多修仙都知道这东西很宝贵，但苦于宝器断层，却是无法再现五元法宝的光芒了，你应该知道五元法宝吧？”

　　王涛微微点头，这五元法宝，王涛是听说过的，也是上一次在屠天门中一枚玉简中看见，那是一种顶级法宝，每一件法宝，都是拥有不可思议的威能和妙用，只是这种法宝，都是需要由宝器起步，经过祭练温养才能办到，如今宝器断层，自然也就没有五元法宝这一说了。

　　“这土结晶体，莫非就是炼制土元法宝的材料之一？”听说是五元法宝，王涛倒是升起了兴趣，说不定他以后就能合成出来一件。

　　“不错！这东西虽然现在不能再用于炼制土元法宝了，但珍贵程度还是不小，可以用来炼制土属性法宝，对于法宝有不错的加成效果！特别是防御法宝，更是能让防御加强数层！”晓晓点头，翻手间将土结晶体收起，目光一转，移向祭台……


第167章 墨瑶故事

　　如今危机解除，两人目光都投向祭台和祭台之上的那件东西。

　　“这两件东西，应该就是布置这阵法的阵心，破去阵心就能破掉这阵法。”心中暗自思索，王涛两人来到祭台前，不过两人都没有冒失，万一再出现危险，就麻烦了，现在两人不管是灵魂之力，还是法力，都消耗不少，做事还是谨慎小心一些好。

　　来到祭台前，两人凝神望去，想看清其上悬浮的到底是什么。

　　“有些像钥匙，但好像又不是。”看着祭台上，王涛眉头微微皱起，有些不解。

　　只见祭台上悬浮之物，样子如凡间的钥匙，只是这钥匙有些特别，样子如一条蛇，蛇身弯弯曲曲，一面布满齿轮，如凶兽獠牙，一面锋利无比，如同刀锋，颜色漆黑，泛着森冷幽光。

　　“这是！～”

　　正当王涛疑惑不已，晓晓惊呼，王涛连忙看去，发现晓晓满脸震惊，好像看见什么无法相信的事，玉手轻捂小嘴，双目直勾勾盯着那蛇形钥匙。

　　“怎么了？你认识那东西？”王涛不解发问，目光也是再次看向那蛇形钥匙，心中疑惑重重，不明所以。

　　“嗯！”晓晓微微点头，下意识抬步轻移，上了祭台，来到蛇形钥匙前，目光迷离动人，幽幽一叹开口，“如果我猜测不错，这应该是传闻中，上古桦华山瑶雾宗的宗门至宝之一，墨瑶令！”

　　“上古桦华山？瑶雾宗？至宝墨瑶令？”王涛双眉一挑，有些惊讶。

　　“不错，虽然不知道这东西是不是真实，但如果猜测没有错误，这东西确实是墨瑶令！”

　　没有动手取下墨瑶令，晓晓绕着墨瑶令转了一圈，似乎在回忆什么，半晌才道：“桦华山，是上古一个偏远优美的地方，在桦华山中，有着一个宗门，这个宗门不大，弟子加起来不到五十，但这个宗门，确在上古名气非常大，传闻其中有数位修仙成功证道，羽化飞升……

　　在墨瑶宗昌盛之时，留下很多传言，传言墨瑶宗，宗门之内皆女子，个个貌若天仙，风华绝代，即使随便一位出世，都要引起修仙大陆动乱，无数男子都要拜倒在其石榴裙下……

　　但这个宗门的弟子，都很高傲，她们不踏俗世，不问红尘，一心修仙问道，最多只会在其宗门周边出现……

　　传闻之中，这宗门内，有五大至宝，其一《墨瑶经》，能修炼直达仙路的至宝修仙典籍，修炼之人气质和体质都会潜移默化改变，变得飘逸出尘，仿如不食人间烟火的仙子，墨瑶宗弟子皆修炼《墨瑶经》……

　　其二《月书》，据如今仅存记载，《月书》并不是修仙典籍，是一副记载着无数仙乐的曲谱，是一部烙印下无数画卷的仙画，是一部记载无数仙人感悟的宝书，每一个观看《月书》的修仙，都在其中看到了不同，但每一种不同，都是一种珍贵无比的感悟，这种感悟能用来修炼心境，平心静气，让修炼之人无华纯净，可以让修仙出淤泥而不染，不受外物影响……

　　其三【五钥】，这五钥分别是兽形【墨瑶令】，山形【镇魂令】，人形【飞仙令】，无形【百变令】，阁形【万宝令】！这五钥，每一件都是一种不可多得的宝物，且都有奇妙用处，比如镇魂令，对外就拥有镇杀妖物的能力，对内却可以稳定心神，让修仙不受心魔骚扰，这五钥，曾经掌控在墨瑶宗五大长老之手，震慑当世数百年！

　　其四【凤月霞帔】，这件宝物，是墨瑶宗宗主之物，是宗主象征，身披此宝，万法不侵，霞光万缕，如谪落凡尘的仙子，所过之处如梦似幻，彩凤飞舞，光芒万千！在上古之时，是墨瑶宗宗主出巡之象征，见霞光如见墨瑶宗宗主……

　　其五【碎心丹】，‘碎心丹下碎心人，丹碎随人梦随飞，一朝梦飞九天外，仙子九天已破霄’！传闻中墨瑶宗有仙丹炼制之法，可炼碎心丹，碎心丹有奇效，能让痴情之人一朝忘情，情忘时，可破障，修为一日千里，飞升仙界有望……”

　　这一段段典故，王涛听得心生向往，但疑惑也起，不由发问：“既然这宗门如此强大，为何没有传承到如今？”

　　照理说，这种强大无比的宗门，底蕴应该不差，轻易不会陨落凋零，但如今王涛却没有发现这墨瑶宗的影子，想必已经没落。

　　晓晓微微叹息一声，有些感慨，又有些伤怀，幽幽道：“其实这墨瑶宗，就是当时的至强宗门之一，不过因为一件事，这宗门得罪了不该得罪的人，最终走向了末路……”

　　“什么！？至强宗门！如果是至强宗门，为什么还会轻易陨落？”听到墨瑶宗居然是一方霸主，王涛惊骇，他完全无法想象，一个至强宗门，为何会如此轻易没落。

　　“这也不是不可能，我等的修为还太低，根本接触不到这个世界真正的强者层面，他们在这个世界，才是主宰！”说到那个层面的存在，晓晓声音中透出一丝无奈和仇恨，“墨瑶宗，在当时的修仙大陆，确实是凡人和无数修仙眼中的一个庞然大物，但她们，也有无力之时，比如那个层面的存在……在当时，墨瑶宗曾经出现过一位被誉为修仙大陆第一仙子的绝妙女子，她一出生就风华绝代，天地共鸣，引来星辰万缕，万千仙乐为之庆贺，五岁金丹，进墨瑶仙林，得上界赞誉，赐赏仙器护身，十岁化神，偶入仙府，得仙府仙子传承，十五已大乘，是当时绝无仅有的天之骄子，有谪仙之姿，世人共尊，是无数人心中的神女……不过，她太过于锋芒毕露，不知内敛，终招来祸事……”

　　“莫非，有那个层面的强者，对她下手了？”王涛听到这儿，已经深深被晓晓的话吸引，不由顺着晓晓的话问。

　　“不错！”晓晓看了王涛一眼，眼中带着哀伤，不知道是不是在为那女子接下来的命运哀伤，“那绝世女子，在飞升仙界前，终招来祸事，一位超脱大乘的强者，本不问世事，但当时那强者却是正好路过桦华山，偶见绝世女子风华绝代，色心大起，想要禁锢那绝世女子，禁为他之鼎炉，供其修炼，于是将之虏走……这件事引起大陆巨震，一场毁天灭地的大战引发，无数女子爱慕者，结盟数万强大修仙，欲要讨回神女，伐诛那强大修仙……虽然这些修仙，每一个都不畏生死，但修为实在太低，那强大修仙，聚结数个同样强大的修仙，横扫所有……”

　　“那不是说……那女子没有救出来了？”王涛眉头一皱，对于这个结局，心中无法接受，他能够想到，那些修仙付出了多少，绝对是血流成河，尸骨如山，一幅幅血腥画卷开启，付出了所有却是得到了失败。

　　晓晓看着王涛，发现王涛表情异常纠结，不由微微一笑，笑容苦涩，摇头道：“怎么可能？她毕竟是神女，有仙器护身，那些强者再强，也还没有超脱修仙的境界，根本无法奈何那仙器，只是……”

　　“只是什么？”王涛心中一跳，有着不好的预感。

　　“只是，那些强大修仙还是不甘心，他们最终又回到桦华山，将所有桦华山弟子抓来……”晓晓脸色露出悲伤，情绪有些波动，“他们以桦华山所有女弟子为把柄，要威胁神女，逼迫神女就范……”

　　“这些家伙，该死！”虽然王涛不是好人，但也绝不是一个坏人，他心中有着底线，对于那些强大修仙的所作所为，他心中无法掩饰愤怒，“那最后呢？那女子就这样就范了？”

　　虽然不知道为什么，王涛很不想听到结果，但王涛还是忍不住发问。

　　晓晓摇头，苦涩一笑道：“没有，她并没有就范，因为在她选择时，桦华山墨瑶宗的所有弟子，带着眼泪，微笑着自爆而亡……”

　　“这……”王涛怔然，久久无语，心中翻起滔天巨浪。

　　“是不是在好奇，她们为什么会为了那神女做出如此牺牲？”看着王涛脸上肌肉微微抖动，有些不敢相信，晓晓似乎知道王涛所想，微笑问道。

　　王涛没有否认，点了点头，他不相信这个弱肉强食的世界，有谁会不怕死，就算有一个可以为你而死，但也绝不可能一个宗门所有弟子全都为你去死，其中涉及的，实在太多。

　　“因为，那神女，不光是她们看着长大，如同她们的亲子，同时也是上一代宗主之女！”晓晓脸色苍白，有些感慨，“知道吗？在那神女出生时，那神女的生死，就已经和整个宗门所有修仙紧密相连，她们的命，上一代宗主已经全部掌控，下了仙咒，她女死，则宗门所有陪葬！如神女遇险难，则墨瑶宗所有尽亡！……”

　　听到这儿，王涛脸色已经苍白一片，心中暗自叹息着，看着晓晓，脸色不由微微露出一丝同情，不知在想些什么。

　　“墨瑶宗的故事，晓晓你知道得如此清楚，不知道你和这墨瑶宗，有什么关系？”王涛一早就看出晓晓的悲伤，那种悲伤和痛苦，不是受到感染，也不是虚假，而是真实。

　　晓晓看着那蛇形钥匙，嘴唇微微轻启，摇了摇头：“不知道～”

　　“不知道？”王涛一愣，晓晓明明将这一切说的如真身亲临般，居然会说不知道？

　　“呵呵，真的不知道……不知道为什么，看见这钥匙，就说出了这些，这些记忆，仿佛莫名出现般……”晓晓坦然一笑，看上去没有丝毫隐瞒，这让王涛陷入沉默。


第168章 秘境出世

　　墨瑶宗的故事，让王涛心中疑惑不已，对于晓晓，王涛也生出无尽疑问。

　　“不用这样看着本小姐，本小姐真不知道是怎么回事！”晓晓见王涛一脸不信看着自己，不由捏了捏粉拳，小虎牙对着王涛一龇怒道，“本小姐也是看见这东西后，才莫名其妙知道这些的，虽然以前也有看见过关于墨瑶宗的典籍，不过本小姐可不知道那么清楚……真是的，害得本小姐心中现在还难受呢……”

　　晓晓说到这儿，眼中水雾微微闪动，脸上带着伤怀，撇了撇嘴，有些委屈，这样子，煞是诱人，让王涛微微怔神。

　　见到王涛直勾勾盯着自己，晓晓脸色一红，心中升起一股异样感觉，娇羞无比的狠狠瞪了王涛一眼，让王涛蓦然醒悟，尴尬转移话题：“呃～好了，我们先不谈这些，还是先把阵法破了再说，这地方总感觉不舒服。”

　　虽然晓晓知道王涛这是在转移话题，不过她也不纠缠，微微点头，她也不想一直呆在这伤感之地，于是动手开始破阵。

　　破这阵法，对于晓晓来说其实很简单，直接隔绝那墨瑶令和祭台的气息连接就可以，只是要消耗一些时间罢了，所以不消片刻，晓晓就顺利破掉了阵法。

　　阵法一破，整个天地都在变化，不光是土元素在快速稀薄，连周围流动的泥土，也在以肉眼可辨的速度硬化，眨眼就变为普通。

　　王涛闭目感应了一下，在确定阵法确实破掉之后，送了口气：“这阵法好像已经破了，我们现在出去吧！”

　　晓晓也扫了一眼周围，微微点头，不过在离开前，晓晓将那墨瑶令收入乾坤戒指中，王涛有样学养，也是毫不客气的将那祭台收起，他知道晓晓很看重那墨瑶令，也不去争，有那祭台已经是不错的收获。

　　原来返回，比之进入时倒是轻松太多，不消片刻，两人就回到了进入前的那条通道，此时通道已经大变。

　　“吾～果然是被阵法遮掩了，先前明明是泥土铸就的通道，现在却是变成了石头砌成，看这些华贵装饰，应该不是普通修仙能够居住的地方吧？”破开泥土，一道涟漪之后，两人出到在通道内，看着眼前一幕，王涛有些感慨。

　　此时，在两人眼中，通道已经完全大变，不再是泥土铸就，而是一块块一米见方的厚重青石板铺就，青石板每一块都一模一样大小，每一块，其上都刻有图案，有妖兽和灵兽，有植物和风景，甚至还有人物和文字，除了青石板，通道内每隔十米，就有两盏古灯，将通道照得通亮，一直延伸到了王涛两人所能看见的通道尽头。

　　“这气息，好古怪……”

　　微微观察一翻通道，王涛心中就涌出一种奇特感觉，空气中有着古怪气息在弥漫，其中有着哀伤，不甘，悲戚等等负面情绪。

　　“这应该是曾经墨瑶宗死去的那些前辈留下的气息吧？”王涛感觉到了，晓晓自然也感觉到，她眉头微微皱起，有些不舒服。

　　王涛点头，心中也是和晓晓是一个想法，他眉头一挑，心中生出一个古怪猜测：“晓晓，你说这么浓重的负面情绪，会不会出现那种变故？”

　　王涛话语一出口，晓晓脸色就是一变，她听懂王涛的意思，全身皮肤都是微微一紧，不太确定道：“应该不会吧？鬼修也不是那么好形成的呀！”

　　见晓晓脸色变了，王涛心跳陡然提起，知道晓晓也觉得这可能很大，只是不想相信而已，于是说道：“鬼修形成确实不易，但不一定就非得是鬼修，邪煞等物也不是不可能吧？我们还是小心一些好，免得等下应付起来手忙脚乱！”

　　晓晓无法否决王涛的话，只得微微点头，两人对视一眼，小心翼翼向着通道深处走去，脚步声在安静无比的通道中，显得诡异而突兀……

　　……

　　此时，秘境之外，三个怪异身影站在虚空，那地方正是王涛等人进入秘境的地方。

　　“怪了，莫非那几个小娃娃真的已经逃走了？”

　　驼背老儿虚空来回渡步，眉头紧皱，目光始终停在那一片虚空，陡然他浑浊双目精光一闪，一个闪身就站在王涛曾经站过的地方。

　　“咦？”

　　驼背老儿的异常举动，引起了另外两个老鬼的注意，都是睁开双目盯着驼背老儿，想看看他能玩出什么花样。

　　“怪哉怪哉～莫非真是那东西不成？如果真是这样，那老子不就发了？”似乎想到了什么，驼背老儿握着漆黑骨杖的枯手都在颤抖，心中有种兴奋在出现，不过表面却是平静异常。

　　“这老家伙，不知道想到了什么，不过不管是什么，哼哼……本尊就暂且先不动，看看情况再说……”看着驼背老儿的异常，那笼罩在漆黑鬼雾中的存在，心中露出森森阴笑，同样的，那肥胖邪修也是眯起双眼，心中不知道在想些什么。

　　远处，一群修仙集结在一起，其中大部分都将目光投向驼背老儿三人。

　　“这三个老不死的，居然敢挑衅我刀宗，还好三位长老的实力都是不凡，让他们心生惧怕，不敢妄动，不过其他修仙就没那么好的运气了，全都被这三个老不死的灭了……”看着周围只有刀宗弟子，周围尸横遍野，程晨脸色有些苍白，愤愤不已。

　　“这也是没有办法，长老也不可能顾得了太多，而且这些修仙，也是为了利益而来，既然为了利益，就要做好付出的准备，陨落了怪不了其他。”依云的表情就要比程晨好多了，她看了一眼周围，淡淡道。

　　程晨叹息，他知道依云说的不错，这也怪不了其他，只能怪这些修仙太过于贪婪，为了利益丢掉了性命。

　　“对了！刚刚我明明看见王涛兄弟在这儿的，怎么现在没有看见他的身影？”程晨刚刚将心平静下来，却是又陡然提起，脸色骤变，魂识向着周围横扫，却是始终没有发现王涛和那女子的身影，不好的预感涌出。

　　听了程晨的惊呼，依云等人也是反应过来，纷纷开始寻找王涛两人，但却是一无所获，脸色顿时不好看起来。

　　在刀宗弟子前方，三道身影并排站立，目光也是投向驼背老儿三人方向。

　　“他们这是在干什么，莫非那地方有什么宝贝不成？”看着驼背老儿三人，化长老眉头深皱，非常不解。

　　“应该有什么东西吸引他们吧，否则这些无利不起早的老家伙，不可能在那儿干耗着。”化长老身旁的月长老也是眉头微皱，目光闪烁不定，生出很多猜测。

　　“莫非是引动异象的那个小娃娃在那儿躲着？否则这地方还有什么能吸引他们这些老不死的？”在化长老另一边，茗长老也是不明所以。

　　对于驼背老儿三人，化长老三人也是非常忌惮的，虽然他们施展刀宗秘法能够和他们斗得旗鼓相当，但那三个家伙，可是散修，动起手来毫无顾忌，和他们这些领着一帮子弟子的人，可是大不相同的，所以他们只得是远远看着，不敢妄动。

　　“咦？那老家伙动了！”正当此时，很多修仙都发现驼背老儿的变化，纷纷将目光投向驼背老儿。

　　只见此时驼背老儿陡然断喝一声，手中骨杖的杖尖，深绿色光芒嗡嗡间疯狂涌动，下一刻猛然点出，声音刺耳尖鸣，连空间都承受不起的力量，瞬间在身前点出一个漆黑窟窿！

　　“那老不死的这是要干什么，莫非发疯了不成？”

　　很多修仙都疑惑，不过下一刻，他们就明白过来，纷纷露出震惊之色，心跳都疯狂加速，更有些修仙双眼都红了！

　　“是秘境！！”

　　化长老三人也是双目一突，惊骇欲绝，下一刻也来不及说其他，对视一眼，那茗长老留下开启传送阵，而化长老和月长老，却是暴冲出去，目标直指驼背老儿方向。

　　“这……”

　　那肥胖大乘修仙和鬼修大乘修仙都是震惊，不过在瞬间两人就反应过来，带着极度兴奋和疯狂大笑，几乎不分先后，两人暴冲出去，早已经准备好的攻击，纷纷发出，一时间风云变色，鬼哭狼嚎！

　　“该死！”

　　看着先后冲来的四人，驼背老儿脸色大变，心生忌惮，本来兴奋的心情完全被打破，大骂一声，在那秘境入口刚刚开启的瞬间直接冲了进去，他只是一个刚刚踏入大乘的修仙，可无法抵抗四个实力相差不多的修仙联手一击，逼不得已，成为四人的探路石，心中非常憋屈，怒火几乎要如火山爆发。

　　“没有危险，进！”

　　在驼背老儿进入秘境的瞬间，四人眼中都是精光一闪，纷纷在那入口关闭前直接进入秘境，生怕慢一步。

　　轰！～

　　在四人刚刚进入秘境时，一道攻击猛然降临，让四人措手不及，狼狈异常，纷纷愤怒看向偷袭他们的人，正是那驼背老儿，不过此时，在攻击一次之后，驼背老儿早就大笑着跑路，他倒是稍稍解了心头之火。

　　暴力破开的秘境，在开启的瞬间，传送进入的地方，都是在同一个地方，随后会恢复，此后再进入，将又是随机，不过现在五位强大修仙，却是出现在了同一个地方。

　　“这是……元素秘境！而且还是废弃秘境！！”

　　在一进入秘境，几人都震惊，看着眼前破败不堪的火红世界，所有人心中都火热起来，没有开战，而是在第一时间冲了出去……


第169章 刀宗之变（上）

　　这处秘境，本就是废弃秘境，一共只有两个地方，一个是土元素地，另一个便是火元素地，而且都不是完整，本就不大，如果不加紧时间寻找好处，可能连汤都没得喝！

　　对于这些活了不知道多少岁月的人精来说，根本不用考虑，直接就分头开始寻找起来，不愿落后一步。

　　秘境之外，茗长老已经在最快时间内开启传送阵，他看着一个个脸带不甘的弟子，微微迟疑开口：“进入秘境，会非常危险，其中有着什么，我们都不知道，而且那几个老鬼也在里面，如果你们不怕死，可以进去探索，不愿的，就回去！不过本长老警告你们，虽然宝物珍贵，但自己的命，更加珍贵！”

　　说到这，茗长老声音微微一顿，扫视所有弟子一眼，淡淡道：“达到金丹后期以上的弟子愿意留下的，站本长老身后，没有达到的弟子，全都给本长老滚回去，以你们现在的实力，根本就是去送死！”

　　本来因为茗长老话语，已经蠢蠢欲动的刀宗弟子，很多都叹息，依依不舍看了一眼那秘境入口处，扭头进入传送阵，回归刀宗，他们可不敢违背宗门长老的命令。

　　至于内门弟子，还有一些已经达到金丹后期的弟子，却是有些驻足，他们还在考虑，到底是进，还是不进，这次秘境开启，可是真正的机缘，并不是那种已经被寻遍的秘境，而是从未开启的秘境，其中宝贝，不用想，也知道绝不会少！

　　宝贝多，代表危险也大，可能稍不注意，就会陨落，这是他们心中真正的矛盾，而且进入秘境，按照刀宗宗规，那就不受约束了，可以为了宝物自相残杀，这也是他们不得不考虑的事！

　　“玛德，拼了！如果能得到一两件宝物，就能够提升很多实力，说不定能够挨过下一次炼狱谷！”有刀宗内门弟子脸色发狠，不知道想到了什么，毅然站在了茗长老身后。

　　“不错！如果不拼，下一次炼狱谷开启，死亡几率实在太大，开启的时间，已经越来越近，不拼一把，怎么死的都不知道！”很多内门弟子听到前面那内门弟子的话，双眼一红，也是打算拼命，他们不愿不明不白死在炼狱谷。

　　“我们也去拼一把，如果成功得到些好处，进阶内门弟子有望，老子已经受够了，每一次东奔西走，得到的贡献少得可怜，不知道要哪年哪月才能筹齐足够贡献！”几个已经达到金丹后期的外门弟子站在一起，其中一个眉头一挑，发狠开口。

　　“不错！如果还是像以前那样，估计再有十年，也无法筹齐贡献，还不如进入秘境拼一把，不死就一飞冲天，死了也就碗口那么大个疤！”那几个修仙都纷纷赞同，也都站在茗长老身后。

　　随着时间过去，也就一分钟时间，留下的，就有一半刀宗弟子站在茗长老身后，都是想进秘境拼一把的修仙。

　　“够资格的兄弟，我们也进去！”程晨看着身后兄弟，没有废话，直接领着一群闹哄哄的汉子站在茗长老身后，他们都是一群不要命的人，根本不怕什么危险，他们每一个都兴奋异常，恨不得大战一场，全都是精力过盛。

　　“韵雪，带着她们离开，不得违令！”看着程晨带着兄弟站在茗长老身后，依云眼中精光微闪，莲步轻移，向着茗长老走去，同时严肃冰冷的声音在韵雪耳中响起。

　　“姐！”韵雪急了，但她却不敢违背依云的话，只能是在原地跺脚大叫，焦急不已，而依云手下，也是焦急，不过她们都知道，一旦依云做出了决定，就不会更改，只能是无可奈何。

　　“走！”琅坤等人双目闪着血光，舔了舔猩红嘴唇，领着手下也是站在茗长老身后。

　　这一切，茗长老没有丝毫理会，他一直闭着双目，如今他陡然张开双眼，扫视诸多弟子一眼，二话不说，领着身后弟子冲天而起。

　　“已经浪费如此多时间，没有选择的，都滚回去！”远远的，茗长老声音浩荡传出，直入那些尚在驻足的刀宗弟子脑海，他们都是还拿不定主意，犹豫不决，不能果断选择的修仙。

　　此时，茗长老一走，他们已经没有丝毫选择，有些修仙懊悔不已，气恼拍着胸口，显然现在很多修仙都后悔没有跟着茗长老。

　　“回去吧！这事很重大，必须尽快回到宗门，说不定上面会有任务下达，我们还有机会！”有修仙微微叹息，也是非常后悔，气愤自己没有果断，难成大器。

　　这修仙话一出口，很多修仙都点头，眼中失望消失，他们还有希望。

　　……

　　另一边，刀宗之内。

　　“你说什么？幻城之外有秘境开启！”一位传话长老陡然跳起，表情目瞪口呆，如果不是眼前数百宗门弟子都点头，他完全无法置信，“你们等着，我现在就去禀报宗主！”

　　“呃……对了！你们有谁有影像玉简的，快给我一块！”刚刚御空，那传话长老就顿住，一拍脑袋大声发问，显然是太过于激动，把东西忘了。

　　这传话长老拿到玉简，二话不说，冲天而起，直奔高天刀宗最神秘地方。

　　“……事情就是这样，这是影像玉简，师兄请过目！”此时那传话长老出现在一处森严之地，是刀宗的一个重地，一个五大三粗的大汉坐于宝座上，接过玉简，陷入沉思。

　　“等着，此时事关重大，老夫必须马上禀报上去！”半晌，那大汉睁开双眼，扫了一眼那传话长老，起身直接离开，而那传话长老，恭敬站在原地等候。

　　这大汉，却是内门长老之一，他的权利非常巨大，可不是一个小小外门长老可比。

　　经过几经辗转，东西和消息终于传达到最高层，也就是刀宗宗主耳中。

　　“召集所有闭关的长老，同时命令，传话于本域其他宗门，允许每个宗门派出一百弟子前往……”

　　一处飘渺于云端之上的秘境悬崖上，有着一处楼阁，数位气势飘忽的修仙盘坐其中，正中一个身穿白衣的美艳女子淡淡站立，目光投向楼阁之外。

　　“宗主，这次秘境，观其元素浓郁，空间之门烙印几乎消失，应该是一个非常隐秘的废弃元素秘境！”一个老人仔细看过手中玉简，睁开双目开口，声音带着激动。

　　废弃秘境，古老的废弃秘境，说出来可能很是普通，但是在场修仙却都知道，这废弃秘境其中存在的价值，绝对会让所有修仙疯狂！

　　这种秘境中，其中除了有无数稀少珍贵宝物之外，还有可能出现关于上古的秘闻，甚至断绝传承的东西，比如炼器秘典等等，这才是最为珍贵的资源，足以吸引无数修仙窥视！这种秘境一旦公开，绝对会引起大陆巨震。

　　中间女子微微回神，抬起玉手，轻抚额发，微不可察叹息一声，缓缓道：“不错，本宗也是如此认为，所以已经遣弟子去告知其他宗门，这次的秘境，我们不可能独吞，会有大麻烦，最多占据主导地位。”

　　其他修仙沉默，都是微微点头，同意那女子的话。

　　“这次事情确实事关重大，依老夫看，应该请老祖回归！”有一个微微发胖，红光满面的老躯眼神淡然，声音带着阴森开口，身周仿佛有无数厉鬼在咆哮嘶吼，瘆人心神。

　　“嗯～晓儿说的不错！本尊也是如此认为，光是我们几个老不死的，还压不住那些老家伙，而且那三个修仙败类也进入了其中，这件事不得不重视！”那老躯身旁，一个干瘦普通老头儿咧嘴一笑附和，目光有些躲闪瞄了一眼身旁老躯，好似非常惧怕老躯。

　　“老祖已经数百年未回归宗门，他老人家曾经说过，不到宗门生死存亡，他不会回归……本宗虽然也想找到他老人家回来助阵，但奈何没有办法。”女子微微叹息，她何尝不想找到宗门老祖，但这一切都是虚妄，很不切实际。

　　听了女子的话，在场大部分修仙都陷入沉默，他们也无能为力。

　　“宗主您找不到，但不代表别人也找不到……”正当此时，一个幽幽声音传出，一个身穿紫袍的老人站起，看了一眼在座众人，摇头一叹，“你们逼迫他时，就该想到，迟早有一天你们会求到他，他之一脉，为宗门献出太多，自身修为因宗门而废，子女为宗门而陨落，如今唯一的孙子也陨落……你们要找他帮助，可能不容易……”

　　这老人叹息一声，拂袖而去，留下一众修仙，都是脸色变化，很多修仙脸色苍白，更有修仙，叹息离开。

　　“他老人家么？”女子脑海浮现一个巍巍老矣的亲切身影，看着一个个默然离开的老人，也是发出叹息，“是该清理一下宗门内部了，他老人家受的委屈，太多了……”

　　“这次，可能宗门会有大变了，借着老祖之势，有很多人都逃不掉。”看着默默站立在亭台中的美妙女子，几位自问问心无愧的老辈无奈摇头，纷纷化作虚幻离开。

　　这些修仙，每一个都是活了漫长岁月的存在，是宗门的内门长老，长期处于高位，很多事情，都心中有数。

　　和大荒问道塔一样，女子也是一个刚刚推选出来的宗主，实力并不是绝顶，还被一些宗门势力牵制，还好内门长老中，也有支持她的老辈，虽然不多，但也还算安全，就是因此，她只是属于半个傀儡，如今秘境之事已经势不可挡，她一定不会放弃，会有大动作！


第169章 刀宗之变（中）

　　废弃秘境，非是真正废弃，而是破败残缺，这种秘境，在当世已经少见，非常珍贵。

　　对于如今修仙大陆，最重要的是什么？并不是灵气，也不是人数，而是传承！

　　经历无数浩劫，如今浩劫又将降临，仿佛无休止，这样混乱的世界，需要的是时间沉淀，许多传承已经断绝，修仙文明遭受到严峻考验，如果不能做出突破，迟早有一天，修仙将没落，会沦为平庸，修仙文明将要倒退无数岁月，一切都将重新摸索。

　　“墓老，想必您应该知道，一个废弃秘境，也许在上古，不会受到重视，但在如今的修仙大陆，却是堪比瑰宝！”一间残破草屋，刀宗宗主，那位美艳女子此时恭敬出声，在她面前，有着一个腐朽老人，正半眯着双眼看着窗外，似乎在神游物外，这老人，正是王涛也认识的那位墓长老。

　　“唉～”墓长老叹息一声，收回目光，浑浊的双目带着苍凉和孤寂看向女子，枯瘦布满褶皱的双手，摸了摸女子头，微笑道，“晓儿，你是老夫看着长大，你知道老夫不会拒绝你的请求，心中有什么想法，就大胆去做吧，不需顾忌老夫。”

　　墓长老声音很淡，已经看破红尘，看破了生命，浑浊的双目如一潭死水，似乎，也看见了死亡。

　　“墓老！”晓儿声音带着颤抖，伸出双手扶着墓长老，“放心吧，只要老祖回归，他老人家一定有办法救你的！”

　　在晓儿搀扶下，墓长老坐在藤椅上，摇了摇头，满是褶皱的双手伸出，从怀中摸出一件玉佩，轻轻抚摸着，口中喃喃：“知道吗？这块玉佩，是老夫第一次见到你老祖时，他赐下的，一旦老夫遇险，可凭此，招唤师尊他老人家的一缕魂身降临，可是世事弄人，老夫已经伤了他老人家的心，一直以来，老夫将这块玉佩，视为瑰宝，当作了自己的生命，就算几经生死，也从未用过……”

　　听着墓老颤抖的自言自语，晓儿眼中布满水雾，她何尝不知道，这看着自己长大的墓老，心中有着无数苦，一直以来，她都试图解开墓老心中的结，但无论她怎么努力，墓老都不愿告诉她，如今墓老却突然说出，预示着什么，她心中不可能不知道。

　　“十岁那年，老夫还是一顽童，进山打猎，偶遇凶兽流火狸，幸得师尊所救，险死还生，从此随师尊踏上修仙路，誓要一生孝敬他老人家，为刀宗奉献所有……十五那年，老夫堪堪筑基，背着师尊偷偷进入刀魔洞，因老夫资质平庸，在刀魔洞内命悬一线，从未破规的师尊，违背刀宗宗规，救下老夫，心怀愧疚，老夫出走历练，欲做出一番成就再回宗门向师尊请罪……三十那年，老夫历尽世间甘苦，终于达到金丹，兴奋之下，回归了宗门，但师尊他老人家，却是已经不在，在多番了解之后，老夫才知道，在老夫出走那年，因老夫犯下之过，师尊代受，自我逐出宗门，如果不是因为他老人家是宗门唯一支柱，可能已经不在……这一切，都是老夫之错，为了老夫一个废人，师尊他承受了太多……在得知此事之后，老夫疯狂，花了数十年，终于找到他老人家，老夫跪在他老人家身前，请罪……当时，他老人家只说了一句话，就微笑离开……”一段段回忆，如一幕幕真实画卷，在墓老喃喃中一一道出，他浑浊双目已经老泪纵横，但却仿如未知。

　　这一幕幕酸楚，晓儿已经梨花带雨，捂着嘴轻轻抽泣：“墓老，您放心，老祖一定会让您好起来的，您不是一直想再看看他老人家么？还没有看见他，你不能倒下，也绝不会倒下！”

　　晓儿的话，墓老好似没有听见般，他双目毫无焦距，浑浊依旧，依然看着窗外，叹息开口：“师尊他老人家当时对老夫说，‘宗规，虽需要弟子去遵守，但遇上理智，却可以变通，如果变通之后需要惩罚，就让为师代受，谁叫墓儿你……是本尊弟子呢……’”

　　言于此，墓老双目中打转的浑浊水雾，终于无法压制，顺着褶皱脸颊留了下来，而晓儿，也早就泣不成声，她感觉到了，墓老真正要说的，是什么。

　　草屋之外，几道苍老而普通的身影，脸上都是怔然。

　　“呵呵～原来，墓师兄已经到了油尽灯枯的境地了么？”老躯声音惨淡自言自语，目光中透着无尽回忆，时候想到了什么美好，脸上露出一丝微笑，但双目，却是悲伤。

　　“墓师弟……”那身穿紫袍的老人此时也在场，他看着那破败茅屋，轻轻摇头，“你始终，还是放不开，否则也不会一直住在这儿，其实师尊，他早就已经原谅了你，只是你自己，不想原谅你自己罢了……”

　　“那些小兔崽子，以为成为宗门内门长老，拥有了实权，就能对我们这些老不死的动手了吗？老夫‘步柳月刀，曹豹子’今天非常愤怒，月刀要饮血！！”一个身穿粗布衣的驼背老人，缓缓拱起腰身，站直了身体，眼中的怒火，欲要焚烧天地！

　　如果王涛在次，他一定能够看出，这驼背老人，正是他和胖子三人进入刀宗时，看见的那老人。

　　“不错，也许是平静太久，刀宗的规矩，这些小兔崽子已经全都忘了，是该好好敲打敲打了！不要以为我们几个老不死的只剩下这些，就能为所欲为！”

　　又是一道身影突兀出现，这是一个身穿乞丐装，浑身肮脏无比的老乞丐，他本是刀宗内门太上长老之一，因刀宗无忧，不喜拘束的他一直在外游历，问道苍生，欲以此感悟己道，突破大乘最大瓶颈，白日飞升，但近日心中不畅，偶感伤怀，知道宗门有变，连忙赶回，却是看见了这一幕，听到了墓老刚刚真情流露的话语，他修养无数岁月的心境，瞬间被打破，他彻底愤怒了！

　　“是该改变一下了，宗规终究是人定，要在这个世界生存，就需要改变……不过，我们还要送墓师弟最后一程，他的命源，已经完全枯竭，最后一口气，已经要散去，已无力回天……”身穿紫袍的老人眼中狠历在闪烁，随后看着那茅屋，轻轻叹息，鼻子有些酸楚，一同修仙数千载，他身旁每一个老人，都是他的至亲，如今至亲要离他而去，难免伤怀，心中如有堵高墙，让他气不畅，很压抑。

　　“匆匆千载岁月过，曾经故人已无多，儿时针锋对麦芒，如今想来……叹可笑。”老躯身旁干瘦老人叹息不止，曾经他为了追求身旁女子，和墓老针锋相对，不知道斗过多少次，那时的双方，都是欲将对方置于死地，但如今，想想却是非常可笑。

　　茅屋内，晓儿蹲在墓老身旁，默默看着老人。

　　“拿去吧，用它，你能够找到师尊他老人家，希望在你的手中，这个家，能够不惧他们……”墓老回忆半晌，微微一笑，将手中玉佩交予晓儿手中，拍了拍晓儿颤抖的手，他在叹息，“走吧，这儿有我一个人，就够了。”

　　手中握着玉佩，晓儿想起小时墓老对她的一切关爱和教训，双目泪水如雨而下，使劲摇着头，呜呜抽泣却说不出一句话。

　　“去吧！刀宗，还需要你，呵呵，其实刀宗还是有很多不错的孩子的，我并没有怪刀宗，也没有怪那些小子，你不用为我多做什么，一切大局为重。”轻轻挥了挥手，墓老示意晓儿离开，眼中露出真挚微笑，那是祝福，他脑海中，却是想到了那个小子，一个虽是废体，却坚持着修仙本心，一个虽成修仙，却对他恭敬异常，尚未泯灭本我的小子。

　　“对了，将这小家伙，交给宗门一个叫王涛的小子，让他别随便在弄丢了……现在，你该去办你自己的事了。”回忆只是一个瞬间，墓老手中一翻，一个白白胖胖的小家伙出现在他手中，递给晓儿，在晓儿下意识接过小家伙时，一股无形之力涌动，晓儿已经被赶出茅屋。

　　轰隆隆！～

　　在晓儿离开茅屋的瞬间，茅屋轰隆隆湮灭，消失在所有人的眼中，没有留下丝毫痕迹，仿佛从未出现过般。

　　“墓爷爷！！”晓儿终于压抑不住心中悲戚，噗通一声直直跪倒在地，发出一声一直以来从未发出的大喊，可惜这一声爷爷，却是已经晚了，墓老已经无法听见，晓儿声音颤抖而伤心，闻者都要落泪，洞彻心扉。

　　几个老人，双目都是浑浊，看着那消失的地方，他们知道，在这个世界，亲人又少了一个。

　　“墓师弟，放心吧，你的后代，老夫会照顾好……”

　　看着那原本茅屋的地方，身穿紫袍的老人手掌一挥，一座大墓拔地而起，厚重如渊的土包，刚刚和茅屋一般大，但此墓，无碑，唯有一丝悔意盘旋。

　　“不错！墓师弟，我们都知道，你之所以不想让那小娃娃知道你是她的亲人，只是不想让她因为你而伤心，但如今，你已逝去，我们这些老不死的，全都是她的亲人，不会让任何人欺负了她！”

　　时间一晃已经是傍晚，晓儿抹掉脸上泪珠站了起来，摸了摸怀中熟睡的小家伙，口中喃喃：“止妹妹永远是我的亲人，我也会保护她！”

　　转身，晓儿一步步踏天而上，渐渐消失在夜幕中，一股杀机，却是已经在疯狂滋长，欲席卷刀宗所有，一场不合时宜，但又迟早要发生的变革，终于要在刀宗，爆发……


第169章 刀宗之变（下）

　　啪～轰隆隆！～

　　一手百年不落的棋子，诡异而突兀落下，引来雷鸣轰轰，一道大腿粗细的紫雷笔直闪耀而下，在洞外劈出一个深不见底的深坑，被紫雷蒸腾的雨雾飘渺而起，让一方世界如梦似幻。

　　“唉～”

　　一声叹息，老人双目缓缓睁开，深邃而智慧，扫了一眼身前棋局，目光投向洞外，表情平静而淡然，但莫名间，雨水却是倾盆，只是一个叹息，引起了一方天地的异象，他的心绪虽不表露，但却感染了大自然。

　　“走了吗？”老人就那样静静盘坐，望着洞外，声音带着一丝解脱，一丝伤怀，还有一丝孤寂，未开口，却有音，“老夫虽是一届散仙，却无力救回唯一弟子的性命，曾经收下他的豪言壮语，如今已经彻底不在，就算带他踏上仙路，也无法阻止命运的发生，同样的体质，老夫还是无法改变丝毫，他们踏上了同样的命运，千年寿元极限，无法打破……”

　　棋局已经结束，是老人败了，虽然是他一个人在下，但他还是败了，他没有再去看棋局，而是起身，来到洞口，悠然伸出一只手，接下滴滴雨滴。

　　“天道之下皆为凡，凡人想要改变雨水的轨迹，很容易……但要改变雨水的结局，却是无能为力……”

　　不知道想着什么，老人就那样默默站立，本渐渐停止的雨水，却是发生了巨大改变，天空渐渐暗沉，一股威压无形降临，笼罩数千里世界，所有笼罩其内的生命，都颤颤发抖，匍匐在地。

　　“九重散仙劫，一劫胜一劫，老夫究其一身，都在研究命理，但最终却是逃不脱天道命理……子命缺魄，老夫欲改天换地，为之逆转，无果，子陨……唯一弟子命缺魄，老夫不甘，再拼，欲逆天改命，却又是如此……如今老夫命理属凡，这最后一重散仙劫，将是老夫命之终点，但老夫……不甘！”

　　一声声震耳欲聋的咆哮，沉重如山，一浪浪连绵不断的音潮，遮天蔽日。

　　这声音，已经有着道则，散仙本就近仙，八重散仙，已是半步真仙，其一举一动，都能引动天地威压，其言如法，其音如令，言出法随，令下如山！

　　噼啪！～轰隆隆！～

　　雷鸣响彻，闪电耀眼，有数道雷霆在降临的瞬间，已经被音波震得粉碎，化作最为纯净的雷元素消散。

　　“九重散仙劫，九九八十一道雷罚，一道强过一道，每一道都可毁天灭地，雷罚之后，褪凡心，升仙路，心魔生，过则真仙，败则灰飞烟灭，魂飞魄散……”

　　某一刻，天地暗如混沌，空间内灵力元素压抑而混乱，天空电闪雷鸣，漆黑空间裂缝密密麻麻，一个巨大漩涡散发着蒙蒙死气在顶空沉浮，嗤嗤雷蛇弥漫跳跃其中，隐隐黑龙咆哮露头，俯视大地，也在俯视那渺小身影。

　　“道罚有力，非凡，具无上恐怖，限法，囚身，溺魂，拘魄，斩道……唯有本身之体，真我之志，可抗！”

　　历经八重散仙劫，每次都是生死一线，老人已经对散仙劫了如指掌，在这恐怖散仙劫下，法力被限制，身体无法逃出天罚范围，魂会被压制，魄亦会被暂时拘走，不存本体，连同曾经己之道，也会被瞬间斩去，唯一留下的，就是以身体硬抗，或者说，是意志力！

　　无风自动，老人御空虚踏，腾空而直上。

　　“第一道雷霆，最弱，但也是相对，如果与渡劫修仙雷劫相比，绝对比之最后一道都强，老夫要过这第一道，倒是不困难，只是不能因为前面数道雷劫耗费太多精力……”

　　直直站立漩涡之下，老人抬头望空，须发狂舞，眼神如针，气势如虹。

　　嗡！～

　　嗡鸣声骤响，天地寂静，时间静止，一切生命都无声，天威浩荡，刹那弥漫整片天地！

　　这种天威，仿佛具备无上恐怖之力，让大地颤立，直对漩涡之下的一片大地，都咔咔下沉数丈，处于高空，能清晰看见大地成为一个坑洞。

　　老人长啸，气势猛然攀升，大手虚空一招，咻咻声不断，一颗颗或漆黑或雪白的古朴粗糙石子悬浮而出，如星云布阵，眨眼布满虚空，仔细看去，正是一颗颗棋子，老人将一方虚空看做了棋盘，以大威严布置了一盘棋局，抵御雷罚之威。

　　……

　　刀宗之内，秘境之中，数位老人激动站立晓儿身后，眼前一块玉佩在虚空沉浮，散发恐怖气息，一道道流光在汇聚，一道声音传出：“老夫渡劫，成则升仙破虚，留尔等无上仙器护宗，保宗门千载不落……如老夫败，保至强心血神智，杀伐一方，震慑一域，为尔等扫除一域障碍，铸就一方禁阵……”

　　幽幽道喝如怅怅天音，贯穿刀宗管辖范围全境，震慑一域，不管是在外厮杀，还是秘境之内修炼，亦或者在探索遗迹的修仙，无数修仙都被这道喝震惊，纷纷停下动作，抬头望天，一方方虚幻影像映照在虚空，如让修仙真身亲临，那渡劫一幕幕，恐怖威压，震惊所有北域生灵！

　　“这是成仙大劫，那老人在度仙劫！”诸多修仙都瞳孔剧烈收缩，声音颤抖，带着兴奋和不安。

　　“那是刀宗老祖，数千年前实力已经通天，没有想到他老人家现在还在，且实力更加高深莫测，欲要破虚升仙！”有些老辈修仙，都认出那道身影，纷纷露出恭敬之色，激动不已，这才是真正大能，比之大成强大无数。

　　“看这雷罚之威，绝对恐怖，有无上威力，一般修仙触之即死，但在那老前辈眼中，却是无用，挥手就轻松破去，真是厉害无比，实力浩瀚如渊，让人敬畏！”老人浩荡气息，直面雷罚之气势无双，引起很多修仙膜拜。

　　“这一域不能呆了，天威太过于浩荡，如果一个不小心，恐会引来天罚！”有很多处于渡劫期的修仙，或散仙，都脸色大变，纷纷踏虚，欲要离开北域，不想被提前引动雷罚，不过有些本就已经无法压制，就要渡劫的修仙，却是在嘶吼，他们无法阻止，已经引来大劫，一时间天空轰鸣，有大恐怖在汇聚！

　　“他刚刚的话是什么意思？莫非，他要对我等至高存在动手不成？”虚幻缥缈之地，有隐隐宫殿在虚空夹层沉浮，其中一道道至强气息，都已经震怒，对那渡劫的老人，生出杀心，数道身影一步踏出宫殿，要取走老人姓名。

　　有人渡仙劫，大陆瞬间就传遍，感觉着弥漫天地的恐怖威严，很多修仙都激动，因为这种事情，千年难遇。

　　“这是北域传来，莫非是他？数千年不见升仙人，难道他想去触碰了吗？他的实力，已经到了如此强大地步……”北域之外，其他域老辈修仙都望空叹息，北域方向整片空间都带着恐怖天威，很是压抑，让他们感慨万千，感受着天威，默默无言。

　　“不管成或败，他都要引来一方血战，他想铲除一方禁忌力量！”很多闭关不出的老人，也踏出闭关地，心生感慨，知道马上就会有一次血战，一域势力将要重启，很多恐怖会因此陨落，是北域的一个大劫。

　　废弃秘境之内，所有刀宗修仙都看见了这一幕，也听见了老祖道喝，所有刀宗修仙都停下脚步，激动无比。

　　“是我刀宗老祖！他要挑战仙劫，破虚升仙！”月长老瞳孔剧烈收缩，浑身在颤抖，她感觉到了那种亲切，是一脉相承。

　　“不错！是老祖，他终于不再隐忍，要大杀一方，为我等扫除一切阻碍，成功我刀宗会腾飞，无人可阻，失败，也要让北域那些隐藏的强大存在重创！”茗长老声音颤抖，眼泪在眼眶中打转，非常激动，也非常忐忑。

　　“马上大乱将要降临，刀宗会有巨大变故，我等要快些解决此地事情，回去援助，为刀宗出一份力！”化长老严肃开口，他知道，这一次刀宗真正大变来临，不管是成功还是失败，都会有大动作！

　　王涛两人脚步骤停，抬头虚望，虽有通道遮挡，让她们看不见外面景象，但那种天地压力和老人浩瀚的道喝，还是让他们感觉到了巨大变化，知道有大事在发生。

　　“有大事发生，而且还是我刀宗之事！”在感觉到老人道喝的同时，两人储物空间内陡然有震动，是他们的身份玉简，它在剧烈颤抖，引起王涛两人震惊。

　　“刚刚那声道喝，居然是我们刀宗老祖的声音，他老人家要去渡真仙雷劫，宗门要出现大变化，让我们快些回去，迟恐生变！”睁开双目，王涛和晓晓对视，都是一脸震惊，知道刀宗，甚至于整个北域，都会有大变！

　　“管不了那么多了，如今我们回去可能已经晚了，先尽快得到一些好处，为接下来的大战做好准备才是最重要的！”晓晓微微沉思，半晌开口，王涛亦是点头同意，两人看了一眼前方，不由加快脚步。


第170章 诡异寒穴

　　“这条路到底多长，走了半个小时，还没有走到底。”一路走来，太过于枯燥，晓晓心中莫名感觉到不安，脸上非常不好看。

　　王涛扫了一眼通道深处，还是幽深无比，仿佛没有尽头般，他的眉头不由微皱，不知道为什么，心中也有种不好的感觉，而且暗中，似乎有着什么东西，在盯着自己两人般，让他浑身鸡皮疙瘩都起来。

　　“小心些，我们好像被什么东西盯上了！”没有开口，魂识一刻不停横扫，王涛给晓晓传音，在提醒晓晓小心，有东西在看着他们。

　　晓晓没有回答，只是轻轻点了点头，她感觉一向敏感，自然也是有所察觉，她一手握着刺命，一手捏着法决，小心谨慎着。

　　呼～

　　“谁！”一阵诡异阴风吹拂而过，两人激灵灵打了个寒战，王涛大喝，阔刀隔空斩击，一道锋芒一闪而过，瞬间轰鸣响彻在通道内，顿时间回音连绵不绝，震耳欲聋，正当此时，远处突兀一道身影一闪而逝，速度很快，和空气摩擦，发出嗤嗤之声。

　　“在前面，我们追！”

　　也许没有看见，王涛心中还会有一些心虚，毕竟未知才是最恐怖，但当他看见那道虚影之后，心中反而放松不少，修仙大陆神奇诡异的人和事很多，鬼修邪魅也绝对不少，对于修仙来说，没有什么好害怕的。

　　晓晓点头，紧跟在王涛身后，她是修仙大陆土生土长的修仙，更加不怕这些邪魅。

　　呼～咻咻！～

　　三道身影一前一后，速度如极光电影，两人跟在那身影后，紧追不舍，距离在缓缓拉近。

　　“好像是一具阴傀，实力有元婴后期，这种东西，很难对付！”保持相差不多的速度，两人都看清那道身影，那是一具魁梧呆板的漆黑人型生物，晓晓看见此物，不由凝重开口。

　　“阴傀？”王涛一愣，他可不知道阴傀是什么，不由仔细看去。

　　“这是一具武修阴傀，一种有着恐怖力量而邪恶的傀儡，是邪修以阴暗邪气等负面气息，加上无数鲜血滋养，以秘法祭炼而成，非常强大，也很难对付！”晓晓不知何时拿出一张玉符，手中法决在疯狂捏动，严肃开口解释，“这地方太过邪意，是上佳养傀地，这具阴傀可能是自然蜕变而成，但不排除有邪修在这其中潜修！”

　　“邪修吗？”王涛眉头深皱，知道这次可能麻烦了，可能会有场大战，这种阴傀，人为养成的可能更大。

　　哗！～

　　前方一道光芒闪耀，追赶间，也不是太久，三道身影已经出了通道，到达另一个世界。

　　“在那儿！先留下它，不能让它跑了，否则后患无穷！”稍稍适应外面光亮，王涛没有多看一眼周围土黄世界，连忙向着那具阴傀冲去。

　　晓晓出来之后，手中玉符直接向着阴傀扔去，一道雷霆闪耀而过，划破虚空，噼里啪啦间命中快速遁走的阴傀，让其速度锐减！

　　“就是现在！”王涛眼中精光一闪，大喝一声暴冲出去。

　　刀气破空，离阴傀不远时，王涛当先阔刀就横斩出去，正好是阴傀被晓晓雷符命中的刹那！

　　“吼！～”

　　阴傀被克制它的雷符命中，顿时其全身电芒嗤嗤跳跃，下一刻又受到王涛一记狂暴重击，没有丝毫意外，直接被劈飞出去，不过它皮糙肉厚，没有受到太大伤害，只是一个翻身，便又站了起来，它对着两人嘶吼一声，狠狠看了两人一眼后转身就要逃走。

　　“果然不简单，都拥有了智慧，非常难缠，不过这样倒是更好，它应该不是由邪修炼制，而是此地自然滋养出来。”看着正逃跑的阴傀，王涛两人都是松了口气，不过他们可不想轻易放过这具傀儡，还是除掉才能让人安心！

　　一追一逃，阴傀虽然修为很高，足足高了两人一个大等级，但毕竟没有多少灵智，且还是一具只能近身战斗的阴傀，经过一阵缠斗，两人艰难将之灭杀。

　　“这是什么地方，刚刚出了通道，没有来得及仔细看，现在一感觉，好像有些奇怪。”战斗完，没有来得及休息，连忙打量周围，这一看，却让两人心中一突。

　　“还是土元素地，只是这儿的土元素，很怪异，好像有生命般！”晓晓眉头微蹙，魂识下意识就散出，在观察这个世界的细微变化。

　　王涛点头，突然腾空而起，双目注入法力，眼中微微清凉，顿时世界清晰起来，眺望周围一切。

　　“恩？”

　　眼中看见的景象，让王涛一怔，心中不由一跳，只见远处土黄世界中，石林密布，但有一片奇特之地，深深凹陷下去，在这个世界显得非常突兀，很奇特和诡异，让他心中有种即好奇又不安的感觉。

　　“怎么了？”晓晓见王涛脸色变化，不由好奇，也是御空而起，来到王涛身侧，向着王涛看的方向望去，“这是……”

　　两人都是震撼，久久不语，半晌后才对视一眼，化作一道流光向着那诡异地方冲去。

　　“事出反常必有妖！那地方在这个世界非常奇特，应该会有秘密，但也有可能会有危险，等下我们小心一些！”王涛见晓晓双眼火热，心中苦笑摇头，只能说提醒一句。

　　“不用你说，本小姐知道！”晓晓白了王涛一眼，速度不减反增，一下就超越王涛。

　　这个遗弃秘境，好处很多，但都需要冒险才行，所以就算有危险，两人也会去尝试。

　　来到诡异地，两人站在凹陷处的边缘，目光向着其中探去，下一刻，两人都是连连后退，脸色苍白。

　　呜呜！～

　　如鬼哭狼嚎，声音穿透了两人灵魂，在其脑海响彻回荡，诡异恐怖！

　　刚刚也就是一眼，两人就被震撼，一股有形阴风在那深渊中呼啸，寒冷刺骨的气息差点将两人身体直接冻结，如果不是退得快，可能已经被冻僵，会被阴寒吸掉阳气！

　　“这是一个阴气浓重无比的寒穴，不知道是天地孕育还是人为，如果是人为……”晓晓此时已经没有兴奋，小脸苍白一片，似想到了什么恐怖之事般，浑身都在发寒。

　　“应该不会是人为吧？”听闻晓晓的话，王涛也是一怔，想到一个传闻。

　　寒穴，这种东西非常邪恶，是修炼邪法的修仙最喜欢的地方，完全由修仙之血和生灵灵魂铸就，很多邪修修仙都会在居住地建立一个，但那些都不大，眼前这个力量太过于恐怖，就是大乘邪修也决计不能承受，稍不注意，就好被其中狂暴浓郁的负面力量撑爆！

　　“你说，刚刚那具阴傀，会不会是从这个地方出来？”不知道想到了什么，晓晓脸色再变，心中战栗。

　　“呃……”王涛脸色也是一变，全是汗毛顿时乍起，“走！”

　　微微一想，王涛已经想到了太多，他感觉一步已经站在了死亡面前，非常危险！

　　刚刚他就在奇怪，两人围追堵截，那具阴傀方向始终都没有太大改变，现在想来，绝对是想要回到这寒穴中去，既然它是寒穴中出来的，那么其中还有阴傀，这可能性就太大了！

　　“吼！～”……

　　无数嘶吼在寒穴中隐隐回荡，两人对视一眼，二话不说，遁光一起，直接跑路，他们脑海光是想到一大群密密麻麻的阴傀铺天盖地，心中就发寒，如果被包围，绝对是十死无生！

　　在两人没有遁出去多远，如他们所想般的，如一片乌云般，无数黑色身影在爆射出来，很多都在嘶吼咆哮，纷纷向着两人追来，看见这一幕，两人头皮都一阵发麻。

　　“快走，速度极限，决不能被它们围住！”

　　晓晓不说话，但速度又有加强，和王涛如一道闪电划破虚空，在向着土元素地深处冲去，希望摆脱阴傀围攻！

　　逃遁的王涛两人没有看见，在那寒穴边缘，此时陡然有一具庞然大物出现，他双目清澈眺望王涛两人，但却没有追击两人，很是诡。

　　“呜～”沉闷声音响彻，大地都在震颤，砰砰声中，又是数具稍小阴傀冲出，站在了那庞然大物身后，都是散发着无比恐怖的气息。

　　不多久，再无阴傀出现，此时阴傀的数量，绝对是遮天蔽日，方圆巨大范围内，不管是地上还是天空，都有阴傀在嘶吼咆哮，密密麻麻，仿佛连空隙都没有，它们全是阴寒气息弥漫，让周围空间温度都急速下降数倍！

　　“这次麻烦了！”两人在逃遁，不时回头，发现身后还有数之不尽的阴傀在追来，王涛咬牙切齿，感觉非常憋屈。

　　“别多说话了，先找个安全地方逃过追击再说其他，现在看看能不能找到能躲过一劫的地方才是正事！”晓晓心中也是不好受，但她要比王涛冷静不少。

　　两到渺小身影破空，身后无数强大阴傀追击，这一幕画面，绝对是惊人的，如果有人看见，绝对会吓得半死，毫不犹豫转身就跑！


第171章 元素风暴

　　秘境外，突兀有能量波动传出，四面八方空间元素在跳动，非常活跃。

　　嗡～

　　陡然有轻微颤鸣传来，一个巨大传送阵法在几息间已经形成，一道道身影从其中激射出来，与此同时，一个个大小不一的传送阵越来越多，密密麻麻布满周围很大一片空间，一道道身着不同颜色服饰的宗门弟子纷纷出现，不过这些宗门弟子都井井有条，没有嘈杂，而是一出现后就安静观察四周，目光在周围巡视。

　　“咦？刀宗的人还没有来吗？”最先出现的传送阵，此时最后一个走出一位中年，他出来之后魂识一扫，微微皱眉。

　　中年男子自言自语，话语声音不大，但在场都是修仙，听觉敏感，却是全都听得一清二楚，在他语毕同时，就有几个身影来到了他身前。

　　“哈哈，孟兄好久不见！”一个同是中年模样，但身材要消瘦很多的男子，看见那孟姓修仙不由发出大笑，拱手见礼。

　　“对啊！小妹还以为孟哥打算闭关百年不出呢，让小妹好生伤心。”与此同时，一个婀娜多姿，妖艳无比的邪魅女子也来到孟姓修仙身前，一脸幽怨看着孟姓修仙，声音太过于甜腻，让那孟姓修仙浑身都是一个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哈～哈～原来是浩兄和卓妹啊！那个，你们也知道，愚兄如今修为已经达到瓶颈，如果不是因为这秘境事关重大，愚兄可能现在都在闭关！呃……刀宗的道友来了！”孟姓修仙正尴尬，不知道如何应付两人，双耳一动间陡然目光一转，向着一个方向看去，转移了话题。

　　孟姓修仙的话明显是在敷衍，不过女子也没有追究，只是对着孟姓修仙抛了个耐人寻味的媚眼，就将目光投向刀宗传送阵方向。

　　“那不是‘步柳月刀’曹前辈吗？难道这次刀宗带队的是曹前辈？”

　　看着刀宗阵法中第一个走出的身影，正是那曾经刀宗的驼背老人，“步柳月刀，曹豹子”，所有宗门带队修仙都震惊，同时带着敬畏看着那老人。

　　“就是这个地方吗？废弃秘境！”一步出了传送阵，刀宗曹姓老人眉目一挑，目光如鹰，光芒爆闪，直接就看向了隐藏起来的秘境空间之门，只见其一个抬手间，那道空间之门就直接洞开，这一幕突兀而急速，让所有修仙都目瞪口呆，他们虽然知道刀宗的“步柳月刀，曹豹子”非常强大，曾经震慑一方地域，但他们没有想到老头子会强大如斯！

　　要知道，他们这些修仙虽然实力不一定能和“步柳月刀，曹豹子”相比，但每一个也都相差不多，在一开始，他们就都找过秘境入口，可却毫无所觉，这“步柳月刀，曹豹子”一来，就瞬间找到，可以看出，这其中差距绝对不是一般大！

　　“曹前辈您好！”孟姓修仙第一个反应过来，虽然心中也非常震惊，但表面却是不显露，恭敬向“步柳月刀，曹豹子”行晚辈礼，“步柳月刀，曹豹子”确实是当得上一个前辈之名。

　　孟姓修仙一动，其他修仙都连忙行礼，他们其中有些修仙虽然对“步柳月刀，曹豹子”不大了解，但刚刚一幕，却得到了他们的认同，在这实力为尊的世界，强者就因该拥有足够的尊敬！

　　“嗯！既然人到齐了，就都进去吧，生死各安天命！”扫视一圈在场所有修仙，在孟姓修仙和那妖媚女子以及一群浑身笼罩在灰光中的修仙身上微微停留一刹，微不可察点头开口，当先带着一众刀宗弟子直接进入秘境。

　　见“步柳月刀，曹豹子”带着刀宗弟子进入秘境，其他宗门所有修仙都沉默不语，直到刀宗弟子全部进入秘境，他们才呼出一口气，心中暗自轻松不少，对视之后一一进入了秘境。

　　“曾经刀宗震慑一方的狂徒，有着‘步柳月刀，曹豹子’之称的曹老前辈，隐居数百年，如今出世，看来刀宗这次真会有大动作了！”

　　很多修仙心中都明白了什么，如今刀宗强势，他们不敢有丝毫得罪，生怕做了出头鸟，引来刀宗关注，绝对会得不偿失，成为其他宗门的探路石。

　　这一次秘境开启，并不是强制，而是平常开启，进入的修仙，都是分处各地，没有分在同一个地方，这让所有修仙，都会陷入水深火热，要注意秘境危险的同时，还要防备其他宗门修仙弟子，一时间空间气息都凝重起来，不过，这些他们都没有丝毫办法，只是尽量吩咐门下弟子小心。

　　……

　　“咦？那前面好像有什么东西在接近，大家小心！”一群大概十几个修为高低不一的修仙站在一起，行进中其中一个浓眉大眼的修仙陡然停住步伐出声提醒。

　　这一队修仙都是一个宗门的弟子，他们运气稍好，没有花费多少时间就聚集在一起，如此生存保障大大加强。

　　“不好！那是元素风暴，大家快逃，找地方躲起来！”前方快速无比向着他们移动过来的东西越见清晰，那浓眉大眼修仙运法力于双目眺望，当看清楚是什么之后，脸色大变，苍白无血，大声暴喝的同时，二话不说，掉头就跑，如见瘟神般。

　　“什么！元素风暴！？”听到浓眉大眼修仙话语的其他修仙，在这一刻心脏跳动都是一顿，好像停止了般，下一刻纷纷驾驭法宝疯逃，恐惧之色溢于言表，这一刻都在拼命。

　　有些修仙脑子转得飞快，是一些经历过无数生死存亡的修仙，他们脚下一运功，轰隆隆间出现了一个数十米深的坑，他们跳了进去，然后将自己直接活埋其中，身上土层更是不惜消耗巨大法力运用秘术将之压实。

　　运用这办法的修仙，只是其中两三个，其他修仙却是没有那样做，不光是他们不大相信这种办法能够躲避掉元素风暴，还因为他们如今已经没有时间，机会只是一个眨眼罢了，再想做其他，已经不允许，他们只能是疯狂逃遁！

　　“该死的，怎么这么倒霉，才一进入秘境，就遇上这恐怖的土元素风暴！”

　　很多修仙脸色苍白，心中大骂，但如今再说其他已经无用，只能是拼命逃跑，希望会有一线生机，他们在向着土元素地深处快速移动，身后元素风暴在缓缓接近他们。

　　元素风暴，不是一个狭小范围，而是笼罩了整个土元素地，范围之广阔，无处可躲，越来越多修仙被牵连进来，加入逃跑大军，只有非常少的一些修仙，才会选择其他办法躲避。

　　“这是怎么回事？莫非这个秘境世界极度不稳定，经常爆发元素风暴不成？”

　　很多修仙看着身后那接天连地，昏黄暗沉的狂暴土元素如狂涌浪潮，势不可挡而来，心中就发苦，他们其中有些修仙曾经见识过这种元素风暴的恐怖，对元素风暴有一些了解。

　　元素风暴，是元素秘境特有的一种常规灾难现象，每一次元素风暴的降临都非常可怕，在他们这些有所了解的修仙眼中，元素风暴一般爆发都是要很久时间酝酿的，并不是短时间内可以形成，而如今，他们才刚刚进入秘境就爆发了元素风暴，也怪不得他们胡思乱想，也只有秘境空间不稳定，才有这种可能。

　　“啊！我不想死，师兄救我！”有一个女子速度太慢，渐渐被元素风暴追上，她脸上露出死亡阴影，俏丽脸庞已经扭曲，撕心裂肺尖叫，看着前方远处那同门师兄，凄厉向着他求救。

　　“白痴才会去救你，老子才不想为了你而陨落！”被那女子叫做师兄的男子脸色苍白，回头扫了一眼后心中却暗自嘲讽，不但没有掉头，速度反而更快逃遁，完全没有救助那女子的打算，在死亡面前，一切都是虚无，一切隐藏的虚伪面具直接抛弃，露出了其心中本性。

　　看着平时一直以来百般讨好自己的男人，如今却是理也不理自己，想想曾经为那男人的甜言蜜语，那时心中的甜蜜，如今却是化作了无尽苦楚，女子绝望，在恐惧中湮灭在元素风暴下，在死亡的前一刻，她看透了男子的心，但如今，一切却是晚了。

　　“瑶华，你！……”

　　一个男子看着自己心爱女子速度太慢，危险无比，他义无反顾，拉着女子一同逃跑，但最终还是要被元素风暴追上，本想着和心爱女子一起死亡，也并不可怕，但在死亡来临的瞬间，他却是露出不可置信，一刹那的痛，仿佛心都在滴血，要破裂般。

　　“你不是很爱我么？为了我，你能付出一切，既然这样，那你就去死吧！”女子脸色露出狰狞残忍，眼中血红一片，发出最大力量对着男子一推，将一脸苍白，无法置信的男子直接推入元素风暴之中，而她自己，却是头也不回，以这瞬间施展了秘法疯狂加速，逃离危险。

　　当然，人性有两面，恶之一面有，善之一面也有。

　　此时，整个土元素地，都是陷入疯狂之中，一幕幕或温情，或残酷的画面在演绎，在无法抵抗的灾难面前，一切人性在浮现。

　　元素风暴恐怖无比，它如今只是刚刚形成，还没有达到最恐怖之时，真正的灾难，尚在酝酿，一旦爆发，将比之现在，恐怖无数倍！


第172章 古老宫殿

　　元素风暴爆发，牵引了土元素地所有修仙的心，他们的性命，这一刻都不在安全，此时无数修仙在向着土元素地深处逃遁，而在土元素地更深处，却是同样有着两道身影，他们也在逃遁，只是他们不是因为元素风暴，而是因为一群阴傀！

　　“追上来的阴傀，现在虽然少了大半，但还是有数千之巨，不是我们两人能够对付得了的！”

　　一路逃遁，风尘仆仆，狼狈不堪，两人法力都消耗了很多，额头见汗，服用了不少丹药才能支持到现在，看着身后看上去还是密密麻麻紧追不舍的阴傀，王涛心中暗自发苦，他来到修仙大陆，一直是顺风顺水，就算有危险，也是有惊无险，从未有过如今这般生死一线，对于被追杀，他现在终于知道是个什么感觉了，那是一种非常憋屈愤怒，又无可奈何的感觉，在这种情绪和压力中，几乎让人发疯。

　　“我们已经进入土元素地深处，不知道这儿会不会有更大的危险，一定要小心！”晓晓脸色也是苍白，施展遁光已经有些吃力，此时她开口对王涛提醒。

　　王涛点头，心中自然明了，一般这种秘境，越是深处，越是危机重重，光是外围，就有阴傀群这种大恐怖，不难想象，这深处的危机绝对不是简单就可以盖过，绝对有更大恐怖！

　　保持着速度，不愿和阴傀有丝毫接触，生怕被拖延一秒，就是死亡，对于阴傀的法术攻击，两人都是尽量以躲避为主，绝不拖延。

　　如此，大概又是数分钟过去，阴傀此时也露出乏力之像，王涛两人更是法力消耗大半。

　　“这样下去绝对不行，迟早会被追上，到时候以我们两人的法力，连一点抵抗能力都没有，可能瞬间就会陨落！”

　　时间紧迫，王涛两人越加焦急紧张，感觉到危机在一步步临近，这种缓慢而恐怖的死亡压力，让他们两人几乎有种喘不过气的感觉。

　　“恩？”焦急中，王涛下意识抬头向着前方眺望一眼，目中精光一闪，发出一声惊疑，“那是什么！”

　　王涛的话，让一脸疲惫的晓晓一怔，不由向前看去，下一刻瞳孔一缩，有些无法置信的喃喃，“那好像是一种防御法阵，其中隐隐透出的影像，好像是一片残破宫殿群落，有仙光灵气在其中沉浮……”

　　“上古宫殿群落！”听闻晓晓喃喃，王涛脸上不由露出激动，微微迟疑之后，果断道，“走，去那宫殿群落！”

　　虽然不知道那宫殿群落中会不会有什么危险，但王涛两人现在已经没有了退路，可以说已经是穷途末路，如果再不找到地方躲避阴傀，可能就会有大危险，死亡几率太大，与其那样，还不如进入那宫殿群落一避，大不了就是一拼，也许，还有一线生机！

　　“好！”晓晓点头，不多说话，她已经连说话的力气几乎都没有了，实在是消耗太大，不光是法力和体力，灵魂虚弱才是最主要的。

　　下一刻，两人身形突兀一转，笔直向着宫殿群落冲去，速度一瞬间加大到极限，如破风之影，无与伦比。

　　“吼！～”“嗷！～”……

　　也许是看出了王涛两人的打算，跟在其两人身后的阴傀，这一刻发出无尽嘶吼咆哮，也是在瞬间加速，不想让两人这么轻松进入宫殿！

　　咻咻咻～

　　一道道快速无比的身影划破虚空，有阴傀出手，一道准备良久的法术发出，一片赤霞红云燃烧而出，笼罩数十米方圆，直接向着王涛两人压迫而去。

　　“这些家伙发疯了！”

　　前面，虽然阴傀也是不时会发出一些攻击，但都不是太过强大，与现在的攻击相比，简直是小巫见大巫，王涛两人知道，阴傀开始爆发，要拼命了！

　　嗡！～

　　有武修阴傀也爆发大招，呆板身体前倾，双拳爆空而出，拳头破开空间一切阻隔，让空气都颤动，武修气压形成了攻击，直直向着两人轰击而来！

　　喀嚓！～

　　清脆一响，两人身上防御玉符濒临破碎，抵挡了第一次的火焰法术攻击，已经到了承受极限，再也无法抵挡住接连降临的拳击，看了看旁边已经露出迷茫之色，处于极度虚弱的晓晓，王涛眼中历光一闪，刹那间离灾之力弥漫全身，挡在了晓晓身后。

　　嗤嗤～轰！～

　　虽然离灾之力能够分解一切力量，但王涛拥有的离灾之力毕竟过于稀少和弱小，无法完全将攻击抵消，只是削弱一层左右而已，剩下的力量，让王涛顿时暴飞出去，脸色微红，接连喷出数口大血！

　　“王涛！”晓晓脸色在那一瞬间露出诧异，她怎么也想不到王涛会为她挡住攻击，醒悟过来，心中大惊，银牙紧咬嘴唇，都出现血迹，眼中神色变幻不定，急切间也顾不得其他，一把拉住坠落的王涛就疯狂催动遁术，这一刻的消耗，实在是让她有些不堪重负。

　　“咳咳～”王涛此时体内翻江倒海，被震得内伤，不时咳血，看着晓晓表情，不由微微一笑，“没事，死不了！就当我报答你救命之恩吧！”

　　晓晓没有去看王涛，也不说话，只是加快速度在前进，本因为连续施展本命神通，又接连透支消耗法力和心力逃遁的晓晓，不再顾忌反噬，在运用空间之力加速！

　　见两次攻击都没有让王涛两人陨落，阴傀群暴怒，一只只阴傀都开始爆发底牌，强大无匹的法术和拳力等等都开始爆发，数千攻击一出，连空间气息都混乱起来，那五颜六色，声势浩大，遮天蔽日而来的攻击，如蝗虫过境，所过之处，一切元素都湮灭，无一例外，仿佛这方空间元素都被抽空，形成了一片死地，这种死亡气息，让王涛两人心中发寒，这一刻，他们两人连身体都僵硬起来，那是一种真正的死亡危机！

　　感觉到这一刻，死亡是如此近，晓晓看了一眼王涛，眼中神光闪烁，银牙一咬，双眼爆发出银色光芒，下一刻，晓晓全身一颤，在王涛惊骇目光和欲言又止的表情中，空间嗡嗡颤动，两人浑身银光乱颤，刹那化作虚幻消失！

　　“轰隆隆！～”

　　两人身影刚刚消失，阴傀遮天蔽日攻击降临，大地掀起浓浓烟尘，遮盖了一方天地，让世界陷入昏暗浑浊。

　　“嗷！～”“唔！～”“吼！～”……

　　阴傀自然能够清晰感觉到，他们的攻击并没有攻击到王涛两人，此时王涛两人已经彻底消失在它们目光和感知中，它们彻底暴怒，仰天发出一声声嘶吼咆哮，一千嘶吼咆哮凝聚，声威直冲云霄，震慑人心！

　　……

　　嗡～

　　一片残垣断壁中，陡然空间涟漪出现，两道身影从中跌落出来，啪嗒声中，都是倒下，这两人，无疑就是王涛二人。

　　“呵呵，这又是何苦呢？”感觉着全身无力和剧痛，体内翻江倒海，嘴角再次溢出鲜血，王涛看着一旁昏迷过去的晓晓，脸上露出苦笑，他本以为刚刚能还去一些恩情，如今却是又被晓晓救了一命，而且很明显，晓晓这次施展本命神通，付出了更多，甚至于为他付出了生命！

　　伸了伸僵直的双手，艰难撑着地面坐了起来，呆呆看了看昏迷的晓晓，晓晓那嘴角的一丝欣慰微笑，让王涛心中一时间有些悸动，那是一种从未有过的感觉，其中夹杂关怀、亲密、信任。

　　摇了摇头，咬牙间催动身体内仅剩不多的法力，控制屠天门取出一粒丹药，下一刻一股剧烈涌来的虚弱让王涛苦笑不已。

　　“现在的身体，真是糟糕，看来短时间内是别想恢复了！”虽然心中苦闷，但王涛目光却是投向手中丹药，“这粒用以急用的疗伤超极品丹药，本是为了危急时刻保命之用，如今使用，倒是正好合适……”

　　虽然口中喃喃着，但王涛却没有自己服用，而是一步一步艰难来到晓晓身旁，要将丹药给晓晓服用，他能感觉到，晓晓此时非常危险，命源很是虚弱，有种若隐若现的感觉，如同风中火烛，随时都可能熄灭消失般，让他冥冥中生出强烈不安。

　　“我王涛恩怨分明，你救我数次，这一粒小小丹药，算不了什么……”看着晓晓普通但耐看的俏丽脸庞，王涛一时间有些痴迷，“刺命于你非常契合，那是我送你的第一件礼物，这第二件，就是这一粒丹药……”

　　虽然口中说是小小一粒丹药，但是这粒丹药，却是有着无比强大的能力，是他用来保命之用，本就不可能简单！

　　沉吟只是一个瞬间，王涛捏着丹药放在晓晓唇边，轻轻一渡，就要塞入晓晓口中，但下一刻，王涛却是一呆。

　　“这……”一时间，王涛有些尴尬起来，他此时突然想到，好像这样直接将丹药喂于晓晓服用，非常不妥。

　　这种强力丹药，虽然效果非常好，可以说世间罕有，但其使用，也比其他普通丹药要麻烦无数倍，也许普通丹药光是服用，不用故意以法力催动炼化，光是丹药本身散发的药力也能缓缓起效，但王涛手中的这种丹药，却是不可能如此，如果不以灵魂之力加上法力催动炼化作为辅助，这种超极品丹药，根本无法发挥效果！

　　看着那诱人粉唇，这一瞬间，王涛脸色露出纠结……


第173章 强悍阵法

　　数千阴傀铺天盖地，都在发狂嘶吼和咆哮，全都向着那片宫殿群落冲去，不为其他，就因为他们感觉到王涛两人就在其中，因为王涛两人杀了一具阴傀，身上自然沾有一丝阴傀死亡时的气息，宫殿阵法虽然一直开启，但它们功用也只是作为防御，而不会遮盖影像和气息，加上两人并没有逃多远，所以这种气息，阴傀能清晰感觉到。

　　宫殿不远，以阴傀速度，也就是数秒就到达，它们已经彻底暴怒，轰轰撞击着宫殿防御阵法，这一幕非常震撼，声音震耳欲聋，空间气息混乱不堪，轰隆隆声夹杂阴傀嘶吼和咆哮，让场面火爆异常。

　　“呼～还好，它们虽然强大，但还没有达到能破开阵法的程度。”看着远方轰鸣咆哮，一朵朵璀璨烟花绽放，但宫殿防御阵法却是稳如泰山，不动丝毫，王涛此时才松了口气，他知道这次他们的选择是对的，最少暂时他们不会有危险了，只要有缓和时间，两人就还有机会！

　　“这地方诡异，照理说，阵法如此坚固，这么多年过去，都没有被攻破，其中应该会有生命存在才对，但我在周围却没有发现丝毫生命气息……”不用为阴傀带来的危险担忧，看了看周围，王涛一脸凝重之色，心中有着怪异感觉出现，不过下一刻王涛就懒得去想这些了，他本就不是一个喜欢思考的人，“不管了，现在最少短时间内是安全的，现在必须先找一个相对安全的地方才行，给晓晓服用的丹药，效果只是发挥了一丝，最多只能暂时保住性命，还是先找个地方好好助她把药力炼化才是正事！”

　　其实王涛身上，还是有很多救命宝贝的，其中生机骨花和命髓，对于疗伤，绝对都有不错效果，还有阴阳命泉，也是不错的选择，只是这几样东西，现在都不合适。

　　生机骨花，虽然效果最好，是真正的疗伤神药，但有了超极品疗伤丹药，王涛自然不愿直接使用生机骨花，这东西世间稀少，如此仓促使用，绝对是暴殄天物，且以现在两人的状态，不能最好炼化药效，其最终发挥出来的效果，可能和超极品丹药也就差不多，相比较，两者当然还是丹药划算。

　　命髓，这东西是黄色合成等级的五品宝液，效果自然也不用多说，绝对是强大的，但这东西发挥效果太慢，而且王涛手中也没有多少，可能根本不够，王涛自然也就不去打它的主意。

　　最后的阴阳命泉，这东西，王涛看了一眼就直接放弃了，不为其他，就因为这东西蕴含的力量太大，虽然补充法力很不错，修炼用也非常合适，但受了伤服用，无疑是在找死！

　　“这地方这么多宫殿，想找一个安全地方应该不难，希望不会出现意外吧……”

　　看着周围，此时王涛两人处于宫殿群落边缘一片废墟中，周围能看见的只是残垣断壁，被时间侵蚀得已经不成样子的废墟中，只能看见破败，除了破败还是破败，一丝往昔之貌也没有留下，倒是远处，一座座相对保存完好的宫殿建筑，吸引了王涛目光。

　　“虽然说男女授受不亲，不过……”看着躺在地上的晓晓，王涛喃喃自语，脸色带着尴尬和期待，“唔，刚刚亲都亲了，抱一抱应该不会有事吧？”

　　想到刚刚一幕，因为身体虚弱，加上法力不多，为了将法力渡入晓晓身体内，炼化丹药，王涛不得不吻了一下晓晓，当然这也就是一个刹那而已，毕竟他可没有多少法力，现在回忆起来，王涛不由心跳微微加速，那种美妙，虽然只是一个瞬间，但还是让王涛感觉非常刺激，下意识舔了舔嘴唇余香。

　　对于一个上一世只拉过一次妹子的手，很少接触女人的纯宅男来说，虽然心中歪歪无数，但真正和女子亲密接触，还是头一次，王涛想不尴尬都难，最重要的是，现在情况怎么看都像是在乘人之危，让他有种偷偷摸摸的感觉，既刺激兴奋，又心虚紧张。

　　“早知道上一世就该练习一下的，现在也不用那么尴尬了。”记得上一世曾经有很多机会，但他都没有把握住，直到最后女友离开他，他都没有做出什么出格的事，如今再想后悔，却是晚了。

　　摇头叹息，将心中杂乱思绪抛开，一咬牙，直接将晓晓抱了起来，一瞬间，晓晓那光滑而充满弹性的肌肤传达出的手感充斥王涛触觉，特别是大腿，那种异样，让他一阵悸动，这一刻，不可避免的，王涛心跳加速了，下面小王涛也可耻的硬了。

　　这种悸动也就是在刹那而已，下一刻想到晓晓还未脱离危险，不由老脸一红，暗自鄙视自己一翻：“王涛啊王涛，你到底是在想些什么啊！丢人，太丢人了，简直就是丢了全世界男人的脸！”

　　王涛心中暗自鄙视自己一声后，虽然还是有种飘飘欲仙的感觉，手中还不忘捏了捏晓晓大腿，但目光却是离开了晓晓身上，投向远方宫殿群。

　　“应该不会有什么危险存在吧？”

　　心中虽然希望没有危险，但王涛知道，这片宫殿群落绝不会那么简单，他只能是尽量小心一些而已。

　　忍着一阵阵虚弱和撕心裂肺的疼痛，以手中美妙触觉转移一些难受，亦步亦趋，踉踉跄跄的，王涛向着远处宫殿走去，每一步都非常艰难，身体在每一次抬脚，都会抽蓄一下，但他咬牙坚持着。

　　“身体还是太弱了，硬抗一击就伤成这样，看来还需要努力啊！”

　　感觉着那种直达灵魂的痛苦，王涛嘴角露出一丝苦笑，他心中明白，这次受伤怪不了其他，他知道在这个弱肉强食的世界，他还是太弱了，不光是身体弱小，还有实力，也一样弱小！

　　此时，阵法外，所有阴傀都看见王涛抱着晓晓，身影渐渐向着远处走去，已经快要消失在它们目光中，顿时暴怒起来，攻击更加猛烈。

　　“吼！～”

　　阴傀不会说话，因为它们是傀儡，本身已经是死物，没有了多少智力，喉咙也已经荒废枯萎，但它们却是还可以以吼声交流，此时一声爆吼，引起其他所有阴傀的注意。

　　这一声爆吼，声音威严而霸道，其中威慑之力浓郁，仿佛是王者驾临般，气势一时无两，很多阴傀在听见这声巨吼后，都是纷纷停止攻击，直接让出一条路来。

　　阴傀让路，只见此时，一具比之普通阴傀庞大数倍的阴傀突然从阴傀群中走了出来，它眼中虽然还是有些呆板，但比之其他阴傀，却是要灵动不少，它昂首挺胸，一股自然而然的气势就散发出来，所有普通阴傀都低下头，不敢直视巨大阴傀。

　　这巨大阴傀没有理会其他普通阴傀，径直来到宫殿守护阵法前，他眉头一挑，大嘴一咧，似乎在嘲笑，只是露出的牙齿和口腔，气息却是难闻无比，且漆黑一片。

　　嗡！～

　　这阴傀活着时是一个强大无比的武修，如今死后，也自然是一具强大的武修阴傀，它拳头猛然一握，空气都是一震嗡鸣，随后陡然身体后仰，双手抱拳高举，嗤嗤之声震耳，这动作太快，居然与空气摩擦出刺耳声音，如一道闪电，只见它一个弓腰，抱拳狂暴砸向阵法光罩！

　　嗡！～

　　这一瞬间，世界寂静，一切动态禁止，武修阴傀动作不变，一道道涟漪在以它双手为中心扩散，发出沉闷震耳嗡嗡，涟漪过处，离得近的数十阴傀，无声无息化作飞灰，连一丝声音也未曾发出就消散在天地间。

　　咔嚓！～

　　这一切也就是发生在一个瞬间，下一刻，咔咔之声响起，让安静的世界如惊雷炸响，非常突兀，其他阴傀下意识全都看向阵法光罩，以为阵法被砸破，连巨大武修阴傀自己，也是如此认为，要知道，它的一击，绝对不是普通，就算渡劫修仙，也不敢硬接。

　　嗡嗡！～

　　这次的嗡嗡声不同，并不是由两者力量碰撞激发，而是阵法本身散发出来，光罩之上涟漪疯狂扩散，刹那如无边无际的一道道水波般，笼罩了全部光罩上，然后，在包括那巨大武修阴傀在内的所有阴傀目瞪口呆、无法置信的目光中，阵法光罩彻底爆发了，一道道阵法波纹连绵不绝，毫无规律在碰撞，碰撞之后又引起更多涟漪，然后又是碰撞……这一切，仿佛无休止般，在刹那就变成强大无匹的颤抖，频率让人震惊恐怖！

　　铿锵！～

　　如无数兵器在碰撞，铿锵作响，一道道力量在阵法光罩上扩散开来，终于引动阵法光罩之外的变化，连空气都震得剧烈颤动，无形的波动之力笼罩很大范围空间，临近的阴傀纷纷被震得倒飞出去，有些更是身体直接被震得四分五裂，最惨的，莫过于那巨大阴傀，它离阵法光罩实在太近，首当其冲，没有丝毫反抗之力的就被轰飞出去，虽然没有陨落，但其坚如陨铁的双手，却是因为接触在那光罩上，直接化作了齑粉！

　　这一切，也就是刹那时间就完成，当高频率震荡消失，阴傀群已经全部东倒西歪，掉落一地残缺尸体……


第174章 风暴来袭

　　阵法光罩高频率的震荡攻击，只是一种反击现象，对于攻击越恐怖的，反击就越强大，可以说是数倍反噬。

　　一波波反击结束，阴傀群已经大部分都被湮灭，别看在刚开始只是很少一部分阴傀陨落，但那只是一个刹那，真正的攻击，却是那种刹那间的连绵不绝，在那种高强度无休止攻击中，只有非常少的一部分强大阴傀才存活下来，就是活了下来，也是没有战斗能力了，这阵法绝对是恐怖无比！

　　“吼！”

　　那巨大阴傀虽然双手被震成齑粉，但毕竟是这群阴傀中的最强，它横踏虚空，艰难停下身体，发出愤怒憋屈咆哮，看着几乎全灭的阴傀，这些可都是它的下属啊，如今几乎全军覆没，它怎能不怒？而且，最让它难受的是，这一切可以说还是它自己一手造成，可以说它是一手埋葬了它自己！

　　不过它还来不及发泄心中暴怒，下一刻它浑身一颤，根本顾不了其他，撒开大脚丫子直接狼狈开逃，一声声沉闷布满恐惧的低吼发出，不要命般，头也不回向着另一个方向冲击，这一切，都是因为它感觉到了那种熟悉无比的危机！

　　是的，正是那元素风暴，此时元素风暴，已经到了此地，在出现在远方的瞬间，巨大阴傀就感觉到了，出于本心的恐惧，让它连丝毫反抗的心思都没有！

　　不说巨大阴傀逃跑，此时其他活着的阴傀，也是感觉到了危险，它们在第一时间，就想逃跑，但因为都是缺胳膊少腿，根本没有办法，有的只是等待死亡的来临。

　　“前面有一片建筑群，好像还有阵法，也许可以利用一下！”被元素风暴一路追赶，很多修仙都疲倦无比，在突兀看见一片宫殿群时，纷纷露出兴奋之色。

　　这阵法应该是那种大范围防御阵法，破阵虽然很难，但如果有特殊宝物或能力，却是可以选择躲进去，而且其中可能有无数宝物！此时，很多修仙都激动，他们不光看见了希望，同时仿佛也看见无数宝物在向着他们招手般。

　　“呸！真是倒霉，没想到刚刚进秘境不久就遇上这元素风暴，难道这秘境，存心和俺程晨大爷过不去不成？”被元素风暴逼迫的修仙绝对不在少数，其中程晨就是其一，他在进入秘境后，没有寻找宝物，而是直接向着秘境深处赶，但最后，还是被元素风暴追上。

　　“程师兄，前面有一处宫殿群，我们要不要进去躲避一下？”程晨并不是一个人，他在路上也遇上不少刀宗弟子，其中一个刀宗弟子看见前方那若隐若现的光罩，脸色一喜，不由兴奋开口。

　　“宫殿群？”程晨一愣，向着宫殿群看去，下一刻眼中一亮，不过随后又是一阵郁闷，脸色难看的问，“那阵法，你们难道有办法进去？”

　　周围刀宗修仙面面相觑，很多修仙都摇头，脸色苍白无比，他们知道，如果没有办法进入阵法，他们就只有继续跑路，光是想想，就让他们心虚。

　　“如果不能进去，或者没有绝对把握，就不要浪费时间，停下一秒钟，那就是死亡！”这是程晨前面说的话，他们都还记得，想到刚刚发生的事，他们脸上更是难看，如果是平时，他们还能慢慢破阵，但现在，一秒钟就是死亡！

　　在前面不久，有修仙碰到一个巨大深渊，以为可以进入躲避，逃过元素风暴一劫，但很多修仙进入，却是下一刻就发出凄厉惨叫，被不知道什么生命直接刹那灭杀，有些修仙也有进入深渊躲避的想法，在看见前面修仙的结果后，怔神一秒，直接被身后元素风暴吞噬，这一幕，刀宗弟子都看的清楚，所以他们怕了！

　　“呃……那个……”此时，刀宗所有弟子都在沉默，那首先开口的刀宗弟子却是有些支支吾吾起来，眼中露出犹豫之色。

　　这刀宗弟子的表情，程晨自然看见，他眉头微皱，不满道：“有什么话就说！大老爷们一个，婆婆妈妈成何体统！”

　　被程晨一骂，那刀宗弟子一呆，眼中挣扎微微一闪，一咬牙道：“程晨师兄，我有一个办法能够进入那阵法，只是这个办法，必须要我不能动……所以……”

　　程晨一愣，有些无法置信，要知道可以无视阵法的秘术虽然不少，但也绝不多啊！难道这家伙真有这种秘法不成？还是说有什么宝物可以让他无视阵法？

　　不过这些思绪都是在瞬间而已，时间不容丝毫耽搁，程晨二话不说，一把将那刀宗弟子拎起，兴奋道：“尽管施展，老子拎着你，反正不成功你小子也不会有危险！”

　　被如拎小鸡般拎着，那刀宗弟子脸色发红，羞愧欲绝，但他也知道现在不是想这些的时候，以他们的速度，用不了半分钟，就能越过这宫殿群，他的时间可不多，于是也不多说什么，开始施展秘法。

　　在程晨一方期待时，其他修仙也有很多在想方设法进入阵法之中。

　　“嘿嘿，还是老子英明，知道以后这东西会有大用，再危险都没有使用，现在正好派上用场！”一个修仙小心看了看周围，发现没有其他修仙注意他后，他手中一翻，下一刻已经捏着一枚古老玉符，一股股空间气息在其中荡漾，这是一枚定向传送玉符，非常珍贵，他一直都没有舍得用，如今正好救他一命，让他高兴不已。

　　“我的神通一直非常垃圾，如今，没有想到却是能够救我一命，难道这就是天命吗？”一个修仙看着远处越来越近的光罩，激动莫名，他有着一个非常垃圾的本命神通，每次施展后都要非常久的时间才能恢复，效果是可以临时让身体与某种力量同化，时间非常短暂，一直以来都认为是一种垃圾神通，但如今，却是绝对能救下他一命，让他感慨激动。

　　“空洞禁宝，这东西虽然珍贵，本是我的一个巨大底牌，但现在，为了生命，也顾不得其他了，而且，说不定这里面真有什么好东西，到时候也就不会吃亏了！”一个神秘女子淡然看着眼前光罩，手中拿着一块拇指大小的石头，一股股让人心悸的力量在其中涌动，这是一枚空洞禁宝，有着洞穿一切的属性，本是攻击的利器，世间罕见，但如今她却是不得不用来破阵。

　　这一幕幕在很多修仙身上发生，他们有些因为能够得救而兴奋，有些却是因为提前使用了底牌而难受，但更多的，还是在期待宫殿中的宝物！当然，这也就是一小部分而已，还有更多修仙，却是苦着苍白异常的脸，咬牙向着前方逃遁，他们是没有办法进入阵法的修仙。

　　此时最为难受的，还不是那些逃遁的修仙，而是那些缺胳膊少腿的阴傀，它们连逃跑的能力都没有，只能等着死亡降临，虽然他们已经死过一次，但如今又有了思绪后，还是惧怕着死亡。

　　“恩？”阵法外面动静如此巨大，王涛自然也是发现，他不由停下脚步，向着阵法之外看去，下一刻浑身一震，倒吸一口冷气，“嘶！～这……这莫非就是晓晓说的那什么注意元素变化，莫非元素也会暴走不成？！”

　　王涛不笨，他看着外面那铺天盖地、浩浩荡荡而来，恐怖无比的混乱土元素，下一刻就想到了晓晓的警告，当时他还不以为意，但现在，他却是知道这句话的恐怖了，如果不是躲在阵法内，此时他可能就已经殒命了，就是站在阵法内，他心中还是看得阵阵发寒！

　　“恩？看来要赶快找一个隐秘地方躲起来了……”看见了元素风暴的恐怖，王涛自然也看见了很多修仙在想方设法进入阵法内，他知道一定会有一些修仙成功，以他现在的状况，可不想和这些家伙遇上，所以也不迟疑，脚步不由加快数倍，连忙向着宫殿群深处走去。

　　“外面非常恐怖，那些家伙虽然消耗巨大，但显然没有受到太大伤害，这些宫殿要不了多久就会被他们探索，还是不要进入宫殿的好！”

　　虽然宫殿看上去非常吸引人，但王涛还是果断放弃了进入宫殿的打算，决定找一个不起眼的地方躲避，等实力恢复再说其他。

　　一路走走停停，四处观望，魂识也是毫不吝啬的散发出去，没过多久，王涛就找到一个适合的地方，连忙向着那个地方走去。

　　这是一个普通残破祭台，王涛发现这破败不堪的祭台塌陷处露出一丝黑暗，其下面可能另有秘密，说不定有密道，走近一看，果然如此，其中确实有隐秘，最让王涛高兴的是，这祭坛不光普通，不吸引人目光，而且因为离远处宫殿还很远，躲在这儿绝对安全！

　　“就这儿了！”

　　没有太多时间考虑，已经陆续有修仙进入阵法，他时间不多，连忙刨开一个可以勉强进入其中的洞口，艰难将晓晓拖了进去，然后拿出一个低等级伪装阵盘将洞口伪装一翻，还不忘将合成系统招出，挡在洞口掩盖气息，如此，他才深深松了口气……


第175章 疯狂仙藏（上）

　　“这东西不能白用，要用就要用到最好，一定要直接进入宫殿深处，那样得到好处的机会更大，这才不浪费！”女子过后，只是刹那，一个狼狈修仙到来，他也是不敢迟疑，手中定向传送玉符发动，空间涟漪起，身影虚化消失。

　　“一定要成功！”那狼狈男子过后，又是一个修仙到来，他身上奇异波动起，如梦幻泡影般，直接融入阵法中，一步踏出已经处于阵法之内，让这修仙兴奋不已，看着远处宫殿群，双手紧握，非常激动。

　　“好了！”在这千钧一发之际，程晨手中拎着的刀宗修仙兴奋大叫，其他刀宗修仙也是精神一振。

　　在大叫之后，那刀宗修仙双手疯狂掠动，如片片残影，一道道朦胧气息飞快至其身上散发出来，刚刚到达阵法不远，就已经将在场所有刀宗修仙包裹起来，然后如穿越了时空般，所有刀宗修仙眼中都看见好像世界一切都缓慢起来，他们在时间和空间中穿梭而过，当恢复平静，已经在阵法之内！

　　刚刚进入阵法，那发动秘法的刀宗修仙就直接脑袋一晃，昏迷过去。

　　“厉害！这秘法绝对不普通，是一种规则秘法，以后有大恐怖！”

　　这秘法的奇特，所有修仙都看出，只是他们看出这秘法的不同寻常的同时，也看出这秘法是那刀宗修仙的本命神通，他们根本无法学习的得到，只能是压下心中贪婪。

　　“走！去宫殿深处！”程晨在那刀宗修仙准备秘法的时候，就已经感觉到这秘法是本命神通，所以没有什么奇怪，最多就是惊叹，他知道这小子以后可能有不凡成就，现在他更在意的，还是这宫殿深处的机缘。

　　其他刀宗修仙恍然醒悟，大点其头，纷纷驾驭遁光向着宫殿群深处而去，同时其他进入宫殿阵法的修仙，也是马不停蹄，向着远处金碧辉煌的世界前进，恨不得长上几对翅膀飞过去般。

　　对于这群修仙，进入宫殿群也就只需要几秒钟而已，晃眼间就到达，一处处如同仙境、气势宏伟的宫殿就已经出现在他们眼中。

　　“这是……道廓！”有修仙刚刚到达，看着那古朴塔形宫殿，下一刻眼中发光，口水直流，二话不说，向着眼中宫殿冲去。

　　“这宫殿里面居然还有药圆！”神秘女子如一道梦幻烟雾，身法鬼魅异常，此时她身处一处香气扑鼻宫殿前，看着眼前双鼎镇门，丹阵护法的宫殿，其上龙飞凤舞书写的“墨瑶药园”四字，眼中露出激动，招出防御法宝就要冲进去。

　　“快看，那地方好像是炼器宫殿，说不定其中有道藏！”有一群十几个修仙来到一处偏僻宫殿，周围火元素浓郁，有修仙一眼认出那宫殿前一块巨大石碑上刻上的“幽火炼形，仙宝祭地”八字，兴奋大叫，其他修仙也是激动不已，纷纷对视一眼冲入其中。

　　“程师兄，我们快些吧！”看着一个个修仙进入宫殿寻宝，程晨反而不急不躁，其他刀宗修仙焦急不已，忍受不住诱惑，有刀宗弟子开始催促。

　　程晨没有马上回答，扫了一眼其他刀宗弟子，目光冷厉而霸道，看的其他刀宗修仙纷纷低下头后，程晨这才道：“想死不要拉着老子，你们这群蠢才！以为什么宝物都能轻松拿到？那这还是什么上古废弃秘境！”

　　程晨的话语非常不客气，而且带着蔑视，但就是这种语气，却是让其他刀宗修仙一呆，心中一阵凛然，浑身冒汗。

　　是啊！一个废弃秘境，而且还是上古废弃秘境，真的那么简单吗？显然不可能！特别是，这地方还是一处重地，显然会有大危机，其中肯定有守护力量，不是普通修仙能够破解。

　　“多谢程晨师兄点醒！”醒悟过来，很多修仙都自惭形秽，知道自己有些魔障了，差点犯下大错，此时他们对其他修仙激动兴奋的样子再没有丝毫羡慕，反而是在为他们默哀，有些怡然自得的感觉。

　　“好了，现在醒悟过来还来得及，不过我们进入这地方也不能没有收获，大家先去一些普通地方找一找，先得到一些好处再说，等其他地方被破得差不多，我们在去凑热闹！”程晨憨厚一笑，让人感觉有种老实人的样子，人畜无害，但只有刀宗修仙才知道，这家伙其实就是一个表面货，他脸上越是老实，心中指不定又在想着什么鬼点子，让人不寒而栗。

　　在程晨一行去逛小地方时，正如程晨所言，很多修仙都遇上了麻烦！

　　“该死，怎么道廓中会有守道缚灵！”进入道廓的修仙此时一脸铁青，小腹出现一个血洞，在不断淌血，他努力止血，但还是没有完全止住，只能服用保命丹药，让他心中抽蓄。

　　缚灵，一种修仙施展的妙法而生的灵物，也是一种玉符，但因为却是高端玉符，所以在修仙大陆非常出名，不过因为道统失传，缚灵已经不显，存世不多，这修仙完全没有想到这秘境中会有这种东西。

　　缚灵玉符，最低也是达到七阶高级宝符，就算堪堪达到七阶的宝符，比之七阶以下的灵符或者法符，简直不可以道理计算，强大无数倍！七阶的宝符，已经有了灵性，和死符是绝对不同，它们其中有些威能惊天动地，有些却是能作为护卫，功用不尽相同，它们都非常强大，缚灵宝符就是一种护卫宝符，能显化一具强大无匹的缚灵守护宝物，且可以直接抽取周边元素灵力恢复己身，同时不惧灵魂攻击，难缠异常，一般化神修仙遇上，没有特殊手段，也只能是无可奈何。

　　其实这修仙不算最倒霉，他只是遇上一具这种缚灵，其他有几处地方，可不是这儿那么简单。

　　“啊！快救我！”疑似炼器宫殿的地方，一片红色走廊世界中，十数个修仙已经寥寥无几，一个修仙被三具奇特缚灵围攻，惨叫着陨落。

　　“逃！”还活着的几个修仙脸上毫无血色，咬牙间底牌尽出，要拼命逃脱，但真正能逃脱的，会有多少却是不得而知。

　　神秘女子站在“墨瑶药园”外，眉头紧皱，她感觉其中有着强大威胁，连灵魂都在颤抖悸动，一直驻足不前，犹豫不定。

　　“这其中，说不定会有我想要的东西，如今离突破越来越近，不拼一把，可能要在这个境界停留很久……”

　　这女子是一个金丹大圆满修仙，就差一步，就能进阶元婴，但进阶元婴，并不简单，需要很多准备，元婴丹就是其中之一，而且还是最重要的一个，而这元婴丹，却是需要很多药材宝物才能筹齐，反而是元婴丹的主药“元婴”最好得到，因为元婴期修仙在修仙大陆太多了，其他宝贵药材却是很稀有！

　　元婴丹，这种丹药在修仙大陆非常宝贵，修仙大陆很多修仙都知道，越是高级的丹药，越是珍贵异常，这元丹是进阶元婴的主要宝物，自然是稀缺，无数年来的开采，让大陆炼制丹药的材料越来越少，甚至于绝迹，都是因为修仙太过于决绝，没有留些后路，往往采集药材，都是连根拔起，不由余地。

　　想到要延长很久才能突破，女子眼中一凌，决定一拼，一座上古遗留下来的完整药圆，绝对是价值连城，其中的东西会让修仙大陆震惊！

　　一个个修仙在宫殿中探寻着，疯狂中急速收割好处，这其中包括程晨一行也是不例外。

　　“咦？这东西莫不是一件辅助至宝！”

　　程晨已经和其他修仙分开，他们分散寻找好处，此时程晨来到一处普通闭关处样子的密室，那儿有着一个蒲团，其上光晕缭绕，宝光四溢，让他兴奋起来。

　　一件修炼用的灵魂类辅助至宝，或者是提效类辅助至宝，绝对是价值连城，有着不可思议的能力，特别是灵魂类辅助至宝，更是可遇不可求！

　　几步上前，程晨大笑着兴奋无比拿起那蒲团，手掌刚刚接触到蒲团，他的脸色就是一僵，大惊失色，就要扔掉那蒲团，但显然没有那么简单。

　　“这蒲团上居然有着一个残魂，想要夺舍老子！！”

　　此时程晨已经暴怒，感觉到有一个残缺灵魂在向着他脑海冲击，疯狂嗤笑，让他浑身汗毛都立了起来，有着生死危机，这一次他知道，他也着道了，看见宝物太过于兴奋，以至于连修仙大陆最基本的生存法则都忘记！

　　这种事，在修仙大陆并不少见，很多上古流传下来的宝物，不管是什么，其上都有可能附有厉害残魂或者邪秽，平时一定要小心应对。

　　程晨不知道，这一次不光是他着道了，还有数个修仙，也是遇上了同样的事，都是看见非常宝贵的宝物，激动下，忘记这条修仙大陆准则，陷入了生死一线的危机中！


第175章 疯狂仙藏（下）

　　“这是……道器！！”

　　有个四处探索的弱小修仙来到一个非常偏僻的小小宫殿，进入其中非常顺利，连续收获很多好处，笑得合不拢嘴，最后进入一间闭关地时，发现了一条长鞭，其上威压恐怖绝伦，让那修仙震惊无比，不过下一刻，他露出兴奋光芒，急不可待冲了上去，一把就抓住那鞭子法宝。

　　“嗤嗤！！老夫血炼宗，被那臭女人打压封印，蛰伏千余年，终于等到这个机会，真是天助我也！！”

　　空荡荡闭关地中，突兀有森寒邪笑传出，那鞭子其上漆黑魔雾在涌动，直接进入那弱小修仙体内，弱小修仙惊恐无比，但其修为实在太弱，根本无法做出丝毫反抗，就算那残魂虚弱无比，也无法抵挡，被其成功夺舍。

　　“可惜了，这身体太弱了，仙基灵根柔弱不堪……”

　　夺舍成功，弱小修仙脸色已经改变，眼中带着嗜血和残忍在阴笑，扭动着脖子发出咔咔之声。

　　“恩？这具身体的天赋神通，居然是‘大道同化’！！”刚刚回过神来，适应了一下身体，扫视一眼弱小修仙曾经所学，那夺舍后的血炼宗陡然怔神，随后无法仰止的大笑起来，“真是天可怜见，居然送老夫这种至强神通，简直是老夫的大气运啊！”

　　这弱小修仙，正是那拥有垃圾神通的修仙，他如果还活着，一定会震惊后悔，被他认为是超级垃圾的神通，在这血炼宗眼中，却是一门无与伦比的超级神通！

　　大道同化，这门神通前期确实非常垃圾，但在上古，有修仙将之炼道极致，却是名望无双，有着无比恐怖的能力！

　　炼血宗大笑之后，微微沉思，融合了一些弱小修仙的残魂记忆，稍稍了解了现在的情形，微微迟疑之后他悄悄离开，其后也没有在其他修仙眼中出现。

　　夺舍的修仙，虽然曾经都非常强大，但如今，却是非常虚弱，除了经验和灵魂，他们并没有多少优势，还是必须从头再来，只是有了上一世的经验心得和强大无匹的灵魂之力，一旦灵魂恢复，晋级速度却是恐怖无比的，而且一路几乎不会有多少瓶颈可言，唯一的劣势，就是寿元和身体契合度，如王涛，他就是还没有和身体达到完美契合。

　　轰！～

　　又有修仙在闯那器宫，进入阵法的修仙可是不在少数，至少有数千，他们都是有着一定底牌的修仙，非常强大，对于得到好处，非常自信。

　　“快去帮助夏师兄，他那儿快不行了！”一个修仙眉头深皱，躲避缚灵攻击的同时发出一道道法术攻击，看了一眼另一个方向，开口吩咐。

　　这群修仙进入这疑似器宫的宫殿，一瞬间遇上数具缚灵，有些手忙脚乱，其中有一位元婴修仙更是太过倒霉，进来就遇上缚灵联手一击，直接陨落。

　　“好！我和老八去帮夏师兄！”听到前者吩咐，有两个修仙反应过来，连忙脱离了战场，向着另一个方向冲去。

　　这一波修仙属于同一个宗门，一共有着二十几个人，每一个都是元婴修仙，组合非常强大，在进入秘境的修仙中，可以说属于精英。

　　“三子你们几个布四门锁灵阵，给我困住几只，其他的跟我杀，一个个灭了它们！”久战不下，领头修仙愤怒，开始吩咐其他修仙，要展开反击。

　　“没问题！”被叫出的四个元婴修仙对视一眼，眼中带着一丝兴奋大叫，他们已经憋屈很久，早就想反击，于是纷纷施展秘法，开始组成一个阵法，要困住几只缚灵。

　　在被困住几只缚灵之后，情势逆转，一片大好，想必要不了多久就能一一攻破，但一个重要宫殿，真的就这么简单吗？

　　宫殿群中所有修仙热火朝天在探索仙藏，有些修仙收获颇丰，有些却不幸陨落，此时王涛，却是犯难起来。

　　破败祭台下，漆黑无比，有着一个不大的密室，其中放着很多古老物件，像是一个杂物间般，非常混乱，王涛两人就在其中。

　　“要快速恢复伤势和法力，看来只能使用阴阳命泉了，不过以我现在的身体状况……”

　　王涛脸上露出纠结，有些犯难，他不确定服用那“温柔”的阴阳命泉，能不能如他所想的那般有效，万一失败，可能会让他更加危机！

　　“不如先服用命髓，恢复一些伤势后再服用阴阳命泉？”

　　想到就做，刚刚恢复的一丝法力又消失不见，转而从屠天门中取出几个不大玉瓶，那正是装有命髓的玉瓶！

　　“命髓太过珍贵，我取得不多，本是打算用来合成一些特殊物品使用，一直还没有找到用武之地，如今倒是派上了用场。”看着手中玉瓶，王涛有些感慨，想到了闻香兽，不由有些温暖之意，心中暗自打算，出去之后一定要先将闻香兽找到。

　　打开玉瓶，清香扑鼻，小心翼翼倒出几滴吞下，顿时间满口生香。

　　“效果还是那么明显，看来可行！”感觉着体内伤势在缓缓恢复，同时停止运转的法力也在涌动，王涛不由一喜，想象中因为实力高了就会效果大减的情况没有发生，连忙又倒出几滴进入口中，同时不忘喂了几滴在晓晓口中，随后不在想其他，盘膝开始专心恢复伤势。

　　在这地方，越快恢复伤势，让自己达到巅峰状态也好！

　　这边王涛在努力恢复伤势，另一个地方，程晨却是陷入了极度危机之中。

　　“死开，老子的身体你也敢来夺，老子灭了你！！”

　　程晨识海中，一道烟雾如锥子，在攻击识海中央的核心地方，其中传来程晨气急败坏的大喝，他都要疯狂，已经气到极致。

　　“哈哈！～老夫郝成子，欲重出修仙界，借小友身体一用，小友大可放心，老夫绝不会亏待于你，老夫只要一个安身地，等找到适合的身体，老夫自然会离开你的识海！而且，老夫曾经可是一位强大五劫散仙，一生心得无数，可助你成仙得道……”那锥形烟雾微微颤抖，在发出魂音，一副慈祥大气模样，诱惑着程晨。

　　“尼玛闭嘴！还想骗老子，格老子的，以为老子真是傻子不成！”那锥形烟雾不说话还好，一说话，程晨反而更加激动，跳脚大骂，就差冲上去肉搏一翻。

　　“哼哼，你真以为老夫稀罕你身体不成？一个三灵根垃圾体质，还不能入老夫法眼，如果老夫愿意，顷刻间就可以将你夺舍！”锥形烟雾好像已经恼怒，情绪非常波动，好像要爆发，直接将程晨夺舍。

　　程晨不理会，还在大骂，他可不是那么还欺骗的人，知道这些老怪没一个简单，稍不注意，就会着道：“不要在说那些废话，不就是想要拖延时间恢复魂力吗？想要在有外界干扰下一举夺舍老子，没门！老子等不及了，来来来，老孙子，我们大战三百回合先！”

　　程晨这话一出口，那锥形烟雾一颤，显然说到了他的心中，他的打算确实是如程晨所说那样，准备一边恢复魂力，一边等待现实出现变故，要一举拿下程晨，现在被拆穿，他也不在迟疑，疯狂下爆发，抢占先机！

　　“哈哈，老不死的，以为你爷爷是那么好欺负的吗？”见那锥形烟雾终于坐不住，程晨得意，魂识和灵魂凝聚的身体一动，暴喝着迎了上去。

　　一场无声大战在识海彻底爆发！

　　宫殿群阵法之外，元素风暴一扫而过，数秒就消失不见，已经远去，在元素风暴远去后不消片刻，阴傀群却是如同一大片乌云般盖压而来，其铺天盖地、数之不尽！

　　“吼！～”“嗷！～”……

　　阴傀实在太多，嘶吼咆哮不断，声势惊天动地，其中巨大阴傀不在少数，更有那最强大阴傀，那具庞然大物也在其中，如果王涛两人看见，一定会第一时间认出，那就是寒穴中那些阴傀！

　　变故不光这些，在这秘境之外，本无人再来，此时却是陡然有了变化，又有很多传送阵在到达，只是这些到达的修仙和已经进入秘境的修仙不同，他们全是一些诡异修仙，不是阴森恐怖，就是魔焰滔天，甚至是血腥诡异！

　　这些修仙，都是一些邪修、鬼修、魔修，秘境出世，只要无法隐瞒住他们，他们自然都会来凑上一份热闹，有好处不要，这可不是他们这些家伙的习惯，特别是这种稀有无比的秘境，更是如此！

　　“嘿嘿～几位道友，可真是快速啊！本尊才刚刚得到消息到达，你们就来了，想来你们布置在正道宗门内的棋子，都不普通吧？”一个浑身魔焰滔天的魔修，每一步踏出，都有震慑诸雄的恐怖威能，他看着其他几个方向，嘿嘿大笑，声音透着诡异和不屑，大有一副天下无敌之势。

　　“哟？这不是霸天老魔头么？难道你不也是一样？我们彼此彼此吧！”一个手握骨刀，身披骨甲的阴柔女子扭动丰臀，妖媚踏步，一步就来到那霸天身前，很是妩媚的瞪了霸天一眼。

　　“哼！这不是鬼尊道友吗？想不到这一次连你都惊动了，看来你们鬼宗，对这秘境是势在必得啊！”对于妖媚女子的目光，霸天没有理会，还是那副不可一世的样子。

　　“你们不要多说了，还是先进入秘境再说吧！我建议，进入秘境，大家先联手将那些所谓正道的家伙全灭掉再说！……”正当霸天和鬼尊争得火热时，一个声音突兀出现，这个声音，让两人皆是一怔，脸色聚变！


第176章 鬼盏拘魄

　　时间一晃，半天已过，土元素地宫殿群中，边缘宫殿能搜刮的宝物资源都被进入的修仙搜刮得差不多，唯有真正大殿没有人破开，包括道廓、药园等宫殿。

　　残破祭台下，王涛使用了保命宝物，伤势已经恢复大半，连法力也恢复了不少，最让王涛欣慰的是，晓晓终于也救了过来，虽然还没有苏醒，但气息却是平缓下来，以丹药药效，用不了多久就能醒来。

　　“咳咳～这地方也太闷了，等晓晓醒了，就出去看看……”

　　祭台下的空间虽然不小，但也绝对称不上大，被很多杂物堆满，刚好留下能容下两人的空间，其中空气就是施展驱尘术也没有多少用处，很闷热，也很浑浊。

　　扫了一眼晓晓，发现晓晓安静沉睡，没有大碍后，王涛决定先清理一下这个空间，说不定还要在这呆上一两天，他可受不了这儿的气息。

　　转了一个身，看着眼前杂物，都是一些祭祀用的东西，布满铜锈的小铜鼎、光滑温润的玉器祭盘、清新醒神的细长魂香、古老奇异的蒲团、亮银镶金宽大的祭祀法衣等等，不过这其中很多都已经报废，让王涛感到可惜。

　　“看看有没有还能用的，说不定其中有些东西有价值也不一定，听说现世这些古老祭祀物品都很稀少了，虽然没有断去传承，但想必也能有些用处吧。”

　　看着这些精致祭祀器物，王涛本打算销毁的心思放弃，决定先看看其中有没有什么有用的东西，他现在可是知道，修仙越到后面，这些资源就越宝贵，特别是灵石，如果以后要炼制某种宝贵丹药，用于突破境界，说不定就能排上大用场，不早早积累，以后肯定会后悔。

　　对于这些祭祀器物，王涛根本不懂，无奈之下，也就只能开启鉴定技能，开始一件件鉴定起来。

　　纳魂鼎（白色，可合成）

　　种类：法器

　　功效：祭祀用品，可纳魂气，祭祀效果提升30％。

　　评价：无品

　　这东西介绍很简单，合成等级也实在偏低，应该是一件纯粹用于祭祀用的物品，没有其他效果，不过看其好像保存毕竟完好，虽然是白色，但王涛还是留了下来，放入屠天门中。

　　浊玉（赤色，可合成）

　　种类：稀少玉材

　　功效：1、可用于炼器，融入炼器材料中，增加法术伤害

　　2、可用于炼丹，化液加入丹药炼制，增加炼丹成功率

　　评价：五品

　　“咦？居然是五品稀少玉材！”看见这三支玉盘介绍，王涛一愣，他可是知道这种玉材在修仙大陆稀少程度的，这种东西应该说还是非常珍贵的材料，对于王涛来说属于意外之喜，以后说不定合成一些东西能够用得上，连忙小心将之收起。

　　收好浊玉，向那魂香看去，对于魂香，王涛还是有些了解的，而且他还有用过，是一种安神定心的药香，如今这种药香虽然很多，但还是很珍贵，大多修仙在突破修为时都会使用，有些奢侈的修仙，甚至于平时修炼也会点上一支，用于加快入定和防御心魔入侵，其中种类非常繁多。

　　这其中最主要的用途有三个。

　　其一，自然是祭祀所用，也就是王涛眼前看见的魂香，虽然祭祀魂香非常出名，不过王涛还真不清楚这种东西到底用来干什么，他只知道上一次末座魔头使用了一种祭祀魂香，好像叫什么燃魂香，招来了修仙大陆的劫难，对于这种魂香，王涛还是非常重视的。

　　其二，修炼闭关时所用的魂香，这种魂香，叫定魂香，效果自然没有燃魂香这些古老魂香好，只能是用于修炼定神，不能用来祭祀，数量相较于燃魂香要多了很多，毕竟燃魂香那种宝物，整个大陆估计也没有一手之数。

　　其三，摄魂香，顾名思义，就是摄人心魂的邪香，能用于招魂拘魄，是施展邪术等高等法术的必备宝物，在修仙大陆也不多见。

　　这三种香，只是魂香中的三个小分类，但这三种香却是最出名的，所以大多数古魂香，都是这三种其中一种。

　　“不知道这魂香是哪一种，要是那燃魂香就好了……”燃魂香最是稀少，珍贵程度自然也是奇高无比，绝对是很多修仙都想得到的宝贝，王涛自然也不例外。

　　拘魂香（橙色，可合成）

　　种类：稀少魂香

　　效果：招魂拘魄

　　评价：下品

　　“怎么是拘魂香！？”这个结果，让王涛有些难以接受，他本以为就算不是三大魂香，也会是其他种类的特殊魂香，毕竟是一种祭祀用品，但他怎么也想不到，这魂香还真是一种拘魂香！

　　拘魂香，王涛知道其珍贵，但对于王涛来说，这东西却是无用武之地，他可不会招魂什么的邪法，不过这也没有办法，他又不能改变什么，稍稍沮丧就将之收起。

　　“一共二十七支，不过因为保存不当，效果差不多流逝，成为下品，到时候合成一下出售，因该能换到不少灵石。”王涛可不信这东西以前就是下品，一个上古超级宗门，可能会拿这种劣质东西祭祀吗？

　　下一件，王涛看向蒲团，微微一鉴定，王涛就摇了摇头，这蒲团本就是简单祭练了一下的东西，也许曾经是一件不错的东西，但现在却是因为其中法力差不多流逝完，已经没有丝毫用处了，挥手间，就将之毁掉，然后一个驱尘术过去，地上没有留下丝毫痕迹。

　　法衣也是差不多，虽然看上去还比较完好，但一个鉴定下去，已经成为凡物，没有什么用处。

　　这几件东西是王涛最看好的，但现在除了那浊玉和拘魂香外，都是些废物，没有什么用处，让他很是无奈。

　　“这供桌已经残破不堪，木质现在虽然已经绝迹，但已经败絮其内……”

　　“这酒杯和酒壶曾经可能都是不错的东西，不过现在已经腐朽，触之化灰……”

　　“呃……这东西～还真是古老啊，居然能留到现在，如果是上一世，可能会震惊世界，但在这个世界……”一件件东西被王涛毁去，没有什么值得他收藏的东西，最后翻翻找找，居然让王涛找到一只烤鸡，这让他傻眼，有些反应不过来。

　　等回过神来，在仔细一看，虽然烤鸡已经硬邦邦，但王涛能够看出，这东西绝对不是这个时代的，也就是说，这东西居然保存了千年，这让他完全无法相信！

　　“尼玛，一只烤鸡保存千年，这是什么鸡，这么神奇！”手中拎着烤鸡，王涛拍着额头目瞪口呆，还用手敲打了几下，发出砰砰之声，如金铁交鸣，很是坚硬！

　　拎着烤鸡，震惊半晌，随后王涛有些疑惑起来，他觉得这件事透着古怪，他可不信无缘无故这东西能保存这么久！

　　“莫非，这其中有什么蹊跷不成？”

　　这个想法一冒出，王涛就心动了，虽然修仙大陆什么稀奇古怪之事都可能发生，但每一件事情中，都会有着一个秘密，这鸡千年不朽，绝对不简单！

　　想到这儿，王涛嘿嘿一笑，在屠天门中一阵翻找，好不容易才找到一件称心如意的东西：“这东西，我记得好像是灭杀文轩得到的，当时收进屠天门，就一直忘在角落里了……”

　　这是一柄短刀，血色的短刀，和匕首差不多，但却比之匕首要稍稍长一些，而且还更光鲜，不像匕首那种刺杀利器，大部分都是以黑色为主，为的就是隐藏方便。

　　在离开宗门的时候，王涛几乎将所有法宝都交给汪远通胖子处理，只留下一柄备用阔刀以备不时之需，如果不是有这柄短刀，王涛还真不知道如何解决这只鸡，他可不敢胡乱撕开这东西，万一其中有宝贝，又被自己破坏了，那就得不偿失了，谁让他现在控制力没有练习好呢？

　　有了工具，那就好办了，王涛小心翼翼将烤鸡刨开，利器和烤鸡接触，居然发出嗤嗤之声，如同在削石断金，让他很是无语，这鸡都要变化石了吧？而且还不是普通化石，连法宝都不能简单切割开！

　　虽然烤鸡坚硬，但再坚硬也是没有利器的锋利恐怖，三下五除二，王涛直接就将之四分五裂，在解开的瞬间，其中光晕流转而出，印入王涛眼中，让王涛直接就被吸引住，目光期待向着里面望去。

　　那是一件散发幽幽灰绿光芒的灯盏，大小只有半个巴掌大，有些像陶器，但非常粗糙，没有任何花纹和装饰，古老而朴实，如果不是看见其在散发光芒，王涛还以为这就是一盏凡间平民自制的陶器灯盏呢！

　　虽然看上去普通，但王涛心中自然不会这样想，兴奋中，一把就将这灯盏取出，仔细观看起来，想看出其中特殊。

　　整个灯盏歪歪曲曲，完全一副失败作品的样子，淡红色陶器样，上宽下细，灯座圆形，灯芯已经没有，灯油倒是保留了下来，看上去就像是固化的蜡油般，每一个地方，都非常普通，完全没有奇特。

　　“奇怪，难道就是这东西让一只烤鸡保存千年的？”

　　东西太普通了，让王涛心中拿捏不准，感觉很是不可思议，不过王涛可不会这般轻易放弃，他反复打量着，终于在灯座底部，找到了一行细小无比的刻字，这行刻字只有四个字，是古时流传下来的修仙法文，其意“鬼盏拘魄”！


第177章 道廓魔胎（上）

　　“鬼盏拘魄”四个古朴沧桑小字印入王涛眼帘，透着诡异和神秘，让王涛一时间无法自拔，深深陷入其中，半晌回不过神来。

　　“鬼盏拘魄，鬼盏拘魄……”

　　口中喃喃着四个古老法文，双目直直盯着文字，它的每一个字，每一个笔画，甚至于每一个笔画的形象和气息，好像其中都存在着不可思议，仿佛有着什么吸引人的奇特力量，让人无法自拔。

　　“原来如此！～”半晌之后，王涛一副恍然之色，好像在其中看到了一些东西，也明白了些什么，“鬼盏拘魄，摄魂化物，以魂为灯芯，拘魄溶液，以魄为灯油，一盏古灯，燃烧的是真正生命，它不光是在燃烧死亡生命，也会……燃烧活着的一切生灵！”

　　当王涛看着那四字时，他就莫名有了明悟，对于这盏古老灯盏的明悟！

　　在那四字中，他看见了很多画面，其中有无数死亡的灵魂在空间飘荡，一老僧慈悲为怀，行走世间，见世间表面虽国泰民安，但另一个世界，一个只有他这种奇特之人，开了阴阳眼的人才能看见的世界，却是民不聊生，哀嚎遍野，于是生出普度众生的想法，炼制一佛宝，欲以这件佛宝纳不入轮回之魂，给予其一个安定世界，古老灯盏孕育而生……

　　老僧走遍大陆各处，所过之处，所有不如轮回之魂皆入古老灯盏，当其寿元将尽时，老僧以其魂为灯芯，以其魄为灯油，将古老灯盏封存……

　　古老灯盏一燃千年，偶有修仙得到，视为至宝，收魂夺魄，燃尽一切生灵，因收摄不得法，灯芯出现冲突，老僧魂所化灯芯渐渐被其他邪气渲染，久而久之，法力渐渐消失，威能越加弱小，不过此时那修仙已经功成名就，雄踞一方，那盏古灯，也就没有再去动用……

　　又是不知道多久，有一年轻法师偶然游历到那修仙所在地，感觉到一种大慈悲，知道有佛宝，于是找到那修仙门上，费尽力气，好不容易将之取来，感受其中大法力和大慈悲，青年法师有感，修为突飞猛进，随后将之贡献一处深山佛门古刹，那古刹惜宝如命，保存百年，很多法师都得到大机缘……

　　虽然这盏古灯确实是难得佛宝，但因为那修仙使用不得当，已经渐渐失去灵性，最终灯芯熄灭，沦为普通佛宝，而且因为其中邪魂太多，非常危险，故古刹众法师将之封印镇压，以免邪魂爆发，生灵涂炭……

　　每一个宗门，都不可能与世长存，又是数百年，这佛门重地终于走向没落，古刹荒废，成为废墟，佛宝埋土……

　　数年之后，有一群女子修仙路过，她们其中大多都修为不高，只是堪堪达到练气，此时正当大雨瓢泼，便躲雨残破古刹其中，正当此时，佛宝邪光大放，这群女子修仙中领头修仙非常强大，且正义凛然，欲镇压邪魂，成功后带着佛宝回到宗门，这宗门却正是墨瑶宗……

　　这宗佛宝太过于邪意，有大恐怖，墨瑶宗一致认为，这是一件佛门大法师用于封印邪魂的佛宝，感慨下，她们不想让那大法师一切苦心白费，不能让邪魂出世，于是在秘境中秘密建立了祭台，在不被邪修注意下，欲将其中邪魂全数摄服炼化，让其所有归于尘埃……

　　经过筹备，祭祀开始，这次祭祀非常成功，将佛宝之中一切邪魂都尽数驱散，本祭祀结束后墨瑶宗修仙准备将佛宝毁去，但最终不知道什么原因，也许是因为这佛宝毕竟是一件慈悲大法师的心血，不忍心如此毁掉吧，她们将之保留了下来，然后封存于祭台之下密室之中……

　　这一幅幅画面，虽然都是转瞬即过，但在王涛心中，却好像经历了无数年般，让他感慨良多，连心灵，都好像受到了洗礼般，在原有基础上巩固不少，要知道，提升心神境界也许难，但还是有法可依，但巩固凝练心境却是不易，这必须经受时间和人生经历的洗礼才行的，这次倒是王涛的一个小小机遇。

　　“没有想到这小小灯盏，居然有着如此多的故事，简直就是一个传奇……想来，那老僧的佛心，就是这盏‘鬼盏拘魄’古灯吧？一生执着，从未动摇分毫，堪称奇迹，收摄无数邪魂，也难怪其他佛门大师能在其中感悟到大佛法，这样的佛心如果不厉害，那才怪了……”

　　好一阵时间，王涛都陷入沉思和感慨中，将收获归纳一翻，这才向着鬼盏拘魄佛宝扔过去一个鉴定。

　　鬼盏拘魄（青色，可合成）

　　种类：特殊佛宝

　　效果：1【摄魂】：强制收摄境界不高于施展佛宝修仙境界的灵魂

　　2【洗尘】：缓慢洗去邪魂邪念

　　3【静心】：携带此佛宝修炼，可安神定心，万邪不侵

　　评价：伪法宝下品（不完整）

　　“这……居然是一件伪法宝！！”

　　鉴定出来的结果，再一次出乎王涛预料，他无论如何绝对没有想到，本以为这东西如今邪魂没有，灯芯也消失，而且还放置了如此久的时间，按道理应该已经退化完全，留不下什么能力，但这结果，却是颠覆了王涛的一切猜测！

　　“三个无等级技能，除了摄魂这个是半主动之外，其他都是辅助被动，每一个都是强大无比的技能，鉴定出为伪法宝，倒是没有错误。”沉静下来，王涛也就释然，光是想一想他就知道，这三个技能每一个都不简单，完全没有浪费这评价！

　　首先是摄魂，顾名思义，就是一种攻击手段，虽然单调，但却是绝对恐怖无比的一个技能，不是因为它能收摄灵魂，因为收摄灵魂这种效果很多特殊法宝都有，最主要的还是那“强制”两个字，想必这东西不需要解释吧？绝对牛！

　　然后是那洗尘，这技能应该是佛门秘法刻印其中得来的，有种超度灵魂的佛法效果，其用得好，也是强大无比的，至少对于邪修和鬼修等这些家伙有着强大的震慑力！

　　最后是静心，好吧，这东西根本就不需要过多解释，完全是逆天能力啊！魂香是什么东西？它的效果全修仙大陆的修仙都知道，那可是真正珍贵无比的宝贝，而这佛宝上的静心技能，可不就是一种永远燃烧的魂香吗？它对于修炼，绝对是有着无法想象的作用！

　　“捡到宝了，这次赚大发了！”王涛看着三个技能，一个比一个牛，他现在已经激动得有些发晕，感觉非常不真实。

　　王涛这次确实赚大发了，一件这种辅助宝物，在如今的整个修仙大陆也不多见，更何况还是一件伪法宝级的辅助法宝，简直就是至宝中的至宝，无法估价啊！

　　王涛双眼放光，使劲吞咽着口水，好像看见了一个半裸美人般，让他心动……

　　王涛此时正闷声发大财，其他修仙，却是陷入了水深火热中。

　　经过半天时间，很多地方的残破宫殿都破去，有很多修仙都得到了不少好处，但其中有着数个地方，情况却是截然相反，这些宫殿至今还未被攻破，已经有非常多的修仙聚集在一起，想要杀进去，分得一杯羹！

　　“该死，再这样下去，会聚集越来越多的人，到时候……”最先到达道廓的修仙，看着越来越多的修仙，脸色非常阴沉，心中也异常憋屈，有种发疯的冲动。

　　他进入阵法，第一个就来到这道廓，但经过半天，却还是没有攻破防护，如今其他修仙得到了很多好处，他却是什么也没有得到，这些家伙还来抢他机缘，这不是在赤果果抽他脸吗？

　　“天啊！这难道是存放秘法玉简的道廓不成！！”又有修仙到来，当看见这是什么地方，顿时激动了，看着那宫殿的目光，毫不掩饰其贪婪和欲望。

　　“真是道廓！古老流传，道廓存真法，其有秒理烙印，可存万法万道，是上古前辈保存秘法的地方！”……

　　聚集的修仙越来越多，当先那位修仙脸色已经变了又变，终于怒极寒声开口：“诸位道友，这地方，可是本道先发现的，怎么地？你们难道想要抢夺本道机缘不成？！”

　　这声音，因为他已经到了爆发边缘，所以显得森寒无比，给人一种一言不合，就要大开杀戒的感觉。

　　“咦？你是哪家的小兔崽子？敢和你爷爷这样说话，莫非活的不耐烦了？”有修仙看见那当先修仙修为并不是多高，一点也不怕威胁，反而是一脸挑衅笑着。

　　“不错！这地方难道有写着是你的吗？我们想要进入难道还需要你首肯不成！？”很多修仙破口大骂，觉得这家伙有些不自量力，还想独吞一个大殿，这根本就是无稽之谈！

　　“别浪费时间和这傻子纠缠，还是先破开这道廓宫殿守护力量才是正事，其中的东西，已经让我浑身颤抖，他敢多嘴，直接灭了就是！”……

　　一声声嘲讽和刺激，让那修仙彻底爆发，低声咆哮一声，双眼已经血红一片，周围修仙一看，便是发现这修仙已经快要入魔！

　　“好好！非常好！这是你们自找的，看来本道今天不大开杀戒一翻，是不行了……嗤嗤……”森寒话语中，魔气疯狂涌动，他嗤嗤阴笑着，手掌一翻，一件笼罩在刺眼光芒中的东西出现，“就让你们看看，魔胎的力量，死在本道魔胎下，也是你们的荣幸！”

　　“什么！魔胎！”

　　“怎么可能，你怎么可能有魔胎！”……

　　本来其他修仙只以为这家伙入魔，大不了增强一些实力而已，但当他们听见这修仙的话时，却是纷纷震惊，很多修仙更是直接寒毛倒立，快速退出老远……


第177章 道廓魔胎（下）

　　“可恶，怎么这么多阴傀，彼幽道友，难道你还不出手不成！？”

　　宫殿群阵法外，一群群邪魔修仙抵挡着无边无际阴傀，魔道巨擘霸天强大无比，一柄魔枪挥舞，虎虎生威，挡者披靡，但阴傀实在太多，双拳难敌四手，他愤怒看向远处一个身影。

　　进入秘境，妖魔鬼三方被分开，土元素地一方正是魔道巨擘霸天，以及最后到来的妖道巨擘彼幽，这两人，每一个都是北域修仙大陆赫赫有名之辈，两人一个统一北域魔道，一个统领一方妖修，加上火元素地的那妖媚鬼尊，都是正道修仙非常头疼的人物。

　　“小小阴傀，莫非霸天道友就不能对付了么？”彼幽声音带着讥笑，身形微微一动，从阴暗中走出，这是一个身穿华丽纯白锦袍的妖异男子，眼中透着精明和狠历，脸庞俊逸但又非常柔和，就像女子般，举止也透着柔弱和妖异。

　　“死娘娘腔，再不出手，等老子走了，看你怎么对付！”每次看见彼幽，霸天心中就恶心，恨不能将之一巴掌拍死，对于这个娘娘腔，他已经受够了，每次和他合作，都是慢慢腾腾，出工不出力是经常事，但这家伙实力又非常恐怖，连他都不能保证稳胜，拿他无可奈何。

　　伸出纤细修长如同女子般的玉手，撩了撩妖异青发，彼幽一副幽怨样子看了霸天一眼，爹声叹息：“霸天道友你还是那么讨人厌呢，人家实力可是很弱呢，怎么能让小妖去和这些野蛮东西战斗呢？”

　　虽然口中爹声爹气，让霸天浑身不舒服，但霸天还是将彼幽眼中一闪而没的那丝杀机收入眼中，邪魔鬼三道，一直都不和谐，时常有着暗斗，都恨不得将对方收为己用，所以表面合作，其实暗地里却是斗得无比厉害。

　　对于这些，三方都见怪不怪，暗斗归暗斗，但他们暂时谁也奈何不得谁，霸天看着彼幽还在看热闹，不由气急，开始冷嘲热讽：“少废话！赶紧将这些阴傀处理了，那东西你不想让它落入其他人手中吧？特别是正道修仙。”

　　说到那东西，彼幽脸色果然一变，望向阵法的目光有些凝重起来，心中虽然不甘，但只能出手。

　　“要是那臭女人在这儿就好办多了，他们鬼道修仙对付这些阴傀，可是非常拿手的，可惜……”心中遗憾的叹息一声，彼幽眼中凶历一闪，大手猛然向着前方一挥，顿时间，其身后各种各样的妖兽纷纷冲了出去，其气势之强大，比之数之不尽的阴傀也不落分毫！

　　“对付这些硬骨头，果然还是妖修在行，都是些身体变态的家伙。”看着妖兽群冲入阴傀群，直接就展开厮杀，个个霸道绝伦，凶历异常，每一个都狂暴嗜血，爪撕口咬，仿佛不将自己生命当回事，霸天就是一阵羡慕，眼中精光闪烁，“看来还要努力了，这样一支队伍，绝对要收归己用！”

　　魔修与阴傀大战，有了妖修加入，顿时间好了不少，暂时将弱势搬回一些，不过也好不到哪儿去，毕竟阴傀实在太多，它们的数量是妖魔一方的数倍，只能说是让双方战斗更加激烈罢了，已经陷入白热化。

　　“咦？”突然，霸天手中魔枪一顿，双眉紧皱，向着阵法内部看去，他感觉到心中在剧烈跳动，好像有着什么在吸引着他，“好强烈和纯净的魔气，以这样的魔气……除了高等级魔宝，就只有魔道至强功法和魔胎了……”

　　修魔的本就对魔气非常敏感，在那魔胎魔气涌动的瞬间，就被霸天获知，这一刻，霸天激动起来，如果真是魔胎，他一旦得到，绝对会有大作用，让其实力大增也不是不可能，而一旦实力大增，那么统一妖魔鬼三道将不再是妄想！

　　这魔气太过于强大，不光魔修感觉到，露出火热表情，连妖修一方也是感觉到，彼幽眼中曝气一闪而过，看向一脸激动的霸天，心中不知道在想着什么。

　　……

　　道廓宫殿前，魔气如海翻涌，这还是在那魔胎没有露出真面目前的气势，那笼罩在刺眼光芒之中的东西，刚一现出它的庐山真面目，魔气就如万千魔神在嘶吼般，疯狂从其中扩散开去，一瞬间就直接笼罩了整个宫殿阵法内，让整个世界都陷入黑暗深渊，各种杀机血腥在其中传播，嗤笑魔嚎不绝于耳，更有无数各种各样魔物在其中一一显化，完全一副幽魔鬼域般场景，让所有修仙震惊和恐惧！

　　“啊！不～不要过来！”

　　“快逃，是真正魔胎，那家伙疯了！”

　　“对，快跑！这家伙疯了，有魔胎，我们完全不是对手！”……

　　离魔胎最近的修仙，都感觉到了真正的死亡恐怖，有少数意志非常差的，直接就被魔气入侵，魔化成为魔物，完全失去了人性，在向着其他修仙咆哮攻击，而更多的却是在疯狂逃遁，要远离魔胎。

　　“嗤嗤～”开启魔胎的修仙在阴森发笑，他手中捧着可怕恶心的魔胎，如同捧着一个在跳动的死婴般，其上诡异魔气疯狂荡漾，让他整个人看上去更加可怕，“想要夺取本道机缘，就要用命来换！嗤嗤～”

　　随着死亡和魔化的修仙越来越多，有很多修仙都绝望，有些胆小者，纷纷要投降，但无一例外，都将以死亡而告终，此时那手托魔胎的修仙，已经完全陷入疯狂嗜杀中，怎么可能会接受投降？他现在唯一的心思，就是杀！

　　“该死，这是怎么回事，这地方怎么会有那种禁忌东西！让老夫找到那个杂碎，老夫一定要将那个杂碎碎尸万段，抽魂炼魄！！”

　　正在和程晨大战的郝成子，以及程晨，此时都暴怒，本来因为夺舍时的灵魂对耗，就已经让他们灵魂极度虚弱，现在再加上一个魔欲，顿时间压力倍增，处理不好，甚至连入魔也是可能，两人都是明白，非常默契的直接停了下来，开始对抗入侵识海的魔欲！

　　很多地方正在战斗的修仙遭了殃，因为魔气出现太过突然，让正在战斗的他们险象环生，很多都直接陨落，变成缚灵手下亡魂！

　　“退！”正在攻克器殿的那队元婴修仙刚刚感觉到魔气，二话不说，直接就退去，不过还是有一个元婴修仙因为躲避不及，被两具缚灵纠缠陨落，让其他元婴修仙睚眦欲裂。

　　刚刚过了一道阵法，眼前出现一片诡异安静大殿，神秘女子脸上露出喜色，但下一刻，狂暴魔气来临，让整个世界都黑暗下来，一切负面情绪被魔欲勾起，向着她涌去，她心中惊呼欲绝：“这到底是怎么回事？好浓郁的魔气！”

　　这样的场景，每一个地方都在发生着，大部分修仙都不知道怎么回事，猜测是不是因为宫殿群中某个地方有镇压魔物，被其他修仙放出，从而出现这样的变故，不过真正是怎么样，却是没有谁知道。

　　魔胎彻底爆发，阵法外瞬间也感觉到。

　　“果然是魔胎，而且还是完全成型的魔胎，魔力之强大，无与伦比！”在魔胎封印一开，霸天就感觉到了那种心跳般的声音，他这一刻已经彻底疯狂，激动得浑身颤抖，“这东西，绝对要得到手！魔胎只有在本尊手中，才能发挥出最强效果，一统妖魔鬼三道指日可待！而且……它离本尊是如此近……”

　　霸天进入秘境，本来就是来凑个热闹，没有想过会得到多少好处，毕竟这是正道地盘，他们最多就是来打打酱油，但当魔胎出世后，霸天却是真正心动了，那种实现野望的机会，近在咫尺的感觉，让他不能自已，完全压抑不住，为了魔胎，他都要疯狂！

　　“魔杖何在！！”双眼血红一片，脸色通红看着光罩，霸天暴喝一声。

　　“属下在此！”一道身影爆射出来，单膝虚空跪倒在霸天身前，正是魔道大乘修仙魔杖，此时的魔杖，也是一脸兴奋和激动，他也感觉到了魔胎的召唤，对于统一妖魔鬼三道，一直是魔道修仙的宗旨，如今有了机会，他同样非常兴奋。

　　魔杖在魔道修仙中，绝对算得上是一个巨无霸，是霸天巨擘的左膀右臂，也是北域魔道中智脑般的存在，更是霸天的干儿子，最有希望继承魔道宝座的人，他对霸天，一直以来都是言听计从，深得霸天信任，在北域魔道有着至高地位，可以说是一人之下万人之上的存在！

　　“吾魔道崛起之日就在今日，本尊命你率领门下弟子，全力开出一条通路，给我打进阵法！”霸天表情严肃异常，发布命令的同时目光却是望了一眼远处彼幽。

　　“魔杖知道，绝不辜负宗主期望！”魔杖狠狠点头，眼中异芒闪烁着开口，他自然看出了霸天的意思，霸天的话语，其实是让他挡住彼幽，如果是单枪匹马，霸天根本不怕阴傀阻挡，能够直接进入阵法，但显然彼幽绝不会让霸天那么容易得逞，肯定会刁难他们。

　　确实，彼幽已经感觉到那魔气是什么东西发出，也知道霸天得到这东西后对于他们的影响，所以在第一时间，也暗自发布了法令，全力阻击魔道得到魔胎，而他必须先一步进入阵法中，必须毁掉魔胎！

　　一时间，因为魔胎出世，这片空间开始变得压抑起来，有种风起云涌的感觉，绝对是山雨欲来风满楼，一场大战，即将序幕拉开！


第178章 散仙之战（一）

　　“好恐怖的魔气，外面到底发生了什么！”躲在祭台下恢复的王涛，陡然感觉到恐怖浓郁魔气降临，顿时间吓了一跳，脸色大变，“莫非有至强魔道修仙来了不成！？”

　　看不见外面到底发生了什么，也不了解什么是魔胎，王涛根本就如同一个瞎子般，想要出去一探究竟，但他现在修为和伤势都未恢复，不敢擅自出去，只能是干着急，不过还好的是，王涛得到了佛宝，让他和晓晓两个受伤的人没有受到魔欲侵扰。

　　看着手中散发着蒙蒙慈悲佛光的灯盏，感受着周围魔气临近后直接绕过他们两人，王涛送了口气：“还好得到了这‘鬼盏拘魄’，有了这盏佛宝古灯，倒是不用担心被魔气入侵……”

　　既然没有什么危险，王涛心中大石放下，再次安静盘膝开始恢复，现在去想其他已经没有什么用处，还是尽快恢复身体状况才是正事，没有实力，连自保都难！

　　在王涛闭目恢复的时候，他没有看见，一直沉睡的晓晓，此时却是微微眨了眨睫毛，已经有种快要苏醒的征兆……

　　……

　　铿锵！～

　　噗！～

　　一道流光如电，妖异诡秘，刹那就到达猛冲的霸天身前，霸天魔枪倒悬，身子后仰，准确点在那流光上，发出铿锵之声，但那流光并不简单，它被魔枪点碎，化作更小雨点般的攻击，噗噗间洞穿了霸天法衣，点点血迹在流淌，每一滴血液都带着强大魔气，普通低端修仙沾染，绝对会因此入魔！

　　“彼幽！！”被一击伤到，霸天暴怒，在场能伤到他的人，本就没有几个，稍稍一想就知道是谁，他双目圆瞪，愤怒看向彼幽，“你这是在挑战本尊耐心吗！？”

　　远处彼幽阴柔脸颊一歪，笑眯眯瞅了一眼暴怒的霸天，笔直伸出的纤手如梦似幻，其食指上还有点点光芒在凝聚，刚刚正是这一指让霸天受伤，他露齿一笑道：“你知道的，我不会让你轻松进入里面，说这些有用吗？”

　　“好，好，好！既然你要战，那就战！”连续三个好字说出，霸天已经咬牙切齿，怒火在疯狂燃烧，全身属于散仙的气息，这一刻毫无保留涌动而出，疯狂的气势攀升，让他全身的法衣和一头黑发在疯狂飞扬，一种不怒自威的气息让所有在场修仙都骇然，纷纷爆退，生怕被牵连，遭到殃及。

　　“果然不愧是三劫散仙，就是厉害呀，可惜晚辈也是三劫散仙呢！”看着霸天毫无保留的爆发，彼幽收起玩世不恭，开始露出凝重之色，他知道霸天对于魔胎的看重，为了这宗至宝，霸天绝对会全力以赴，这将是一场真正的艰苦大战！

　　霸天修为处在三劫散仙，这是包括正道修仙在内许多修仙都知道的，彼幽的修为，也是同样，与霸天都是三劫散仙，实力可以说是势均力敌，但彼幽毕竟是晚霸天数十年晋升三劫散仙，这一战可以说悬念很大！

　　“嗤！～你是晚辈，难道晚辈就不是三劫散仙了吗？不要在那儿拖延时间了，要战就战，哪那么多废话！”

　　彼幽气势比较诡异，他修的是妖道，本就以身体或精神为主，大多妖修法术反而平庸，所以散发的气息和霸天不同，那是一种时有时无，隐匿不显的感觉，如果是其他修仙，可能还不知道彼幽已经开始爆发全力，但霸天不同，他和彼幽打过无数次交道，在这股时有时无的诡异气息一出现的瞬间，他就知道彼幽已经要出全力！

　　“是么？霸天道友你还真是不懂人情世故呢，人家都这样低声下气了，你还要嘲笑本帝，本帝可是生气了呢～”幽怨但又霸道，寒冷又不失魅惑，这是彼幽如今的体现，他的声音发出的刹那，身影已经消失在原地。

　　妖帝彼幽，本体碧幽狼王，偶得机缘，得到妖修至强传承，修练妖道至高秘法《妖帝录》，表面斯斯文文，简直就是娘娘腔一个，非常惹人生厌，但其本心，却是生性霸道嗜血，孤傲清高，初得传承之时蛰伏数百年，直到成就一劫散仙位强势出世，在短短三年内妖族称帝，有着无比强大的野心，比之霸天更加恐怖！

　　修炼《妖帝录》的彼幽，不管是身体强度还是灵魂强度，都是非常恐怖的，特别是他的本体，本就是拥有强大血脉力量的碧幽狼王，其速度，也是一大强项，很少有同阶能比得过他，这是他的骄傲。

　　彼幽瞬间消失，普通修仙无法捕捉其身影，但霸天这种修为的人，却是能够捕捉到，只是彼幽速度确实太快，他也不能完全跟上，不过这难不倒霸天，他暴喝一声，魔枪如一个磨盘轮转，轰隆隆爆发！

　　“别以为速度快就能完克本尊，本尊就让你看一看什么是魔道至高秘法！！”一秒已经交击数十次，但霸天一直都是被动防御，这让他憋屈无比，彻底暴走。

　　“喝啊！魔枪撼地，大魔临尘！”

　　黑发狂舞，脸色狰狞无比，这一声暴喝，如凭空惊雷，震耳欲聋，霸道无边，让临近的许多阴傀直接被震得抛飞出去，彼幽也是眼中一凝，双手画圆，跳跃飞退！

　　霸天和彼幽同为三劫散仙，自然也有不少强力底牌，彼幽有《妖帝录》，霸天修《魔皇典》，同为至高秘术功法，本就不分伯仲，霸天这一施展《魔皇典》中强大秘技，压抑气息就疯狂涌出，那种毁天灭地般的力量，绝对是震撼无比的！

　　轰！～

　　惊雷响彻，天旋地转，魔枪霸道镇压，如一庞然大物至天而下，嗤嗤声中空间裂缝密密麻麻出现，恐怖威压如一座无法逾越的擎天巨峰，势不可挡向着彼幽轰然降临！

　　霸天的《魔皇典》秘技发动太过于突然，只是刹那，让彼幽根本没有丝毫准备，让人一时间陷入被动，但他也不是普通人物，他双目一凝，身体倒退的同时，左手疯狂捏动法印，右手一道道强大攻击爆发出去，每一击都让那巨大魔枪虚弱一分，等到退出数千米之外，魔枪威能终于消弭，而同时，他的攻击也准备好，在霸天冲向阵法光罩的刹那爆发！

　　“一个小小撼地枪就想阻难住本帝，你是不是太异想天开了！？”

　　这一切也就是一个刹那而已，被霸天逼得狼狈无比的彼幽声音非常寒冷，这次他真的生气了，曾经他也不是没有和霸天交过手，但那都是试探性的，如今他感觉到了霸天的真正杀机，而且还一出手就是杀招，这让没有完全准备好的他吃了一个不大不小的亏，这绝对是他不允许的！

　　彼幽声音传来瞬间，霸天果断放弃进入阵法光罩中，对付同阶修仙，绝对不能有丝毫马虎，他只恨不能在这种不稳定秘境中瞬移，如果能瞬移，他早就得到魔胎，如今只能是正面突破。

　　“妖帝就是妖帝，没有想到这样的攻击你都能挡住，不过既然你还不放弃，那我就只好先将你打败再说了！”霸天脸色非常阴沉，心中暗恨不已，对于彼幽，霸天非常忌惮，因为彼幽是速度型修仙，速度本就是霸天的一个短板，一直以来霸天都在找寻速度型秘法和身法，但一直无果，所以霸天不想和彼幽硬碰，彼幽能够克制他，如果是鬼尊，霸天还有信心，但彼幽，霸天就是底牌尽出，也无法短时间结束战斗。

　　“狼牙血祭！”没有理会霸天的冷嘲热讽，彼幽双目已经散发幽光，他手中法决猛然一顿，断喝一声狠狠向着霸天暴击过去。

　　彼幽断喝，霸天瞳孔陡然一缩，毫无迟疑，一方魔气浓浓的盾型防御法宝激发，挡在了身前。

　　嗡～轰！～

　　魔盾嗡鸣，爆发璀璨魔光，将霸天护佑其中，下一刻，一颗血红森然巨大狼牙狠狠撞击在魔盾上，轰隆隆间直接将霸天轰击得倒飞出去，一路上挡在其道路上的一切都被直接轰击变成齑粉，大地升腾起大片烟雾！

　　“居然直接施展本命神通，彼幽这是要拼命了吗！？”看着霸天一步步狼狈从一个巨坑中走出，其脸色铁青一片，魔杖心中翻起滔天巨浪。

　　不光是魔杖惊骇，其他在场的存在都惊骇欲绝，纷纷停下战斗看向两者，这一刻包括阴傀，也是突然停下攻击！

　　“妖帝大人这次看来是真正发怒了，这战场将是他们两位的，我们还是赶紧退去的好！”有妖修瞳孔在剧烈收缩，他看着彼幽，心中想到了曾经不多的几次妖帝怒，不由狠狠打了个寒战，生出退意，要躲避这次疯狂大战，而且这想法，并不是一个妖修的心思，是全部妖修的心思！

　　与妖修相同，魔修一方也是一样，他们也看出了霸天的愤怒，那种怒火没有爆发，压抑在心中，但却更加恐怖，连魔杖都身心发寒，不敢想象后面将会发生什么！

　　要知道，每一个散仙，都是一界至强，比之大乘修仙还要强大无数，如果他们暴怒发难，散仙之下绝对无人敢于去承受，因为那种力量，绝对是恐怖绝伦的！

　　想到这儿，顿时间所有修仙都爆退，他们不管是阴傀，还是魔修，亦或者妖修，都在疯狂爆退，如同末日降临般，每一个的脸上都是惊恐万分……


第178章 散仙之战（二）

　　大地震动，残破宫殿都在倒塌，轰鸣声震耳欲聋，连整个秘境也在微微颤抖，王涛躲避的祭台也轰然倒塌，没有办法之下，他运行法力一刀斩空，破石而出。

　　“到底是怎么回事，难道秘境已经要崩溃了吗？”一手握刀，一手环抱晓晓，一冲出祭台下方，尚未落地，王涛连忙挑眉四望，神经紧绷，但入眼处尽是黑暗，并没有看见什么危险，让他眉头深皱。

　　“好浓郁的魔气！”有着佛宝古灯“鬼盏拘魄”守护，王涛并不怕魔气，但感觉到那种邪恶，他心中还是有些发怵，连头皮都发麻，对于魔气他有着天生的反应，非常敏感，很不舒服。

　　虽然在黑暗中，视线被阻，但魂识尚能运用，周围没有多少变化，只是大地震动得厉害，很多尘土在倒卷，还不时传来轰隆隆爆鸣，细细一听，王涛知道应该是有人在发生大战。

　　“如此恐怖的大战，能够引起秘境如此动静，想来一定不简单……”

　　对于这种强者大战，王涛很想去看上一眼，毕竟这种战斗可遇不可求，指不定就会从中得到一些领悟，可以说是一种机缘，但他知道现在他们两人的处境，最终还是无奈摇头放弃，按照记忆中的方向，抱着晓晓向着宫殿深处走去，他不想被这战斗牵扯进去，至少暂时不能。

　　在王涛离开之后不久，确实有很多修仙来到了阵法边缘处，顶着魔气在观看阵法外的战斗，这对于他们这些修为比较低的修仙来说，很是少见。

　　“他们是谁？我怎么没有见过？不过这两个家伙好强！”这些修仙实力都不强，很多不认识霸天和彼幽，他们只知道这两人绝对不是正道修仙，因为一个魔气滔天，一个妖气直冲云霄，显然是魔道强者和妖道强者。

　　进入秘境的修仙，普遍都是金丹修仙，有一部分元婴期修仙，还有一小部份出窍修仙，化神以上的就没有多少了，大部分这种强者都是领队，还有非常少一部分强大宗门领队是合体期甚至更强，比如刀宗领队化长老三人，还有“步柳月刀，曹豹子”，那个刀宗的驼背老人，也绝对不是那么简单，但这种强大修仙并不多见，对于眼下这些修仙来说，这种一界至强可能连听都没有听说过。

　　“确实超强，我曾经有幸见过宗主和一只恐怖妖兽大战，那一战非常恐怖，连一大片大地都翻了个遍，一条条恐怖裂缝密布，当时可是震惊了很多强大修仙的，但感觉还没有这两人大战强！”有一位手持双锏法宝的青年修仙表情非常凝重，双眼直直盯着外面的战斗，不想错过如此精彩和稀少的大战。

　　“你们宗的宗主修为达到什么境界了？”青年修仙一旁有个大汉，他听了青年的话不由好奇问道。

　　“大乘！我们宗主乃是尊者大乘强者！”青年听到有人问自己所在宗门宗主修为，他不由拍了拍胸脯自豪道，一个宗门有着大乘修仙，可是非常了不起的，已经是一域真正强大宗门了！

　　“嘶！～”大汉倒抽凉气，脸色露出骇然之色，双眼暴突，“你说你们宗门宗主达到大乘，他的战斗还没有这两个家伙恐怖？！”

　　“那是！我们宗主可是大乘……呃！～”本来看见大汉惊骇，青年还想炫耀一番，但他猛然醒悟过来，在心中默默将宗主和外面战斗的修仙一对比，他也是震惊，身体都在颤抖。

　　两人对视一眼，心中都是生出同一个想法，“莫非这两个至强者，比大乘修仙还要强大不成！？”

　　这种心思，很多修仙都在想，但他们阅历太少，根本不知道什么是散仙，所以虽然心中疑惑，但却始终不知道什么原因。

　　散仙，这种存在虽然在大陆不多见，但也不少见，只是这些散仙每一个都非常忙碌，为了每数百年一劫的大难做着准备，根本不出世，连大陆灾难，也吸引不了他们的目光，除非有着什么吸引他们的东西出世，否则都是潜隐修炼，努力提升实力！

　　而且，最主要的还是有着一个散仙势力在牵制着这些散仙，他们不敢轻易出世，因为一旦出世，会被那些强大寻到，到时候麻烦会更多，平时出世，这些散仙都是封印了修为，真正大战都是以大乘力量爆发，很少运用大乘以上力量。

　　阵法之外，两方大战已经进入白热化，对于他们这样的强大散仙来说，每一次攻击，都是惊天动地，会让日月无光，但这种势均力敌的战斗，多半都是以平手为结局，再不济，也是可以逃脱，毕竟这种强大之辈，生命是他们非常看重的，不到逼不得已，不会去拼上性命。

　　嗡！～

　　光是法术和秘术，这些攻击显然不能给对方造成什么实质性伤害，反而会让法力消耗过多，所以两人在同一时间爆发了真正底牌，神通法相！

　　本命神通是金丹中期修仙就能领悟的一门神通，而本命神通法相，却是由本命神通和其后面领悟缓慢衍化而成，其中还要经过本命领域这一道关卡，越是强大的修仙，衍化出的本命神通法相就越加恐怖，强大无匹！

　　霸天和彼幽战斗进入白热化，纷纷施展了本命神通法相！

　　霸天仰天嘶吼，手中魔枪剧烈颤动，嗡嗡中全身魔气滔天涌出，在其身后，一个和霸天样子相差不大的巨大身影片刻出现，同样手握魔枪，只是这巨大法相，头发血红，身穿魔甲，气息比之霸天本身还要恐怖，它一出现，双目红芒爆闪，杀机毕露！

　　这法相，是一尊魔像，全身都透着冷血和嗜杀，没有丝毫感情色彩，完完全全就是一个杀伐工具般，让人看之心寒！

　　“哼！‘刹罗枪魔像’……”看见霸天施展魔像，彼幽眼中寒芒爆闪，手掌一翻，一柄羽扇出现，他轻轻一舞动间，狂风大作，“同样是以法宝凝聚法相，就看看是你霸天的刹罗枪魔强，还是我彼幽的‘飓风碧幽灵狼’厉害！”

　　本命神通法相的凝聚方法很多，因为其凝聚太难，大多都是借助的外力，比如使用得心应手的法宝或某种秘术，而直接以本身灵魂或身体凝聚的，大陆上几乎没有，艰难程度不是一般！

　　在彼幽将其本命法宝召唤出来的瞬间，狂风化作飓风，呼啸着将其周围庞大范围包裹在了其中，一头仰天啸月的巨狼凭空出现，它全身青色毛发光滑如玉，比之普通妖狼毛发长了数倍，其中仿佛蕴含着恐怖力量般，神秘诡异，其双眼炯炯有神，灵动异常，且四爪如神兵，散发着锋利血腥，口中利齿如刀锋齿轮，让人看之战栗，周围有风元素灵力在汇聚，让其看上去虽然庞大，但不笨重！

　　“飓风碧幽灵狼法像，嘿嘿，今日那魔胎本尊要定了，彼幽小子，你想阻止本尊，就看你有没有那个本事！”

　　霸天携魔像冲霄，越空而起间，手中魔枪已经隔空向着彼幽刺去，其身后魔像同步，巨大魔枪如擎天巨柱，轰然间携带无比强大威压和恐怖力量向着彼幽轰击而去！

　　这攻击非常普通，没有加持任何法术和秘术，但施展了法相后，就算是普通一击，也绝对是无比强大的，彼幽当然不会坐以待毙，马上就开始反击。

　　“找死！”断喝一声，彼幽双目如青幽鬼火飘渺，巨狼仰天长啸，一爪挥出，如梦似幻，其速度太快，几乎不可见，一闪而逝，如一道疯狂呼啸的飓风般，狠狠和镇压而来的擎天巨柱魔枪碰撞在了一起！

　　轰隆隆！～

　　轰鸣震耳，日月无光，冲击而出的力量余波恐怖绝伦，让大地都掀起一片尘暴，下陷数丈，而阵法光罩更是掀起阵阵涟漪，一阵阵反击之力蜂拥而出，但却无法对施展了法相的两人造成丝毫伤害，本已经躲得非常远的妖魔两方，在那一波波冲来的余波下，吓得大惊失色，纷纷惊恐急退！

　　“不！～”

　　有许多妖魔修仙躲闪不及，被余波扫中，只来得及发出一声惊恐绝望嚎叫，就已经化作飞灰，看见这一幕的所有修仙存在，心中都发寒，特别是离得非常近，阵法内的修仙，他们感觉那一刻离死亡是那么近，如果不是阵法光罩抵挡，他们可能在刹那就已经陨落！

　　但就算这样，还是有些修仙离阵法光罩太近，瞬间被阵法颤动震成齑粉，让很多离得近但没有被波及到的修仙瞳孔剧烈收缩，下意识纷纷倒退。

　　“这到底是什么样的力量，居然如此恐怖，简直就是妖孽！”

　　很多观望的修仙心中久久无法平静，咽口水的声音此起彼伏，那种力量，已经超出他们的想象，成为神话般的存在，更有些胆小修仙，被那一瞬间扫过的气势吓得屁滚尿流，哭号着发疯，远离这片不安地。

　　“嘿嘿！～果然不愧是飓风碧幽灵狼法像，速度和力量都不是盖的，不过这只是开始！”霸天两人对视，眼中浓浓战意爆发，一种强烈的兴奋在心底滋生！

　　“你的话，也是我想说的，魔像之威，本帝今天也算是真正领教了！那么，我们是不是不要在试探了？”彼幽优雅一笑，但其双目中杀机却是爆闪，气势更是在疯狂攀升，那是无边战意加持而来的又一次爆发！

　　“哈哈！～”

　　在霸天笑声中，两人再次发动攻击，今天一战，注定不可避免，既然不能避免，那就战！

　　对于他们这种散仙强者来说，虽然轻易不战，都要保存实力尽量不让自己受伤，以便应付劫难，但他们并不是没有战意和战血，他们有着强者的尊严，也会血液沸腾，一旦真正战斗，就是绝对的全力以赴，这是对自己道心的坚持，也是对对手的一种尊重！


第178章 散仙之战（三）

　　运法力于脚下，行走如风，没有发出丝毫声音，如幽灵游荡于黑暗中，王涛抱着晓晓，身体如清风拂过，带不起丝毫涟漪。

　　虽然，王涛在尽量减少被其他修仙发现的几率，但他身上带着佛宝，佛宝散发出来的佛门慈悲气息，在魔气中最是突兀，如黑暗中的一盏明灯，最终不可避免的，还是吸引了有心人的注意。

　　“有人接近过来！”在有其他修仙快速接近王涛的瞬间，他就发觉到，这也是他早就知道的结果，心中虽然无奈，但却不能不去应付，“看来麻烦要来了……”

　　佛宝的奇特他心中有数，知道其珍贵，而且最重要的，它在这魔气中给王涛两人的保护，那可是让无数修仙眼热的效果，一旦被其他修仙发现，是绝对不会放过的，但王涛又不能将佛宝收起，只能是积极备战，最好是主动解决麻烦。

　　“虽然不知道是谁，但肯定是为了佛宝而来，必须先下手为强！”眼中露出果断，他不能拖延丝毫。

　　魂识扫过，王涛只能察觉到是三个强大修仙，实力已经是元婴期，两男一女，而且还带着强烈杀机，明显是冲着他手中东西而来，看了看怀中晓晓，王涛牙齿一咬，找了一件低阶法器级法衣一阵倒腾，将晓晓背在了背后，样子有些不伦不类。

　　“呵呵，想要从小爷我手中抢东西，可是要付出一些代价的！”抖了抖后背，柔弱和异样触碰感觉让王涛老脸微红，不过对于法衣的质量他还是非常满意的，最少不用担心将晓晓弄丢了，随后收回目光，双目中陡然出现血色，脸上邪邪一笑，身体微微一晃，消失在黑暗中。

　　“恩？我们好像被发现了，这家伙还真是警觉呢。”冲向王涛的三人发现王涛陡然离开了原地，不由一怔，其中那个女子脸上露出冷笑，“不过一个小小金丹小子，你以为能够逃出我们的围攻吗？”

　　三人对视一笑，身子也是一晃，消失在原地，向着王涛加速包围过去，不再隐藏踪迹。

　　“来了么？”感觉到魂识中三道身影在快速移动，王涛精神一振，阔刀已经出现在手中，“可惜无名刀已经濒临破碎，需要休养和合成修复，暂时不能使用，现在只能先用这东西了……”

　　使用低端武器法宝，虽然不能将王涛全部实力发挥出来，但总比赤手空拳的好，只能说聊胜于无，王涛如此安慰自己。

　　一步轻踏，身子如醉酒般晃悠一下，下一刻直接消失，再出现时，却是已经出现在其中一个修仙面前，在那修仙惊诧和失神的目光中，狠狠挥出一刀！

　　“好快的速度！”王涛出现太过突然，让这元婴修仙一时间没有反应过来，心中大惊，下意识抬手用法宝抵挡了一下，被王涛霸道力量轰飞出去，这才回过神来，顿时间让他的脸色阴沉无比，这还是他头一次在同阶以下修仙手中吃亏，不由舔了舔嘴唇冷笑，“擅长速度和偷袭吗？不过可惜，你没有一次将我废掉，既然如此，就让我看看你到底有什么本事，是不是能够有资格拥有那件宝物！”

　　“嗤～可笑！”王涛嗤笑一声，对这自傲的家伙不屑一顾，阔刀狠狠一挥，一道气浪如刀气般被甩出，不做丝毫停留，提着阔刀的王涛又一次发动了攻击。

　　“道玄，无垠袖！”看见王涛再一次提着阔刀冲上来，那男子咧嘴，他心中已经猜出王涛的战斗方式，应该是一个近战修仙，甚至于是一位体修，对于这种体修，远程法术攻击无疑是他的克星。

　　那男子挥出衣袖，周围空气瞬间混乱，一股大力向着王涛冲击过去，同时他另一只手一翻，一件梭子形状法宝出现，疯狂旋转着被其驾驭着向着王涛刺去。

　　“远程攻击类的修仙吗？是有些难缠……”

　　一直以来，王涛都是以刀道为主，攻击方式也是走的专精路线，虽然前期远程攻击可能不强，只有刀气等少数方法可以远程攻击，但其后期可是非常恐怖的，一直以来王涛也没有想过去改变什么。

　　“现在已经金丹，是该增加一些攻击方式了，下一次一定要闭关一段时间，好好将法术等精进一翻，在挑选几个强力法术修炼，不然以后可能非常被动。”想到这儿，王涛不由想到了他屠天门中的那些秘法，不过下一刻他就否决了，要知道就是他已经学习的几种功法和秘技，都还没有吃透，其中还有很多东西可以发掘，再想其他的，有些贪婪了，贪多嚼不烂这个道理，他还是懂的。

　　这些心思，也就是一个瞬间，等到法术临近，王涛已经出手。

　　哗！～

　　刀光一闪，无双天刀斩出，如今施展【感知刀，无双天刀】，王涛已经得心应手，根本不需要多想，一个念头就足够了，在施展无双天刀的同时，一柄血红短刀出现，加持法力轰然和那梭子形状法宝撞击在一起。

　　磁～叮！～

　　那男子的法术被阔刀施展出的无双天刀一斩而破，同时两件法宝也是瞬间碰撞在了一起，虽然梭子法宝因为旋转攻击加强不少，但短刀也不是吃素的，两者威能不分伯仲，直接倒飞，只是尚不待两件法宝回到主人手中，速度又增，一击击碰撞在一起！

　　“有些本事，不过别以为就这点实力就能逃过一劫！”非常意外的，自己本来以为十拿九稳的两道攻击都被王涛阻止，男子脸色有些发寒，同时目光透出一丝愤怒和凝重。

　　对于男子的话，王涛咧嘴一笑，也不去理睬，倒提阔刀，神秘步法全力施展出来，左右摇摆，如鬼似魅，在黑暗中恍惚闪烁着，让人摸不清去路，向着男子冲去。

　　对于王涛的笑意，男子看出那是对他的不屑，这让他心中生起无名怒火，不过在看见王涛神秘步法的刹那，他的双目一凝，脸色顿时间凝重无比：“这步法，绝对是一种超级步法，这种步法怎么会出现在这儿？而且还是这么个金丹小子手中！”

　　对于男子的心思，王涛可不会去理会，他现在没有时间和这家伙拖延，必须在其他两个家伙到来前，解决战斗！

　　“死！”如鬼魅一闪，已经来到男子身后，阔刀被王涛当做棍子，拦腰横拍！

　　感觉到危机，男子脸色大变，他惊恐发现，刚刚还在其身前的王涛，下一刻已经出现在他身后，而他却是丝毫都没有发现！

　　“躲！”这心思一起，男子就要躲避，但下一刻，他脸色再变，苍白如雪，“这是意境威压！”

　　男子所说的意境威压，其实并不是真实，只是王涛的稳意，在这一扫中，王涛加入了【稳意，厚重刀山镇海】！不光是稳意，连快意也加入其中，务必一击将男子击败，最少也要让其失去战斗能力！

　　如今的稳意和快意，在王涛修为提升到金丹中期后，加入了许多关于本命神通的理解，同时也将之运用的越发纯熟，虽然效果还是不太明显，对于强他一个境界的修仙效果不大，但拖延一瞬间，还是没有丝毫问题的，而这一瞬间，对于王涛来说，就已经够用了！

　　再想反击已经来不及，男子只能是在最后时刻取出一件防御法宝，同时激活法衣防护，希望能够挡住这一击，不过想法是好的，结果却是残酷的！

　　砰！～

　　一声巨响，如拍击皮革的声音，沉闷而有力，虽然王涛这一击被男子防御住，但他招出的法宝，却是被阔刀拍击得撞在他自己的身上，如一枚炮弹般，下一刻就直直被轰飞出去，身在空中，已经喷出漫天血色，双眼都突出，想来浑身已经没有几个地方还是完好，都被震碎，差不多可以说是命悬一线！

　　王涛处于魔气黑暗中，他没有发现，在男子被轰飞出去的瞬间，男子身上有一道光芒冲向他，而他身上也闪了一下，虽然细微，但还是挡住了男子发出的那道光芒，看见自己最后的一击也没有奏效，男子眼中彻底绝望，抛飞间露出苦笑。

　　“哼！在这魔气中，受伤等于死亡，这一次就便宜你了！”对于受伤的男子，王涛没有再去理会，他知道这家伙如今伤势，在魔气浓郁的这个地方，已经是九死一生，除非有人去拯救他，否则不消片刻就会入魔而亡！

　　这边的战斗，一共也就几个眨眼间罢了，非常快速，等到那男子被王涛重伤，其他两人才刚刚赶到，等他们赶到时，王涛已经准备好，正等着他们了！

　　女子是第一个赶到，等她赶到时，正好看见王涛将男子轰飞出去，而那男子被轰飞的方向，也正好是她来的方向，女子一个闪身，直接就接住了男子，看见男子已经奄奄一息凄然看着她的样子，男子眼中的爱意，她能读懂，不过男子已经处于弥留状态，艰难伸了伸手，却是开不了口。

　　这一刻，女子心轰然碎了，一幕幕往昔记忆在心头浮现，她这才发现，原来这个一直跟在他身旁的人，是那么的爱她，只要是她的话，他都听，眼泪在女子眼中打转，血红丝线密布，浑身颤抖，乌发已经狂舞！

　　“姚师弟！该死，你纳命来！”

　　“早知如此，何必当初……”

　　王涛没有同情，他知道这就是人性，如果男子不是变成这样，女子可能永远也不知道，被他当做理所当然的跟班，一直言听计从的跟班，其实是最爱她的人，但这种代价，一般不是常人可以承受，而且，对于王涛来说，这两人已经是他的仇人，可以说不死不休，他自然不会因为这一幕美好和感动就放下手中武器！

　　“入魔吧，也许入魔你能忘记很多，也忘记……那段美好……”

　　看着已经处于入魔边缘的女子，王涛叹息，手中阔刀，狠狠一颤，他脸色一冷，战斗还未结束，屠刀不能放下！


第178章 散仙之战（四）

　　“这是怎么回事！？”女子来了，男子速度也不慢，一个中年模样男子紧随其后，一眼就看见发疯的女子，以及躺在女子怀中的男子，他眉头一挑，沉声开口，眼中杀机在酝酿。

　　虽然女子怀中男子尚还未死，被法力暂时吊住性命，但女子能够感觉到，男子已经奄奄一息，大罗金仙也救不回来了，听到那中年男子问话，女子心中伤悲顿时彻底爆发，怨念和杀气疯狂涌动，嘶声开口：“爸！是他，是他杀了向博，我要为向博报仇！”

　　“什么？我看一看！”听到自己女儿的话，中年男子心中再度一沉，扫了一眼远处双眼微眯，一脸凝重看着他的王涛，来到女子身旁蹲下，把手搭在已经奄奄一息，陷入昏迷的男子手腕上。

　　“五脏具损，丹田被破，经脉尽断，好强大的力量，而且，这绝对是一击造成！”这中年男子显然越来不凡，只是一个瞬间，就想到了很多，虽然没有开口，但其表情，却透着沉重，“如此强大的力量，绝不是简单的金丹修仙能办到，莫非那小子隐藏的修为不成？而且看那小子打扮……”

　　其实一到这儿的第一时间，中年男子就看见了王涛的特殊，他可不是平常那些白痴修仙，只知道利益，他只是一眼，王涛手中的阔刀就让他明白了王涛的身份！

　　见中年男子为自己怀中心爱之人把脉，女子心中非常紧张，也很忐忑，虽然心中明明已经绝望，但她还是希望自己父亲能够救治，她还有一丝希望，一时间女子不敢动弹，也不敢出言，生怕打扰到中年，连王涛也被她暂时忘在了一旁，但见到父亲半晌不说话，她的脸上顿时苍白，心也开始越来越沉闷，那种快要发疯的感觉，让她终于忍不住开口：“爸，怎么样？向博他……他……”

　　中年男子没有开口，给那躺在女子怀中的青年男子喂了一粒丹药，站起身子微微摇了摇头，叹息一声，目光却是投向王涛，稍稍沉默之后，淡然开口：“你是刀宗弟子，我没有说错吧？”

　　单手甩了甩手中阔刀，另一只手摸出一盏古灯，王涛略微扭动一下僵硬脖子，看向那中年男子淡然道：“你问这些有用吗？我知道你很强，比我想象中还强，但想要我手中的东西，就自己来拿！”

　　对于这种想要抢夺自己东西的人，王涛自然不会有什么好脸色，他来到这个世界，虽然不久，但还是有些理解的，最少这个世界的弱肉强食法则，他非常深刻，想要活着，就要学会保护自己，人不为己，天诛地灭！

　　“啊！去死！！”

　　王涛的话，让中年男子一愣，眉头微微皱起，刚要说话，他身旁的女子，却是陡然间爆发，中年男子根本来不及阻止，就已经冲了出去！

　　“来得正好！”

　　见女子冲了上来，强压心中不忍，脸上虽然露出一丝违心的残忍邪笑，但心中却是有些难受，毕竟王涛也是一个凡人，他现在本就不能在这地方久待，虽然不想再和两人纠缠，但他知道，不将这两人解决，他别想离开，所以必须速战速决，以免引来更多麻烦！

　　眼神一凝，心中不再想其他，先脱离这地方才是正事，阔刀一转，王涛暴喝一声，直接就出了全力，施展出神秘步伐，稳意等包括离灾之力纷纷加持！

　　两人速度都非常快，女子也拥有一种强力身法，加上两人本就离得不是太远，眨眼间，两人就要接触到一起！

　　轰！～

　　“等一下！”眼看两人刚刚照面，攻击就要碰撞到一起，但正当此时，女子身前突兀出现一道身影，接住王涛攻击的同时，也阻止了女子的攻击，“我想……我们发生什么误会了吧？”

　　连修仙能千里之外取人首级的本事都忘记，完全失去理智的女子刚刚一听到中年的话，不由一怔，但下一刻，却是发出撕心裂肺的咆哮：“爸！你让开，不要拦着我，我要亲手杀了这个混蛋，我要为向博报仇！！”

　　女子脸上还带着泪花，但表情却是非常狰狞，中年男子看着自己女儿，心中非常不忍，但却还是摇了摇头，他心中知道，如果真的将王涛斩杀在这儿，他们两也绝对好不了哪儿去，要知道，他可是亲眼看见刀宗很多强大存在进入阵法的，在修仙大陆，刀宗这个疯子宗门，绝对是大陆修仙最不想得罪的，如果因为一个不相干之人报仇，而得罪刀宗，将自己两人在搭进去，可能就算自己宗门，也不会庇护他们两个吧？当然，如果王涛执意要找他们麻烦，他到时候也绝对不会手软就是！

　　对于宗门之间的微妙关系，中年男子已经非常清楚，在修仙大陆，一切都是利益为先，弱肉强食，没有人会为了一个庞然大物去拯救不相干之人！

　　“爸！”女子有些无法想象，这还是他那个对他疼爱有加的父亲吗？为什么会阻止他报仇？难道，父亲已经变了？一个个问题出现在她心中，让她的心在颤抖，直直看着眼前中年，眼中泪水如雨而下，身体一个瘫软，直接就跪倒在地，双目失神，口中发出喃喃，“向博死了，父亲也不要我了么？……”

　　虽然很想和女儿解释一番，但如今双方正处于剑拔弩张，中年男子可没有时间去和女儿多说，扫了一眼女子，目光投向眼前的王涛：“力量确实不错，已经可以拥有越阶挑战的实力，想来你应该是刀宗的一位天才弟子吧？但我想你自己应该清楚，如果我要杀你，绝对轻而易举！所以，我们是不是该好好谈一谈？”

　　王涛此时非常震惊，他看着眼前直接用一柄普通法器级法宝，就轻描淡写的将他全力以赴的攻击挡住的中年男子，感受着手中传出来的颤抖，表情骤变，不过王涛没有吃惊太久，而是猛然施展步伐，刹那倒退出去。

　　王涛退去，中年男子绝对有能力阻止，但他没有阻止，就那样默默看着，等王涛退出一定距离之后，他才微微一笑，淡淡开口：“放心，我不会拿你怎么样！”

　　微微扭动着握刀手腕，感觉着那种麻痹，王涛抬头看了一眼中年，又看了一眼地上喃喃无神的女子，心中有些疑惑了，他不知道着中年男子到底要干什么，不过虽然他想不到原因，为什么中年男子不杀他？不过，他却是能感觉到中年男子对于他确实没有杀意，这倒是让他微微松了口气。

　　对峙半晌，王涛双耳一动，隐约有种不好的预感，魂识散发出去，感觉到又有人在接近，他无法再等，否则可能又要陷入危机，既然中年男子不想留下自己，那他感觉还是快些离开的好，只是在离开时，不知道为什么，王涛脚步一顿，心中微微一动，似乎想到了什么，头也不回淡然开口：“既然你说是误会，也许我能救那小子一命，想要救他，就跟我来……”

　　说完这句话，王涛也不再停留，背着晓晓，略显笨重的身影脚步陡然加速，而中年男子却是愣在原地，有些意外看向王涛离开的方向，同时还有一些迟疑，他不知道王涛是不是在骗他，要知道连他都对那青年男子伤势无能为力。

　　也许中年男子对于这话无动于衷，但那女子在听到王涛的话后，身体却是陡然一颤，目光看向那青年男子，眼中隐隐露出一丝矛盾。

　　看着女儿的样子，中年叹息，走到青年男子身旁，将之抱起，目光柔和投向女儿，对女儿道：“走吧！再不走，可就来不及了！”

　　暂且不说阵法之内，此时阵法外，彼幽和霸天两人的战斗却已经再次升级，他们两人间的战斗，已经不限于某个范围，居然有向整个秘境蔓延的趋势！

　　轰鸣声一直不断，大地都在咆哮，这一幕幕，绝对震撼人心，让很多修仙都心生恐惧和向往！

　　只是在所有目光都集中在两人身上时，没有人发现，此时有几具奇怪阴傀，居然大摇大摆的直接进入了阵法光罩。

　　“奎一，再尝试一次，这一次无论如何，都要成功，否则……”进入的阴傀一共五具，其中领头那具阴傀声音淡然传出。

　　这声音非常平淡，仿佛什么都不在意般，但被叫奎一的阴傀听后，布满死气的魁梧身躯却是猛然一颤，仿佛对这话语的主人非常忌惮，使劲点着头，带着惊慌，单膝跪地，连连保证道：“奎一绝对完成任务！如果没有完成，以命谢罪！”

　　那领头阴傀连看都没有看跪在地上的阴傀一眼，他抬头微微看了一眼漆黑深处，又对旁边其他三位阴傀吩咐：“你们把这里面的杂碎全清理掉，我不希望再出现如同上次那样的意外，顺便……把钥匙找到……”

　　“领命！”

　　领头阴傀说完，也不待其他阴傀回应，身影没入漆黑魔气中，留下的四具阴傀在那领头阴傀离开后，都不由松了口气，随后面面相觑，下一刻突兀分开，直接冲入魔气中！

　　无声无息间，一场更加混乱的秘密隐藏着，在悄悄向着整个秘境铺展。


第178章 散仙之战（五）

　　对于同为散仙的修仙来说，同阶对敌，一般都很难将对方性命直接留下，最多的情况，也就是一方重伤败逃，那还是建立在全力以赴以及其它优势巨大的前提下，才有这个可能，而大多数情况下，都会是两败俱伤的结局，会无果而散。

　　但这种情况在某些特殊的地方，却是有所不同，比如一个秘境中，这种地方本就非常特殊，虽然理论上不需要担心一些隐藏势力出面干涉，可以尽情发挥全力，但又因为地方过于特殊，不能施展太过于强大的秘法，特别是瞬移之术等这些空间神通，更是想都别想，除非你想找死，否则最好不要尝试，可以说这是秘境的另一种限制。

　　在这种地方，大多强大修仙，都会克制自己实力在某个特定的点上，最少不能将空间大范围撕裂，以免引来秘境崩溃，所以就是突破散仙境界的修仙，使用的攻击，也大多都是以那个点之下的绝对力量和某些特殊秘法来决定输赢，此时霸天和彼幽两人的战斗，正是如此！

　　在外人看来，就算是如今两人的战斗，也已经是比之大乘修仙都要恐怖，但知道其中秘密的修仙，却是知道，两人并没有真正施展本身真正全力，他们施展的，也就只是秘境限定全力而已，不过就算如此，他们毕竟也还是散仙，其气势和威压以及对于力量的理解等等，其中任何一项，也不是普通大乘修仙能够比拟的，所以表面看上去，其战斗激烈程度自然就比大乘修仙要恐怖很多了，唯有少数知道秘密的修仙才真正明白，其实这两人还没有到真正生死激斗的程度，最多就是生出杀机和愤怒罢了，毕竟他们的性命可是非常重要的，而且关键是，这秘境中，他们两人都有所需，还不能将之毁掉！要是真正的散仙战，可不是如今这种程度可以比拟的，那种战斗，泄露一丝力量，也有可能将这废弃的残破秘境湮灭，他们真正的战斗和力量，一般都会在罡风之上的虚空层中才会真正体现！

　　“小子，你还是太嫩了，你以为能拖住本尊，本尊就得不到魔胎吗？”

　　又是几番交战，双方都拿对付没有办法，但彼幽要的，就是这种效果，这霸天自然知道，只是这一次，霸天却是笑了，目光投向彼幽背后的阵法光罩，那儿有着一道身影，已经成功进入了阵法光罩！

　　“嗯？”彼幽双目一凝，似乎想到了什么，一个转身，暴冲出去，“没有想到，你居然舍得手下去取魔胎，也不怕落得一个人财两空？”

　　魔胎的重要，彼幽虽然不是魔道修仙，但也非常清楚，他怎么也没有想到霸天真会将取魔胎的任务交给手下，要知道这种东西，一旦被魔修炼化，其他魔修就算有天大能力也没有办法取出来用了！

　　看着冲出的彼幽，霸天眼中光芒闪烁不定，嘴角微微掀起，身形一转也是向着阵法光罩冲去：“别说的那么好听，你心中想的什么，你以为本尊还不知道不成？”

　　彼幽扫了一眼霸天，也不多说，好像没有和霸天再战的打算。

　　其实两人早就有了停手的打算，只是两人都是碍于面子，没有停手，如今霸天手下倒是为两人造就了机会，他们自然停下，他们可不想将自己看上的东西……轻易交给其他人！

　　这种活了无数岁月的老家伙，哪一个是简单的？两人其实都是将计就计，要用这次机会将手下不忠找出，同时也是引出那暗中的对手！

　　一开始，其实是霸天来阻拦彼幽得到某件至关重要的东西，如果让彼幽得到那东西，他魔道修仙就会陷入被动，如今魔胎一出，两方就算暂时打平了，不能说谁有多大优势，只要都得到一件那种程度的东西，也就不用去刻意阻碍对付，当然，不去阻碍对付那是不可能的，他们现在争的，就是时间，只要两人谁先得到，然后收服鬼王，胜负就会定下！

　　这种隐藏的战斗，才是他们的真正战斗，可以说，两人的战斗现在才是一个开始！

　　两方巨擘都停下，欲进入阵法光罩，跟随他们的其他妖魔修仙自然也就不能在无故打起来了，而阵法光罩之内的修仙，在看见他们大都停下战斗，向着他们冲来，他们心中却是陡然一突，纷纷色变，全都快速逃离，他们可不想被这些邪魔修仙给灭了！

　　“你找你的魔胎，本帝找本帝想要的东西，谁遇上那家伙，谁自己解决！”一进入阵法光罩，彼幽当先开口，他一进入阵法光罩，就已经感觉到自己要找的东西的所在地方，自然不可能再多和霸天纠缠。

　　霸天想法和彼幽差不多，在一进入阵法光罩，他就感觉到那种浓郁到极致的魔气，自然也不反对，微微点头，寒声道：“希望你不要出来捣乱，否则……”

　　彼幽也不说话，他只是很鄙视的瞅了一眼霸天，便带着手下进入了魔气中。

　　霸天一直目送彼幽离开，表情阴晴不定，半晌才暗自吩咐下去：“魔欢，跟着他，有机会就给我把他要的东西拿到手！”

　　魔气微微一动，却没有回应，但霸天却是微微一笑，带着手下也是进入了魔气中。

　　离开很远的彼幽回头扫了一眼虚空，露出一副若有所思的样子，嘴角勾起一个柔和妖媚笑容，摇了摇头向着宫殿群深处走去，他没有理会跟上来的人，反正他也不是没有派人跟着霸天，这只是一种明面上的手段而已，他们双方都想看着对方的进度，让自己心安，仅此而已，他担忧的反而是那些阴傀……

　　……

　　整个大地都处于魔气中，黑暗一片，一处不大半废宫殿中，几个身影盘膝坐着。

　　“你真有办法救向博？”

　　这几人正是王涛和那中年男子一行，在离开那片地方之后，王涛强撑法力和魂识，御使合成系统抵挡魔气，将佛宝收起，地避开了其他修仙的追逐。

　　服了两粒恢复法力和魂识的丹药，感受着身体中渐渐出现的好转，王涛送了口气，听到女子急切开口，不由睁开双目扫了一眼那昏迷不醒的男子，淡然道：“我确实有办法，但你认为我会平白无故救他吗？要知道，你们刚刚可是来对付我的，想要救他，你们必须有诚意！”

　　本来女子准备等王涛出口就反驳一翻的，要知道向博伤势可是王涛一手造成，但王涛的话，却让她一呆，她此时才想起，好像他们才是不对的一方，为了宝物想要对王涛出手，如今，没有得到东西不算，还赔上一个人，且最终，他们还有求人家。

　　见女子一脸苍白，王涛就知道她在想什么，不由邪意一笑，调戏道：“呵呵，看来我还真是猜测得不错，你果然是想让我白出力？这种事，你认为可能吗？不说你们是要抢夺我东西，本就不合，就算是正常交易，我们又不熟，你认为我会去干吃力不讨好的事吗？”

　　中年男子此时终于有了动静，他扫了一眼自己女儿，微微叹息，他知道是他惯坏了这个女儿，于是看着王涛道：“呵呵，小丫头处世不深，不懂事，还请小兄弟海涵，不要和她一般见识，你说说你的条件吧，要是能办到，我们绝对不合含糊！”

　　中年男子虽然在转移话题，但王涛也不生气，本来他看女子就不顺眼，刚刚也只是想教训一下这自以为是的女子而已，反正刚刚已经过了嘴瘾，也就不在纠缠这些，抬头看着中年无所谓道：“其实我的条件说起来也很简单，你应该看出来了吧，我和我背上的人，我们都受了伤，实力如今已经大打折扣，在这地方自保都难，所以我的条件就是……希望你们暂时充当我的保镖，呃～就是护卫的意思，放心，只要我们伤势恢复了，你们也就不用管了，条件就怎么简单呢！”

　　“真就这么简单？”中年有些无法置信，他心中非常疑惑，要知道，能将伤成这样的人救活，可不是嘴上说一说那么容易的，不说那种秘术的稀有，就算是药物，那也绝对是一种无价之宝了，一种无价之宝，就换他们这种实力不是太高的修仙帮忙护卫？打死他，他也不会相信，他更倾向于王涛是在骗他，是想拖延时间，让他们免费帮他！

　　只是一眼，王涛就看出中年男子的想法，毕竟中年男子心中的想法也没有去隐瞒，连一点掩饰都没有，全都写在脸上，他想不知道都难。

　　“你认为，在这个世界，是你的命重要，还是一件暂时无用的东西重要？”王涛翻了个白眼开口，对于中年男子，他还是比较放心的，他最少知道，这中年男子在忌惮什么，不敢向他动手。

　　中年男子心中微微一动，但表情还是不变，王涛眼神微微闪烁，心中叹息一声，悄无声息从屠天门中拿出一样东西，有些肉疼的道：“看看这东西，想必你应该认得吧？”

　　顺着王涛的手，中年目光看去，顿时双目瞳孔狠狠一缩，连心脏都不由刹那停止跳动，非常激动和不敢相信地问道：“这是……生机骨花！！”

　　“认得就好，嘿嘿！”王涛心中得意，他还真怕这家伙不认识，那就麻烦了。

　　王涛手中的东西，正是生机骨花，只是这生机骨花只有全部的一小部分而已，也就是一花三面中一面的其中一片花瓣而已，但就是这一丝，王涛还是很心痛，非常舍不得，要知道每一面都是可以单独用来炼制一炉丹药的，如今有一面少了一片花瓣，那一面就报废了，只能用来当做疗伤圣药或其它丹药引子了，不过如今也是逼不得已，谁让他现在的处境实在不怎么好呢？只能是说，形势所逼啊！

　　看着手中神秘生机力量流转的花瓣，王涛点头道：“不错，正是生机骨花！你应该知道，我是刀宗弟子吧？这正是我在宗门内换来保命的东西！”

　　听了王涛的话，中年男子再也压抑不住心中的激动，但随后眼中露出落寞，叹息一声开口：“虽然这一片生机骨花只能救回那小子的命，不能将他伤势完全恢复，但毕竟是救命的宝物……好！你的条件我答应了！”

　　对于中年男子的果断，王涛还是比较满意的，只是他看着中年男子眼中的复杂，倒是有些思索，想必这中年男子也是一个有故事的人物吧？

　　如此，两人很快达成共识，中年男子暂时充当王涛护卫，而王涛将生机骨花给他们救人，如此算是皆大欢喜，但王涛心中知道，如果不是中年男子忌惮着他，或者说忌惮着他身后的势力，中年男子可能早就动手了，还有那女子，如果不是他对女子来说还有用，可能也早就动手了，所以，看上去王涛安全不少，实际这种安全却是只是一时的而已，要想真正安全，还是尽快恢复实力才行！

　　目光从宫殿角落三个身影上收回，王涛心中摇头暗叹：“这个世界，果然是必须处处小心，希望时间够用吧，还需要最少一天时间，我的实力和伤势，就差不多恢复，到时候就不会如此麻烦了……”

　　稍稍整理出一个地方，然后再布置好阵法，几人暂时就呆在这半废宫殿中，中年男子和女子都在为那青年男子疗伤，而王涛也没有闲着，他将晓晓轻轻放下，稍稍检查一翻，发现晓晓反噬的伤势已经好了大半，也快醒来，不由松了口气，然后又喂晓晓炼化一翻身体之中的药力，等达到一个能够承受的极限时，马上停下，这才开始自顾自的修炼恢复起来。

　　一时间，这处宫殿倒是安静无比。

　　……

　　咻咻！～

　　一个身影如鬼魅在黑暗魔气中穿梭，不时停下感应一翻，悄无声息间，已经渐渐向着王涛所在的方向而去。

　　“没有想到，五钥中，居然已经有人得到了一柄钥匙，还是那柄最麻烦的墨瑶令，这倒是省了我不少时间，等将墨瑶令拿到，其他四令，也就简单了……”

　　这身影，没有丝毫停留，感应到墨瑶令不动之后，他马上加快速度，兴奋之色溢于言表，一股阴沉森寒气息在其身上弥漫开来，就算是浓郁魔气，也对他造不成什么影响！


第179章 阴傀来袭

　　“不好，有人来了！”

　　这一声断喝，将沉浸在修炼状态中的王涛惊醒，一个翻身就站了起来，几步来到宫殿外中年男子身旁，来不及多想，王涛连忙发问：“多少人？什么实力？”

　　“一个人，但实力非常强大，至少达到了分神中期境界！”中年脸色沉重，眺望远处黑暗开口，手中不知不觉已经握着法宝飞剑。

　　“分神中期！”王涛震惊，他目光陡然看向中年，心中一个念头跳起，莫非这中年男子也是分神中期修为不成？难怪他说能轻易将自己留下，如果是分神期修仙，倒却是能办到！

　　分神修仙，已经不是普通修仙，他们在整个大陆来说，也可以说是一方强者了，可不是元婴或者金丹这种满地都是的修仙。

　　修仙九大境界，分别是：练气期，筑基期，金丹期，元婴期，出窍期，分神期，合体期，渡劫期，大乘期。

　　如果说练气期到金丹期是修仙的前期，那么元婴期到分神期就是中期，而合体期到大乘期就是后期，分神期，已经是中期修仙的顶点，是中期中的最强，可不是一个金丹修仙能够对付得了的，要知道，就算你再强，再天才，也不能越两个大阶位斩杀强者，修仙境界越是到后面，越是难以突破，也许前期一个修仙只花一月就可达到金丹，但他要达到元婴期，却是最少都要数年，从元婴期再到出窍期，更是没有数十上百年，那是根本就不可能的！

　　当然，这其中可能也有些例外，而且也不能代表所以修仙，只能是绝大多数。

　　“确实是分神中期修仙不错！不过……这家伙好像有些奇怪，他身上有一股奇特气息，让人非常不舒服……”中年男子倒是没有看见王涛变化的脸色，他微微点头，双眉微皱。

　　“奇怪？有什么奇怪？”将脑海中思绪甩开，王涛好奇发问。

　　“这家伙……怎么说呢，就是让人感觉非常不舒服，好像是从死亡中苏醒过来的生命般，但又不太像……”中年男子也不好解释，话语中模棱两可，含糊不清。

　　“从死亡中苏醒……莫非是鬼修？”王涛也是疑惑了，但这地方魔气太浓，他的魂识根本不能清晰捕捉到那道身影，也只能是猜测。

　　中年摇头，眉头皱得更紧：“鬼修我见过不少，那家伙绝不是鬼修，而且也不是魔修或妖修！”

　　听到中年男子肯定的话，王涛彻底无奈，耸了耸肩，既然中年男子都不知道，他就更不可能知道了，反正那家伙都快要到来，到时候看一看不就知道了？不过，王涛心中刚刚冒出这样的想法时，脑海中却是陡然闪出一个念头，不由双眼一亮，轻喝道：“我知道了，是阴傀！”

　　“阴傀？”中年男子一怔，下一刻也是想到了那东西，再一思索，似乎确定了什么，他脸色更加不好看了，口中发出喃喃，“如果真是阴傀，那就麻烦了！”

　　“嗯？”王涛不解，目光投向中年男子。

　　“阴傀虽然在元婴期前，实力并不多么厉害，但是一旦突破到了元婴期，那时将非常强大！”中年男子也不多解释，就是一句话，那就是强大！

　　王涛想到那追逐他们的阴傀群，还有最后出现的巨大阴傀，不由心中一颤，似乎也想到了什么：“你是说，他们修为高于元婴后，会有变化？”

　　中年微微点头，倒是有些意外的看了王涛一眼，不过这个时候也不是说话的时候，刚刚将目光一转，下一刻他陡然身体一紧，喝道：“快进宫殿，那家伙来了！”

　　也不迟疑，两人刹那间就退入宫殿，最少宫殿是古老建筑，虽然护殿阵法破了，但防御还是有些的，可以作为掩护！

　　在两人刚刚退去的刹那，漆黑魔气一阵翻涌，一道身影猛然一个闪烁出现，其所在位置，刚好就是王涛两人刚刚站立的地方。

　　“哼！倒是警觉，还以为会直接大战一场呢。”那身影全身散发着腐臭尸气，整个身体都笼罩在死气中，看不清气相貌，他扫了一眼周围，目光投向眼前宫殿，“不过就算躲在里面，也休想逃过本王的手掌！”

　　身影一闪，如同瞬移般，阴傀身影直接消失，无声无息进入宫殿！

　　宫殿中一处角落，一间地下密室幻阵中，五人都安静呆在其中。

　　“爸，是什么东西？”女子一直守着向博，并不知道外面情况，等到两人一返回，连忙发问。

　　中年男子看了自己女儿一眼，又看了看躺在地上脸色略显红润的向博，淡然道：“一具分神阴傀，娇儿放心，你爹能够对付。”

　　女子微微松了口气，她并不知道阴傀是什么，她只知道她父亲的修为就是分神期，既然父亲说能够对付，那就多半没有什么问题，于是也不在关注，而是将目光投向王涛，恶狠狠瞪了王涛一眼，这才走到向博身旁盘膝坐下。

　　王涛摇头，这女子果然是处事未深，根本不知道，她的父亲是不想让她担心，说的都是安慰话罢了，真正战斗起来，可能中年男子还会落入下风。

　　见王涛表情，中年男子对着王涛微微摇头，示意不要说出来，见王涛点头后，他才放心下来。

　　此时，在宫殿之外，浑身腐朽尸气和死气弥漫的阴傀一步步踏来，每一步都让寂静宫殿气氛变得更加紧张，步法不疾不徐，口中喃喃：“呵呵，躲在阵法中了吗？虽然会减弱我的感应，但这阵法，可不能完全隔绝钥匙的气息啊……”

　　王涛并不知道，他和晓晓得到的墨瑶令，一直在为阴傀指引着方向，根本没有办法甩掉这阴傀！

　　“地下闭关室？这种宫殿中还有这样的地方吗？还真是奇特啊！”

　　此时阴傀已经来到王涛等人躲着的地方，他看着眼前，虽然看不见有什么奇怪的地方，但他能感觉到钥匙的气息，就在地下，这不由让阴傀生起了一丝兴趣。

　　地下闭关室中，王涛和中年对视一眼，都是知道被发现了，虽然不知道为什么会被如此轻易发现，但已经不需要在考虑这些了，必须先过了这一关才行！

　　中年男子看了一眼到现在都还是没有反应过来的女子，对王涛使了一个眼色，让王涛到他那儿去，等王涛过去之后，中年男子开口：“我虽然不知道这阴傀为什么能这么快找到我们，但我想，这应该是我们其中有着吸引那阴傀的东西，不过现在说这些已经没有意义，我只想说，我会按照承诺保护你们，但我想要你答应我一个条件……”

　　王涛听着中年的话，不由一怔，他被这一点醒，顿时也发现了不对头的地方，不过王涛没有去多想，他看向一脸凝重的中年男子，他可不是一个愣头青，虽然不喜欢麻烦，但不代表他不知道人情世故，毕竟在一个尔虞我诈的地方呆了那么多年，再白痴，也不会白痴到什么地方去，王涛郑重道：“我知道你的意思，放心吧，我会照顾好她的！”

　　得到王涛承诺，中年男子露出笑意，点了点头又看了看女子，平淡道：“我去引开他，会尽我最大的力量将那家伙斩杀，就是不能，我也会尽量为你们拖延时间，你们最好尽快找到那件吸引阴傀的东西，然后离开这儿躲起来！”

　　王涛点头，他也知道这事不能拖延，如果真的有什么东西吸引着阴傀，那可能就有大麻烦了，想一想那寒穴的恐怖，王涛心中现在都还不舒服，浑身发寒！

　　见王涛确实将他的话听进去后，中年男子也不在停留，一个闪身，直接就出了密室。

　　站在原地，王涛脸色阴晴不定，在想着到底是什么吸引了阴傀的到来，这其中，在场几人都有可能，中年男子不说，他既然出去了，如果那东西在他身上，那么那阴傀就不大可能在来找他们的麻烦了，但这也只有五分之一的几率而已。

　　“如果不是在那中年身上，就在我们四人身上，那会是什么呢？”

　　要知道在场修仙都是有储物袋的，每一个人储物袋中，可都有不少东西，想要在这些东西中找到阴傀想要的东西，那可不容易！当然最好是将所有东西都扔掉，只是这种可能性可不大，谁会将一生积蓄就这样轻易抛弃？用合成系统隔绝气息？这也不是想要隔绝就能隔绝得了的啊！先不说人家愿不愿意，就是愿意，王涛也不想这样明目张胆的将这个底牌暴露！

　　“看来要动动脑筋了……”动脑筋，这是王涛感觉最麻烦的，他不是那种善于思考的人，但如今也没有办法，“找人，那是不可能的，阴傀找人这种事，虽然不是不可能，几率却是小的可怜，可以直接排除……剩下的就是东西，阴傀找东西，一般都是对他们有用的，而这其中，又以在秘境中得到的东西最有可能，毕竟这些阴傀一直都生活在秘境中，对于秘境中的东西最是熟悉……既然这样，那就先将在秘境中得到的东西全部收集起来再说，到时候实在不行，就全部扔合成系统中！”

　　对于思考，王涛绝对是天马行空，想到什么就是什么，可不会去想什么深层次的东西，而且王涛也是一个行动派，既然想到这儿了，那就去办！


第180章 混乱战场

　　“放心吧，我爹可是非常强大的，他可是能越阶挑战的天才！对付一个小小的分神期还是很轻松的！”

　　正当王涛转身时，女子悠悠然声音传来，那声音中透着自豪和骄傲，当然最多的，还是仇恨，虽然略显疲惫，但明显能够听出其中的轻松，让王涛一愣，随后摇头苦笑，他知道这叫娇儿的女子误以为他在担心自己安危了，殊不知，女子根本不知道现在的情况有多么危险。

　　也不解释，免得麻烦，王涛略微思索后道：“刚刚你爸让我跟你说，让我们转移地方，担心这儿被战斗波及，我看我们还是马上离开的好！呃……对了，你爸还说，他怀疑那家伙是来找东西的，这东西可能就在我们其中一人身上，所以，现在当务之急还是要把那东西找到，然后处理一翻，最少不能让其散发出气息让人感应到，我刚刚想了想，在秘境中得到的东西最有可能，你们身上有从秘境中得到的东西吗？全拿出来检查一下吧！”

　　一句带个你爸，就不信这傻妞不相信，王涛心中暗笑，不过他表面的表情还是非常严肃的。

　　“是吗？原来是这样啊！等一下，我先想一想，我记得我们好像是在秘境里面得到了一些东西来着……”见王涛样子不似在骗人，娇儿小脑袋一歪，思索起来，这表情，好像一个世间行走数年的老江湖般，让王涛心中鄙视不已。

　　一翻清点，娇儿两人身上还真拿出不少东西，不过这些东西王涛也不去贪图，他想了想，将这些东西和自己得到的东西，找了一个借口都扔进合成系统中，还好都不大，倒是刚刚能装下，最后王涛连晓晓的储物戒指也一并扔进合成系统中，他可是记得晓晓也得到过一块令牌的，唯一麻烦的那祭台，虽然这大家伙不太可能，但也被王涛扔进屠天门中。

　　“好了，现在这些东西先暂时放在我这儿，我们现在先离开这个危险地方再说！”收拾好后，王涛松了口气，虽然不知道这样可行不可行，但最少要安全许多。

　　娇儿也不怀疑，毕竟王涛如果是要抢夺他们的东西，根本不必只将这些收起，应该是将他们的所以都拿去，他们本身的东西那才是真正的宝贝，而且她相信，他父亲绝对会回来，她可不信王涛敢于敲诈他们，虽然和王涛不和，但王涛刚刚说的是她父亲的吩咐，她也不好反对，只能是点头，然后两人一个背着人，直接开始跑路。

　　出了地下闭关密室，没有看见阴傀和中年男子，想必已经被中年男子引开，于是也不迟疑，快速离开宫殿向着宫殿更深处而去……

　　再说另一边，中年男子想办法将阴傀引开后，便是一路远离宫殿。

　　“哈，还真不错，没想到在这鬼地方也能碰到一个分神修仙，正好本王在炼制一件法宝需要强大的灵魂，你的还不错！”一追一逃，中年男子和阴傀已经远离宫殿，阴傀看着前方中年男子，轻松调笑，似乎吃定了中年男子般。

　　中年男子也不开口，一直在施展遁法，他要将阴傀引得足够远，给王涛四人创造机会。

　　“咦，怎么，不跑了吗？”

　　虽然黑暗，肉眼可以看见的东西已经被魔气遮盖，但对于分神期的修仙来说，这并不是难事，稍稍运法力于双目中就能看见，当中年男子一停下，阴傀也跟着停下，有些好奇看向中年男子，不知道他要干什么。

　　“死了的家伙就是不能和人相比，连思想都迟钝了，没看出我一直在吸引你的注意吗？”

　　微微摇头，中年男子嘲讽，现在已经离王涛他们所在的宫殿够远，他不担心出现多少变故，现在就是拉住阴傀，最好是将之斩杀！

　　中年的话，让阴傀一愣，他微微一想，脸色顿时一变，不过下一刻他却是嗤笑道：“放心吧，他们逃不掉，我能随时找到他们！”

　　“哦，是吗？那你再找一找看，看看现在还能找到吗？”中年男子眼睛一眯，历光一闪，寒声问道。

　　“这有何难，看本王的！”阴傀确实有些迟钝，如果是其他修仙，很明显就能听出这是中年男子的试探，但阴傀不知道是自信还是其他原因，根本就没有去多想，直接就开始感应那柄钥匙。

　　半晌过去，阴傀脸色开始变了，一时间阴晴不定，这一幕，完全落入中年男子眼中，他心中不由暗叹，知道王涛几人已经将那东西找到并处理好，于是脸上露出不屑之色，嘲笑阴傀：“是不是跟丢了？哈哈……”

　　“欺骗本王，该死！本王要将你碎尸万段！”阴傀咬牙切齿，显然已经暴怒，连浑身气息都开始鼓荡，同时一柄尸气浓郁无比的棍棒形法宝出现在他身前，直接就向着中年冲去！

　　“哼！低智商的东西，也想和我斗，虽然论实力，我不一定是你对手，但拖延一些时间，还是没有什么问题的！”脸色露出一丝得意的笑意，中年男子心中暗自高兴，只要王涛几人顺利逃脱，他想脱身就容易多了。

　　其实阴傀这种东西，在修仙大陆并不多见，除了和一些修仙战斗能看见，平常是不会出现的，中年男子对于阴傀，还是了解得太少，他只知道阴傀非常难以对付，但他不知道这种非邪修控制的阴傀，智慧本就不高，必须要经历很长时间，才能达到修仙的那种地步。

　　当知道阴傀并不是想象中那么难以对付后，中年男子这场战斗已经毫无悬念了，最少逃跑是非常容易的。

　　……

　　“停！前面有人在战斗！”

　　这一方，王涛四人急速向着宫殿深处潜去，路上遇上好几波修仙，都被他们轻松躲过，但越是到宫殿深处，修仙就越多，刚刚才甩掉一波修仙，如今又遇上一波，这种混乱地方，让王涛很是不安。

　　“哪有？我没有看到有人啊，你不会骗我吧？”娇儿见王涛猛然停下脚步，不由也跟着停下，然后魂识一扫，不过她什么也没有发现，以为王涛在骗她。

　　王涛懒得解释，他目光直直盯着前方，表情肃穆，双耳微微一动，隐约听到有轰鸣在响彻。

　　“走！过去看看，也许这是一个机会！”确定是有战斗，而且规模不小，王涛心中不由兴奋起来，连忙招呼娇儿跟上，然后迫不及待向着那个方向遁去。

　　娇儿根本不知道王涛在想些什么，但她还是连忙跟上去，她可不想一个人呆着，而且还是带着一个重病伤员，虽然王涛和她不对付，但最少王涛还没有将向博真正斩杀，还有回转余地。

　　王涛两人离战斗地方并不远，只是几秒钟时间就到达，漆黑中，他们躲在一处宫殿角落，小心向着外面看去。

　　“尼玛的！敢抢老子东西，师弟们给我上，狠狠的打，不用给我客气，全宰了最好！”

　　“草！什么是你的？明明是老子先得到，还有理了尼玛，看老子不把你大卸八块！”

　　“全给我滚，这东西是本少爷的！”……

　　这场战场非常混乱，王涛微微一扫，居然发现有数百修仙！而且，这些修仙好像都在抢夺一件东西，为了这东西，他们都杀出了真火，往往有人一靠近，就会受到最迅猛的攻击！

　　“这是怎么回事？他们在抢什么？”王涛心中疑惑，场面太混乱，他根本看不出个所以然来，也没有看见有什么宝贝，不过，对于场上的人数和实力境界，王涛倒是看清楚了，“数十个元婴期修仙，百多个金丹期修仙，不过倒是没有出窍期和出窍期以上境界的修仙……”

　　虽然在黑暗魔气中，看不清具体情况，但王涛还是能分辨出一些菱角，知道这是一处大型宫殿，而争斗的人，就是在宫殿内一个类似大殿的地方。

　　场上此时虽然混乱，但王涛仔细一看，还是能够看出一些蛛丝马迹，这场中，一共分为十个势力，他们相互在依靠着，而且，渐渐的王涛也看出一些其它名堂，他发现虽然场上混乱，但战斗如此久，都是在一个地方，就算移动，也是一起，这其中，肯定有猫腻！

　　“得到东西的人，应该就在其中，而一旦换位置，就是东西易手了，那时候就能知道东西在谁的手中，我倒要看看，到底是什么东西，会让这些家伙如此疯狂！”不知不觉间，王涛就被这战斗吸引，他想要看看其中到底是怎么回事，连来这地方的本意，也抛在脑后。

　　“这家伙到底是跑过来干什么的？不会就是专程来看热闹的吧？还是说，是准备捡便宜的？”

　　其实王涛的到来，混乱场上有很多修仙都发现，不过王涛和娇儿都没有轻举妄动，他们也没有在意，其中大部分都只是心中提防着，以免被王涛两人得了便宜。

　　不过这也就是大部分，但还是有几个眼睛容不得丝毫沙子的修仙，给手下弟子下了命令，要先把王涛这些不稳定因素除掉！

　　“有人过来了！”王涛沉浸在混乱战场中，想要找出那件东西，所以一时间没有发现有人悄悄接近过来，但一旁的娇儿却是第一时间发现，连忙提醒王涛。

　　“恩～什么？有人过来了！”本来还不以为意，但反应过来后，王涛脸色顿时大变，这一刻他才想到，好像他过来可不是为了看热闹的啊！

　　无形中，王涛几人刚刚逃出一个危险之地，却是又陷入另一个混乱……


第181章 界限压制

　　“是他们，临霄阁！”接近过来的修仙刚刚一现身，娇儿就认出这些人是什么宗门的修仙，而且听其声音，好像对临霄阁非常了解，有着强烈仇恨，比之对王涛的恨意还要浓郁太多。

　　这些临霄阁修仙，全都是身穿紫袍法衣，胸口绣着冲霄深紫色光柱，来找王涛麻烦的，一共五人，修为都是元婴，一个后期，两个中期，还有两个初期。

　　“哟！这不是药师谷的那小妞吗？嘿嘿，上次居然敢跑我们临霄阁找麻烦，这次正好你那老爹不在，我们可要好好谈谈了，哈哈……”临近的临霄阁弟子中，其中一个看见娇儿后，不由双眼一亮，哈哈大笑调戏起来。

　　王涛可不会和这些家伙废话，管你是什么势力的人，只要想找他麻烦的，那就都是敌人！

　　“五个元婴修仙，如果不使用那力量，恐怕对付这些家伙有死无生……”在那临霄阁弟子出声的瞬间，王涛已经发动攻击，不过他知道，他真要和这些元婴修仙对碰，决计不是对手，所以必须有压倒性的实力才行，而且还要速战速决，不能等吸引更多敌人过来！

　　“那小子过来了，大家小心！”王涛的动作，五个元婴修仙都发现，其中有修仙在提醒。

　　“有什么好小心的？一个金丹修仙，实力再强，也还是金丹，我们随便一个出手，都能将这小子轻松拿下！哈哈……”有修仙自傲嘲讽，觉得王涛简直就是自不量力，纯粹在找死！

　　“我来对付这家伙，让他知道，死是怎么写的！”其中有个修仙露出残忍，狞笑着看向王涛，目光冰冷，就像在看一具死尸。

　　“真是没有办法，本来还想悄悄的来，悄悄的走，现在把自己都陷进来了。”王涛此时非常无奈，对于这几个修仙的表现，他并不在意，他也不知道为什么，每一次看见有战斗，就会不知不觉陷入其中，会把其他想法暂时抛却，“算了，反正这能力本身就是用来战斗的，现在不用以后也会用，既然如此……界限～压制！”

　　狞笑着的修仙嘿嘿笑着，身旁一座山形法宝轰然膨胀，化作一栋房子般大小的山丘，呼呼间，直接向着王涛砸去，那山形法宝其上好像有着非常强大的力量，声势吓人，要将王涛砸成肉泥！

　　“嘿嘿，进入秘境前，我刚好将本命法宝‘地岳山’祭练了一番，如今已经堪比上品灵器级法宝，就是元婴后期的师兄，也不敢和我地岳山硬拼，就让你看看，地岳山的力量！”见王涛直直冲过来，根本没有躲避的意思，就要被自己法宝压成肉泥，那元婴修仙脸色狞笑更加浓郁，仿佛已经看见了王涛结局。

　　“哼！伪法宝吗？”看着那厚重土属性法宝，王涛看出其中有着某种细微规则，和伪青云舟给他的感觉，都差不多，王涛冷笑。

　　对于伪法宝王涛有些了解，那种法宝，都是以某种正品法宝的炼制方法炼制，只是因为某些原因，比如一些材料断绝，亦或者有某个炼制步骤出错或没有传承下来，不能达到正品法宝的强大程度，一般和正品法宝都是有非常巨大的差异，不过就算如此，这种法宝也有非常强大的力量，而且潜力也非常巨大，不是一般法宝可以比拟，不过这种伪法宝，一般都非常难以炼制，修仙大陆很稀少。

　　“他在笑？”王涛的冷笑，还有那藐视的眼神，让狞笑着的元婴修仙心中一突，不明白王涛已经死到临头，为什么还能笑得出来，不过现在已经箭在弦上，没有理由停止攻击，狞笑着的元婴修仙看着王涛暴喝，“去死吧！！”

　　“死的……是你！”在那狞笑着的元婴修仙暴喝的同时，王涛猛然抬头，气势疯狂攀升，如狂风龙卷，横扫一切，他并没有出声，只是一个口型，且也只有那狞笑修仙能够看见，体内无数星辰在爆发星辉，其手突兀向着上方一撑，作托天之势，在很多修仙惊骇欲绝的目光中，王涛居然直接将那地岳山托住！

　　喀嚓～轰隆！～

　　感受到地岳山上传来的一股股强大力量，虽然被他托住，但地岳山的重量却是瞬间传导进入王涛体内，一时间身体内翻江倒海，下意识的，王涛将这些力量直接推送到了脚下，直接传入地底，在咔咔中，连古老宫殿的地面，也无法承受得住这种集中强大压力，崩裂开来！

　　“喝啊！～”全身青筋暴起，一股狂暴的力量在王涛暴喝中爆发，蹲身、沉腰、后仰，瞬间的，一股恐怖纯力量波动自王涛双手手掌间和地岳山间扩散开去，然后狠狠的，王涛直接将地岳山抛飞出去！

　　这一切，都是瞬间完成，等王涛将地岳山托住再扔出去后，很多震惊这一幕的修仙才刚刚反应过来，还有很多，仍然未反应过来。

　　“这怎么可能！”有修仙心中惊呼，他感觉看见的不真实，好像梦幻般，一切都是虚假，虽然这个世界有着体修这些身体强大的修仙，但他还是头一次看见，有体修能以肉体力量，直接将正处于攻击中的上品灵器托住而不伤的，而且还是力量型上品灵器！有多少体修，敢直接用身体接法宝？他今天是头一次看见！

　　“我不是在做梦吧？那种力量，已经非人！”更多修仙都是震惊，他们看着那道弱小身影，无法想象其身体中孕育了什么样的恐怖力量！

　　“不好，攻击过来了！”临霄阁修仙反应过来的第一时间，就是退！他们可是知道，一件上品灵器全力攻击的恐怖，特别是这种以力量著称的法宝，更是绝对不能去硬拼！

　　“还愣着干什么！？快控制住你的法宝！”有临霄阁修仙见那狞笑修仙呆愣，不由一边爆退，一边气急大吼。

　　“啊！？”狞笑修仙回神，下意识就要控制住地岳山法宝，但看着那向着他冲来的地岳山，在他眼中越来越大，他绝望了，“不！！师兄，救我，我控制不了地岳山……”

　　狞笑修仙脸上再也笑不出来，惊恐中话语陡然一顿，被急速冲击的地岳山砸成血雨飘散空气中！

　　轰隆隆！～

　　如闷雷炸响，湮灭了那狞笑修仙后，地岳山没有丝毫停止的意思，反而更加快速向着其他逃遁的修仙冲去！

　　“这……就是我的本命神通，界限压制的力量吗？”感受着体内那股不安涌动的狂暴力量，王涛眼中精光四溢，浑身都在兴奋颤抖，那是对力量的渴望。

　　这“界限压制”，正是王涛进阶金丹中期时，觉醒的本命神通，一种特殊无比的神通！

　　“以身体内星辰阵法为整体，以灵魂之力为核心，以法力为力量，来勾动天穹星辰之力，对敌人形成绝对压制，这种压制虽然还不是太强，且对应的修仙不能高于施展神通之人修为太多……但，这种压制潜力无穷，且它不光是压制修为，还能压制一切力量，包括法宝力量！让这些力量，达到和施展神通之人的同阶甚至更低……”这神通非常恐怖，没有人能否认，但同样的，在王涛领悟的一开始，他就明白，在强大力量的其后，后遗症也非常恐怖，之所以不用，正是考虑到这一点，“这神通，必须要实力在恢复七成以上的力量前提下才能施展，而且身体不能有太大伤势，如果实力没有达到七成以上无法发动，身体有伤，也会因为承受不住狂暴力量而刹那崩溃……”

　　“可恶！他杀了皓师弟，大家一起上，给皓师弟报仇！”血雨抛洒，让临霄阁修仙浑身染红，他们看着王涛，以及擦肩而过的地岳山法宝，心中虽然忌惮，感觉到强烈危机，但现在如此多人看着他们，他们不可能如此就完结，纷纷发动法术和法宝，向着王涛轰轰然攻击而去！

　　“对！杀了他，他只是一个小小的金丹修仙，我们是元婴期修仙，难道还怕他不成？”其他被王涛手段震惊的修仙心中蓦然醒悟，这才想起，王涛再强也只是一个金丹修仙而已，完全没有必须害怕，但潜意识中，他们刚刚已经怕了！

　　“嗤～蚍蜉撼树，不自量力！”王涛笔直站立，一步向着前方踏出，刹那离开了原地，凌厉目光所过出，如看蚍蜉蝼蚁般，表面狂傲，心中，却是在计算着时间，“已经三秒，还有二十七秒，杀这几个杂碎，够了！”

　　每一种本命神通，在刚刚觉醒时，都有非常强大的限制，很多修仙的本命神通都不是为了战斗，而就算是战斗类本命神通，那也是有强大制约的，比如王涛的，就算成功发动了神通，也有时间限制，以他现在修为，最多使用半分钟，时间一过，可能身体就会承受不住那种狂暴力量，会被撑爆！

　　“敢说我们是蚍蜉！？找死！”临霄阁修仙都暴怒无比，王涛居然说他们是蚍蜉撼树，不自量力，这绝对是对他们这些修仙最大的侮辱！而且，说出这话的人，还是比他们修为更弱的金丹小子，这种事，绝对不可原谅！

　　王涛咧嘴一笑，摇头叹息，一个闪身，攻击他的法术直接就落空，非常突兀，这时攻击王涛的修仙才发现，他们的法术和法宝根本无法锁定住王涛的身形，而且此时，王涛已经来到那刚刚说话的修仙面前，在那修仙瞳孔剧烈收缩的眼神中，在其无法置信的惊惧表情中，一只大手，猛然捏住了他的头，冰冷死亡气息，在向着他身心喷涌！


第182章 神通横扫（上）

　　王涛咧嘴一笑，摇头叹息，一个闪身，攻击他的法术直接就落空，非常突兀，这时攻击王涛的修仙才发现，他们的法术和法宝根本无法锁定住王涛的身形，而且此时，王涛已经来到那刚刚说话的修仙面前，在那修仙瞳孔剧烈收缩的眼神中，在其无法置信的惊惧表情中，一只大手，猛然捏住了他的头，冰冷死亡气息，在向着他身心喷涌，仿佛心脏都停止跳动，全身都被冻僵，不敢动弹分毫！

　　“这……就是死亡的气息吗？”死亡的心悸，如视蝼蚁蚍蜉的凌厉目光，带走一切的手掌，这一切在那修仙眼中缓慢闪现，在他脑海回荡，一种空明顿悟出现，但这种顿悟，却是要以死亡来领悟。

　　砰！～

　　大手一捏，真是如捏死一只蝼蚁，王涛表情丝毫不变，冷酷而邪意，但其身上，却是已经被血腥染红，身前无头躯体，软软躺倒！

　　看着眼前躯体，王涛摇头叹息喃喃：“真是弱啊，空有一身法力，却没有强大身躯，一旦被近身，死无葬身之地……”

　　这一幕，又一次将很多修仙震惊，他们下意识的，身体都是一顿，一脸惊恐看向王涛，杀人，他们不是没有过，每一个都杀过不少，但他们却是从未有过这种，杀了人还能淡淡品头论足的，这种人，对于他们来说，如同魔鬼！

　　“这才是他真正的实力吗？”娇儿蹲在向博身旁看着远处王涛，心中思绪复杂无比，如果这才是王涛的真正实力，那当时如果不是中年男子，也就是她父亲阻止她，可能那时她已经死亡，这一刻她心中感慨良多，对于世界有了更深领悟。

　　“这家伙，果然不简单……”没有第一时间对付王涛的一些势力，在看见王涛的表现时，心中感叹，他们当时就感觉到了王涛不普通，给他们一种非常神秘的感觉，如今证明，他们想法是正确的，最少他们没有做那出头鸟。

　　“你们不要轻举妄动，先让临霄阁的家伙试一试那小子的实力！”对王涛有想法的人不在少数，但这一刻都叫住手下，让他们待命，他们这一刻也是有些心悸，选择了观望。

　　“该死的，这家伙是那儿来的，怎么这么强大！”临霄阁的领头修仙暴怒，脸色一片铁青，双手狠狠捏拳，咬牙切齿道，“给我杀了他！！”

　　“白痴，连刀宗弟子都不知道，还想在北域混，如果真杀了那小子，你们临霄阁就准备灭亡吧！”有修仙看出王涛的身份，心中暗自嘲笑，王涛那一身法衣，是刀宗独一无二的象征，但临霄阁以及很多在场势力都没有认出，毕竟并不是每一个修仙都会和其他宗门打交道，特别是这些修仙都还属于小辈，修仙无岁月，闭关数百年！

　　“布临霄五元阵！老子还不信用阵法还不能灭了这小子！”临霄阁修仙却是恼怒了，他们也顾不得消耗，誓要将王涛当场斩杀！

　　临霄五元阵，五行五种元素齐聚，每一种元素对应一方阵盘，五元聚，爆发出来的力量将是恐怖的！

　　“阵法吗？呵呵，有意思。”王涛嘴角微微掀起，露出邪气凛然的笑容，“阵法我见得不多，但也不算没有丝毫了解，这种阵法还真是不错，能让修仙爆发出远超其真实实力的力量……”

　　看见王涛的笑容，临霄阁修仙更是愤怒，他们对视一眼，都是点头，步法如风，刹那就布置好阵法阵型，按照五行相生，分水、木、火、土、金的方式排列成一条直线！

　　第一个发动的修仙，手中一方深蓝玉盘滴溜溜旋转，嗡嗡中爆发出恐怖强大的水属性力量，仿佛要实体化般的水属性力量，轰然间冲向前方第二个修仙！

　　第二个修仙手中，一支奇特青色树杖对着大地狠狠一震，带起一片涟漪粉尘，在和水属性力量接触在一起的刹那，一股浓郁到极致的纯净木属性力量爆发，无声无息间，就冲向第三个修仙，这股木属性力量，是那施展树杖修仙的全力，同时还要加上水属性修仙一半的力量！

　　第三个修仙，头顶悬浮一团赤红，仔细看便能发现，那是一颗火属性妖兽内丹，只是这颗内丹经过祭练，如今已经是一个阵法阵盘般的存在，那无声无息来临的木属性力量，一沾染在内丹上，轰然间，内丹完全燃烧爆发，那控制内丹的修仙，没有丝毫迟疑，再一次将火属性力量推送出去，直冲第四个修仙！

　　第四个修仙，身旁有着一方巴掌大小的土黄色印章，土属性气息弥漫……

　　一道道光柱连接在一起，当传到最好一个金属性修仙的铜镜阵盘上时，其属性力量已经翻倍，耀眼金芒将魔气都蒸发一片，锋锐气息弥漫整个空间！

　　“哦？这阵法还真是不错，虽然效果不是太强，但其使用简单快速，倒是一种不错的方法，不知道是谁设计的……”虽然五个修仙法力都消耗掉才能强化一倍实力，但王涛却是在其中看见了隐藏的力量，“这阵法使用方法应该不止一种，只是这一种是最快最简单的而已……他们还能组成一个圆，让法力继续相生，积蓄力量爆发更加强大的攻击，只是这些办法，都是非常消耗时间，灵活度不够……”

　　所有一切就是瞬间，其实在那五个修仙施展阵法时，王涛就已经动了，但因为有其他临霄阁修仙托住他，让他没有第一时间阻止这阵法的启动，不过王涛也没有太过于在意，反而是因为减少了一些压力，王涛又将刚刚被临霄阁派来拖延的两个修仙中的一个斩杀当场！

　　“还有一个，先灭了在说！”没有去理会那刚刚完成的阵法，王涛目光狠历一闪，投向另一个临霄阁修仙，凌空飞舞间，直直向着那修仙冲去！

　　“该死的！这家伙怎么可能这么强大，两个元婴修仙围攻他，他居然露出一副轻松的样子！”看着向他冲来的王涛，被王涛盯上的临霄阁修仙心中恐惧了，本以为两个元婴修仙同时对王涛动手，王涛绝无反抗之力，但他的想法只是刹那就崩溃，只是一个照面，他同伴就被王涛轰爆丹田而亡，连元婴也被王涛收走！

　　心中已经生出恐惧，其气势被王涛死死压制，那临霄阁元婴修仙怕了，不敢和王涛碰面，居然吓得转身就跑，只是这样，他的死亡来的更快！

　　在其刚刚转身之时，他的心脏陡然一凉，一种空落落的感觉涌进这临霄阁修仙心头，低头看去，一只手已经从他身后洞穿了他的心脏，心脉具断！

　　“不！我不想死，我不想死啊！”这临霄阁修仙陷入恐慌，天灵盖白光爆闪，轰然爆裂，一个同其身体样貌相差不大，但小上无数倍的小小元婴破开头盖骨冲出，直接施展急速就要逃跑，但一只手却是陡然将之捏住，“既然来了，就不用走了！”

　　王涛将带着惊恐和不甘表情的元婴收入屠天门，猛然一个闪烁，消失在原地，刚刚他感觉到了强烈危机，下意识已经施展了神秘步法！

　　“阵法已经准备好了么？只是，想要锁定我，可不是那么简单的！”身在虚空，王涛已经知道刚刚发生了什么，刚刚有修仙想要锁定他，只是因为其灵魂境界和他相差不大，所以才让他在第一时间感应到，而那要锁定他的修仙，却正是那使用金属性阵盘的临霄阁修仙！

　　“这怎么可能！？”没有一次锁定住王涛，那使用金属性阵盘的临霄阁修仙大惊失色，无法置信的看着远处虚空中飘渺沉浮不定的王涛。

　　“怎么回事？为什么不能锁定那家伙！”使用金属性阵盘的临霄阁修仙身后，其他几位临霄阁修仙纷纷发问，不知道发生了什么，他们虽然虚弱，但还没有倒下，他们想要看见王涛死亡，但这个愿望，好像有些困难，使用金属性阵盘的临霄阁修仙是他们五人中，灵魂境界最强大的一个，连他都不能锁定王涛，他们更加不可能！

　　“不知道为什么，虽然我能感觉到那小子灵魂境界并不是多强，但其身上有股奇特力量，能阻碍我锁定他！”使用金属性阵盘的临霄阁修仙，此时心中非常焦急，满脸铁青色，支撑手中恐怖力量不爆发，已经快要达到他的极限，而且灵魂境界力量也在快速消耗，一种昏昏欲睡的感觉在浮现。

　　“不行了！再不发动，我可能就要被自己力量直接湮灭！”心中暗自着急，无奈的，他还是发动了力量，也不锁定，直接向着王涛轰击了过去，至于能不能命中，就看运气了，或者说，看王涛能不能躲过这一击！

　　嗡！～

　　金光爆闪，如通天光柱一闪而没，在那一刹那，看着那金属性力量的修仙，都是无法睁开双目！

　　“成功了吗？”五个组成阵法的临霄阁修仙心中暗自焦急，期待出现美好结果。

　　“看你还不死！”混战中的临霄阁修仙领头，看见那金光爆发，发出畅快得意的大笑，他还不知道这道金光并没有锁定王涛。

　　“这下要是那刀宗小子真的死了，临霄阁就等着倒霉吧！虽然刀宗上层不会管这些事，但他的刀宗师兄弟……”知道王涛身份的修仙，心中却是暗自高兴，非常期待临霄阁的结局，因为他们知道刀宗规矩，也揣测出一些王涛在刀宗的地位，一个能越一个大阶位挑战强者的刀宗弟子，代表的是什么！

　　“这就死了？”娇儿一脸呆愣，双眼紧紧闭着，但心中却是有些不好受，并不是为王涛伤心，而是因为，她知道，如果王涛真的死了，那么她的结局也不会好。

　　这一刻，很多修仙都关注着光芒过后的虚空，想要看看结果。

　　虚空虚无，没有王涛丝毫影子，很多修仙都以为王涛已经被湮灭，连那施展阵法攻击的五个临霄阁修仙也是一样的想法，但是在下一刻，一个声音突兀而森寒传入他们的灵魂：“你们，这是想要真正激怒我吗？”

　　此时，王涛一脸寒霜站在那使用金属性阵盘的临霄阁修仙身前，仔细一看，其丝毫都没有受到伤害，但其背后的晓晓，却是被他抱在了怀中……


第182章 神通横扫（中）

　　元婴期全力一击的两倍攻击力，这种对于金丹修仙来说即恐怖而又强大无匹的力量攻击，就算没有锁定王涛，那也不是轻轻松松就可以躲过去的，当时如果不是王涛有所准备，可能就要受伤，甚至被湮灭！

　　虽然，最终王涛和晓晓都没有出事，只是被锋锐力量将法衣带子擦断，但王涛还是非常愤怒，一把就将那使用金属性阵盘的临霄阁修仙脑袋拎起，让其悬空。

　　在那使用金属性阵盘的临霄阁修仙惊恐欲绝的目光中，王涛一手环抱着晓晓娇躯，一手捏着临霄阁修仙头颅，对着他咧嘴一笑：“放心，你的元婴不错，达到了元婴后期，我可是非常舍不得捏碎的啊！”

　　“不！别杀我，求求你，别杀我，我……”王涛表情非常平静，但他越是平静，那使用金属性阵盘的临霄阁修仙就越是害怕，拼命求饶，但却丝毫不敢挣扎，因为这一刻他的性命已经被王涛掌控！

　　“我命令你，赶快放了他，莫非你想和我临霄阁作对不成！？”另一边，临霄阁领头修仙声音森寒，一脸杀机毫不掩饰，直直盯着王涛，恨不得马上将王涛碎尸万段。

　　这使用金属性阵盘的临霄阁修仙，以及另外四位属性修仙，都是这临霄阁领头修仙的直系手下，是他在临霄阁好不容易才组建的力量，而且这五人是他最看重的五人，决不允许轻易损失，对于王涛，不光是打了他脸，还要杀他的人，他已经愤怒懊恼无比，一旦给他机会，绝对会将王涛毫不犹豫灭杀！

　　“嗤！～”王涛扭头扫了一眼那临霄阁领头修仙，这是一个出窍初期修仙，实力确实不错，但王涛却是不去理会，嗤笑一声摇头道，“你当我是白痴吗？还有，临霄阁，那是什么东西？”

　　“呃！～”临霄阁领头修仙一怔，呆愣在了原地，他怎么也想不到，王涛居然会说出这种话，莫非这家伙是哪个小门派的弟子，或者一直在闭关修炼不成？否则他怎么可能不知道临霄阁？

　　“这家伙好狂妄，居然敢说不知道临霄阁！”不光临霄阁修仙不敢相信，就是其他修仙也开始叫骂起来，这家伙简直就是狂妄至极，连北域临霄阁，这样的大型修仙势力门派都不知道！

　　“我看这家伙就是一个白痴！以为有点实力，有个小势力在背后撑腰，就什么也不怕了，这样的人，在这个世界，绝对活不了多久！”虽然王涛吸引了很多修仙的注意，但混乱战场上还是没有谁停下，他们虽然在大骂，但却是在拿王涛来扰乱其他对手的注意，好夺得宝物。

　　“哼！一群白痴，人家刀宗弟子，本就是狂妄，别说一个小小临霄阁，就是其他域超级势力修仙在此，那家伙也绝对是这样！”知道王涛身份的修仙，想法却是不同，他们心中暗自鄙视那些嘲讽王涛的修仙，在北域，谁不知道刀宗弟子的狂？人家刀宗的狂，那可是出了名的！

　　扫了一眼其他隐藏在暗处的修仙，王涛可不会浪费时间，大手一用力，砰然间，毫不犹豫，直接就将那使用金属性阵盘的临霄阁修仙脑袋捏碎，一颗半透明元婴已经出现在王涛大手中，同时冷酷看向那临霄阁领头修仙，寒声发问：“我杀了，又当如何？”

　　王涛不光要杀这一个临霄阁修仙，他脚步一晃，直接来到土属性修仙面前，又是一捏，一颗元婴出现在其手中，而那修仙的身躯，却是轰然倒下，王涛又问一句：“我全部杀了，却又如何？”

　　王涛速度非常快速，连杀两人，也就是一个眨眼间而已，此时临霄阁领头修仙已经颤抖发疯，他双目血红瞪视着王涛，陡然发出恐怖嘶吼：“你，该死！！”

　　王涛现在的表现，确实狂得没边，当着在场所有修仙的面，直接狠狠抽着临霄阁领头修仙以及临霄阁修仙的脸，不光让临霄阁修仙陷入暴怒疯狂，恨不得喝王涛的血，吃王涛的肉，就是其他修仙也是脸上肌肉直抽蓄，对于王涛真的无语，能狂到这种程度，已经不是他们能企及。

　　嗡～咻！～

　　在临霄阁领头修仙话语出口的刹那，他身侧一柄金灿灿法宝飞剑直接就冲着王涛爆射出去，同时，其他临霄阁修仙也是在第一时间对王涛发动了攻击，这一刻，他们居然放弃了争夺宝物，反而是向着王涛发作！

　　“可惜……”看了一眼剩下的三人，王涛摇头叹息一声，双目寒光一闪，一抹血色在虚空一闪而逝，下一刻，那三个元婴修仙脑袋都被洞穿，元婴化作粉末消散空气中，变成天地间最纯净的自然灵气。

　　本来王涛还想将这三个元婴收了，但他知道现在时间根本不允许，还有二十秒，他的本命神通就要消退，到时他会陷入虚弱一段时间，必须在这二十秒内解决战斗，同时安全离开！

　　“啊！全部给老子上，斩杀他的赏灵石十万，活抓那小杂种另有重赏，老子要让他生不如死！”临霄阁领头修仙彻底疯狂，如果不是因为被刚刚突兀出现的一群修仙挡住，他早就冲上去亲手将王涛灭了！

　　“嘿嘿，看来你还真是没有将我们五兄弟看在眼中啊！和我们战斗，你居然还能分身他顾。”围攻临霄阁领头修仙的五兄弟对视一眼，咧嘴一笑，其中一个修仙，幽幽一叹对临霄阁领头修仙道，“知道你要杀的是谁吗？这可不能怪我们啊，谁让你现在惹了不该惹的人呢，哈哈……”

　　这五兄弟，正是看出了王涛身份的一些修仙中的一小波，他们五兄弟对于抢夺宝物没有太大希望，反而是对王涛起了兴趣，如果现在卖给王涛一个人情，说不定会有意想不到的好处，这让他们心中兴奋不已，毕竟王涛再怎么说都是刀宗弟子，随便给出点好处，他们收获也不会小，对于临霄阁领头修仙，他们打心里感激啊！

　　“他的身份？”招呼法宝，一边躲避五兄弟的攻击，一边展开反击，临霄阁领头修仙心中疑惑，不明白这五兄弟话中什么意思，“莫非那小子还有什么了不得的身份不成？难道是哪个老怪物的弟子？”

　　对于五兄弟的话，临霄阁领头修仙可不认为是无的放矢，这五个家伙，他都认识，在北域散仙之中，还算有些名气，是五个无利不起早的家伙，如果不是那小子有什么身份，那他们根本不可能会无缘无故来对付他！

　　“这种得不到好处，反而会得罪我的事，这五个家伙绝对不会干，看来那小子确实有些背景！但……就算有背景又如何，难道还能和我临霄阁抗衡不成？”虽然猜测出王涛身份不简单，但他还是没有想到王涛是刀宗弟子，所以根本没有放在心上，开始专心对付眼前五人起来，这五个家伙都是元婴后期修为，虽然比不上他这个出窍期修仙，但五人配合默契，拖延一段时间，还是可能的。

　　暂且不说被五兄弟缠住的临霄阁领头修仙，另一边，接到临霄阁领头修仙命令的其他临霄阁修仙，却是已经和王涛战到了一起！

　　“临霄阁修仙，不加那领头的家伙，现在还剩下十三人，三个元婴后期，四个元婴中期，还有六个元婴初期……”

　　不得不说，临霄阁的实力还真是不错的，可以说是进入秘境所以修仙中，都是处于精英级别，要知道，进入秘境中的所有数千势力，这种强悍组合也不会超过半百！

　　“再强大的组合又怎样？只要不是高我两个大境界，我都可以毫不吃力全部拿下！”对于临霄阁这个强大精英组合，王涛只是微微感慨，下一刻就邪笑起来，“还有十二秒，就请你们吃一顿大餐吧！”

　　十七秒时间，留下五秒以备不时之需，王涛准备拿十二秒尽量灭杀临霄阁修仙！

　　对于修仙来说，带着一个人战斗并不是什么困难的事，微微施加法力，将晓晓体重变轻，然后夹在胳肢窝，迎着无数法术和法宝攻击，直接就冲进临霄阁修仙群中。

　　“小心，那小子力量非常恐怖，不要让他近身！”见王涛轻描淡写就躲避过他们的法术攻击，然后冲向他们，顿时惹来临霄阁修仙的一阵慌乱，他们可是都知道王涛力量的可怕程度的！

　　“呵呵，不能锁定我，就是你们的死期！”王涛的神通非常奇特，限界压制，不光是压制了法术攻击，以及法宝攻击，还将不高于他两个灵魂大境界，要试探和锁定他的修仙，灵魂境界也一并压制了，平时也许他们能轻而易举将王涛锁定，其发动的法术和法宝攻击，自然就没有那么容易躲过去，但如今他们却是无论如何也无法锁定王涛，这就让他们的攻击，对王涛毫无作用，如同虚设。

　　“根本无法匹敌，不是一个层次的存在，退！”王涛首先盯上的修仙，在看见王涛如家常便饭般，轻而易举将他的法宝躲过，快速无比接近他，顿时全身寒毛倒立，下意识就选择倒退，同时控制法宝不停对王涛发动着攻击！

　　“太天真了，给我压制！”看着自己盯上的猎物要跑路，王涛怎么可能会让他得逞？一直限界压制都是被动，但不代表王涛不能控制这神通，虽然还不熟悉，使用不能得心应手，但王涛对于限界压制的能力，还是非常清楚的！

　　这种压制，一旦主动控制，那么虽然舍弃了范围，而且还加剧了消耗，但却是强化了对单个修仙压制的绝对力量！


第182章 神通横扫（下）

　　“怎么可能！”被王涛第一个盯上的临霄阁修仙，无法置信，呆呆看着直接被洞穿的丹田，感受着法力快速流逝，已经绝望！他刚刚明明看见王涛离他还有一段距离，他当时就全力后退，按理说，应该不会在下一刹那就被追上，但事实，却是不容他不信，因为他此时的元婴已经被王涛收起，连元婴自爆都不能办到，“原来如此，难怪他们被抓住，都没有选择自爆，不是他们不想，而是根本不能，自爆的力量，被这个家伙直接压制了！”

　　迈步、压制、出手、收起战利品，这一切一气呵成，整个过程也就是一秒钟不到，一个强大的元婴修仙，就这样被王涛击杀！

　　“他怎么可能这么强大？这不可能！”

　　一秒钟不到，一个同为元婴期的同门师弟就陨落在王涛手中，这种颠覆所有修仙想象的事，让他们彻底震惊，在他们踏上修仙路以来，这还是头一次遇上！

　　虽然修仙大陆这种事并不罕见，很多老辈修仙都遇见过这种事，毕竟修仙战斗，看的不光是实力，还有很多也是影响结果的，只是在场修仙都是刚刚出道不久的新晋修仙，对于这种事还是不能适应。

　　“这家伙在刀宗，绝对是重要成员！”一部分知道王涛身份的修仙，在看见王涛那恐怖战斗力时，心中骇然。

　　刀宗弟子，在北域名气非常大，特别是刀宗的狂徒，更是修仙大陆共知，他们每一个都是妖孽，能够越一个大阶挑战强大修仙的恐怖疯子！

　　“一个……”

　　灭杀一个临霄阁修仙，王涛毫不停留，身体一转，向着另一个方向冲去，脸上血迹让其看上去更加狰狞。

　　“不能让他近身！”这是被王涛盯上的第二个临霄阁修仙的反应，他肯定了王涛的战斗能力，绝对是近战至强，可以力压高他一大阶的修仙身体强度，但远程攻击，却是有些弱小，所以这临霄阁修仙在王涛动起来的第一时间，就飞退，早就准备好的法术，也是毫不迟疑发动，“虚空破！”

　　虚空破，临霄阁中级法术之一，是临霄阁修仙中，元婴期修仙能够学习的最强攻击法术，几乎每一个临霄阁元婴期修仙都会学习，这法术不是空间法术，而是风属性法术，强大的风属性切割力量，恐怖无比，而且其不光是攻击强大，它的攻击速度，也是顶尖！

　　“风属性法术吗？”王涛没有理会，只要这法术没有锁定他，他就有办法躲过去，他的神秘步法，在这一刻彻底显示出其特殊，诡异的动作，无与伦比的速度，比之风元素攻击都要快上一线，直接就绕过虚空破法术，眼中那道如刀气般的攻击，擦着鼻尖削掉王涛几根头发，被王涛险之又险躲了过去，下一刻，已经来到那施展虚空破的修仙身前！

　　“很不错的法术，只是好像使用它的人，不行啊！～”幽幽的，看着眼前惊恐欲绝的修仙，王涛挥出一拳，神秘拳法首次在秘境中展现它的强大，这一次，那修仙连躲避的时间都没有，直接就被神秘无名拳法命中！

　　一拳轰击之后，王涛身体一转，又一次向着另一个临霄阁修仙扑去，连刚刚那修仙的元婴，他也不去收取。

　　“怎么回事？他难道放过我了？”王涛离开，满身冷汗的临霄阁修仙呆呆发愣，有些不明所以，不过下一刻，他就狞笑起来，“不要以为放过老子，老子就会对你感恩戴德！”

　　这一幕，很多修仙都看在眼中，都不知道情况，纷纷猜测王涛的用意。

　　“我好像看见那小子给了临霄阁那家伙一拳吧？而且还是命中的头部，不应该没有事啊？”有一个修仙一直在关注王涛这一方战斗，看见这一幕奇异，心中出现疑惑，表情若有所思。

　　“他是刀宗弟子，刀宗弟子向来都是狠辣无比的，绝不可能轻易放弃灭杀一个敌人！”知道王涛身份的修仙，也是不相信王涛会轻易放过那临霄阁弟子，这种事，在他们看来，根本就绝不可能！

　　“莫非他已经达到强弩之末？没有再战能力了？”很多修仙眼中出现贪婪，像王涛这种实力不高，但攻击恐怖的修仙，而且对于如此多对他虎视眈眈的修仙还能平心静气，从容不迫的对付，其身上一定会有一些保命的宝贝，如果能够得到……

　　一个个猜测出现，很多修仙都想看看王涛到底要干什么，还有一些修仙，已经蠢蠢欲动，死死盯着王涛，做好了捡便宜的准备。

　　“去死！”正当整个宫殿气氛压抑之时，那被王涛“放过”的修仙，狰狞暴喝，发动又一个虚空破法术！

　　在很多修仙看来，虽然这家伙的攻击不一定奏效，但扰乱一下王涛的情绪，这种小事还是能够办到的，但下一刻，所有关注着王涛战斗的修仙，全部都呆住了，下巴掉了一地！

　　轰！～

　　如一个人型炸弹般，那刚刚施展虚空破法术的临霄阁元婴期修仙，在刚刚调动法力的刹那，元婴陡然膨胀，在其无法相信的目光中，在其呆愣不解和绝望的表情中，无法阻止的，轰然爆炸！

　　元婴期修仙，可不比凶兽这些底端野兽，一个元婴期修仙的元婴自爆，绝对是恐怖绝伦，自爆轰鸣，如春雷炸响，轰然间，宫殿都一阵颤抖，虽然爆炸余波被魔气削弱大半，但还是有很多离得近的修仙，被直接波及，有三个修仙直接就被炸成齑粉，化成一片血雨，还有几个修仙也是被炸得重伤，奄奄一息，稍稍离得远的，心神不稳，法力激荡！

　　安静！

　　恐怖的安静！

　　这一刻来得太过于突然，也太过于震惊和不可思议，让在场所有修仙都呆住，久久无法回过神来！

　　一个刚刚还好好的强大元婴期修仙，却是在下一刻，直接就莫名其妙自爆，而且很明显的，这个修仙还不是自己想要自爆，是被迫的自爆，这种诡异无比之事，让很多修仙都感觉到了恐惧，仿佛有种无形阴森在临近他们般，那种无法理解，已经威胁到他们的诡异事件，让他们一瞬间，全身汗毛都立了起来！

　　“谁能告诉我，这他妈……到底是怎么回事！？”所有修仙都看着王涛，以及那自爆的临霄阁修仙先前所在地方，心中无数疑惑喷涌。

　　这个结果，王涛早就料到，虽然没有想到这无名拳法如此恐怖，能让一个活生生的修仙直接自爆，但还不足以让他震惊和停下脚步，在其他修仙震惊不解时，他已经又出拳击中三个临霄阁修仙！

　　轰！～轰！～轰！～

　　两秒钟不到，连续三声轰鸣，震得宫殿都在剧烈动荡，让所有没有回过神来的修仙都大惊失色，很多离被王涛选中的临霄阁三个修仙近的修仙，直接就被波及到，这些修仙，都是对王涛有所企图的修仙，对于他们的死活，王涛可不会在意！

　　也许刚刚是震惊和不解，但这一刻之后，所有修仙都真正惧怕了，看向王涛的目光，完全就是在看怪物，一共四秒钟，就有四位临霄阁元婴期修仙死于王涛之手，而且每一个都是秒杀！

　　这种恐怖绝伦之事，真正颠覆了在场所有修仙对于境界的认知，一秒一秒杀，一步一死亡，一秒钟和一踏步，加上一拳，这就是王涛的攻击方式，一个带来死亡的“一”，震撼了所有修仙！

　　“不！不要杀我！……”

　　“快离开那临霄阁的混蛋！……”

　　“师兄，救命！……”

　　一声声或绝望，或气恼，或恐惧的叫声，响彻大殿，让整个大殿，陷入了一片混乱，连那重宝，也没有人再去争夺，反而是开始飞快逃遁，没有得罪王涛的修仙，自然是开始远离临霄阁修仙，不想被波及，而临霄阁修仙也不是傻子，他们纷纷冲进人群，寻求庇护……

　　整个混乱过程，十秒！

　　十秒之内，被王涛看中的修仙，无一例外，全都轰然爆炸，尸骨无存，魂飞魄散！

　　不光如此，被波及到的修仙，也不在少数，很多修仙因为被波及，受了重伤，亦或者直接陨落！

　　“这就是刀宗狂徒的实力吗？”知道王涛身份的修仙，包括那五兄弟，都怔怔看着傲然站立在大殿中央的身影，一种复杂心绪出现在他们心头，这种妖孽，也就只有刀宗的狂徒才会具备，就算王涛不是真正狂徒，但在刀宗，也绝对是非常有潜力的弟子，是受到重视的存在，这种存在，不是他们能够招惹得起的！

　　“什么？他是刀宗狂徒！？”有修仙无意中听见其他修仙喃喃，不由惊呼出声。

　　“不可能！他修为只有金丹，怎么可能是刀宗狂徒！”听到那修仙惊呼，所有不知道王涛身份的修仙全都炸锅，有些修仙露出恍然之色，有些修仙却是脸色苍白无血。

　　“刀宗法衣，越阶挑战，这确实是刀宗弟子的特征！而且……十秒灭杀强自己一个大境界的十三个元婴期修仙，这都是不争的事实！这种妖孽，就算不是刀宗真正狂徒，也绝对是狂徒名额预备弟子！”微微一想，很多修仙都看出来，王涛在刀宗，地位绝对不低，可能是刀宗狂徒预备弟子！

　　“咦？王涛兄弟！”

　　正当大殿修仙议论纷纷之时，一道声音突兀出现，让所有目光都投向了大殿入口处，那儿一道魁梧身影一步步走了过来……


第183章 一页月书（上）

　　临霄阁修仙只剩下领头者，王涛的目的也基本已经达到，本想趁神通时间尚未过去，马上离开这是非之地，但在他刚刚要离开时，却是听见有人叫他，表情不由一怔，向着那声音传来方向看去。

　　“程师兄？”离得近了，王涛看见来人，瞬间就认出这人是谁，正是程晨！

　　“哈哈！果然是王师弟，俺就说你小子命好得很，哪有那么容易陨落！”程晨快步来到王涛身前，一脸兴奋和高兴，王涛能看出，程晨是真心为他担忧，这不由让王涛微微感动，交这个朋友，他没有吃亏！

　　“我们等会儿在叙旧，现在先把这儿的事处理了再说！”见到程晨，王涛有些意外，也有些高兴，毕竟现在他正是虚弱时期，使用了本命神通后，身体内法力都被消耗得差不多，短时间内无法恢复，而且精神也一阵虚弱，有种头昏眼花的感觉，正是需要援助的时候，但现在不是说话的时候，现在周围很多修仙都对他虎视眈眈。

　　“好，俺们等下在聊！”程晨看了一眼王涛，又看了看王涛怀中的女子，憨厚一笑，同时目光已经看向周围修仙。

　　程晨虽然看上去憨态可掬，但是知道他大名的刀宗弟子，却绝不会如此认为，他的憨厚只是外表，心中却是如同明镜，狡猾多变，除了是他真正认可的朋友，在他面前最好还是收敛一些！

　　而王涛，如今本就是程晨的朋友，程晨看着现在王涛和王涛怀中晓晓的样子，微微一想，就已经看出了很多。

　　“哟！很热闹哇，俺看看都有哪些同道……临霄阁的来了，唔～不过好像混得不好啊！咦？那不是药师谷的小丫头吗？这丫头怎么也来了？啊哈！皓剑峰的同道也到了……”程晨一副笑嘻嘻的表情，一一看向在场修仙，每看向一个方向，都点出那个势力是什么门派的修仙，声音一惊一乍，憨厚样子表露无疑，但在王涛眼中，他却诡异看见，被程晨点名的宗门修仙，每一个脸上都苍白，很不好看。

　　在将所有势力和散修修仙都点名一遍后，程晨声音陡然一顿，笑意微微收起，冷着脸扫了一眼周围，寒声冷笑道：“俺不得不承认，你们很好，胆子也很大，什么时候，居然连俺刀宗弟子，也敢欺负了？是不是，太久没有找你们麻烦，你们都皮痒痒了？”

　　程晨的话没有带丝毫气息，就是平淡的冷笑，但就是这一声冷笑，却是让很多修仙身体发凉，有种如芒在侧的感觉。

　　目光怪异的看了一眼程晨，王涛心中对程晨却是更加奇怪起来，这家伙，很明显绝不是普通人物，光是对于其他宗门的了解，就不是王涛所能比拟的，而且看看周围修仙对待程晨的态度，其中夹杂着畏惧和不安，就可以看出一些隐秘。

　　“呃～这不是程晨师兄吗？什么风把您给吹来了，哈哈！～哈～”有一个修仙看见程晨，不由向程晨打招呼，不过程晨根本就不理睬他，让他尴尬不已，笑声生生梗在喉咙，再也笑不出来。

　　沉默、压抑、担忧，诡异气息在空气中散播着，除去程晨和王涛两人，其他修仙都小心戒备着。

　　“唉！～看来这次又白忙了，东西在谁的手上？拿出来吧，否则……”沉寂半晌，有一个青年修仙叹息开口，他看着程晨，脸色非常难看。

　　其他知道程晨厉害的修仙，也是非常不甘，一群人拼死拼活的，到头来还是便宜了别人，而且还是一个连反抗都不敢的存在，这种难受和憋屈，让他们都要发疯。

　　“凭什么！别以为你是刀宗弟子，就能在老子手里面抢东西！”那东西显然没有在刚刚说话的修仙手中，而是在一个散修手中，这散修虽然不知道，在场修仙为什么如此惧怕程晨，但他却知道刀宗这个庞然大物，而且，这次他们这些散修修仙能够进入秘境，也是经过了刀宗首肯才行的，可以说，他们都是欠了刀宗人情，只是，他还是不甘心，就算是刀宗弟子，他也不想就如此轻易交出宝物，“我记得刀宗好像有规矩的吧？弟子和其他同辈修仙战斗，死活不论，秘境争锋，同门相残，也不是不可！我们将他灭杀在这儿，刀宗也不会为难我们！”

　　那散修虽然心中忐忑和害怕，但一激动，已经忘记了其他，失去了冷静，面红耳赤的辩驳，想要拉上其他修仙，一起将程晨等人灭掉。

　　“哦？你是说，你们想要灭了俺？”程晨脸上露出浓浓笑意，战意在蠢蠢欲动，他笑着看向那散修修仙，半眯着眼从容发问。

　　“这该死的白痴！自己想死，别拉上我们啊，谁想和这个不要命的疯子大战？次奥！”有一个宗门领头修仙心中大骂，恨死那散修，无缘无故被牵扯进去，可不是他的想法，但他却无可奈何，毕竟现在不是出头的时候，他也不说话，对一旁的同门微微使了一个眼色，悄然离那散修远了一些。

　　在场很多修仙在一听到散修修仙的话时，就已经知道要遭，纷纷远离那散修修仙，与之划清界限，不想被牵扯进去，只有一些不明所以的修仙，或者和那散修有同样想法的修仙，还没有反应。

　　“这些宗门的家伙，没一个有种的，全都是软蛋，在场这么多人，还怕对付不了一个金丹修仙吗？”有还没有退去的修仙，看见其他宗门纷纷和他们划清界限，不由鄙视，不过这样正好，少了一些修仙掺和，他得到宝贝的可能就更大，所以也不说话，只是心中鄙夷一下而已，脸上的不屑尽显无疑。

　　“放心吧！那刀宗小子就是一个金丹期修仙，实力并不强大，宗门修仙惧怕刀宗的报复，我们不怕！没有那些宗门修仙，我们照样能拿下他，到时候我们在凭各自本事争夺宝贝就是！”那得到宝贝的修仙见到这种场面，心中只以为是这些宗门惧怕刀宗报复，所以才不敢对程晨和王涛动手，但他是散修，而且在场没有退缩的修仙中，也大部分都是散修，他们这种散修，本来就是居无定所，不担心刀宗来找他们麻烦，大不了躲上一段时间，等风头过了在出世就是，趁着现在机会难得，那修仙连忙鼓舞没有退去修仙的势气。

　　“说的不错！那家伙虽然是刀宗弟子，但我们是散修，根本不用怕他们报复！”有一个领头的站出来，其他散修也就跟着起哄，话语一句狠过一句，好像程晨在他们手中，根本就是想捏就捏的泥人一样，根本就没有将程晨放在眼中。

　　“这群白痴，估计等下怎么死的都不知道！”退出的宗门修仙看着那吵吵闹闹的散修群体，摇头叹息，在他们看来，这些家伙已经是尸体，再怎么叫嚣，也免不了死亡的结局。

　　“确实是一群白痴，连刀宗预备狂徒的恐怖都不知道，真是可笑，就是一群跳梁小丑，不知死活！刀宗弟子，哪一个普通？金丹修为就弱了？可笑！刀宗弟子，哪一个弟子不是能够越阶挑战的存在？金丹战元婴，元婴战出窍，这都是家常便饭！”一个其他宗门的领头修仙在冷笑，仿佛已经看见那群散修修仙的死态，同时，这领头修仙不由将目光投向王涛，“这家伙也是金丹修仙，但他，却是轻而易举的灭杀近二十个元婴修仙，这种金丹存在，还可以说是金丹修仙吗？刀宗，还真是神秘啊！”

　　确实，很多修仙在听到那散修修仙话语时，都是下意识的将目光投向王涛，他们刚刚可是亲身经历了奇迹，一个金丹修仙秒杀元婴修仙的奇迹！

　　“唔～原来你们就是想要俺死的人啊？对了，王师弟，你知道他们在抢夺啥东西没？”轻描淡写的扫了一眼那些未曾退去的散修修仙，程晨话语轻佻，对这些家伙，不屑一顾。

　　“不知道，我也是刚刚来这儿，还不知道他们到底在抢夺什么东西。”王涛很光棍，不知道就是不知道，轻松无比的耸了耸肩，他心中何尝不想知道那东西是什么？只是刚刚时间太短，他根本就没有机会。

　　“是一页古籍，本来藏于这殿宇密室中，保护非常严密，我们花了九牛二虎之力，才取了出来，听有同道说，这一页古籍来历非常不简单，是这秘境中的至宝之一，在那一页古籍旁边，有着对这一页古籍的介绍，好像是什么《月书》的典籍遗页！”并不是每一个散修都不明事理，这其中，就有知道程晨和王涛恐怖的散修修仙，他们不知道为什么，对于刀宗非常惧怕，所以也放弃了宝物的争夺，听到程晨发问，这种表现机会可不多，于是其中有散修修仙连忙站了出来，为程晨两人解释。

　　“一页古籍？《月书》遗页？那是什么东西？”程晨疑惑，显然他也没有听说过这东西的来历，对于这东西，不知道其来历，而且还是残缺，也就不好评估其价值，这让他不知道该不该重视。


第183章 一页月书（中）

　　听到《月书》之名，虽然不知道是真还是假，但王涛却是真正心动了！

　　“莫非真是那东西？墨瑶宗至宝之一《月书》！”也许以前，王涛也不会知道这东西是什么，但在听了晓晓的话后，王涛却是知道了这东西的珍贵，其宝贵程度，绝对是无价！

　　传闻之中，墨瑶宗内，有五大至宝，其中之一就是这《月书》！

　　王涛回忆，他记得晓晓说过：“《月书》并不是修仙典籍，是一副记载着无数仙乐的曲谱，是一部烙印下无数画卷的仙画，是一部记载无数仙人感悟的宝书，每一个观看《月书》的修仙，都在其中看到了不同，但每一种不同，都是一种珍贵无比的感悟，这种感悟能用来修炼心境，平心静气，让修炼之人无华纯净，可以让修仙出淤泥而不染，不受外物影响……”

　　宁可信其有，不可信其无！

　　对于《月书》这种奇珍异宝，王涛非常看重，就算是假的，他也决不能放弃！

　　“不管是真还是假，先得到再说！”心中有了想法，王涛就会付诸行动，他看了一眼程晨，传音道，“程师兄，《月书》是这秘境中最宝贵的宝物之一，非常重要，一定要得到它！”

　　陡然听见王涛传音，程晨一愣，不过他可不是菜鸟，只是一个刹那，就已经回过神来，装作若无其事，暗中，却是在和王涛传音：“王师弟知道《月书》？这《月书》到底是什么东西，听你语气，好像很珍贵啊！还有，这秘境最珍贵的至宝？这你又是怎么知道的？”

　　一连几个问题问出，显示着现在程晨心情并不是表面那么平静，而是非常激动！这也是常理，在这个世界上，有谁不喜欢至宝？

　　微微整理言语，王涛低头看着晓晓，叹息一声传音道：“这消息并不是我自己知道的，而是晓晓告诉我的，晓晓就是我怀中的这个女子，她也是我们刀宗弟子，上次在幻城，程师兄应该看见过吧？”

　　“恩，俺知道她，她确实是俺们宗门的弟子，好像来历还不简单，如果是她说的，那就可以说得过去了！”扫了一眼王涛怀着的晓晓，程晨微微点头，显然程晨对晓晓比王涛了解多一些。

　　王涛不知道程晨知道些什么，他也没有去问，而是开始解释《月书》的来历，还有墨瑶宗的故事。

　　“……就是这些，不过这些都是晓晓告诉我的，我并不知道其中真假，这《月书》就是墨瑶宗五大至宝之一，是和【五钥】、【凤月霞帔】、【碎心丹】、《墨瑶经》四物齐名的奇珍异宝，对于修仙来说，是非常宝贵的东西！”王涛将晓晓原话微微处理一下，捡了专门解释墨瑶五宝的消息说了出来，同时，又道，“不过，虽然我相信晓晓说的是真的，但我却不能确定这儿的宝物，是不是真正墨瑶宗五宝之一的《月书》……”

　　在两人传音这段时间，虽然非常短暂，但大殿中却是诡异的非常安静，没有任何人发出声音，在场修仙都看出来，王涛和程晨两人在传音，虽然不知道在说些什么，但他们知道，两人的话将会决定一场大战是不是爆发，所以他们都安静等待。

　　“莫非那小子知道这东西的来历？”有一部分生性多疑的修仙，此时已经想到了很多，“果然不愧是超级宗门，连这种不世出的宝物，都能知道其一些来历，不知道他们会如何决断，是战……还是不战……”

　　“如果战，就说明那东西确实是一件不可多得的宝物，这事必须要通知宗门，让宗门决断……如果不战，到时候再抢夺过来就是……”在场哪一个修仙是啥子？他们虽然表面已经放弃了宝物，但心中，却是不可能如此轻易就放弃！这种表现，也只是一时，他们都没有把握对付得了程晨两人，所以选择了暂时的妥协，等找到机会，那就不好说了。

　　“墨瑶宗吗？……居然真是一件至宝！而且还是上古时期就已经成名的至宝！而且，还是对修炼心境有强大功效的至宝！”听了王涛的解释，程晨震惊不已，完全没有想到，这《月书》还真是一件了不得的至宝，而且这种至宝，如果真如王涛所言那么神奇，那么其珍贵程度，甚至于当做一宗隐藏底蕴也不是不可能！

　　“这东西，不管王师弟说的是不是真实，不管是自己使用还是贡献给宗门，绝对要得到手，绝不能落在其他宗门手中！”程晨心念电转，这一刻，已经下定主意，誓要得到那《月书》，于是也不迟疑，传音对王涛道，“放心，这东西俺知道其重要性，俺一定会将它拿到手！不管真假！”

　　听了程晨的传音，王涛送了口气，他还真担心程晨不相信，毕竟这种宝物，传到如今，已经没有多少关于它的记载，而且传言非常神奇，其中真假已经难以判断，如果程晨不相信，他也没有办法，以他现在的状况，只能是放弃。

　　两人没有在说其他，程晨微微一笑转过身，双眼猛然一眯，浑厚而霸道的气势散发出来，看向那群散修修仙，咧嘴冷笑，寒声道：“本来，俺不知道你们在抢夺啥，还想放过你们一马，不过俺听俺王师弟说，刚刚你们想要对付俺王师弟？”

　　“那疯子，要杀人了！”这一突然变化，很多修仙脸色大变，心头一震，“莫非那东西，真是什么重宝不成！？”

　　“快退！不能被那疯子牵扯进去，那疯子战斗起来，根本就是六亲不认！”有宗门领头修仙连忙传音吩咐下面弟子，纷纷后退。

　　“刀宗预备狂徒之一，程晨！有‘笑面阎罗’之称的程疯子，一个超级疯子，他又要大开杀戒了吗？”曾经见过程晨疯狂的修仙，看着程晨冷笑，浑身都是一紧，汗毛倒立，有种寒意在心中涌动。

　　其他修仙的表现，落入王涛眼中，对于程晨，王涛感觉他还是太过低估了，不过这些都不是他要去想的，现在马上就要战斗，还是顾着眼前才是正事，虽然他现在战斗不能，但最少要保护好晓晓才行！

　　“知道吗？也许你们对付其他俺刀宗弟子，俺还不会太过于在意，但王师弟，却是俺兄弟！”王涛退出战场，程晨没有丝毫反应，他只是看着对面的一群散修修仙，冷笑着声音无比阴寒开口，好像在描述什么事实般，“北域同道都知道俺程晨的性格，平时俺不会无缘无故招惹人，但俺兄弟受到欺负，俺却绝对不会坐视不理，其他人，俺理都懒得理！千不该万不该，你们不该得罪俺兄弟，今天，就让你们长个记性，俺刀宗弟子，不是谁想要揉捏就能揉捏的，特别是，俺的兄弟！……唔～俺忘记说了，俺这兄弟啊，可是俺刀宗重点培养对象哇，可是和俺一样，也是狂徒候补捏！”

　　虽然程晨的话语非常平淡，甚至还带着幽默，但所有修仙，却都听出了其声音中的森寒，特别是程晨最后一句话，更是让很多想要对付王涛的修仙，心中莫名发寒！

　　“果然，那小子也是刀宗狂徒候补！还好，还好刚刚我们没有对他动手……”有修仙虽然先前对王涛起了邪念，想要将王涛斩杀，但毕竟没有真正动手，他们纷纷都是松了口气，庆幸没有发生大错，否则现在后悔都来不及！

　　“什么！那小子也是刀宗狂徒候补！？难怪他这么强大，金丹期就能秒杀元婴期修仙！”更多修仙却是生出恍然和明悟，他们并没有怀疑程晨的话，毕竟刚刚他们已经见识了王涛的恐怖，绝对有刀宗狂徒候补的实力！

　　“狂徒候补……没想到这儿居然有两位刀宗狂徒候补！刀宗狂徒候补，可不是普通刀宗弟子，如果说刀宗普通弟子和同辈修仙比斗死亡，刀宗上层不会出面的话，那么刀宗狂徒候补，却是截然相反，一旦有刀宗狂徒候补陨落，那绝对会引来刀宗上层震怒！”对于刀宗比较了解的修仙，却是心中倒抽冷气，“曾经有刀宗狂徒候补也是和这小子一样，并没有公开宣布，没有多少修仙知道其真实身份，在其历练时，被一群中型宗门的修仙弟子围攻重伤垂危，当时就引起刀宗上层震怒，一下出现了数位大乘修仙，直接就将那中型宗门平掉，没有放过一草一木，整个宗门都被刀宗大乘，杀得鸡犬不留！”

　　这些修仙都非常震撼，全都将目光投向王涛，同时还有修仙看向程晨，想要看出程晨刚刚说的，是不是真实，不过他们却不能在程晨脸上看出什么。

　　这一切，都在程晨预料之中！

　　只有程晨和王涛自己清楚，程晨说的并不是真实，只是为了让王涛更加安全罢了，虽然程晨没有说实话，但程晨心中却是知道，经过这一次秘境之旅，一旦王涛回到宗门，必定一飞冲天，成为刀宗狂徒候补，绝对不是什么困难之事，因为王涛现在，已经有了那个能力，只是暂时还不是罢了，所以说，程晨也不算是说谎！

　　“这样，他们应该就不会太过于怀疑了吧？一件无价至宝，还是低调些的好……”

　　这一切，都在程晨算计中，他是不想让其他修仙知道，他是在意那《月书》，为了让王涛更加安全的同时，也是为了让在场修仙转移目光！


第183章 一页月书（下）

　　程晨的话，无疑让很多修仙疑惑，虽然程晨话语可信度很高，确实镇住很多蠢蠢欲动，准备找王涛麻烦的修仙，但其中有一些修仙，却是在怀疑程晨话语中的另一个意思，他说这话是真正纯粹为了保护王涛，还是另有其他打算？

　　不过持有怀疑态度的修仙，却是并不多，只是有几个而已，他们怀疑程晨是在利用这些言语，转移在场修仙的注意，从而得到那宝贝！

　　“这家伙可不是傻子，能在刀宗混得风生水起，绝对不简单，虽然不否决是真正为了那小子着想，但这其中，绝对还有隐秘！”皓剑峰领头修仙是一位年轻女子，她双目深邃，盯着程晨的同时，也在关注大殿边缘处的王涛，“还有那家伙，金丹期修为就能越大阶挑战元婴修仙，而且还是以一对十，完胜秒杀，就算不是真正狂徒候补，也相差不远，应该是受到刀宗重视的存在，而且我感觉得到，这家伙还没有施展全力！”

　　确实，程晨的话语非常真实，能骗过很多修仙，让他们心绪混乱，以为程晨是真实要为王涛讨公道，但正是表现得太过于真实，反而出现了疑点，让一些心思深沉的修仙看出不同。

　　这些修仙虽然心中都有猜测，不过他们不会傻傻说出来，而是选择观望，程晨没有理会，大手一挥，一柄鬼头刀出现在其手中，却正是抢夺琅坤的那柄极品灵器级杀器！

　　杀器一出，杀机毕露！

　　这种杀机，不是纯粹杀机，而是一种近乎疯狂的杀机，光是被其杀机笼罩，就有种要疯狂的感觉，会让和程晨战斗的修仙，也陷入疯狂！

　　程晨修炼的功法王涛并不知道是什么，他只知道，是一种和琅坤秘法相辅相成的功法，应该是一种诡异血腥功法，但王涛不知道，却不代表其他修仙也不知道，在场有很多修仙都知道程晨所修功法的特性，不同于王涛修炼的平和功法《揽仙录》，那是一种真正强大而诡异的功法，如果不是程晨使用这功法还没有真正疯狂，这功法都快要列入邪法中！

　　《血杀秘典》，一部堪称顶级的修仙功法，修炼《血杀秘典》，可以直通大乘！

　　这部功法，主要修炼浑身血气和杀气，将血气和杀气，以功法所记载的方法融入法力中，形成一种特殊法力，施展秘法将会自带某种诡异力量，这种力量除了让施展之人战力大增，战斗无所畏惧之外，还能影响和施展之人战斗的修仙，让其陷入无尽压力和疯狂中，是一种另类的压制和提升！

　　“《血杀秘典》，还真是羡慕啊！这东西，如果不是因为上次我不够资格，没有参加那次的‘问道塔’，可能也有机会争夺……”几个退出的势力已经集结在一起，其中一个势力领头修仙看着程晨施展的功法威能，不由感慨和羡慕。

　　“呵呵，这有什么好羡慕的，那功法确实不错，但并不是问道塔中最宝贵的，而且还是一部残卷，只有功法记载，并没有相应的法术，而且上一次问道塔开启，你不是已经得到一部不错的功法了吗？那部功法我可是羡慕不已的呢。”皓剑峰领头的女子白了一眼那当先开口的修仙，虽然话是那样说，但语气中却并没有露出丝毫羡慕。

　　“得了吧，你得到的东西可是比我的好多了，怎么可能会羡慕我？不过，下一次问道塔开启也不远了，这一次北域大比，名额定下后，我应该还有机会，希望能有所收获吧！”对于皓剑峰女子的话语，那当先开口的修仙并没有太过于在意，脸上露出阴郁，陷入沉思。

　　皓剑峰领头女子微微摇头，也陷入沉思，周围其他修仙也是一样，都在想着这次北域大比，以及大比之后的，问道塔之争！

　　程晨杀机显露，但却并没有马上开战，他在积蓄杀气，同时也在给予对方压力，缓慢而沉稳踏步间，每一步踏出，杀机和疯狂气息都会更加浓郁，也会让那群散修更加慌乱。

　　“不能再等下去了，一旦气势处于劣势，就有大麻烦了！”掌握着《月书》遗页的散修修仙确实有些眼力，他看出程晨这是在压制他们，让他们气势缓慢减弱，等到自己一方处于劣势时，就是程晨攻击的时候，于是连忙开口暴喝，“大家不要被他的气势吓到了！他是在削弱我们的气势，好将我们一网打尽，绝不能在坐以待毙，动手！”

　　这话如果是平时，这些不受约束的散修修仙是绝不可能听从的，但如今因为处于被程晨压制中，本来就是神经紧绷、千钧一发，只要有谁刺激一下，那就是触之即动、瞬间爆发，所以在那散修修仙话语一出口时，所有散修修仙都动了！

　　“对！不能再被压制，我们和他拼了！”其中有散修修仙嘶声大吼，手中下品灵器化作流光，呼啸着向着程晨刺去，他们本就是散修，管你是什么势力修仙，照杀不误，刀宗弟子又如何，他们只要不被刀宗弟子找到，照样活得很好！

　　“围起来，不要站一起！”还是有些修仙没有被程晨杀机压制，勉强保持着冷静，开口大吼，其他听见的修仙纷纷动了，将程晨围了起来。

　　“哼！找死！”程晨咧嘴一笑，残忍之色尽显，双眼微微一动间，鬼头刀刹那挥动，一道刀气斩出，凌厉锋锐无比，加持了杀机和血气力量的刀气，堪比不弱的法术，而且还是那种集中无比的法术，顿时间，有修仙躲避不及，直接就血染大殿，被生生分成两半，连元婴也无法幸免，余威不减的刀气，生生划破整个大殿，撞击在大殿一面墙壁上，爆发出震耳欲聋的轰鸣！

　　“可惜，还没有完全领悟初级刀意，否则威能还能提升不少！”看着被斩杀的散修修仙，程晨微微摇头，有些无奈，他修炼天赋并不差，但领悟力还是弱了，修为都到达金丹圆满，但就是没有领悟多少刀意，在刀宗，只能是处于中上游水准。

　　程晨刀意的强度，在场所有修仙都能看出，包括王涛，因为他们都是领悟了意的存在，自然知道程晨刚刚施展的是什么。

　　“刀意吗？真是强大而恐怖的威能，只是太难以领悟……”王涛看着摇头的程晨，心中也是一阵暗叹，他虽然领悟了刀意，但却是最初期的刀意，想要晋级，很难，至少程晨的刀意就要比他的强大很多倍！

　　领悟刀意不是一朝一夕，需要不断历练和完善，王涛的刀意只是粗具雏形，连实用都算不上，只能是加载在刀器上略微增加威能，根本没有程晨那种刀意外放的强大，就算这样，也是王涛经过不懈努力才做到，“看来，我还有很长一段路要走啊！”

　　“那疯子的刀意，已经达到初阶圆满了吧？再下一步，就能达到中阶，真是人比人得丢啊！”有修仙看出了程晨的刀意强度，不由感慨，他的剑意也在不懈领悟，但成绩让他很无奈。

　　“确实是初阶圆满，在北域，已经算是不错的了……”有修仙微微点头承认，他也看出了程晨刀意强度，越发觉得程晨的恐怖。

　　很多修仙都在羡慕程晨，但程晨却还觉得慢，如果让这些修仙知道，不知道该如何想，可能会羞愧到发疯吧？

　　“可恶，明明是金丹修为，为什么会这么强大？如此多元婴期修仙一起出手，都阻挡不住他！”那持有《月书》遗页的散修修仙看着周围一个个修仙陨落，被程晨毫不费力斩杀，他的心已经动摇，浑身发寒，“难道这就是刀宗预备狂徒的实力吗？连刀意都已经达到初阶圆满，哪真正的狂徒，又该有多么强大？”

　　铿锵！～哧！～

　　数十法宝同时攻击程晨，程晨从容对付，鬼头刀横扫，诡异气息弥漫，如龙卷高天，直接就将攻击而来的法宝阻挡住，同时程晨目光微微一闪，血腥弥漫间一指点出，法力和刀意虚空凝刀，一个散修修仙头颅轰然爆裂！

　　“嗷！～”

　　有修仙施展属性召唤法术，一具高达三米的土元素巨人向着程晨拍击过去，在疯狂嘶吼着，程晨脸上露出嘲讽，轰然间一拳轰击在那巨人心口，直接就将之砸得爆裂开来，连程晨一拳，这巨人都挡不住！

　　“好恐怖的战力，不愧为刀宗狂徒候补，有着越阶挑战的实力！”这一幕幕，让观战的修仙热血沸腾，都看到了刀宗弟子的恐怖。

　　“刀宗普通弟子就已经能达到越最少一个小阶位挑战，狂徒候补更是能越一个大阶位挑战，像程晨这种刀宗精英，就是平时不爆发全力，也是能够轻松对付元婴期修仙，如今彻底爆发，元婴期修仙那就是渣渣，根本无法抗衡！我怀疑，这家伙已经是刀宗狂徒候补中的顶尖存在，也许能够触碰那道禁忌屏障……”有修仙说出自己的见解，让很多修仙都震惊，也都想到了这种可能。

　　“确实，不可否认，程晨这疯子非常强大！不过，想要越两个大阶位挑战，还是有些不现实，这种禁忌，可不是那么轻松就能打破，我看他还没有那个能力吧？”有修仙持反对意见，越两个大阶位那种恐怖之事，他无论如何也无法相信。

　　“别争这些有的没的，反正我看他这次战斗应该是十拿九稳了，可惜那东西了，又要落入刀宗手里。”

　　……

　　很多修仙都在议论着程晨以及刀宗狂徒，而此时程晨的战斗，也已经接近尾声，程晨的实力太强大，完全是一面倒的虐杀，这群没有好功法和法术，甚至连一件好法宝都没有的散修修仙，比之宗门修仙弱了太多，对于程晨来说，真是毫无压力可言，比之王涛来说，还要轻松太多！


第184章 晓晓苏醒

　　将数十散修修仙灭掉差不多一半，就是程晨这样的刀宗预备狂徒，也感觉到了吃力，他的法力虽然特殊，但并不代表用之不竭，他有的也就是超强的爆发力而已，持续战斗力却是他的弱势，体内法力如今已经快要枯竭，不过他还是在疯狂大战着，没有丝毫停下的意思。

　　“这样可不行，必须要想办法！”王涛虽然离程晨比较远，但他的感知却是不错，魂识一扫，就感觉到了程晨的现状，王涛知道，程晨已经快要坚持不住，虽然程晨有可能还有底牌未出，但王涛却不能去赌，“我能发现程师兄的状况，其他修仙自然也可以，想必他们有些都开始蠢蠢欲动了吧？”

　　目光自在场修仙脸上微微一扫，如王涛所想，有很多修仙眼中都是出现贪婪之色，有冲上去捡便宜的打算！

　　“对了，刚刚灭杀的临霄阁修仙中，有几个家伙的储物袋被我得到，其中应该有恢复用的丹药吧？”王涛想到了刚刚灭杀的临霄阁弟子，他记得他当时收了好几个储物袋，全都同元婴一起扔进了屠天门中，对于已经没有丹药可用的王涛来说，真是雪中送炭，“将那些储物袋破开，合成一些强效恢复丹药！”

　　王涛知道，普通的恢复丹药程晨肯定不缺，而且那种丹药对于战斗中的修仙来说，效果并不大，只有一些特殊丹药才能有用，而这种丹药，却不是谁都能够拥有的，有了，那也是保命用的东西！

　　目光无意间扫视一圈大殿，发现没有谁想要找自己麻烦后，王涛心中一动，魂识沉入屠天门中，也就是十数秒之后，王涛便是露出喜色睁开双目。

　　“这些家伙还真是胆小，灭掉一个，其他家伙都臣服了，除了第一个家伙因为死亡，其储物袋暂时无法打开之外，其他几个都已经可以使用……”

　　不敢迟疑，王涛将得到的储物袋纷纷打开，整理一番之后，将所有恢复用的丹药取出来，单独放在屠天门中一旁，然后开启了合成界面！

　　“这些丹药，大部分都是低端丹药，效果不强，真正强力恢复的丹药，只有十粒左右，不过光是应付这次战斗，想必也够了！”

　　经过整理，王涛找出了其中最好的恢复丹药，一共就只有十粒，非常稀少，对于数个元婴期修仙积蓄来说，算得上非常寒酸了。

　　“只有十粒，不允许失败太多，看来光用丹药合成，有些不现实，还是使用命髓等这种宝贝合成吧……”

　　对于合成丹药，王涛已经有了一些了解，二阶以下丹药，是练气期以及金丹初期使用的丹药，一般金丹期修仙，都是使用的三阶丹药，而合成三阶以及三阶以下丹药，一般劣质及下品为白色合成等级，中品及上品为赤色合成等级，极品为橙色合成等级，超极品为黄色合成等级！

　　“赤色以及白色合成都是百分之百成功，橙色合成等级，却是只有百分之五十成功率，黄色更是只有百分之三十的几率……现在要应急，最少都要是极品丹药才行，上品丹药，有些勉强，恢复还是太慢……三阶极品丹药的合成，合成几率不高，只有百分之五十，不过我现在要的不是超极品，只需要极品丹药就行，上品丹药合成至极品丹药，合成等级只是赤色，是百分之百成功的！”回忆了一下合成经验，王涛心中暗叹，如果是平时，这些丹药王涛绝对会去冲击超极品，不过现在不是犹豫的时候，稍一发呆，就反应过来，将一粒丹药放入主合成界面，“这是一粒三阶上品的法力恢复丹药，能够在三秒内，直接恢复金丹期圆满修仙一层法力，效果非常不错……”

　　放入丹药之后，紧接着，王涛又在副合成位上放入了一滴命髓，这命髓的合成等级是四阶，比之丹药本身都要高，不能多放，放多了，有可能会影响合成等级，那样就得不偿失了！

　　“合成！”东西放好之后，王涛心中暗自一凌，直接就选择合成！

　　嗡～嗡～

　　合成界面轻微颤抖着，光华四溢，梦幻瑰丽，三阶上品到三阶极品，合成等级是赤色，王涛根本就不觉得会失败，所以心绪也就非常平静，在默默等待着合成结束。

　　这一次合成，大概是因为合成系统等级已经两星，并没有花费多少时间，也就是几秒钟，便已经合成成功，连忙一个鉴定扔了过去，顿时合成后的丹药属性就出现在王涛眼中。

　　中回元丹（橙色，可合成）

　　种类：普通丹药

　　功效：两秒内恢复金丹圆满修仙百分之五十法力（注：每天限服三粒，多服无效）

　　评价：三阶极品

　　“成了！”手中捏着丹药，王涛兴奋不已，“这丹药效果，果然恐怖，居然能直接恢复百分之五十法力，堪称金丹期的神丹也丝毫不为过！如果合成到超极品，说不定效果会更加恐怖！”

　　这粒极品回元丹，王涛非常满意，他是知道回元丹的，是一种特殊恢复丹药，分为小回元丹、中回元丹、大回元丹三种，分别对应着金丹以下修仙服用，金丹期修仙服用，元婴期修仙服用，是修仙大陆比较珍贵但又不算稀缺的恢复丹药，效果自然不用多说，非常给力！

　　刚刚合成完毕，王涛也不迟疑，捏着丹药的手指微微用力，咻的一声微响，丹药划破虚空，直直向着程晨飚射过去，同时传音：“程师兄，接着！”

　　王涛动作太过于突然，很多修仙都没有注意，丹药已经出现在程晨眼前，程晨微微一愣，伸手直接就接住了那中回元丹，感受着手中传出的浓郁异香，程晨精神陡然一震，大喜过望：“极品中回元丹！”

　　中回元丹对于刀宗弟子来说，并不陌生，刀宗弟子只要有贡献，什么东西几乎都能换到，这种珍贵恢复丹药虽然不少，但非常珍贵，以程晨在刀宗的地位，自然是用过不少，只是现在他却是没有，而且他曾经服用过的中回元丹，也大多都是下品或中品，这种极品中回元丹，他倒是头一次看见，所以稍稍有些惊讶，但现在情况不容他多想，只当是王涛传承得到的，也不迟疑，一口就将极品中回元丹服下！

　　“哈哈，爽！”丹药一进入丹田，药力瞬间点爆，仿佛无尽的法力在喷涌，短短两秒，就将他全身法力补满一半，加上原有法力，已经有六层，这中狂暴药力，让程晨兴奋到颤抖，哈哈大笑，“不愧为极品回元丹，药力果然恐怖，居然能将我一身法力瞬间恢复一半，而且还有潜在药力！”

　　全身一阵鼓荡，乌发无风自动，这一刻的程晨，真是有种意气风发的感觉，气势瞬间就达到顶点！

　　“他服用了什么？怎么一下就差不多恢复到巅峰状态了！”对付程晨的散修修仙纷纷大惊失色，疯狂爆退，脸色都是苍白无比，大部分都不知道程晨服用的回元丹到底是什么丹药，他们这些散修修仙，根本就无法接触到这种宝贵丹药，因为这种丹药，很少流出，都是宗门独享。

　　“是回元丹，而且还是极品回元丹！”有修仙听到了程晨大笑，他听说过回元丹，曾经有幸得到过一粒小回元丹，虽然不知道程晨服用的是哪一种回元丹，不过却能从他得到的小回元丹中，知道这丹药的大概效果，“那是宗门以稀少药材专门炼制恢复法力的丹药，那丹药肯定是刀宗炼制给狂徒候补保命的东西！”

　　“回元丹？那是什么丹药？这丹药怎么可能一次性恢复那么多法力！”听到那修仙解释，其他修仙震惊，如果程晨一直这样，他们还谈何斩杀程晨，再多也不够程晨杀的啊！

　　难道这就是散修修仙和宗门势力修仙的差距吗？所有修仙都无法接受！

　　“大家不要荒！这种丹药我也听说过，就是在超级宗门内，也是不可多得的宝贵资源，他能拿出一粒，绝对已经是极限，肯定不会再有，我们还有机会，可以耗死他！”得到《月书》遗页的散修修仙虽然也非常震惊，但他没有失去理智，知道这种丹药绝对不会太多，程晨肯定只有一粒，是用来保命，还有这种丹药的可能性，非常小。

　　“嗤～是吗？那我就让你们知道，我到底还有没有这种丹药！”王涛心中嗤笑，他有合成系统，还怕没有丹药吗？不过王涛却是不想引起他们注意，招来麻烦，而是悄悄开始又一轮合成，到时候一定要吓这些家伙一跳！

　　“恩～”

　　正当王涛又要合成之时，一声轻吟传入他的耳中，让王涛一愣，下意识向着声音传来的方向看去，只见躺在地上的晓晓身体微微一颤，睫毛微动间睁开了双目，那一声轻吟，正是晓晓口中发出！

　　“要醒了！？”王涛有些不相信的喃喃。

　　在晓晓睁开双目的瞬间，还有些恍惚，样子非常可爱，这一幕正好落入王涛眼中，他看着晓晓双目，一时间有些发呆，而晓晓似乎也发现有人在看她，于是目光一转，向着王涛看去，顿时间，两人四目相对……


第185章 王涛底蕴

　　“咳咳～晓晓，你醒了？感觉怎么样？”直直盯着一个女子看，这还是王涛第一次，所以很是尴尬，连忙转移目光，同时关心的问了一句。

　　晓晓饶有兴趣的看着王涛，微微一笑，心中出现一丝感动，她救了王涛，王涛没有将她抛下，这说明，她的选择没有错，对于晓晓来说，就这样已经非常不错了。

　　感受了一下身体状况，活动活动手脚，晓晓发现，因为反噬受到的伤势，如今已经恢复得差不多，于是坐了起来，有些惊讶的看着王涛，疑惑问道：“没事了，不过，这到底是怎么回事？”

　　晓晓自己的事，自然清楚无比，以现在她的修为，不顾反噬之力连续施展本命神通，承受的空间力量，已经完全超出了她身体的承受极限，本就危险无比，在加上受伤，情况应该是岌岌可危才对，就算情况再好，最少也不会如此快的恢复过来，但现在情况，却是正好与她想法相反，不但醒了过来，连伤势，也是好得差不多！

　　王涛也知道这事可能不好糊弄过去，想到当时和晓晓那一吻，不由尴尬一笑，有些不敢看晓晓，毕竟那是在晓晓不知道的情况才发生，让王涛总有一种偷偷摸摸的感觉，也许正大光明，他还不会如此，支支吾吾道：“那个，呃……我给你服用了一种丹药，然后就这样了……”

　　这个理由非常牵强，连王涛自己，都有些不信，但这又是事实，他确实是给晓晓服用了一粒疗伤丹药，只是王涛没有具体说出来而已。

　　晓晓深深看了一眼王涛，也不多问，她是一个聪明女子，有些事王涛不想说，她也不想知道，她只要知道，王涛没有抛弃她，而且还为她使用了保命物品，这就够了！

　　“恩，谢谢，那东西一定很珍贵吧？”恢复过来的晓晓，又变得活泼起来，话语虽然有些敷衍的感觉，但王涛还是能感觉到，晓晓话语中带着的感激，绝对不是敷衍，王涛连连摇头，“不用谢我，你不也是救过我吗？而且还是好几次！”

　　王涛的话是大实话，从幻城那一次开始，晓晓确实已经救了他好几次了，晓晓也不计较，微微扫视一眼周围，感觉到那股浓郁到极致的魔气，以及周围蠢蠢欲动的修仙，眉头微蹙，好奇问道：“这是什么地方？他们是谁？我们还是在那宫殿群中吗？”

　　见晓晓没有在刚刚那件事上多做纠葛，王涛心中不由松了口气，连忙点头：“我们还在宫殿群中，只是不知道为什么，这宫殿群中突然出现了这浓郁的魔气，现在……”

　　将自己知道的，全部告诉了晓晓，晓晓陷入沉思，王涛也不闲着，一边关注着战场，一边开始合成丹药。

　　“程师兄那儿，有了那粒极品中回元丹，加上他自己的底牌，应该没有什么问题了，但现在我们都处于这个诡异地方，后面可能还会出现更加危险之事，必须有些准备才行！”如今这秘境中，已经越来越混乱，北域各方势力都有参与，厮杀在所难免，可能会有大战，而且这种混乱绝对才刚刚开始，王涛能够感觉到，后面肯定还会有大事发生，特别是那些无穷无尽的阴傀，总让他心中不安，为了让自己生存更加有保障，必要的准备，还是需要的。

　　“今天就浪费一把，以前一直将这些东西留着，没有预备多一些保命东西，这次差点陨落，这种事不能再发生！”

　　王涛的家底不用说，比之大部分刀宗修仙都要富裕，但他一直都没有去动用，就是为了以后更好的利用，但现在他知道了，再珍贵的宝物，也要有命用才行，否则一切都是空谈！

　　如今王涛手中可用的东西，还真是不少，其中用于合成丹药以及提升修为用的，就有命髓、阴阳命泉以及生机骨花，且这三种宝物，都是天材地宝级，命髓是五品地宝，生机骨花是九品地宝，而阴阳命泉，却是达到了一品天材级！

　　这三种物品，每一种都是不可多得的宝物，放在修仙中，绝对能引起一场大规模血腥战斗，其效果，不管是直接使用，还是用于合成丹药，都是有着无与伦比的奇效，是王涛保命的底牌。

　　除了刚刚那三种天材地宝，还有一些东西，也是王涛非常看重的东西，其中最看重的，骨精、魂珠、盘桦树雷劈木心、屠天门、道晶、鬼盏拘魄、无名刀，这几样绝对排在前列！

　　其中骨精和魂珠，都是王涛得至那神秘骸骨空间，根据王涛了解，那骸骨空间，应该也是一个秘境，而且这两样东西，还是以纳物得到，可以说只有王涛才能拥有，其他人想要得到，根本就不可能！

　　这两样东西其中的秘密，王涛不得而知，但不妨碍他对这两样东西的看重，不说骨精，就是那魂珠，除了合成物品可以用到外，其直接提升灵魂境界的能力，绝对逆天！

　　盘桦树雷劈木心，同样是四品地宝，非常珍贵，只是这东西，并不是用于合成丹药，它是一种炼制法宝的材料，这东西的宝贵，也不是其他材料可比，一直以来王涛都想在摸清合成系统的一些规则后，再用来合成，那样才不会浪费，所以一直都放在屠天门中没有使用。

　　屠天门，这件神秘法宝，其来历神秘，曾经是血衣的宝物，其肯定不会光是用来储物，应该还有其它强大功效，光是上一次助王涛突破金丹中期来看，已经超出普通法宝能力，王涛以前也不是没有尝试过，但始终不得法，无法完全掌控这件宝物，一直都荒废，有些暴殄天物的感觉，但不能否认，这件法宝绝对不是表面那么简单，以后摸索清楚，会有大用！

　　道晶，刀宗宗门坊市时无意得到的东西，其来历更加不同寻常，王涛只能看见其名字，却不能看见其功用，虽然暂时不能使用，但王涛却没有丝毫轻视，一直都是小心将之放置在屠天门深处，他相信总有一天，他能用到这东西。

　　鬼盏拘魄，这东西的来历也不简单，虽然因为其灯芯不在，其魂已散，但毕竟曾经是一宗佛门巨宝，有着无法想象的佛力，而且还是一种专门克制邪恶的法宝，用处非常多，说不定以后能够恢复，那将是一笔不可多得的财富，可以当做底牌！

　　无名刀，不用说，这东西是王涛真正最在意的，是他一手合成出来的，如同亲子般的存在，一路风风雨雨过来，已经和王涛建立了浓厚的感情和默契，在王涛看来，这已经是他生命的一部分！

　　当然，王涛拥有的东西，可不止这些，还有很多，比如屠天门中的东西，虽然法宝灵石已经消耗得差不多，但其中的功法秘典还是有不少的，那些也是一笔不小的财富，对于修仙这种最消耗资源的存在来说，是一种底蕴！

　　除了屠天门中的东西，王涛还有得至其他修仙的一些东西，秘境中得到的祭坛等等，只是这些东西，王涛并不看好，毕竟其中很大部分，都不能用于合成，暂时还用不上。

　　“现在我差的，就是战斗用的武器法宝，以及保命用的丹药，恢复法力和恢复灵魂力，以及疗伤用的丹药都非常缺少！”

　　至幻城开始，先是大战骸骨生命，消耗了大量储备丹药，然后突破、进入秘境等等一系列的消耗下来，连续大战下，丹药已经丝毫不留，武器法宝都报废得差不多，对于王涛来说，绝对不是什么好事，如果不快速补充，一旦遇险，那就危机了！

　　“现在合成那么多东西，是不可能的，必须先找一个地方安静下来，再作打算，如今先合成几粒保命丹药才是最实在的！”

　　扫视一圈周围，很多修仙都在注视着他，刚刚那一幕，还是有修仙注意到，他们都看见，那粒丹药是王涛扔给程晨，所以对于王涛，已经有很多修仙关注。

　　这种时候，王涛可不敢胡乱去赌，不敢多分心，不过还好，现在晓晓已经醒来，看了看已经恢复如初的晓晓，王涛稍稍沉思，对晓晓传音道：“晓晓，帮我护法，几分钟就好！”

　　王涛的话，语气非常郑重，晓晓也不迟疑，现在她已经对现场有了一定了解，知道现在他们的局面不好，于是在听到王涛的话后，没有迟疑，微微点头就答应下来，同时双手一动，两柄匕首已经出现在其手中。

　　得到晓晓回复，王涛也不拖泥带水，双目微微一闭，做出一副恢复法力的样子，其魂识，却是已经沁入了屠天门中，控制着合成系统，开始合成丹药！

　　在王涛闭目的同时，晓晓已经将魂识放了出去，小心注意着周围，而这一现象，被很多在场修仙看见，对于王涛两人，开始讨论起来。

　　“那小子应该是消耗过巨，现在非常虚弱吧？要不要现在上去斩杀掉他？这家伙是刀宗的重点培养对象，如果能灭杀他，其身上的宝物应该不少吧？”有修仙已经起了贪婪之心，这种机会对于他们来说，可是不可多得的，平时想要灭杀一个刀宗预备狂徒，绝对要付出不少代价，而且会得不偿失，会被刀宗盯上，如今在秘境中，只要做的好，不被发现，就能躲过一劫，而且最重要的是，王涛现在已经强弩之末，在刚刚一战中消耗非常巨大！

　　“那女人是谁？莫非也是刀宗预备狂徒不成？”有关注王涛的，自然也有关注晓晓的，对于刀宗弟子，他们没有一个敢于轻视……


第186章 命泉法源（上）

　　面对在场如此多目光注视，晓晓丝毫不怯场，这种平静，不是一般修仙能够办到，有这种表现的人，不是其有所依仗，就是经历过比之如今场面更加严峻的考验，这种表现，让很多修仙心中都开始犹豫，他们不知道这女子到底是什么来历。

　　“老大，我看这次可能有麻烦了，你说他们会不会对刀宗的人动手？”一开始就帮过王涛的五兄弟，其中一个矮瘦修仙悄然扫视着周围，暗中和其他四人传音。

　　“不错，我猜这次肯定会有一场大战，这地方魔气浓重，断绝了远距离感应，如果他们心中有了想法，真要对刀宗之人动手，应该会想到，只要不灭其灵魂，刀宗就不会发现，这种机会本就不多，这些家伙一个个贪婪无比，怎么可能坐得住？”被称呼老大的是一个眉清目秀的男子，他眉头微微皱起，感觉到空气之中的压抑，“椅子，等下如果大战，尽量不要去掺和，实在不行，就帮刀宗弟子，别想着捡便宜，刀宗的便宜可不是那么好捡的，一个超级宗门，其底蕴和手段都不是我们能够想到，到时候一旦出现丝毫差错，那我们就毁了！而且，这地方，可是在刀宗范围……”

　　被叫椅子的修仙，是一个普通男子，看上去是五人中最年轻的，他双目放光看着王涛和晓晓，有些不以为意道：“赵大哥，你是不是有些小题大做了啊！刀宗又怎么样？现在可是在秘境中，他们想要管，也管不到吧！”

　　赵姓修仙微微摇头，其他三位也是若有所思，对于他们五人中最小的修仙，他们知道，这椅子还是太嫩了，还不知道世间的险恶。

　　“不要以为，做得神不知鬼不觉，就能逃过这些超级势力的手掌心，我就说一条！一旦刀宗想要找什么人，他们直接就会动用关系，寻找占卜修仙，只要没有强大的遮掩天机的能力，都会被找出来，你认为你能够逃过强大的占卜修仙的占卜吗？而且，这只是其中的一个最普通方法而已，想要找一个人，对于我们来说非常困难，但对于他们那种强大无匹的超级势力来说，却是轻而易举！”赵姓修仙苦口婆心的为椅子解释，传授着他的经验，五兄弟的感觉非常深厚，这椅子，曾经无意中救过赵姓修仙的命，所以对椅子，他非常上心。

　　这话一出，椅子一呆，脸色变得苍白，他知道赵大哥没有骗他，这些东西绝对是真实，只是他没有想到而已，一时间他浑身都是一寒，感觉先前自己的冒失，一个不注意，就会陷入万劫不复之地！

　　不过还好，他还没有做出什么错事，还能挽回，心中松了口气的同时，椅子对赵姓修仙感激道：“多谢赵大哥提醒，是椅子贪心了，以后椅子一定听赵大哥的！”

　　赵姓修仙摇头，微微一笑道：“这不怪你，毕竟你处事未深，对于修仙界的了解不多，而且我们是兄弟不是吗？还有，不能说一定要听我的，有些时候，你要学会自己思考，三思而后行！”

　　椅子听了这话，非常感动，同时也陷入沉思之中，受到了不少启发，这一切，都是在暗中进行，没有人听到，如果有人听到，一定会震惊，一个散修修仙，居然能对修仙大陆生存规则如此了解。

　　散修修仙五兄弟对于修仙大陆生存规则的理解，并不是每一个修仙都有，在场很多修仙，虽然都是一方大派的精英，但都是骄傲无比的，对于思考，根本就没有，他们能想到的，就是实力为尊，可是他们忘了，宗门也是实力之一！

　　说一千道一万，这一刻，很多修仙都心动了，而且已经开始暗中相互交流，这种情况，让场上一时间安静下来，压抑气息越来越浓……

　　另一边，晓晓虽然也感觉到了场上的诡异气息，也猜测到了情况，但她没有丝毫理会，对于刚刚恢复过来的她来说，想要离开这个地方，还是很轻松的，不需要太过于在意。

　　在气氛渐渐变化的同时，王涛也开始合成丹药。

　　“疗伤丹药十七粒，恢复法力的丹药还有九粒，恢复灵魂力的丹药，只有七粒……”

　　将得到的丹药又一次整理了一遍，找出自己想要的丹药，都是药效比较强大的，这些丹药，他准备用来当做主合成物品，其他效果不佳的丹药，用来当做辅助合成物品，消耗完那些药效低微的丹药，再使用宝物一次成功！

　　“疗伤恢复用的丹药确实不多，但用于修炼的丹药，倒是不少，不过这些丹药对于我来说，可有可无，我有阴阳命泉，已经足够。”

　　整理完毕，开始合成，现在是争分夺秒，他不敢保证现在的安全，自然是越快越好。

　　合成已经是轻车熟路，没有花费多少时间，三阶以及三阶以下的丹药，就已经全都合成为极品，四阶丹药却是没有动。

　　疗伤丹药中，有四粒是四阶丹药，王涛将之暂时放在一旁，三阶以及三阶以下的极品疗伤丹药有十三粒，合成到极品，不用担心失败，疗伤丹药，对于王涛来说暂时够用了。

　　恢复法力的丹药，有五粒，是元婴期才能使用的四阶丹药，这种丹药药力非常恐怖，不是元婴修仙，服用有害无益，其中力量太强大，贸然服用，可能会被直接撑爆身体，王涛没有去动，其他四粒，倒是已经全都合成到极品，还有灵魂恢复丹药，这些丹药本就珍贵，非常稀少，等级都是在三阶以下，倒是全都被王涛合成到了极品。

　　“极品疗伤丹药十三粒，恢复法力的丹药四粒，恢复灵魂力的丹药七粒……除了疗伤丹药，好像都不够啊！”看着合成出来的丹药，王涛陷入纠结，这些丹药应急还可以，但对于现在王涛来说，却是少得可怜，完全不够用。

　　“法力恢复丹药，四粒都是三阶，都是中回元丹，合成到极品后，能够恢复金丹圆满境界修仙百分之五十的法力，四粒只能恢复百分之两百，对于一次大战来说可能够了，但也是一次而已，想要支撑更久的战斗，根本不够！～还有恢复灵魂力的丹药，这种丹药都是二阶，就是合成到极品，效果也远远不行，只能恢复灵魂境界达到金丹圆满的修仙，百分之五的灵魂力……”看着这些丹药，王涛一时间有些犹豫起来，脸色变幻不定，心中暗中思索，“该不该，将它们合成到超极品？”

　　其实在一开始，王涛就有这种想法，这些低价丹药，合成到超极品，成功率是百分之五十，如果运气不是太差，可能有一半或更多能成功，一旦成功，其效果绝对会有大幅度增加，绝对不是极品丹药能够比拟！

　　比如法力恢复丹药，如果极品品阶的中回元丹，是恢复金丹圆满修仙修为法力的百分之五十的话，超极品丹药就算是达到恢复百分之百，也完全有可能！

　　“三阶和三阶以下的极品丹药，每一粒丹药合成到超极品，成功率都是百分之五十，如果多成功一粒，达到三粒超极品中回元丹，就可以多百分之一百的恢复力！”

　　这种几率就是赌，对于王涛来说，看的就是一个运气，如果运气好，全部合成成功，四粒超极品丹药的恢复力，就是极品丹药的两倍，但运气差，全部失败也不是不可能，这让王涛非常为难。

　　“我擦，这有什么好犹豫的，本来就是白得，失败就失败，大不了奢侈点，直接用阴阳命泉当恢复丹药，一样可以，有什么大不了的？赌了！”最终王涛还是选择了赌，他不信自己的运气会那么差，最少一半成功应该是没有问题的，只要有一半成功，那就不亏！

　　深呼吸，双目一凝，将一粒极品中回元丹放入合成界面，然后放入命髓，点触合成！

　　这一次合成，因为是橙色合成等级，不光成功率是百分之五十，连花费的时间，也达到了半分钟，在焦急等待中，等到光华消失，王涛连忙凝神看去！

　　咔嚓～

　　刚刚将目光集中在合成界面上，王涛就听见一声咔嚓脆响，对于王涛来说，这种声音并不陌生，这声音，让王涛心中陡然一颤，脸色有些阴沉起来，因为他知道，这是合成失败时的声音，很明显的，这次合成，已经失败！

　　抱着希望，结果是失望，这种感觉，刺激中带着浓浓失落，让王涛心情非常糟糕：“冷静，冷静！～呼～吸～呼～吸～这只是第一次失败而已，我还有三次机会，后面一定会成功，一定会成功！”

　　以一种自我催眠般的办法，王涛强迫自己冷静下来，往常合成东西，他几乎都是以一种无所谓的心情在进行，现在心情变化了，出现的结果就变得让人紧张起来，所谓希望越大，失望就越大，现在王涛就是这种情况。

　　花了一分钟时间，稍稍平复心境，王涛这才重新开始合成。

　　“这一次，一定要成功！”

　　其实想要成功，非常容易，王涛还有合成商店在，其中有宝物能够提升合成成功率，也有可以降低合成等级的宝物。

　　不过，虽然王涛如今已经有了不少的合成声望，完全够换取一块降级令或者数块提效令，但他没有去兑换，他得到的合成声望，本就不容易，他不想轻易浪费在这种地方，合成声望的用途，他已经有所打算，对于不久后，会有大用！

　　不用提效令等宝物，王涛别无选择，只能是直接合成，完全拼运气，第二次合成，已经开始……


第186章 命泉法源（下）

　　超极品丹药的珍贵，自不必多说，每一种超极品丹药，都是真正宝物，且是王涛特有的超级宝物！

　　照理说，王涛拥有如此优势，应该能合成不少超极品丹药，但王涛的性格，实在有些大条，不给他深刻印象的，他几乎就是三分钟热度，用不到就不会去理会，从知道超极品丹药之后，他一共也就合成出来了三种超极品丹药，一粒超极品筑基丹，一粒超极品疗伤丹，还有曾经修炼用的聚气丹，“本着暂时用不上”、“不能浪费”、“先合成其他的”等等心思，将之堂而皇之抛之脑后，如果不是这次把他逼急了，他都有可能忘记，还有超极品丹药这么回事！

　　其实，王涛也有他的担忧，毕竟“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理，王涛还是知道的。

　　他在刀宗因为法宝的原因，本来就已经非常高调，引起了很多麻烦，也让许多上层修仙注意到了他，比如血黎就是其一，不过还好的是，当初他在高调一段时间之后，马上就隐匿了一段时间，这才没有出现太大的乱子。

　　但，如果这超极品丹药再不小心泄露消息，被传出去，一旦出世，对于他来说，绝对不是什么好事！在没有自保之力前，这种事他一直都是能隐藏就隐藏，他可不想被宗门高度重视，然后将他控制起来，对于这个弱肉强食的世界，王涛的心，一直都是警惕着的！

　　不过，在经历了这次秘境之后，王涛已经明白，他实在太天真了……

　　有些事，做了确实可能引来无尽麻烦，甚至于承受不起的灾难，但这些都是可以人为避免的，不是绝对，只是得到的好处和承担的风险一同出现而已，但不做，你却是什么也得不到，反而是可能失去更多，单单就拿这才来说，如果多准备了些超极品恢复丹药，可能情况就要好很多，而且这次，晓晓也是因为有了超极品疗伤丹药，才能恢复得这么快！

　　这就和修仙一样，想要证道仙果，你不付出无数努力去奋斗拼搏，一个凡人天天惧这怕那，修炼方法和资源摆在面前，你都不敢去碰，最终的结果还用想吗？

　　谨慎，人之常情，并没有错！

　　但，谨慎过头，却大错特错！

　　这就是王涛对于这次事情的感悟，一次以生死换来的深刻感悟，铭刻在脑海中，成为王涛的人生经历！

　　双眼恍惚看着合成界面，等回过神来，王涛摇了摇头，暗自嘲讽，居然不知不觉走神了，刚刚还紧张兮兮，现在却是走神，他自己都佩服自己。：“真是奇怪，无缘无故居然会走神……”

　　其实王涛不知道，他这是心魔入侵，在修仙界，每一个修仙都要经历无数心魔侵扰，特别是在人最虚弱之时，亦或者情绪最混乱之时，心魔都有可能出现，王涛因为施展了神通秘法，心神和法力等都消耗巨大，现在本就虚弱无比，加上刚刚情绪一阵剧烈波动，这才引来心魔的侵袭，只是因为王涛一缕魂识身在屠天门中，被同在屠天门中的鬼盏拘魄影响，佛宝静心可不是假的，本应该出现的心魔劫难，反而成了一次机缘，给他不少感悟，助他巩固心境！

　　对于这些，王涛自然不知道，神经大条的他根本没有去多想，他此时一切心思，都放在了合成界面上，此时合成已经完成，其中一粒圆润到毫无瑕疵，晶莹剔透如透明蓝宝石般，笼罩在九条如龙翻飞丹气之中的丹药出现在王涛眼中，只是一眼，王涛的目光就再也移不开！

　　“好美！～”这是王涛看见这粒丹药后的第一个想法！

　　确实，这粒丹药非常美，简直就不像是凡物，是一件自九天落下的瑰宝，是一件价值连城的艺术品，浅蓝色圆润无暇的外表美轮美奂，若有若无的香气，如同传到了王涛脑海灵魂中般，就算隔着合成界面，王涛也想一口直接吞下！

　　强忍住心中诱惑，狠狠吞了口口水，双眼发直的扔了一个坚定技能过去，他想先看一看，这超极品中回元丹的属性，到底是什么，为什么会给他带来如此强大的吸引力，连他这样心志坚定的修仙，也差点忍不住！

　　小法源丹（黄色，不可合成）

　　种类：珍贵丹药

　　效果：法力储备量100/100，服用后每一次激活，即刻恢复一次，使用时间间隔三分钟（注：每1点耐力等于一位金丹圆满修仙全部法力）

　　平静：三阶超极品

　　等看完丹药属性之后，王涛彻底傻眼，不光是合成后出现的结果完全超出他的想象，连名字这些，也完全超出了他预料！但这些，还不是王涛真正震惊的，让王涛真正震惊的，是丹药的功效！

　　“这是中回元丹合成的？不会拿错了吧？怎么可能是小法源丹？这是不是在做梦啊？难道丹药也要逆天不成？……”一个个疑问出现在王涛脑海，他是真被吓到了，这丹药就算是再变异，也不能这么逆天啊！

　　只是，王涛在心中暗骂逆天大变态的同时，其脸上，却是带着傻笑，口水都流出来，因为刚刚他不信，悄悄捏了一把大腿，结果出来了，不是做梦！

　　“哈哈！～”三番五次的确定之后，在知道一切都是真的，这真的是他合成出来的变态东西之后，王涛在也压抑不住心中的兴奋和激动，哈哈大笑起来，笑声滚滚，如雷惊雀，惊天动地！

　　笑完，好不容易稍稍平复了一下心绪，双眼冒光的王涛，就直接将丹药取出。

　　只是，在王涛刚刚一取出丹药的刹那，丹药居然爆发出耀眼蓝光，猛烈颤动起来，趁着王涛一个不注意，还尚处于丹药浓郁到极致的药香，和诡异突兀变化中时，直接挣脱了他的掌控，化作一道流光要遁走！

　　这一幕，让王涛微微一呆，不过下一刻，他就反应了过来，这是逆天丹药已经生灵的体现，一般真正拥有逆天效果的顶级丹药，都会有其丹灵，成型之后会逃遁，而且越是强大的丹药，其丹灵灵智就越高，王涛合成出来的丹药，确实是逆天无比，生出丹灵也不是什么好奇怪的事，只是王涛一时间没有想到而已。

　　“哼！刚刚拥有灵智就想跑路吗？想的倒是美！”

　　这是王涛炼制出来的东西，他怎么可能轻易将之放跑？这完全不符合王涛的性格！所以，在冷哼一声之后，王涛没有丝毫迟疑，展开最快速度，直接就追了上去。

　　屠天门中毕竟还是王涛的地盘，虽然屠天门他还没有熟悉，控制力不大，但为小法源丹弄出一些阻碍，还是轻而易举的，最后“小法源丹”还是没有逃出王涛的五指山，被王涛重新拿捏在了手中。

　　得到丹药之后，不敢迟疑，连忙给小法源丹下了丹禁，以免它再跑路，下了丹禁之后，丹药果然安静下来，连其上的九条如龙丹气也收敛，之后王涛才爱不释手的开始把玩：“宝贝啊，真是宝贝！这次真是赌对了，两百倍，是原极品中回元丹效果的两百倍！赚大发了！哈哈！～”

　　极品中回元丹的药效，只能是恢复金丹圆满境界修仙所有法力的百分之五十，而且还有限制，没人每天限服用三粒，多服无效，而小法源丹，却是能恢复一位金丹圆满修仙全部法力，而且还是一百次，并且没有注释什么特别高的限制，这差距，简直就是天差地别，根本无法比！

　　“冷静，一定要冷静下来！这东西虽然宝贵，但一旦被传出去，那就是真正的大灾难！……”虽然得到了宝贝很是兴奋，但经过刚刚的激动之后，王涛心中还想到了其他，比如这丹药消息泄露后带来的后果！

　　“这东西，绝对不能轻易示人，不是特殊情况，一定要守口如瓶，服用这丹药也要小心！”丹药消息泄露之后的一个个结果，都出现在王涛脑海，如被全大陆修仙追杀，被朋友背叛，被宗门囚禁等等，这其中任何一个如果发生，都能让王涛崩溃！

　　王涛想到的事，绝对都可能发生，而且稍稍计算，几率还非常大，毕竟这种逆天丹药的效果，实在太惊世骇俗，如果被其他势力修仙知道，一定会想方设法得到丹药或丹方，甚至直接把王涛给绑了，就算得不到，对于那些势力来说，王涛已经对他们产生巨大威胁，会将之除之而后快！

　　小心将丹药收入一个特制玉瓶中，设下数十层封印，王涛这才松了口气，同时另一个想法出现在了王涛脑海中：“如果，中回元丹合成到了超极品，就会变成超极品小法源丹，那恢复伤势的丹药，或者恢复灵魂力的丹药，其中是不是说，有可能也有一种能和小法源丹一样，发生某种变化？……”

　　这个想法一冒出，王涛再也呆不住了，连忙将其他两种恢复丹药摆了出来，一阵精挑细选，将稀少又不靠谱的灵魂力恢复丹药排除，在比较多的疗伤丹药中选出了两种丹药，迫不及待的，王涛开始了又一轮合成，这次能够合成出来什么，王涛非常期待！

　　合成系统本就简单，成功或者失败，最多就是变异，除了这三种选择，就没有其他可能，百分之五十几率，赌的也是运气，运气好了成功，运气差了就失败，这些虽然外物能够影响，但王涛在没有去改变的前提下，结果就非常简单了。

　　这一次王涛的运气非常好，一次性的，就成功！

　　在王涛激动目光中，一道鉴定直接就扔了出去，火红晶莹的丹药旁，一条条属性出现在王涛眼中，第一行赫然显示着丹药的名字：小命泉丹！


第187章 候补狂徒

　　晓晓站立在王涛身前，默默守护着王涛，双眸不时横扫大殿，将大殿中每一个修仙的眼神和表情看着眼中，注意着每一个修仙的动向，安静的为王涛护法。

　　娇儿已经没有和王涛呆在一起，她悄悄带着向博移动到了另一个方向，不时看上王涛这方一眼，眼中带着些微挣扎，她对王涛的态度虽然有所改变，但真正的生死危机时，她不可能去和王涛一同承受，她这一刻选择了抛弃王涛。

　　大殿中央，服用了极品中回元丹的程晨，和散修修仙已经战到白热化，散修一方已经不多，但程晨，也又一次到了力竭之时，双方消耗都非常巨大。

　　“他就要坚持不住了，大家再加把力，一次将他斩杀！”看出了程晨已经开始陷入弱势，有些不支，拥有月书遗页的散修修仙兴奋大叫。

　　这情况，不只是他看出，其他散修修仙也都看出，此时程晨确实已经到了油尽灯枯的境地，只要在加把力，说不定能直接将程晨拖垮！不过有部分修仙却是有些犹豫，这种情况已经出现过一次，上次如果不是王涛支援的极品中回元丹，他们已经将程晨拿下，如今又是到了这关键时刻，如果程晨再拿出一粒极品中回元丹，他们就要真正绝望了，因为现在他们一样非常虚弱，法力和心力都消耗巨大，再来一次，他们绝对是有死无生，甚至于连抵抗的能力也没有！

　　“不用担心，那种宝贵丹药，他绝不可能还有，大家不能放弃这个机会，如果再拖延下去，说不定会出现什么变故，到时候我们一切的努力，都将化作无用功！”虽然，持有月书遗页的散修修仙心中，也不敢肯定程晨是不是真的没有了那种丹药，但他却是不得不鼓动其他修仙。

　　“找死！”

　　砰！～

　　持着鬼头刀将一道法术攻击击溃，气喘吁吁的程晨，此时脸色非常难看，握着鬼头刀的手都有些颤抖，听到持有月书遗页的散修修仙刚刚说的话，程晨眼中杀机爆闪！

　　“这家伙，真是无知者无畏啊！”很多了解程晨的修仙，却是摇头嗤笑，已经看到了这些散修修仙的结局。

　　这些散修修仙还是太想当然了，程晨能坐上刀宗预备狂徒，可能那么简单吗？如果刀宗预备狂徒的实力就只有如此，在场其他势力修仙怎么可能会那么惧怕程晨？

　　“确实是一群白痴，人家真正实力尚还未展露，他们就以为胜券在握！”所有知道程晨恐怖的势力修仙。都在摇头叹息。

　　“赵大哥，那程晨真的有那么厉害吗？怎么所有人都说他还没有出全力？”椅子听着周围修仙的嗤笑和讨论，不由疑惑了，他明明看见程晨已经真正处于强弩之末，但其他修仙反而说他还未展露全力。

　　那赵大哥听了椅子的问话，微微一笑，摇头叹息：“你真以为刀宗的狂徒那么简单？”

　　这句话有些耐人寻味，那赵大哥没有说刀宗预备狂徒，而是说的狂徒，这更让椅子不解。

　　“这么和你说吧，我曾经和你二哥，有幸见过一次刀宗真正的狂徒战斗，在当时，我还是一个筑基期小修士，而他的实力，也只有元婴初期，不知道什么原因，有一个宗门得罪了他，他单枪匹马，一人一刀，独闯宗门，最后直接将那宗门灭绝！”赵姓修仙的话语非常简单明了，好像在说一个虚无缥缈的传奇。

　　“这……”椅子呆愣住，他有些不相信，而且因为赵姓修仙的话有些轻浮，不像真话，这种惊世骇俗之事，让他不知道是不是该相信，他的目光不由投向身侧另一位修仙，那是一个笼罩在黑色中的影子，也是赵姓修仙口中的二哥。

　　“……”那影子没有说话，但椅子看见他微微点了一下头，算是承认了赵姓修仙的话，这一下，椅子彻底呆住，心中翻起滔天巨浪，感觉全身一阵阵发寒。

　　椅子发现，这个世界实在太神秘了，也太疯狂了，他所知道的，好像只是修仙大陆的冰山一角，甚至于连冰山一角都不算，一个修为只有元婴初期的修仙，居然挑掉了一个宗门！这，真实吗？

　　“呵呵，不用多想，那确实是真的，而且那宗门也不是什么衰落宗门，而是一个正值最为鼎盛时期的小型宗门，而且，其中有着数十出窍期修仙，三位分神期修仙坐镇，是一个即将晋升中型宗门的势力！”扫了一眼震惊无比的椅子，赵姓修仙微微苦笑，摇头叹息，“因为，我和你二哥，曾经就是那宗门的弟子啊！……”

　　“呃……”椅子再次被震惊住，惊骇欲绝的看向赵姓修仙，他不知道为什么，赵姓修仙的话他相信了，虽然不知道赵姓修仙和那二哥是怎么逃脱的，但他莫名其妙的就选择了相信！

　　一个即将晋升中型宗门的势力，弟子无数，强者也是鼎盛，却被一个元婴初期修仙湮灭，而这元婴初期修仙，却是刀宗的一个狂徒！

　　“刀宗狂徒，拥有灭门之力，那刀宗预备狂徒呢？真的就只是表面那么弱小吗？”目光复杂看着战场中的程晨，这一刻，椅子终于知道，这狂徒两字的真正意义，那不光是一个名称而已，还是一种实力的象征！

　　椅子是幸运的，他在刚刚进入修仙界，就知道了很多隐秘，这无疑让他少走了很多弯路，但和程晨战斗的散修修仙，却是不知道，这注定了，他们将要悲戚。

　　“已经强弩之末了吗？已经可以被你们任意揉捏了吗？刀宗狂徒就如此弱小吗？”剩余的散修修仙集合在一起，准备给予程晨最致命的一击，程晨也没有马上冲上去大杀，而是气喘吁吁低着头，杵着鬼头刀如同自言自语般，说着话，“刀宗狂徒，不受刀宗高层约束的一群疯子，哈哈！～为了成为刀宗的狂徒，每一个人都被逼成了疯子！哈哈！～”

　　“开始了！皓剑峰弟子听令，马上退出大殿！”皓剑峰领头女子在看见程晨不正常反应时，第一个就反应了过来，知道程晨是要真正展现实力了，她脸上顿时大变，暗自气恼的同时，连忙下令，让皓剑峰弟子全都退出大殿！

　　不知道原因，皓剑峰弟子一个个面面相觑，但碍于女子威慑，他们不敢违令，心不甘情不愿的退出大殿，除了皓剑峰弟子之外，其他一小部分势力修仙也纷纷色变，都是同皓剑峰一样，直接就退出大殿，不敢有丝毫迟疑！

　　一方动，全数修仙皆动！

　　一些不明所以的修仙和势力，虽然不知道皓剑峰这些势力修仙，为什么那么急切离开大殿，好像有什么大事即将发生般，神色匆匆，但看到这一幕的修仙，却是纷纷感觉到了气息的诡异，聪明的很多修仙，抱着不怕一万，就怕万一的心思，都跟着皓剑峰等势力修仙一同离开大殿，只有一些有其他想法的修仙，留了下来。

　　“炼狱谷，成功闯过九关者，有资格挑战狂徒候补资格，一旦成为刀宗候补狂徒，在炼狱谷中得到的某些力量，就能逐渐释放……”晓晓看着战场中的程晨，脸色露出复杂，还有很多感慨，一时间陷入了某种回忆中，“当闯过九十九关，且那种力量释放到一定程度者，将无条件成为刀宗真正的狂徒，将不再受到刀宗的制约……”

　　这一切也就是一分钟左右，晓晓最后看了程晨一眼，叹息一声，悄然后退一步，将王涛护住，下一刻，两人的身影消失。

　　“咦？那两个刀宗弟子消失了！”对王涛两人有所企图才留下来的修仙，在发现王涛两人没有任何征兆，突然凭空消失，不由大惊震怒，“玛德，不能让他们跑了，给我找，就算掘地三尺也要将他们找到！”

　　留下的修仙都怒了，他们计划了很久，刚刚要动手，却发现猎物消失了，这种心情，真的不好受，纷纷开始寻找王涛两人！

　　看着疯狂寻找自己的修仙，晓晓露齿一笑，在虚无中漫步，一个站着，一个盘坐，如幽灵鬼影，又如仙侣下凡，无声无息间自一个个修仙身旁经过，他们都完全无法发现，这让晓晓很高兴：“果然，经过上一次的刺激，空间能力强化了……”

　　“这到底是怎么回事，他们怎么会凭空消失！？”很多修仙在寻找王涛两人，但却是一无所获，冥冥中，他们的危机感应在跳动，知道王涛两人并没有真正离开这大殿，但他们却是无论如何都找不到王涛两人，这种诡异而不可思议之事，让他们无法相信的同时，也生出一种惧怕，敌人隐藏在暗中，他们在明处，这种情况，对于他们来说，将非常恐怖！

　　“是该收割的时候了，可不能让程……师弟，你一个人独占……”如幽灵般，两柄匕首出现在晓晓手中，她看着手中刺命，平静中开始酝酿杀机……


第188章 意外频生

　　噗～

　　锐利匕锋突兀出现，划破空气，同时也刺入一名修仙后脑，只是瞬间，匕首消失，修仙脸色惊恐不解，瞳孔扩散变成死灰，轰然间护身法术溃散开来，倒地不起，其控制的法宝失去了控制，嗡嗡间跌落。

　　“一个。”

　　隐匿在空间夹层之中，晓晓如同一尊杀神，缓缓收回玉手，甩了甩匕首上的血迹，眼神冰冷宁静，没有掀起丝毫波浪，她是杀手，自出道以来，被她盯上的猎物，除了上一次的血色巨象骸骨生命，无一幸存！

　　“还真不错呢，站在他们身前，也无法发现……”

　　看着空间夹层之外，那躺在地上的修仙尸体，晓晓嘴角微掀，曾经她也猎狩过很多修仙，但没有一次是这么简单就能完成，每一次力目标近了，就会被发现，然后要花费很长时间对耗才能完成任务，这一次不同，她直接就来到目标面前，轻轻松松就将目标灭杀，这种进步，是巨大无比的，连她的很多底牌都未动用！

　　“不好，他们还在大殿中，钱师弟被杀了！”

　　那被晓晓刺杀的修仙一倒地，发出噗的一声轻响，在场二十多位修仙就全都发现，纷纷色变，魂识蜂拥而出，要寻找出晓晓二人的踪迹，不过他们注定要失望，根本无法发现隐匿在空间夹层中的晓晓二人！

　　“大家不要慌乱，他们只有两个人，我们根本不用惧怕！”

　　有了第一个死亡修仙，场面顿时出现了慌乱，他们根本没有看见晓晓是怎么出手，只发现一柄匕首凭空出现，下一刻就已经将那钱姓修仙灭杀，他们连反应的机会都没有，这种事本就不同寻常，下一个可能就是他们中的一个，这让他们如何保持冷静？有很多修仙都开始后悔，对于那让他们不要慌乱的修仙话语，根本就没有理会，纷纷施展自己擅长的秘法，将自己牢牢保护起来！

　　“白痴！一群草包！”那发动命令的修仙，看见这种场面，心中焦急的同时，开口大骂。

　　嗡！～

　　空间微微震动，一柄漆黑无比，如同融入黑暗魔气中般的匕首突兀出现，目标正是那发动命令的修仙，因为匕首气息隐藏，身形也融入了黑色魔气之中，而这修仙刚刚处于恼怒，魂识收回一刹那，这一刻没有擦觉到匕首降临，虽然最后时刻感觉到了恐怖危机，但还是未躲过匕首那一刺！

　　哧～

　　又是一声夺命轻响，那修仙的头颅，怎么可能和晓晓精挑细选的精品法宝匕首对抗？连停顿都没有出现，匕首直接就洞穿那修仙的头颅，其头颅内神婴脆弱不堪，直接就湮灭！

　　“两个。”

　　收回匕首，那修仙尸体尚未到底，晓晓目光一转，开始找寻下一个目标，有空间体质辅助，又是在这最适合刺客行动的环境中，种种有利条件下，晓晓此时俨然已经有了刺仙之姿……

　　疯狂的气息在程晨身上流转，一种诡异霸道和狂傲感觉出现在他身上，动作不变，还是手杵鬼头刀，蓬头散发，但周围和程晨对峙的修仙，却是都震惊，他们看见了恐怖程晨的恐怖变化。

　　“那些波纹是什么？怎么好像是一种阵法？”

　　有修仙看着程晨周围，此时程晨周围魔气都被推开，一股股血色力量在他身旁汇聚，形成了一圈复杂难明，杂乱无章的如同阵法般的纹理。

　　“这感觉是什么？我怎么觉得有种恐怖在接近，好像就要有大难了！”

　　程晨身上气息虽然没有刻意散发，但却在无意中悄然扩散开去，隐隐间已经布满整个大殿，这种气息让很多修仙都心悸，感觉到死亡危机，但又不明显，不敢拿定主意，就像是隔雨看山，模糊不清，虽然看见了山的巍峨，但却不知道其真实相貌。

　　这种诡异，本就让人心中难受，他们全都紧张看着程晨，精神紧绷，已经做好了大战的准备！

　　“吼！～”

　　陡然，程晨猛然抬起头来，顿时间周遭飞沙走石，魔气倒卷，浑身法袍如遇狂风，呼啸不止，连头发，也是根根倒立，其全身散发出浓郁血色，震撼人心！

　　这一声如兽嘶吼，将所有听见的修仙都镇住，他们全都看向程晨，只见此时程晨满脸狰狞，双目幽蓝，如兽瞳孔，扁平、嗜血、狂霸，完全就是一只人型妖兽的样子！

　　“那是什么力量！？”很多修仙都被程晨这一幕镇住，除了程晨身上本身变化之后，他周围同时还笼罩了一层若有若无的能量，轻微时如一层血色薄雾，浓厚时就像一团团蠕动的漆黑死血，让人看之心寒！

　　此时的程晨，已经完全激发了来自于炼狱谷的力量，对于刀宗某些人来说，这种力量已经非常熟悉，那是一种修仙大陆本没有的诡异力量，只有炼狱谷中，才有！

　　这种力量，在被刀宗弟子得到之后，也是分等级的，刚刚能使用这种力量的刀宗修仙，称之为初狂，就是说初初步入狂徒阶段的刀宗修仙，这类修仙，虽然能激发身体之中那种神秘力量，但却无法控制，只能是被动承受，他们施展这种力量，会陷入绝对疯狂，连人性也会湮灭，只知道战斗杀戮，直到力量消耗完毕，自然清醒，才能恢复，中间这段时间，就是狂化！

　　狂化是分阶段的，刀宗很多修仙都知道，一般刚刚能激发神秘力量的，就是初狂阶段，这个阶段不用说，对于修仙来说，有害无益，不到关键时刻，基本不会有人去动用，太过于危险，几乎就是完全失去了自我。

　　初狂之后，还有中狂等阶段，中狂，这是在初狂那种完全失控的基础上，达到了一定控制力后的称谓，他们激发神秘力量之后，虽然还是会陷入疯狂中，心中狂意大发，但他们却是已经对这种力量有了一定的控制力，不会完全失去理智，能够避免一些危险，让狂化力量更加强大，而这种人，一般就是竞争刀宗候补狂徒的刀宗修仙了，这种刀宗弟子，已经拥有恐怖无比的战力！

　　现在的程晨，就是处于第二阶段的狂化，一种即疯狂，又存有理智的状态……

　　在大殿中战斗如火如荼的进行之时，此时大殿之外，却是出现了巨大变故！

　　“嗤嗤！～”“咔咔！～”……

　　轰隆隆！～

　　一声声嗤笑以及诡异笑声远远就传来，轰隆隆中好像有无数大军在临近，由远及近，渐渐如雷鸣，震耳欲聋！

　　“这是怎么回事？我怎么感觉会有不好的事发生？”有修仙刚刚出了宫殿大门，直接就听到这种怪异声音，一种心悸和恐惧无形滋生，那是修仙天生对危险的感悟。

　　“不错！我也感觉到了危险，好像有很多双眼睛在暗中注视一样，让人无法平静！”有人一开口，大部分修仙都脸色大变，还有很多胆小一些的修仙，连连倒退，就差转身逃遁，一时间所有修仙心中躁动。

　　这变故，实在太明显，而且声势庞大，也怪不得他们惧怕，对于未知和强大，人性天生就会露出害怕，不过在害怕的同时，他们并没有真正逃跑，他们心中还有好奇，这种好奇，也是人性天生。

　　此时皓剑峰和其他几个稍大宗门的修仙呆在了一起，他们也一早发现了状况，在第一时间便已经纷纷派出门下弟子去查看，但那声势已经越演越烈，在场所有修仙都能够清晰感觉到，那些临近的存在已经和他们非常接近，而他们派出的人，却是还没有一个回来汇报！

　　“来了！”魔气微荡，有一道身影出现在诸多修仙眼中，微微一看，他们便发现这是皓剑峰的一个弟子，不由松了口气，只是他们还未反应过来，那皓剑峰弟子却发出惊恐大吼，“快跑！是魔修，好多魔修！”

　　“什么！？魔修！这不是在刀宗管辖吗？怎么会有魔修进来！”那皓剑峰修仙的话如一道惊雷，将所有修仙都惊呆，他们无论如何也无法相信，魔修居然敢在刀宗管辖内光明正大出现，这完全出乎了所有修仙的预料！

　　“魔修？不好！”皓剑峰领头女子听了本门弟子的话，也有些发呆，不过只是一个瞬间，她便已经反应过来，顿时间脸色大变，“快跑！这地方不能呆了，马上离开！”

　　魔修，也许是平时他们还不会太过于担心，但这地方可不是“平时”！

　　“这儿魔气如此浓郁，对于魔修来说绝对是最好的地方，但对我们来说，却是相反，一个削弱，一个加强，一旦两方战斗起来，根本就是虐杀，会被屠戮！”

　　在场修仙都不是傻子，他们微微一想就知道皓剑峰那女子的意思，纷纷色变，二话不说，直接就驾驭着法宝疯狂逃遁，魔修已经越来越近，危机也在逼近，这种情况，根本就不用考虑什么，直接逃走才是真实！

　　“到底有多少魔修？”路上，皓剑峰领头女子一边驾驭遁光，一边问着身旁那出去查看的修仙，她虽然猜测出这次魔修来袭绝不简单，但她还是想要了解得更清楚一些。

　　“很多，非常多！我只是看了一眼，马上就跑了，其他几个一同前去的同道，因为多看了一眼，直接就被魔修吞噬了！初步估计，上万应该有！”那皓剑峰弟子还没有从惊恐中完全恢复，脸上还带着心有余悸之色。

　　皓剑峰修仙的话，并没有刻意隐瞒，很多修仙都听到，这一刻，所有听见皓剑峰修仙话语的修仙，都疯狂了，他们纷纷展开急速，不顾一切的逃跑……


第189章 魔修出现

　　确实如那皓剑峰修仙所说，此时上万魔修已经大肆进犯秘境，而且另一个方向，比之魔修也不少丝毫的妖修，也开始行动，两个方向，都遭到了一场灾难！

　　为了得到各自需要的东西，两方本就是争分夺秒，一旦一方先得到，那另一方，就可能被吞噬，为此，霸天和彼幽已经开始爆发全力，不再有丝毫保留，完全不去顾忌这是什么地方，就算刀宗出面，他们也绝对不会放弃这次行动！

　　“洪坠，你要干什么！不要忘了霸天盟主的命令，先找到那东西才是最重要的，现在不是去搜索宝物的时候！”

　　魔修大军浩浩荡荡席卷而过，马不停蹄向着宫殿群深处而去，他们都能感觉到，那股强大无匹的魔气就在前方，这一次他们的目标，也是在那宫殿群深处，但这群魔修中，却是有数百魔修陡然停了下来。

　　“倪儿，说那些有用吗？你我都知道，那东西根本不需要我们去争夺，有盟主一个人，加上魔杖那个贪生怕死的老鬼，他们两人就足够了，我们这些虾兵蟹将跟去，就是凑热闹的，还不如先弄些好处来的实在，好不容易遇上一个这种宝贵秘境，不得到一些东西，你甘心吗？”洪坠是一个中年模样的魔修，他看着身后的一个冷艳女子，咧嘴一笑开口。

　　被叫倪儿的冷艳女子微微沉思，摇了摇头：“话虽如此，但我们不能明目张胆违背盟主的命令，否则后果你知道的！”

　　洪坠脸色微微一变，但下一刻，他就大笑起来：“这话确实不错，但你是盟主的女儿，他还会惩罚他自己的女儿不成？只要你答应，我们就不会有事！”

　　这一次，洪坠可是将自己手下所有魔修都带上了的，就是准备在秘境中大干一场，让他放弃，哪有那么容易？如今盟主的女儿在场，他的心思就快速动了起来。

　　被叫倪儿的冷艳女子脸色微微一变，她确实是霸天盟主的女儿，但那是干女儿，只是从小被霸天收养罢了，对于霸天，她心存感激，但从未将之当做爹，因为她和霸天性格不合，严格说来，还有很深矛盾，一直都是若即若离，没有太深感情，如今洪坠话语出口，刺中了她的心事，让她一时间有些恍惚。

　　“好了，倪儿你不说话，那洪坠大哥就当你答应了，我们马上进去，这大殿中应该有宝物，我听见了有正道修仙在战斗！”见倪儿没有说话，也没有露出反对意思，洪坠眼中精光一闪，连忙开口，同时不给倪儿解释机会，直接就带着手下向着离他最近的大殿冲去，他这一次，无论如何都不能放弃这个机缘，这种宝贵秘境，可是有着无数宝物的！

　　看着洪坠带着手下离开，倪儿眼神微微慌乱，张了张口，却是无法说出什么话来，叹息一声，跟了上去，此时洪坠已经将她刚刚的表现当真，不管他的表现是真还是假，她再解释，已经没有什么作用。

　　……

　　“五个。”如死亡之音般的声音在空间夹层中淡淡响彻。

　　大殿内，又是一个想要对付王涛两人的修仙倒下，在倒下时，他还不知道发生了什么，连自己是怎么死的，都不知道！

　　“该死，他们到底藏在什么地方！怎么可能不被发现？”被笼罩在晓晓带来的死亡阴影中的所有修仙，全都快要发疯，本来是他们要对付王涛，现在却是完全反了过来，变成王涛两人对付他们，而且他们还是毫无反抗之力的那种，简直就是待宰羔羊般，这种心情，无法描述，非常矛盾，也非常无奈和愤怒，当然更多的还是对于死亡的恐惧。

　　“次奥！你问老子，老子还想问你呢！如果不是你们说得信誓旦旦，说一定能拿下那刀宗弟子，老子才不来趟这摊浑水！”此时在死亡阴影下，所有修仙都近乎疯掉，他们被压抑得不行，一有人开口，就将他们的情绪点爆。

　　“尼玛，你说你是谁的老子！？”那第一个发牢骚的修仙暴怒，满脸狰狞之色，面红耳赤，一步就来到后者身前，抬手就是一道攻击。

　　“谁认谁是！”那后者也是一个硬脾气，根本不买账，两人都是真正恼火了，想要发泄，他们感觉在不发泄，就要真正疯掉。

　　空间夹层中，晓晓微笑着饶有兴趣的看着外面修仙的内斗，没有再动手，同时檀口轻启：“好了？”

　　同样在空间夹层中的王涛，此时缓缓睁开双眼，有些疑惑看了看周围，微微点头道：“恩，好了！这是哪儿？”

　　其实，王涛确实只用了几分钟，但这几分钟对于修仙来说，却是已经非常长了，外面的变化，已经超出王涛的预料，完全与他刚刚的时候不同。

　　“你不会看么？本小姐的空间莅临法术，怎么样？不错吧！”此时晓晓好像很开心，恢复到大小姐样子，调戏起王涛，让王涛哭笑不得。

　　正当王涛不知道该说什么好时，晓晓瞥了一眼王涛开口：“好了好了，懒得逗你了，真是一个死木头，一点也不懂得幽默！刚刚你那程师兄狂化了，不能在照顾我们，所以本小姐就带你进空间夹层来了！喏，那些是要找我们麻烦的人，我现在正和他们玩捉迷藏呢！”

　　王涛又是苦笑，这杀人还变成捉迷藏了，不得不说这妞非常彪悍，王涛自愧弗如啊！

　　“程师兄怎么了？他现在没事吧？”懒得和晓晓扯，王涛话语一转，直接就问程晨的状况。

　　“还能怎么样？他都狂化了，这些家伙根本不能拿他怎么样！”晓晓白了王涛一眼，继续看着外面的内斗，一副兴趣很浓的样子。

　　“我这不是不知道嘛！”王涛耸了耸肩，这丫头，让他非常无奈，不过他的目光也是被空间夹层之外的场景吸引住，一边观看的同时一边问道，“狂化是什么？”

　　晓晓身体微微一颤，银牙微微咬了咬嘴唇，眼神复杂的看了一眼王涛，表情淡然道：“这东西你现在还是不知道的好，等到了你该知道的时候，你自然就知道了。”

　　“哦，那好吧，我不问……”王涛头也没有回，没有在这上面深究，他听出了晓晓不想说，既然不想说，他也不强人所难。

　　正当王涛两人在空间夹层中有一句没一句的聊着时，陡然间魔气荡漾，大殿中一下子涌进来数百到身影！

　　“魔修！”这些身影一出现，晓晓脸色顿时就变了，发出惊呼，“他们怎么会出现在这儿！？”

　　此时，王涛眉头也是突然皱起，他也在诧异，这些魔修怎么会出现在刀宗范围内的秘境中，眼中思索之色微微闪动，陡然露出讶然之色喃喃：“莫非这些魔气，和他们有关？”

　　晓晓听到王涛的话，心中也是一动，脸上露出凝重，不知道在想些什么。

　　“不好，是魔修！”

　　王涛两人发现了魔修，空间夹层之外的修仙，自然也是在第一时间发现，看着这近百魔修，每一个修为都不比他们弱小，而且每一个魔修身上都带着强烈的杀气，他们全都露出无法置信之色，同时看见魔修的数量时，他们脸色都大变，在叫了一声之后，纷纷施展遁光四散开来逃遁，这些魔修数量太多，他们根本无法抗衡！

　　“全部灭了，一个不留！”

　　进来的魔修，正是洪坠一行，在刚刚进来的那一刻，稍稍观察一翻场上情况，直接就下了屠杀令，他本来还以为会有一两个强大修仙在大殿内，但最后却发现，只是一些元婴期的小杂鱼罢了，不由有些失望。

　　一般来说，争夺的宝物越珍贵，修仙的修为也就越强大，虽然不是绝对，但这确实常识，洪坠看见这些修仙的修为，他已经对这些修仙争夺的东西没有多少兴趣了，只是他不想白跑，再怎么说，也要捞一些好处。

　　“不好！那家伙是出窍期魔修，现在那家伙处于狂化中，肯定不会逃走，一切靠近的生命，他都会硬拼，那家伙这次有麻烦了！”晓晓听见洪坠下令，脸色突然一变，向着另一个方向看去，那是程晨所在的地方。

　　王涛听到晓晓的话后，脸色也是骤变，目光也跟着投向程晨方向，如晓晓所言，此时程晨陷入半疯狂中，根本就没有在乎这些魔修他是不是打得过，看见有人接近，直接就发动攻击！

　　“这样下去，程师兄危险了……”王涛两人躲在空间夹层中，只要不主动出手，魔修暂时还无法发现他们，非常安全，但外面已经狂化的程晨，却是陷入巨大危险中。

　　对于王涛来说，程晨这次出手，大半都是因为帮他，这个人情，他不可能忘记，所以心中只是一动，就已经下了决心，目光一转，看向晓晓，连忙对晓晓道：“让我出去，我去帮程师兄！”

　　“不行！你出去太危险了，完全是在找死！”王涛的话刚刚出口，晓晓直接就否决，她虽然和王涛相处时间不长，但对王涛的了解还是有些的，在这种情况出现的那一刻，她就大概知道王涛的反应，但外面有着数百魔修，而且还有几个修为非常强大，她不可能让王涛就这样出去。

　　“晓晓，放心吧，我不会有事，我有办法应付外面的情况！”看着一脸焦急，略带委屈和倔强表情看着自己的晓晓，王涛心中不由微微一暖，知道她是在担心自己，下意识就伸出手抚摸了一下晓晓脸颊……


第190章 信任条件

　　发现晓晓在为自己担心，王涛心中生出暖意，下意识就伸出手抚摸晓晓脸颊，本是想要安慰一下晓晓，等手抚摸在晓晓脸颊上，感觉到柔嫩肌肤的触感时，王涛的手臂瞬间就僵直。

　　“呃～这个，我不是故意的……”王涛现在说话已经结结巴巴，讪讪收回手，一时间老脸通红，不敢去看晓晓，他虽然经历了两世，但两世都没有过多和女子接触，这种奇妙的感觉，让他非常尴尬。

　　被男孩子抚摸脸颊，这也是晓晓第一次，她此时比之王涛也好不到哪儿去，脸蛋通红，娇羞无比，此时表现，让她魅力大增，让无意中看见这一幕的王涛，一时间都呆住，怔然看着晓晓，晓晓本想直接扇王涛一个耳光，但看着王涛样子，她最终还是没有办到，狠狠瞪了王涛一眼，直接带着王涛向着程晨方向而去。

　　不知道为什么，一直对男人烦不胜烦的晓晓，对王涛却是没有厌恶，刚刚王涛的样子现在还在她脑海浮现，让她心中涌出一丝异样感觉。

　　“晓晓，别生气了，刚刚我真不是故意的！”看晓晓一直不理自己，王涛心中微微一急，暗恨自己定力也太差了，对于朋友，王涛非常看重，不希望朋友之间出现隔阂。

　　“……”晓晓背对王涛，也不开口，脸上带着笑意，升起整一整王涛的心思，不过她也知道现在情况不允许，这想法也就是自己心中想一想罢了，要实现还不是现在，“你不是要帮你那个师兄吗？到了……”

　　晓晓声音很平淡，王涛现在本就不冷静，听不出晓晓真正的心情，微微一看空间夹层之外，果然已经到了程晨身旁不远，王涛微微点头，也不再多说，翻手间拿出已经准备好的东西递给晓晓：“这些丹药是我在一个修仙遗府中得到的，给你，对你有用！”

　　刚刚要同王涛一起回归现实空间，听了王涛的话，晓晓动作微微一顿，看向王涛，好奇的看着王涛手中的三个玉瓶，声音带着疑惑问道：“这是什么丹药？”

　　虽然在开口发问，但晓晓却是下意识接过了三个玉瓶，王涛见晓晓接过玉瓶，不由咧嘴一笑，很是高兴，解释道：“这里面有三粒丹药，对战斗非常有帮助，你先服下，服下之后自然就知道它们的效果了！”

　　见王涛目光不时投向空间夹层之外，晓晓知道王涛在着急，也不迟疑，她倒不认为王涛会害她，毕竟以前她昏迷不醒，王涛也没有对她怎么样，直接就打开了其中一个玉瓶。

　　“这！～”刚刚打开玉瓶，一股无法形容的异香就完全钻进晓晓身体，让她全身都感觉到舒坦，有种飘飘欲仙之感，那种感觉，就像是真要白日飞升般，而且这种异香，对她好像有着致命的吸引力，将她五感完全吸引住，目光不由投向玉瓶之内。

　　这丹药异香，王涛已经不是第一次嗅到，但还是忍不住被这种味道吸引，狠狠吸了几口香气，解释道：“这粒丹药是小法源丹，三阶丹药，服用了这粒丹药之后，元婴期以下可以瞬间恢复满全身法力，而且可以使用一百次，每一次都是同样的效果，只是使用一次之后，下一次使用需要间隔三分钟！使用的时候，直接刺激一次丹药药力就行……”

　　本来被丹药吸引住的晓晓，在听见王涛话语后，却是猛然抬头看向王涛，看着王涛还在开口，发现不是自己幻觉之后，无法置信的表情带着怪异，盯着王涛问：“你没病吧？”

　　“呃……”王涛无语，虽然他也知道这事比较惊世骇俗，让人无法置信，但也不用说自己是神经病啊！虽然心中很是委屈和郁闷，但王涛还是开口，“不好意思，我没病，非常正常！～别说这些了，你服了它，它的药效你自然就知道了，我说了你现在也不信……”

　　晓晓盯着王涛，见王涛不像是在欺骗她，微微迟疑之后，还是按照王涛说的，将丹药服下。

　　檀口轻启，丹药入口并没有化掉，而是顺着口腔直接就落入腹中，然后去了丹田，围绕着金丹缓缓旋转起来！

　　在看见晓晓服下丹药后，王涛脸上露出笑意，也不理会此时一脸震惊的晓晓，继续开口：“还有另外两种丹药，一种名叫小命泉丹，是一种疗伤丹药，效果和小法源丹差不多，只是小命泉丹是恢复伤势的丹药，每一次使用能完全恢复身体普通伤害，不过只能使用十次，同样是只对元婴期以下有效，间隔时间也是三分钟！”

　　听着王涛的话语，晓晓已经有些麻木，还未反应过来，怔怔顺着王涛指着的玉瓶看去，下意识将之打开，顿时间又是一种不同寻常的异香传出，只是其中丹药的颜色，已经换成了火红之色，不过相同的是，两种丹药样子都是那么圆润而晶莹剔透，散发着梦幻光晕，九条丹气在隐隐盘旋，药香也都是一样迷人！

　　“还有一粒丹药，这是一粒恢复魂识的丹药，属于二品，能恢复金丹大圆满灵魂境界修仙百分之五左右的魂识，药效不比前面两种，但聊胜于无，你拿着备用，说不定会用上！”这一次王涛没有丝毫停顿，快速将另一粒丹药效果也说了出来，他看见程晨此时已经快要撑不住，已经陷入危机，其他散修修仙和想要对付他和晓晓的修仙，此时已经被魔修灭的差不多，形式刻不容缓！

　　说完这些，王涛目光投向晓晓，话语顿时就顿住，只见此时晓晓正一脸异样的看着王涛，表情很是复杂。

　　“为什么给我这么珍贵的丹药？还告诉我这些？”

　　这一次，晓晓罕见的没有再说本小姐，她服用了丹药，知道王涛给她的丹药和王涛说的效果绝对是真的，这种丹药每一粒都是无价之宝，就算只能金丹修仙服用，但这东西只要出世，绝对会引起修仙大陆一场动乱！

　　这种丹药，金丹修仙之上的修仙不能服用，服用无用，但那些强者的亲人难道也不能服用吗？有了这种丹药，对于看重的小辈的保命几率，可是有无法想象的作用！

　　而这种丹药，王涛不但不怕她将之消息泄露出去，还拿出来给她服用，这让晓晓如何不疑惑？她可不是傻子，不会认为光是救下王涛性命，就能取得王涛的信任！

　　看着晓晓一脸异色看着自己，王涛心中暗自叹息一声，目不转睛的看着晓晓，郑重道：“因为我已经把你当作了朋友！”

　　这话很模糊，晓晓还是不明白，朋友就不会出卖他吗？这是不是太天真了？

　　也许是看出晓晓的不信，王涛无奈耸了耸肩，看着空间夹层之外浴血奋战的程晨，淡然道：“我对朋友的定义，不是你想像的那么简单！～看见他了吗？虽然他将我当作了兄弟，但我却还未完全将他当做真正朋友，口中说出是兄弟，但我不知道，一旦出现强大的利益诱惑，什么时候兄弟也会对自己出手，在这个血腥世界，就算亲兄弟，也不会完全值得信任，我要的真正朋友，只能是让我完全信任才行！而一旦被我信任的，我就会真心对他……不能让自己信任的，就不要去信任，得到自己认可的，就不要去怀疑！”

　　其实，王涛性格虽然表面大条，但内心，却非常谨慎！

　　对于他来说，并不是什么人都能相交，来到这个世界，真正让他认同的人，除了晓晓和闻香兽，也就只有书生和胖子两人，如果还要加上一个，那就是坊市遇见的那个小姑娘，她的单纯得到了王涛的一些信任，至于程晨，他只是心存感激，欠了他的人情，但王涛却是没有真正去信任他，信任二字说来简单，但真正要办到，谈何容易？特别是处于这个血腥且弱肉强食的世界，轻易信任更是无稽之谈，光是向你表达友善，就能当做可以信任的朋友，这对于王涛来说，却是太过于儿戏！

　　闻香兽虽然跟他不久，但毕竟是和王涛呆在一起时间最久的，相处久了，对于闻香兽，王涛有了一定了解，同时他曾经和闻香兽同生共死，这才得到王涛的信任，而胖子和书生，也是同样，都是和他同生共死过来的，对于这两人，王涛也没有看出什么，不对他们反感，于他性格相符，这才短时间内信任了两人，晓晓不用说，不光是救过他好几次，还在最危险关头，不顾自己性命救过他，王涛没有理由不信任她！

　　虽然这些被王涛信任的朋友，都是和他经历过生死的，但王涛并不会因为经历过生死，就盲目去信任一个人，他有他的原则，有些人与他同生共死，如果他感觉不该信任，他还是不能去信任，反之，有些人没有和他同生共死，但他感觉可以信任，也是一样可以信任，这只是王涛的一种感觉而已，说来说去，他就是一个凭着感觉交朋友的人。

　　对于一个穿越而来的现代人来说，虽然接受能力非常强大，同时他也看过很多小说，也非常羡慕小说中那种友情，但他知道，这种友情并不是那么容易就能得到……


第191章 都是杀神（上）

　　“不能让自己信任的，就不要去信任，得到自己认可的，就不要去怀疑……”晓晓低下头，反复喃喃着王涛的话，心中一股异样情绪出现，那是感动，也是放松，同时还在王涛这句话语中，得到了一丝启发，她不知道为什么，在得知自己得到王涛的信任后，会有这种感觉，不过这一刻，她确实被王涛的话感染了，“信任吗？那我，是什么时候得到你的信任的呢？”

　　“这个……”王涛被晓晓一问，有些发呆。

　　“是啊！晓晓是什么时候得到自己信任的呢？”这个问题，王涛也有些纳闷，心中思绪万千，开始回忆起来，“是晓晓第一次救了自己之后就开始的？应该不是……是在那次最危险的时候，晓晓不顾生死强行施展本命神通开始的？好像也不像……莫非是～那一吻？！”

　　王涛此时表情非常丰富，一时纠结不解，一时若有所思，甚至还带着不安和尴尬，可谓是瞬息百变，让看着王涛的晓晓，都目瞪口呆，这表情，实在太丰富了吧！

　　“算了！本小姐大人有大量，不和你一般见识！”其实晓晓也是下意识问的而已，真要让王涛告诉他，她还不想听了，担心王涛说出的话，太过另类，让她接受不了，所以直接就略过，不过她现在的心情，还是有些混乱，连她自己也不知道这是为什么。

　　见晓晓不在追究，莫名其妙的，王涛居然狠狠松了口气，微微摇头，不在去想这些，而是同样服下两粒丹药，他合成出来的两种丹药，小法源丹有三粒，小命泉丹有五粒，短时间内倒是不用担心不够用。

　　看着王涛服用了丹药，晓晓眉头微微一蹙，凝重问：“准备好了？”

　　看了一眼晓晓，王涛也是打起十二分精神，郑重点头，同时道：“等下我去帮程师兄，你不要出现，暗中掩护我们！”

　　晓晓点头，没有反对王涛的安排，她本就是暗中的王者，是一个刺客，让她直接去和修仙战斗，不光会处于劣势，还让自己的优势完全无法发挥出来！

　　双眼眯起，深吸一口气，调整了一下呼吸，下一刻，当王涛再睁开双眼时，眼中其他情绪已经消失，只出现了冷酷和嗜血，全身的气势，也是陡然变化，充满了战意和杀意，浓烈的气息让晓晓都震惊！

　　“放我出去！”当调整好状态之后的瞬间，王涛声音淡然开口，嘴角微微勾起一抹邪笑。

　　晓晓点头，银牙轻启，口中吐出两字，让刚刚离开空间夹层的王涛一愣，随后扭头看了一眼已经消失的晓晓，咧嘴间微微点头，口中喃喃说着：“小心！～”

　　……

　　另一方，程晨在狂化之后，本就没有保留多少神智，已经彻底暴走，攻击狂猛霸道，不畏生死，每一击都是其全力发出，加上神秘力量的加成，他的攻击比之他全盛时期还要强大数筹，真是有种狂徒之姿！

　　魔修一方还在屠杀其他修仙，很多修仙都守在四周，他们不想让一个正道修仙逃脱，布下天罗地网。

　　对付程晨的修仙，是一个出窍初期修仙，比之程晨修为高了不是一点半点，差不多足足高了两个大境界！

　　但那魔修对付程晨，可并不轻松，程晨本身就非常强大，堪比元婴期修仙，现在又有神秘力量加持，战斗不畏生死，再加上他是纯粹的刀仙，攻击力最是恐怖，反而是将对付逼得节节败退，让那修仙脸色非常不好看，一片铁青。

　　“该死！这地方怎么会有刀宗预备狂徒的？”程晨的表现，那出窍期修仙自然看出，知道程晨是刀宗的狂徒，他并不怕刀宗，因为他本身就是魔修，是和正道修仙对立的，斩杀了程晨，对于他来说还是一件好事，甚至于能得到上面的嘉奖，但他心中却是非常明白，刀宗预备狂徒的厉害！

　　程晨战斗起来绝对是震撼人心的，他此时的战斗，完全是以以命换命的方法在战斗，攻击狂暴不拘小节，每一击都是让出自己的空门，用以吸引对付的攻击，自己的攻击也是向着对付狠命的招呼，那样子，简直就是一个不要命的疯子！

　　轰！～

　　又是一次，程晨狠狠抛出手中鬼头刀，鬼头刀化作了一道流光直直钉向那出窍期修仙，而自己，却是什么防御都没有，想要以伤换伤，霸道的刀锋锋芒毕露，这一击如果真正命中，就算是出窍期修仙，也绝对会重伤！

　　“嗤嗤～等的就是这一刻！”出窍期魔修不得不承认，刀宗的预备狂徒也都是疯子，战斗起来根本不要命，但他却知道，现在的程晨并不是真正的狂徒，无法完全控制那股神秘力量，一旦发疯，虽然战力恐怖，但智力却会下降大半，只是保留了战斗意识，这对于他来说，可是大好事！

　　看着劈过来的鬼头刀，出窍期魔修咧嘴嘲笑，身形微微一动，化作了一片烟雾，而在另一个方向，程晨的背后，一个身影陡然出现，森寒无比的声音传出：“不知道，我魔修有分影秘法吗？嗤嗤……”

　　分影秘法，是几乎所有魔修都会的一种秘法，能分出残影吸引对手的攻击，然后出其不意偷袭，这种秘法对付冷静的修仙，一般效果并不大，因为魂识一扫，只要灵魂境界差距不大，就能发现哪到影子是假的，但对于程晨来说，却是非常奏效，因为程晨如今陷入疯狂，本就不会注意这些，甚至于连魂识都没有散发出去，利用这一点，出窍期魔修成功欺骗了程晨！

　　“啊！～”程晨虽然失去大半理智，但却没有失去战斗意识，在危急时刻，轰然间回身出拳，一拳刚猛无比，和那出窍期魔修硬生生对碰一击，但毕竟被出窍期魔修占了先机，他吃了大亏，被狂暴的力量轰飞出去，而那出窍期魔修，却是只倒退了几步，便卸掉了力量。

　　“战斗意识还不错，到了现在，还能反应过来……”看着倒飞出去的程晨，那出窍期魔修咧嘴，狞笑着开口，“不过，只是这样，可是无法活命的，嗤嗤……”

　　这一记硬拼，程晨确实吃了大亏，如果不是他长年征战，战斗意识非常强大，此时他就已经陨落，就是如此，他的右手也都被轰击得血肉模糊，口角出血，受了不轻的内伤，冲击力将他狠狠撞击在大殿墙壁上，噗的一声喷出一大口鲜血，躺在地上半晌也爬不起来，全身都在抽蓄！

　　“一个金丹小子，噬魔，别拖延时间，我们还有其他事要办！”这边战斗迟迟未结束，那边有魔修已经不耐烦，开始催促，噬魔撇了撇嘴，微微摇头无奈答应一声，“知道了，真是的，还想好好玩玩的……”

　　噬魔对那声音非常不感冒，只是碍于人家修为比他高，他不得不听罢了，在魔修中，实力代表一切，就算高你一线，那也是比你强大，如果你想要受到魔修联盟的庇护，就要听从！而正好，那叫做洪坠的魔修，修为就要高他一线，是一位出窍中期魔修，比他这个出窍初期魔修，高了一个小阶位，所以虽然他心中非常不屑，但却不能不听，微微发了发牢骚，就向着程晨走去，他要对程晨下死手了。

　　“咳咳～哇！～”

　　虽然还是没有站起来，但程晨双目却是血红一片，直直盯着一步步踏来的魔修，恨不能将之碎尸万段，疯狂中狠狠一撑地面，想要站起，但这一下太过于凶猛，牵动了体内伤势，咳嗽中又是一口大血喷出，让他脸色更加苍白起来。

　　“你真的很不错！～真是羡慕刀宗，这样的硬汉子，老夫一直想要找一个来当徒弟，可惜一直都没有找到，刀宗却是那么多……”来到程晨面前，出窍初期魔修看着程晨的样子，带着可惜的眼神轻叹，微微抬起脚放在了程晨头上，缓缓积蓄着力量，就要将程晨脑袋踩爆！

　　“你是什么样的人老子还不知道？上次你不是也收了一个这样的家伙当弟子嘛，结果呢？一句话不对，喀嚓一声，将人家脑袋都扭断了，还当作了人药来炼……”看着出窍初期魔修迟迟不下脚，洪坠嗤笑，他对这出窍初期魔修非常了解，这家伙是要在无形中攻破程晨的心境，让程晨感觉到害怕，然后收取程晨的魂魄用于修炼，这出窍初期的魔修，本就是以这些来修炼的，毕竟他叫噬魔。

　　不过这一次噬魔失望了，程晨心境根本没有丝毫变化，还是那么疯狂，心绪中，一直都是想要将他碎尸万段，噬魔一脸可惜的样子，微微摇头：“既然你这么不给老夫面子，那老夫现在就送你上路！”

　　话语刚刚落下，噬魔脸色顿时狰狞起来，积蓄了强大力量的右脚高抬，带着呼呼风声狠狠向着程晨踏去！

　　“要杀他，你觉得你能办到吗？”

　　正当噬魔出脚时，一个邪意声音传来，声音在噬魔耳中非常清晰，仿如就在身后般，同时噬魔感觉到，一股锋锐气息在逼近，让他头皮都发麻，头发根根竖立！

　　“谁！”

　　顾不得已经相当于完全失去战斗力的程晨，噬魔全身紧绷，轰然发动全速，直接就向着一旁跳跃，虽然样子非常狼狈，但他却是因此，堪堪躲过这一道致命攻击，当躲过攻击之后，他连忙扭头看去，同时大喝。

　　这一变故出现非常突兀，吸引了在场所有的目光，纷纷向着程晨和噬魔方向看去，此时在程晨身旁，一个身影无声无息出现……


第191章 都是杀神（下）

　　这突然出现的人，不是别人，正是王涛，在他出来时，本来就是程晨最危险之时，当时王涛也顾不得其他，连忙救下程晨，再怎么说，程晨也是来帮助他的，如果就这样见死不救，绝不是他的性格！

　　王涛出现的时机，非常微妙，本来为了安全，晓晓将他放出空间夹层时，就是这大殿的一个隐秘角落，但却没有想到，在他刚刚出现之时，场上出现了一连串的变故，正好让他出现在噬魔身后，这种情况不知道是不是因为程晨运气好，不过这对于王涛来说倒是正好，他没有丝毫迟疑，直接就翻出一柄刀器法宝，对着噬魔就是全力一击，不过可惜的是，这一击被噬魔躲过，除了让噬魔狼狈一下之外，并没有造成什么实质伤害，让王涛平颇感遗憾。

　　“刀宗弟子！？”噬魔是第一个看出王涛身份的人，王涛身份并不难认，一身刀宗法衣，其他地方可不多见，只是让噬魔等魔修诧异和不解的是，王涛这身法衣很明显是刀宗外门弟子服饰，并不是内门弟子，更别说狂徒候补了，这和王涛本身的实力，可不对称。

　　“看来这大殿里面，还有一些隐藏的杂鱼啊……”王涛出现的那一刻，虽然非常短暂，但对于出窍期这种修仙来说，还是捕捉到一丝轨迹，洪坠没有去理会王涛，而是看向王涛出来的地方，刚刚他感觉到了空间气息微微振荡，虽然感觉非常细微，但还是被他捕捉到。

　　其实以洪坠的实力，本该早已发现两人，就算没有发现，也应该能看出一丝蛛丝马迹，但他只是运用魂识而已，并没有施展特殊法术观察周围，在他看来，这种秘境中本就特殊，没有谁会去施展空间秘法，连瞬移也不能使用，否则就是自取灭亡，就是因为这种先入为主的想法，才让他忽略了王涛两人，让两人至今都没有被发现，这是他的失误。

　　不理会魔修反应，王涛出现的刹那，脚步微移，直接就来到程晨身旁，俯下身子将程晨扶起，两粒丹药没有丝毫停顿直接就进入程晨口中，一股异香一闪而逝，让临近的噬魔呆了一刹那，不该这异香只是溢出一丝，他没有发现到底是什么。

　　对于王涛的出现，噬魔双目微眯，死死盯着王涛，但却并没有马上动手，对于他来说，刀宗弟子每一个都不能小视，王涛虽然表面普通，不一定是刀宗候补狂徒，但他还是没有放松警惕，担心王涛和程晨一样，会突然爆发。

　　噬魔的表现，正和王涛之意，他看了一眼双目通红的程晨，低声在其耳中喃喃，随后起身，微微笑道：“程师兄，这家伙就交给你了！”

　　说完这些，王涛咧嘴对噬魔诡异一笑，双眼微微眯起，大踏步向着另一个方向走去，好像真的没有和噬魔战斗打算般，样子从容不迫。

　　看着王涛一步步离开，噬魔双目也是微微眯起，他盯着王涛，心中暗自思索王涛到底是什么意思。

　　“哼！不杀他，这是你最大的失误……”嘴角微微一咧，邪意凛然，王涛带着嘲讽笑意，快步向着一波魔修而去，王涛已经看出，被这些魔修正在围攻的几个正道修仙，其中正好有一个是持有《月书》遗页的散修修仙，他倒是坚持到了现在。

　　“呃～”

　　王涛刚刚走出不远，躺在地上的程晨，陡然一颤，发出怪异的声音，好像非常舒服般的呻吟，这声音顿时让那噬魔一怔，连忙扭头凝目看去，下一刻，噬魔双目圆睁，露出无法置信之色！

　　“怎么可能！”

　　只见此时，程晨全身伤势，正以极快的速度在迅速恢复，只是一两秒时间，全身包括内脏在内的所有伤势，都恢复的差不多，不光如此，甚至于连法力，也在瞬间就达到了顶峰！

　　时间在噬魔瞬间呆腻中流逝，也就是刹那，此时程晨伤势和法力都完全恢复，他在噬魔目瞪口呆的目光中，低着头缓缓站起，这一刻，噬魔才陡然清醒过来，发出刺耳尖叫：“这不可能！如此重伤，怎么可能会在瞬间恢复，这是假的，都是幻觉！……”

　　程晨这一幕，确实是震惊到了噬魔，虽然前面和程晨战斗，他确实没有动用全力，只想着在势均力敌下压制程晨，让其散发更多不甘和无力的负面情绪，以供他修炼，但那是建立在一定基础上的。因为，当时程晨的状况也不好，法力本就不多，加上噬魔对刀宗狂徒的了解，他才能够轻松压制程晨，而不用担心出现什么变故……

　　但如今，却是不同，程晨不光是身体恢复到最佳状态，连法力，也是完全恢复，再想对付程晨，他不可能再那么轻松，可能需要全力以赴，才能办到，这种落差，让噬魔一时间都无法接受。

　　“对了，是那个刀宗小子，是他给这家伙喂了什么灵丹妙药！”微微震惊之后，噬魔陡然想到王涛，他记得当时王涛喂给程晨东西，散发出了一丝异香，当时没有在意，以为是什么疗伤丹药，但不会太好，现在想来，那种异香绝不简单！

　　想通这些，噬魔暗恨，都怪自己轻敌，也怪王涛横插一脚，破坏他的好事，不爽归不爽，但这些事已经发生，他无法逆转，只能是尽量挽回：“丹药药力如此强大，一定有后遗症，应该不难对付，而且现在药力也应该没有完全发挥出来，正是攻击的最好时机！”

　　这也就是瞬间发生之事，在这一瞬间，噬魔心念电转，已经将事情看得通透，他不能让程晨再这样继续下去，担心会出现更多变故，二话不说，开始动用全力，要在程晨还未完全恢复前，将程晨湮灭！

　　这种想法，其实本没有错，程晨确实没有完全恢复，但也不是绝对，就丹药的药力来说，已经完全发挥了作用，噬魔只知道程晨此时伤势虽然恢复，法力也充盈，但很明显的，其魂识以及元气却没有恢复，他不知道，王涛给予程晨服用的丹药，本就没有那些用处，恢复伤势的小命泉丹，本就只能恢复普通伤势，真正触及人之命源和魂之原始的伤势，这丹药可无法恢复！

　　在程晨一方战斗轰然爆发的同时，另一个方向，王涛也已经加入了战斗。

　　进来的魔修很多，但实力参差不齐，除了三个出窍期之外，其他大多都是元婴期魔修修仙，亦或元婴期以下魔修修仙，王涛的出现，虽然出乎洪坠的预料，但他并没有将王涛当做一回事，而是和那冷艳女子开始发动秘术寻找隐藏在暗中的人，在他们想来，王涛再强，也不可能对付如此多魔修的围攻，对于他们来说，并没有什么太大威胁。

　　“倪儿，为我护法，我要找出那藏头露尾的家伙！”

　　洪坠绝对不是一个善良之人，他是魔修，杀人无数，浑身魔气和杀气浓郁无比，在知道虚空隐藏着敌人时，他就下定决心要将那个敌人找出来，他不会让这种戏耍自己的人活下去，要将之碎尸万段，抽魂炼魄！

　　那冷艳女子微微扫视一眼洪坠，没有回答，洪坠也不多说，脸上残忍之色微微闪动，快速捏动法印，他知道女子性格，本就不喜欢多说话，只要没有拒绝，都可以说是答应……

　　来到那持有《月书》遗页的散修修仙处，王涛斜斜瞥了一眼远处的洪坠两人，嘿嘿一笑：“真是天助我也，这两个白痴现在都被牵制住，无法分身他顾……”

　　本来王涛还担心那两个出窍期修仙会来对付他，不过在看见那两个出窍期魔修反应之后，王涛心中送了口气，他们并没有对付他这个金丹小修仙的打算，好像没有将他放在眼中。

　　这种情况，自然是王涛最想要看见的，他现在虚弱已经过去，服用了几粒恢复魂识的丹药，勉强还能再施展一次本命神通，界限压制下，只要不高他两个大境界的修仙，他都能对付！

　　“限界～压制！”心中一声暴喝，王涛脸色透出疯狂和邪意，这场战斗，对于他来说，只是一个表演的舞台，如今一个出窍期魔修修仙被程晨挡住，其他两个无暇顾及他，除了出窍期修仙，在场修仙已经没有能够威胁到他的存在！

　　魔修本就是杀人不眨眼之辈，一切杀戮对于他们来说，都是普通，几乎每一个魔修，手中都沾染了无数血腥，他们在修仙大陆，就是代表杀戮的存在，可以说每一个魔修，都是一尊杀神！

　　但相同的，王涛三人，也不是那么简单！

　　一个本命神通“限界压制”逆天，一个天生的刺仙“空灵仙体”，还有一个已经发动了最强秘法底蕴“狂化”的战斗疯子，三个人每一个都不简单，其特殊，都是为了杀而生！

　　逆天神通限界压制，杀人如割草，越一个大阶挑战轻而易举，对上他的人，无一不被其压制，就算是有其他力量的增幅，也无法逆反！

　　空灵仙体，刺仙之威，名震修仙大陆，这种体质，是天生的杀神刺仙，拥有恐怖的威慑力，杀人于无形中，让修仙防不胜防，更是能发动空间属性攻击，这种攻击，能够无视距离和防御直接攻击修仙的灵魂，是真正为杀而衍生的手段！

　　刀宗预备狂徒，本就是站在同阶修仙顶端的存在，拥有恐怖的战斗力，施展狂化秘法，神挡杀神，佛挡诛佛！

　　三人，也都是杀神！


第192章 月书到手

　　黑暗魔气中，处处透着杀机，魔胎散发的魔气，不光纯粹，而且浓郁无比，虽然能让魔修战力增强，但也有一个限度，越是修为弱小的魔修，被魔气增强的战力也就越弱，反之亦然。

　　而且，这些魔气，本不是他们控制，他们虽然能借助魔气增强自身实力，甚至可以用这些纯净无比的魔气修炼魔功，但唯独不能控制这些魔气，所以除了魔气带来的战力增幅之外，魔修和正道修仙在这魔气中，都是一样的，无法看透魔气，只能施展魂识！也正是因此，还有正道修仙在和魔修修仙对抗，至今都未被攻陷。

　　“唔～他们好像还不知道那家伙手中有着宝物，居然只派了这么几个魔修来对付他们。”

　　黑暗中，一双微微发红的双眸在注视外面战斗，王涛脚步轻盈，腾转挪移间，仿佛没有任何修仙能够发现他，因为王涛此时正顶着一层朦朦星辉，加上合成系统，已经将自身气息遮掩到极限，散发出来的气息微弱到被其他修仙的魂识忽视，他没有先去将围攻那些散修修仙的魔修灭杀，也没有去抢夺宝物，而是选择先将周围布网的魔修先灭杀！

　　咔嚓！～

　　一声微弱响声在大战轰隆中只有王涛自己才能听见，隐藏在暗中的一个魔修一直在观察周围，他是在防止漏网之鱼，但他没有想到，明明是隐藏一方的他，却是被王涛这个突然出现之人洞穿了头颅，摄走了元婴！

　　连尸体一起，王涛将这魔修身体直接就扔进屠天门中，随后目光一转，向着另一个方向迅速潜伏过去。

　　“第三个，五秒……”刚刚死亡的魔修，已经是王涛灭杀的第三个，为了隐秘，他只能多浪费一些时间。灭杀三个魔修，在王涛小心翼翼中，倒是没有发生丝毫意外，“还有两个布网魔修，将他们全部灭杀之后，就不用隐藏！”

　　因为这地方战斗已经接近尾声，所以还在这地方的魔修并不多，大多都集中在洪坠身边，布网防止有意外发生的魔修只有五个，而中间战斗的魔修也只有十来个，所以在又花了几秒钟时间后，王涛顺利将布网的魔修全部都解决掉。

　　……

　　啪嗒～啪嗒～

　　围攻散修修仙几人的魔修陡然心中一凝，他们全部停下攻击向着一个方向看去，这突兀出现的脚步声，让他们没来由心中一紧，都是感觉到诡异和不安。

　　“不好！布网的师弟已经全部不在了！”在感觉到诡异的同时，已经有魔修给周围布网魔修发出传音，但却没有得到回应，他们都不是傻子，知道布网魔修已经全面陨落。

　　“该死的，这是怎么回事！？莫非有其他地方的漏网之鱼跑过来了不成，他们是怎么搞的，连几个人都看不住！”这几个魔修的修为都不错，最弱的实力也达到了元婴中期，他们都认为是其他地方出了纰漏，让人逃走了，虽然心中埋怨，但他们知道，能从同门手中逃脱的，绝对不是什么普通修仙，纷纷严阵以待，要将这个家伙拿下！

　　这种变故，让被围的散修修仙微微一怔，下一刻不由都露出喜色，几人对视一眼，都看到了机会，暗自开始准备最后一搏。

　　嗡！～

　　身影伴着脚步声穿透魔气，陡然出现在魔修和散修眼中，在这身影出现的刹那，所有人都是一愣。

　　“这～金丹期？”首先是魔修，他们看着走出魔气的修仙，不由有些发呆，先前没有注意观察这人的实力，现在等这身影一出现，他们都下意识魂识横扫而去，这才发现这身影的修为，居然只有金丹！

　　“真是金丹期！”一个个魔修目瞪口呆，有些无法置信，当反应过来之后，纷纷露出轻松之色，下一刻发出大笑，“一个金丹期的小杂毛，哈哈！……”

　　对于这些元婴期修仙来说，一个金丹期小修士，简直就是蝼蚁般的存在，他们其中任何一个出去，都能一只手将之捏死！虽然，对于王涛能够逃出其他同门围杀，让他们有些诧异和不解，但这不妨碍他们对这金丹期小修士的蔑视，对于他们来说，只有元婴期修仙才能和他们相提并论，一个金丹期修仙，实在是不够看！

　　“是他！”和魔修不同，散修一方脸色顿时苍白，他们认出了来人的身份，顿时间感觉到了绝望，还好的是，他们的表情，并没有被魔修看见，否则不知道这些魔修会如何想，要知道，这些散修修仙和他们战斗，都没有露出这样的表情！

　　这人却正是已经将布网魔修全灭的王涛！

　　前面王涛发威的一幕幕，在场几个散修修仙还历历在目，虽然他们最后选择了和王涛对立，但他们当时并没有真正和王涛战斗，没有亲身和王涛战斗，就不能完全知道王涛的真正实力，如今他们已经强弩之末，经历了和程晨一战，又被魔修围杀，如今再见到完好无损，如同巅峰般的王涛，他们脸色怎么会好看得了？

　　“哟！大家这是在聚会呢？”王涛走出魔气，正大光明出现在这群修仙眼中，陡然一笑开口。

　　“这……”

　　王涛的表情和话语让诸人一愣，他们根本不知道什么是聚会，自然就不知道这聚会是说的什么，在这些修仙一愣的刹那，王涛嘴角微微一咧，眼中陡然杀机爆闪，身体一晃，非常突兀的直接发动了攻击！

　　“不好，大家小心！”

　　王涛的动作非常突兀，让魔修没能马上反应过来，但他们却看出了王涛的速度，绝对不是普通金丹修仙可以比拟，事出反常必有妖，这一刻，他们已经没有调戏王涛的心思，严阵以待！

　　不过，他们还是晚了！

　　王涛的速度有多快？在场修仙这一刻都有了一个明确的体会，他们属于元婴期修仙，但看见王涛的速度之后，却是脸色大变，根本无法完全捕捉到王涛的具体位置！

　　“好快的速度，那是什么身法！？”一个个魔修都震惊，防御法术纷纷施展开来，小心防备着王涛的偷袭，同时一件件魔气翻涌的魔宝出现在手中，全都不在保留实力。

　　“果然，他刚刚并没有虚弱！”在王涛刚刚一接近魔修所在地方时，那几位散修修仙脸色都大变，他们感觉到了那种诡异而神秘的气息，他们的实力，此时无形中已经被压制到了金丹期，这对于已经强弩之末的他们来说，无疑是灭顶之灾！

　　王涛施展的秘法非常怪异，虽然压制了对方的实力，但因为太过于诡异和隐蔽，一般被压制的修仙，如果不特意去注意，他们都感觉不到自己已经被压制。

　　而正好，这几个散修就是知道王涛恐怖的几个人，也许没有经历过先前王涛发威那诡异一幕，他们也不能看出其中秘密，当知道诡异之后，又证实王涛确实已经开始压制他们，想到一拳一个被王涛轰爆的修仙，这一刻他们已经彻底绝望！

　　王涛可不会去理会其他人的想法，他的时间本就不多，压制这种逆天神通持续时间本就不长，如果不好好利用，王涛自己都无法放过自己！

　　“丘师弟小心！～”有魔修无意中捕捉到王涛身影，看见王涛正向着一个魔修杀去，他发出嘶声大吼，其他修仙也顿时发现了王涛，全都是惊骇欲绝，此时王涛已经连续出拳，眨眼间，直接就将那丘师弟护身法术轰碎，然后又是一拳，已经洞穿了那丘师弟的肚子，最后王涛扫了一眼其他魔修，洒然一笑，风轻云淡的退去。

　　“那家伙，失误了？没有杀死丘师弟！”

　　那被王涛攻击的修仙，并没有死，这让魔修疑惑，要知道在那种情况，王涛绝对有能力将那丘师弟灭杀！不过，他们来不及多想，当先提醒那丘师弟的魔修松了口气，心道没死就好，连忙拿出一粒丹药上前……

　　这一幕发生的突然，但对于散修几人来说，却是已经习惯，也知道了结果，在王涛发动攻击的瞬间，他们纷纷爆退，眼中透露出的恐惧不加丝毫掩饰。

　　轰隆隆！～

　　元婴期修仙自爆之威何其恐怖？在那送药魔修刚刚上前，在那呆愣看着身体上那个血洞的丘师弟正要开口的瞬间，如散修修仙几人所料，那丘师弟轰然间直接就爆炸开来！

　　这一次，王涛的攻击真的非常恐怖，因为这些魔修，根本不知道王涛攻击的特性，也根本不知道，被王涛神秘无名拳法攻击之后的修仙，只要命中，而又没有及时阻断那神秘力量侵蚀，就会如自爆般，轰然爆炸！

　　魔修一方所有人，在不知情中，都没有远离那丘师弟，站得太近，直接就被全部波及进去！

　　“呼～完了吗？”轰隆隆如雷鸣震耳的爆炸声远去，逃过一劫的散修几人，看着远处已经开始被翻滚着的魔气填充的空洞，不由都松了口气，他们相互对视一眼，苦笑的同时还带着兴奋，他们终于不再受到魔修的围攻。

　　轰鸣之后，一切又归于平静，爆炸的威力虽然强大，但却被魔气限制在了一定范围，只带起一段魔海波澜便消散，除了一开始早就冲出威能范围之外的几个散修和王涛自己，其他魔修居然全部被波及，全军覆没，这种恐怖威力，让散修几人肝胆俱裂，寒意直冒！

　　“被魔气限制，好像也不是什么坏事啊，虽然范围被限制了，但攻击力，好像也无形中被压缩数层的样子……”

　　突兀的，散修修仙几人身体僵硬，脸色煞白一片，他们已经听出，这声音正是王涛所有，而且这声音，正在他们身后！

　　“恩，这东西不错，我比较喜欢，就给我保管好了……”没有理会身体僵硬，丝毫不敢动弹的散修几人，王涛自顾自的说着，从那得到《月书》遗页的散修手中拿下一枚储物戒指，他能感觉他想要的东西，就在其中，这一刻，王涛咧嘴一笑。

　　“不！！～”

　　撕心裂肺的恐惧布满散修几人，他们看见了王涛的手，在接触到那散修手指时，一抹神秘光芒在闪烁，那种光芒，让他们纷纷感觉到了死亡危机……


第193章 刺命惊魂

　　嗡～轰！～

　　一声轰鸣，震动整个大殿，让诸多魔修侧目，一片魔气都在翻涌，一波波气浪在席卷，但这轰鸣刚刚结束，猛然的，又是一声不弱于刚刚轰鸣的爆响传荡！

　　连续两次轰鸣，让很多魔修都色变，纷纷放出魂识向着轰鸣方向扫去，想要看一看，那边到底发生了什么，但如今再去查看，却是已经晚了，散修修仙全部陨落，围攻散修修仙的数个魔修修仙，也没能在轰鸣中幸免，他们什么也没能发现，只得是摇了摇头，猜测是不是有元婴期修仙被逼急，自爆而同归于尽。

　　这两声轰鸣，自然就是王涛导致，一次轰鸣将魔修修仙全灭，一次轰鸣却是将散修修仙也灭绝，王涛能够如此轻松，其实也是因为两方都消耗巨大，没有太大反抗能力而已，如果是平时，他就无法如此轻易办到了，毕竟元婴期修仙已经可以瞬移，就算被压制到金丹期，在秘境之外，这种自爆他们也能够轻而易举的躲开，再不济也能保全性命。

　　将自己想要的东西拿到手，王涛微微松了口气，虽然他没有太过于在意这东西，心中本就抱着得之吾幸，失之吾命的想法，但能得到，当然是最好不过！

　　“程师兄还真是强大，配合丹药效果，简直就是一个恐怖的战斗机器！”处理完自己的事，将没有被毁去，剩余不多的战利品收起，将目光投向程晨，看着程晨那狂暴不顾生死的战斗方式，攻击从不间断，让那噬魔连施法的时间也没有，被逼得狼狈不已，王涛感慨万千，“这种情况下，可能就是我和他战斗，将他压制住，也不能轻松获胜吧？”

　　确实如王涛所言，此时的程晨真的非常恐怖，噬魔在刚开始时就要爆发绝强战力，招出了他最强大的法宝，也是他的本命法宝“幽冥鼓”，但这鼓虽然强大，能够发出魔音噬魂，堪比一件宝器级法宝，威能也确实能够给程晨威胁，但在他拿出那件法宝的同时，程晨也不知道发了什么疯，嘶吼着爆发，施展出最恐怖的速度，本就不远的两人，瞬间接触在一起，直接就在噬魔目瞪口呆中和他来了个近身战，而这一战起来，狂猛的攻击根本就不停下，攻击连绵不绝，狂猛迅捷！

　　“程师兄那儿现在不用担心，他们的战斗非常狂暴……但，不能让其他魔修去打扰！”

　　王涛此时已经看出，噬魔和程晨的战斗绝对是程晨占了上风，根本就是在压制着噬魔打，虽然如此，王涛却担心其他魔修去捣乱，真出现这种事，那就麻烦了。

　　扫视一圈大殿，果然已经有诸多魔修在围观程晨两人的战斗，他们虽然都没有动手，但保不准下一刻就会完全爆发，这些魔修，不光是对程晨有威胁，对王涛来说，也是一样，他们现在，已经是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！

　　看清楚形式，王涛身体如柳絮，轻飘飘在黑暗中潜行着，他虽然不是专业的暗杀者，但在这种情况下，暗杀却是最有效的办法，就算让其他魔修乱起来，也是好事，最主要的，王涛拥有星辉和合成系统这两宗隐匿手段，能够骗过很多修仙的魂识！

　　“一滴阴阳命泉，就能够恢复百分之十左右的魂识，还能当做恢复法力的药物，对受到的伤势，也能有一定帮助，但这种东西，不是在突破是服用，平时一次性不宜多服，服用多了，不光是效果急剧减弱，连身体和灵魂，可能也会受到伤害，我最多，还能施展一次限界压制！”

　　一边移动，一边想着自己的情况，限界压制，这神通是现在王涛最强大底蕴，能够让他轻松越阶挑战，虽然不能和程晨一样越两个大阶挑战，但一个大阶却是轻而易举。

　　这个神通，是王涛的本命神通，拥有诡异而逆天的能力，以前王涛为之取名界限压制，因为当时隐隐能够感觉到神通的效果，这效果就是压制他人，让敌人和自己同在一个界限下，但在他对这神通越来越了解之后，他觉得限界两字更加合适，毕竟这东西是自己的，这神通虽然逆天，但却也限制了自己，自己的实力越强大，神通威能就越强，只有限界这两字，才能诠释这逆天神通的恐怖！

　　限界和界限，只是两字换了一个位置，但其效果，却是截然不同！

　　限界是自己影响神通，自己的潜力越大，神通之后的潜力就越强，界限这两字却是太过于模糊，太过于未知，不符合王涛的理念，他只相信自己，想象一下，如果自己本身实力已经有了程晨那么恐怖，再施展本命神通，王涛光是想想，全是血液都在沸腾！

　　“恩？”

　　刚刚向着一个魔修潜行过去，陡然间虚空微微一荡，王涛连忙将魂识向着那个方向探去，一柄漆黑匕首无声无息出现，一抹血红下一刻绽放，这漆黑如同死神，轻而易举的就带走了一条生命的灵魂！

　　“是晓晓，她动手了？”

　　王涛本就知道晓晓一定会动手，但他以为晓晓会再晚一些在动手，毕竟现在情况还不是不能控制，不过这样也好，现在王涛时间确实不多，能快速解决一些魔修，对于他来说也是好事。

　　稍稍瞅了一眼那个方向，王涛将目光收回，悄无声息来到一个魔修身后，小心翼翼的开始接近，在那魔修发现不对的刹那，神秘步法轰然爆发，瞬间就来到那魔修身前，在这魔修惊恐欲绝的目光中，一刀斩下，嗤嗤中，一颗带着惊恐表情的头颅抛飞起来，血腥瞬间就将空气染色，一个金丹圆满境界的魔修陨落！

　　出手、收取战利品、退入黑暗，这一切行云流水，不做丝毫停顿，等不远的魔修发现，王涛已经出现在另一个魔修身侧，同样的事，在不时发生着，恐怖已经开始将所有魔修笼罩，让大殿内气息压抑。

　　王涛这边展开行动，一般魔修发现不了王涛的踪迹，但魂识达到了出窍期修为境界的魔修修仙，却是能够感受到一丝蛛丝马迹，虽然很细微。

　　在王涛灭杀第一个魔修的刹那，那冷艳女子倪儿就将目光投向王涛所在，只是看了看身旁的洪坠，眉头微蹙，碍于洪坠刚刚的话，她才没有动手，不过她的目光，却是一直在注视着王涛。

　　这道目光肆无忌惮，似乎在警告着什么，王涛早就感觉到，不过他知道那道目光的主人现在还分不开身，现在正是最佳时机，时间宝贵，他完全没有去理会那道目光，还在展开暗杀。

　　这边王涛已经发威，在依仗着自己的优势收割着一个个生命，另一个方向，晓晓也在开始频繁出现。

　　“想要用秘术找到本小姐？做梦！”在一开始，发现洪坠在施展秘术找她，晓晓就发出冷笑，她的体质是什么？那可是最和空间属性契合的空灵仙体啊！想要运用一般的秘术直接锁定她，她可不认为这种事，洪坠这种实力的魔修修仙能轻易办到。

　　也许是因为生气，大小姐脾气爆发，想要给洪坠一些颜色瞧瞧，也可能是她也看出现在的情况，想要帮助王涛两人，所以她不在隐藏，直接就爆发刺仙威能，接二连三刺杀魔修。

　　“又有一个师弟被杀了，到底是怎么回事，那杀死他们的究竟是谁！？”很多魔修现在已经开始慌乱，一个个魔修在他们眼皮子底下陨落，而且还是莫名其妙的直接就死亡，这种诡异，让他们心中发寒，惊恐担忧下一个陨落的会是自己。

　　“好像有两个人，他们杀人的方法不同！”还算冷静的一名魔修魂识中发现了异常，他发现死亡的魔修中，一些是被直接洞穿头颅陨落，还有些却是被暴力屠杀，一个温柔从容，一个暴力狂猛，两种风格迥然不同，他猜测出在暗杀他们的人，是两个人，只是这些知道也没有用，他们还是找不到暗杀他们的人，只要找不到杀手，他们就还是陷入危机！

　　嗡！～

　　空间轻颤，一个单独隐藏在黑暗魔气中的魔修陡然感觉到了危机，他也发现了魔气的动荡，危急时刻，下意识的连忙举起手中法宝阻挡，同时也向着那波动地方看去，只见一圈圈空间涟漪在浮现，一柄漆黑匕首在无声无息接近他！

　　“不错，反应还挺快的呀！”一道声音在那魔修耳中炸响，清脆悦耳，但下一刻，还来不及反应，这魔修瞳孔剧烈收缩，惊恐欲绝的表情上，看不见丝毫血色。

　　“可惜……你这东西可能挡不住刺命的攻击呢！”晓晓调戏着开口，那柄虚空浮现的漆黑匕首直接就将魔修法宝洞穿，噗的一声直接就刺透了那魔修头颅，凄然血红在绽放，元婴轰然爆裂，又是一个生灵被刺命收割！

　　刺命匕首，一柄刺客中的神话级法宝，拥有的能力，绝不是那么简单，他最大的能力，就是锋利，普通法宝在其面前，根本就是不堪一击，能轻松洞穿！

　　而且不光是如此，最重要，还是那致命属性，它的攻击，有几率出现一击致命，刚刚在晓晓攻击之时，看见魔修架起法宝阻挡，为了以防万一，她都准备直接施展空间神通横穿虚空，直取那魔修脑海，但在那一刻，莫名中她感觉到了刺命在颤抖，一种明悟出现在心中，于是选择了直接对碰，果然，刺命的神奇，在她眼中如昙花一现，悄然绽放！

　　刚刚刺命直接洞穿法宝，洞穿护身法术，再洞穿数枚玉符防御，一击就将那魔修生生刺死，这种神奇，让晓晓兴奋不已，她知道在刚刚那一刻，她触发了刺命的真正神威，一击刺命！


第194章 刺杀风暴（上）

　　刺命匕首（赤色，可合成）

　　种类：普通武器

　　坚固：13

　　锋利：299

　　特殊效果：1【中级锋芒】攻击时，百分之五几率出现锋芒，锋利两倍加强！

　　2【中级致命】攻击时，千分之五几率出现致命，一击刺杀！

　　3【中级摄魂】攻击时，百分之二十几率出现摄魂，影响心绪！

　　4【中级流血】攻击时，百分之五几率出现流血，持续时间三秒！

　　评价：中品灵器

　　刺命匕首，种类虽然只是普通，但那也只能说这个世界，匕首类法宝很多而已，并不能说明其他，这柄匕首，虽然是普通种类，但却是一柄刺客界的神话法宝，经过王涛的合成修复，评价已经达到中品灵器级，虽然还达不到它原本的辉煌，但其属性，却还是非常恐怖的。

　　平时，匕首不触发致命属性还好，只是一柄比较锋利的匕首而已，只能说是附带的效果都非常实用，锋芒和流血效果自然不用说，是对于刺客来说比较高级的属性，出现在匕首上，很难得！但，还不至于太稀有，很多高级匕首法宝，都会有这两种属性，摄魂属性就比之锋芒和流血属性高级一些了，一般拥有这种属性的匕首，都是顶级刺客装备，是刺客争相抢夺的宝物，一般都是拥有很高威望的强大刺客，才会拥有！

　　刺命匕首除去致命属性，已经是难能可贵的刺客重宝，再加上致命这个逆天属性，那它就是真正的神话，全修仙大陆，这是第一柄，也是唯一一柄拥有着致命属性的法宝，可见它的恐怖！

　　用神话来描述，绝不为过！

　　一直以来，晓晓从王涛手中得到刺命匕首后，虽然没有触发过致命这个能力，让她很是遗憾，但不妨碍她喜爱这柄神话匕首，就算传说一切都是假的，她也不能放下这柄匕首，只是心中有些遗憾罢了。

　　现在，就在刚刚那一刻，逆天的致命属性出现，让她无比兴奋，这一刻，她更加喜欢这柄刺命匕首了，爱不释手的抚摸着，一直以来的怀疑，再也没有，她知道自己手中的这柄普通法宝，就是传说中的那柄匕首！

　　“果然是好宝贝，本小姐还以为这东西是那些老东西骗人的呢，没想到真有这东西，下次让他们好好看看，让他们眼馋死！”双目放光，笑眯眯的盯着手中刺命反复打量，此时晓晓已经完全沉迷在刺命匕首身上，无法自拔。

　　哧！～

　　正当晓晓呆愣之时，陡然周围魔气翻涌，一柄长枪呼啸着向着晓晓刺去，寒光凛冽，杀机弥漫！

　　“不好！”离晓晓不远的王涛刚刚灭杀一个魔修修仙，下一刻脸色骤变，他在第一时间就发现了晓晓的危机，顾不得多想，连忙向着晓晓方向暴冲过去。

　　“恩？”晓晓虽然在呆愣，但其战斗意识还是不错的，在那长枪来临时，她也在第一时间发现，顿时间瞳孔猛然收缩起来，“被锁定了！？”

　　看着向着自己刺来的长枪，晓晓心中陡然一沉，嗡然间，周围大片空间都在波动，一层层如浪花的空间属性力量此起彼伏，全都出现在晓晓身前，在低档着那长枪的力量！

　　冷艳女子身旁，那洪坠双目猛然睁开，寒光爆闪，嘴角勾起一抹残忍笑意，那攻击晓晓的长枪，正是他掷出，在刚刚晓晓愣神的瞬间，他把握住了晓晓的动向，直接就将晓晓锁定，同时掷出他的法宝。

　　洪坠站在原地并没有动，他只是残忍笑着，轻松看着长枪刺去的方向，他对自己的长枪威能非常清楚，以晓晓的实力，根本无法抵挡，就算加上王涛一起，也不可能，他有着这种自信！

　　洪坠的修为是出窍中期，虽然和那噬魔一样，但这其中，却是天差地别！

　　修仙，其修为越高，不光是越难以提升，其体现出来的实力差距，也绝对不是低阶可比，比如两个体质等各方面都相差不多的修仙，修炼同样功法和法术，一个元婴初期，一个元婴中期，那么一定会是元婴中期的那位强大，而且还是拥有绝对压倒式的优势！

　　连元婴期都如此，更何况出窍期？出窍期一个小境界的差距，那就是真的天差地别，如同天堑，就是刀宗狂徒候补，他们能够以特殊力量越阶挑战超级强者，那也是一个大阶的初期境界，如金丹境界最高能挑战出窍初期，亦或者元婴境界最高能挑战分神初期，中期境界的，他们还办不到，而且刀宗历史上，也没有听说谁能够办到，当然以多胜少这种列外。

　　别看洪坠只是一个出窍中期魔修修仙，但他的强大，可能就算那冷艳女子倪儿加上那噬魔联手，如果没有什么好的底蕴，也无法战胜！

　　感受着魔气翻涌刺来的长枪，看着一道道空间防御被轻易洞穿，晓晓如今脸色非常难看，疯狂倒退间，苍白无血，额头冷汗都出现，一种死亡威胁在临近，她没有想到，就是这细微的疏忽，就让她被逼得如此狼狈，几近踏入死亡！

　　“难道我就要这样死去了吗？”看着那一路一往无前而来的长枪，死亡临近中，好像一切都开始缓慢起来，让晓晓回忆起很多生的美好，以及以前的辛苦，这些记忆，一幕幕出现在她的脑海，让她嘴角勾起一丝苦涩和不甘，同样也出现了一丝解脱，“也许这样，是最好的结局吧……”

　　长枪也是漆黑，其上魔气如芒，刺眼无比，凝聚的力量不知道多么强大，而且还给人一种非常厚重的感觉，那长枪上的力量，绝对是经过压缩的力量，其破坏力，无与伦比，晓晓知道，她根本无法阻挡住这一枪，做再多努力，也没有用。

　　“就这样结束吧，反正这个世界，也没有什么可以留恋的了……”微微一笑，晓晓准备放弃抵抗，对于死亡，她并不怕，作为一个真正的刺客，还是修仙大陆中的修仙刺客，她早就有了死亡的准备，只是她没有想到，死亡会来得如此快罢了。

　　“晓晓！”正当晓晓要放弃时，一道暴喝在她耳中炸响，让她微微一愕，心中一股莫名情绪出现，不知道为什么，她这一刻对生，又有了强烈的渴望，一边继续施法阻挡那快速临近的长枪，一边晓晓将目光投向王涛，此时王涛满脸焦急和狰狞，在快速向着她冲去，距离并不太远，“傻瓜，呆子！你不用这样努力的……”

　　晓晓看着冲来的王涛，心中涌出一股暖意，她知道刚刚王涛那一吼会带来什么后果，可能在下一刻，王涛就会被其他魔修包围，这一切，王涛都是为了她，他们两人相处时间，真的不久，对于晓晓来说，王涛完全不用为她拼命。

　　不过这种事，还是她头一次遇到，心中那如坚冰般的软弱，在这一刻微微松动。

　　看着晓晓脸颊转向了自己，王涛全身都是一紧，他看见了晓晓眼中的那一丝柔和，想到拥有这眼神的人儿马上就要陨落，他全身都颤动，心中莫名刺痛，让他都要发狂，没有再开口，王涛铆足全力，咬牙间不顾身体的承受力，全部法力都运用在了脚下，无名步法也施展到极限，如一道残影，他在虚空中穿梭！

　　“晓晓，你一定要坚持住！！～啊！！给我爆！”王涛这一刻，心中什么都没有了，只是想着快，越快越好，更快之上还求更快！

　　心中的想法在刺激着王涛全身，疯狂的透支下，撕心裂肺的痛苦在出现，让他脸上冷汗直冒，但却咬牙坚持着，在虚无中，他的速度在那一瞬间，疯狂的提升，全身都开始溢出鲜血，那是被超出身体极限承受力的极速压迫出来的，体内此时已经翻江倒海！

　　啪～

　　一声轻响在王涛心中浮现，一种神秘而诡异的力量涌入了王涛体内，那种感觉，非常奇妙，就像是有什么束缚被打破了般，一时间轻松自由的感觉在王涛心中回荡，同时还有异象在他身后出现，那是一个模糊的身影，他的动作与王涛一样，都是在施展着无名拳法中的神秘步法！

　　“突破了！”这种感觉，太过于神妙，但王涛却是能够知道，这是步法突破的征兆，虽然他的身体承受不了如此极速，但他却是生生突破了，这一刻的感悟，让王涛欣喜若狂，猛然全力释放步法速度，下一刻，王涛的速度就疯狂提升好几层！

　　血液还在溢出，而且比刚刚更加恐怖，此时的王涛，已经完全成为了一个血人，但他此时，不但没有停下，反而更加兴奋起来，看着前方马上就接近的晓晓，一种自信在心中滋生。

　　“还是晚了么？”在感受到心中那股莫名冲动和温暖的感觉后，晓晓寻死的心思已经没有，但她看着那近在咫尺的长枪，却是已经无能为力，再退也无法躲过去了，最后一刹那，她对着正冲来的王涛凄然一笑，似乎在告别般。

　　“啊！！！”

　　这一幕凄美画卷，让王涛心中猛然抽搐，爆吼中，大手一挥，虚无中一道坚实壁障就出现在他身前，再一抖手，千钧一发之际，那壁障冲向长枪，狠狠的，义无反顾撞击在长枪上，同时，王涛下一刻已经来到了晓晓身前，直接就将晓晓撞飞出去，而他却是接下了长枪恐怖的攻击……


第194章 刺杀风暴（中）

　　轰！～

　　当先一声轰鸣，王涛招出的那道壁障，轰然间和恐怖长枪撞击在一起，那壁障正是合成系统，当时情况危急，王涛也来不及多想，唯一想到的就是合成系统，这东西坚固无与伦比，在幻城一战，王涛就已经有了深刻了解，他相信，这种攻击还无法对合成系统造成伤害，但能不能阻挡住那长枪，王涛心中也没底。

　　出窍中期魔修修仙的攻击，绝对是恐怖的，就算是仓促一击，也不是出窍初期修仙可比，那长枪中所蕴含的力量，在和合成系统碰撞在一起的刹那，两者尚未分开，长枪上力量轰然爆发！只见那魔枪上魔气陡然震动，所有力量都被集中在了枪尖，让枪尖发出灼目乌光，刚刚要和合成系统有分开趋势，就陡然加速，以比之刚刚更快的速度和力量，刹那就格开合成系统，直直向着王涛冲去。

　　感觉到合成系统虽然没有被破坏，但却被格开，王涛心中陡然一紧，来不及去想其他，下意识的，直接就一招手，又是一道光芒出现，挡在他的身前，而也是此时，血影一闪，砰的一声将晓晓撞飞出去，从极速中一个浑身血红的身影跌落出来，长枪爆闪，已经近在眼前！

　　这一切发生太快，也就是一瞬间，但对于修仙来说，非常漫长，王涛这边出现的变故，魔修一方都发现，特别是洪坠和冷艳女子倪儿，都一直在注视这边。

　　“那是什么？”合成系统将洪坠魔枪撞飞，虽然除了王涛之外没有其他人能够看见合成系统，但这种事本就已经让洪坠感到无比惊讶，对于王涛那隐藏的特殊方法，他已经很吃惊，但下一刻，他脸色陡然一变。

　　“那是……屠天门！！”冷艳女子倪儿也发出惊呼，就算是她这种冷静无比之人，在见到眼前一幕后，也无法保持冷静，目瞪口呆看着王涛所在方向。

　　没错，这一次王涛所招出来的，正是屠天门！

　　屠天门，这件秘宝王涛一直都没有怎么用，都是当做储物之用，如今面临生死危机，在寻找生机时，自然而然的就想到了屠天门，也许是冥冥中自有天意，他感觉屠天门能帮到他，所以在这危机一刻，才选择了屠天门，而屠天门一出，轰然间直接就暴涨，速度之快，在那长枪还来不及刺中王涛，就已经达到数十丈之高，而且还在疯涨，直接就将那魔枪吞噬进去！

　　屠天门上有三幅画，每一幅画都不是简单，拥有着某种寓意，在其出现的刹那，其上第一幅画猛然散发出强烈血色光芒！

　　第一幅画刻画于石门之上段，散发血红滔天之芒的石门耸立于尸山血海间，其旁骸骨之上笔直站立一持刀血衣青年，刀立尸骨之上而杵，青年长发飞舞间正温笑看着大地莽苍骨骸，于血河骨山间风轻云淡，而其意蕴含了霸道绝伦的傲气杀戮……以及，悲伤！

　　画下有字：青年时，吾以血怅怀，曾也纵横修仙百载沧桑，寻那虚幻缥缈之仙道！唯，吾之……

　　不管是字还是画，在这一刻光芒大放中，都仿佛活了过来般，一股滔天杀伐血气涌出，轰轰然间直接笼罩整个大殿，将大殿内所以人都包裹其中，连周围魔气，也在刹那被排挤出去，让这方地界，完全成为屠天门的地盘，尸山血海，门立其上，杀伐弥漫，沧桑诡秘！

　　“不好，是真正的屠天门，这宗重宝怎么会出现在这儿！？”洪坠看见周围场景，惊骇欲绝，连连飞退。

　　“屠天三门，第一门，人屠！”冷艳女子倪儿脸色也是骤变，瞪大双眸向着那高耸屠天门看去，心中此时已经翻江倒海。

　　“咦，这是怎么回事？……呃～那是什么？”很多魔修尚未反应过来，有些疑惑，当看见场上那座巨大门户，他们都被震惊，身体僵直站立，不敢动弹分毫。

　　“那是屠天门？莫非他……”被王涛撞飞出去的晓晓，自然也看见了屠天门，她看了看屠天门，又看了一眼王涛，心中有了一些猜测，“他得到的传承，难道是那个人的……”

　　其他人震惊呆愣，王涛自己，也好不到哪儿去，他本是按照心中感觉才招出屠天门，但根本不知道屠天门出现后，会有这种变化，虽然救下了他的命，但王涛知道，这屠天门消息一旦传出去，他将永无安宁！

　　“屠天门出世，其本身便是一件不可多得的法宝级重宝，很多修仙都想要得到它，更何况这其中，还隐藏着无数宝物和秘密……”对于屠天门，王涛虽然平时很少使用，但不代表他不知道这东西的珍贵，一直以来他都非常重视屠天门，正是因为重视，所以他每一次使用屠天门都小心，不想让人发现，因为其中的修仙资源，实在太恐怖了，不说王涛还没有能力得到的那些，就是现在王涛能够运用的，也绝对是一种让人疯狂的巨富。

　　“绝不能传出去！”王涛双目一凝，寒光爆闪，心中已经打定了主意，猛然抬头看向一旁的晓晓，“晓晓，全杀了！”

　　王涛的话很大声，根本就没有丝毫隐藏的意思，在场所有魔修都能听见，包括那洪坠。

　　晓晓没有说话，身体微微荡漾起波浪，直接就消失，下一刻王涛的身体也是一样，直接就化作波纹消失在虚空中。

　　“我去牵制那两个出窍期魔修，其他的，就看你了！”一进入空间夹层，晓晓直接就对王涛开口，她也看出了王涛的情况，如果让其他修仙知道王涛拥有着屠天门，那么王涛以后的日子，除非一直隐藏起来，否则将陷入无尽追杀中。

　　看了看晓晓，以及晓晓手中的刺命，王涛微微点头，沉声道：“好，你要小心！”

　　“放心吧，只要本小姐不分心，他们根本不能奈何本小姐！”晓晓嫣然一笑，给了王涛一个白眼，她说的可是大实话，刚刚如果不是因为刺命匕首微微分神，洪坠两人根本无法锁定住她……

　　“小心！～”又是一个小心，王涛虽然知道晓晓话语中有种自信，但他还是不放心，毕竟对方是出窍期修仙，还有一位出窍中期存在，不过这也没有办法，如今屠天门暴露，魔修绝对不会轻易放过他们，如果不拼一把，他们可能全都要留下，本来打算在搅乱局面后逃跑的打算，如今却是完全不可能了。

　　在王涛两人没入虚空中后，其他魔修已经全都围了上来，而洪坠两人，也在一开始震惊之后回过神来。

　　“人屠，本就是一个强大领域，能够自成一伪界，困囚其中的生灵，除非将屠天门之主斩杀，否则无法脱困，不愧是那人的本命至宝！”洪坠双眼放光，将周围一切看在眼中，他能够感受到，就算他施展全力，也不能破开这方空间，对于屠天门的贪婪，让他恨不得马上据为己有。

　　“那人，是我魔修中的真正逆天妖才，一个在渡劫期就可斩杀散修的恐怖存在，他的每一件东西，都是真正至宝，这件屠天门，是他第一重宝，一直都在跟随着他，杀伐无数，如果盟主在这儿，一定会将之据为己有！可惜，这人屠已经将我们隔绝，根本无法将消息传出去……”对于屠天门，王涛没有魔修了解，曾经那血衣，可是一名真正的魔修，而且还是纯正的魔域魔修，他的传说和功用，很多魔修都知道，这屠天门作为血衣最出名的宝物，自然广为流传。

　　“恩？”在所有魔修都沉浸在激动中时，一股剧烈危机出现，让洪坠全身寒毛直立，哗然色变的同时，瞬间爆退出去，而在他前方，虚空微荡，一柄漆黑匕首向着他狠狠刺去。

　　“这是什么法宝，怎么可能让我感觉到危险！”疯狂倒退的同时，看见那柄刺向他的匕首，洪坠惊骇欲绝，这还是头一次只是一柄小小的匕首就给他如此强烈的危机，而且这还是一件脆弱不堪的中品灵器！

　　在洪坠爆退的同时，那冷艳女子已经反应过来，她也发现了那柄匕首，虽然感觉没有洪坠明显，但她也感觉到了匕首对她带来的隐晦感应，那是一种隐秘的杀机，一种致命的杀机！

　　冷艳女子倪儿没有上去帮忙，而是凝目看向那柄漆黑匕首，下一刻，她双眸一颤，全身都发寒，惊讶出声：“刺命！！”

　　爆退的洪坠浑身鸡皮疙瘩都出来了，一股子凉意在心中滋生，直冲脑海，让他感觉到灵魂都要冻结般，在听见冷艳女子倪儿的话后，更是全身寒毛乍起，惊骇欲绝看向那柄普通无比的漆黑匕首：“刺命！怎么可能！！”

　　刺命二字，在魔修中绝对是如雷贯耳，无人不知！

　　曾经刺命的辉煌，那持有刺命的刺客修仙，一直都在针对魔修，在魔修中，当时非常多的强大魔修都死在刺命之下，很多魔修在当时都是闻名色变，刺命俨然已经是魔修的克星，虽然后面消失，但那段历史却是一直没有消失，在魔修中，刺命的威名绝对是无与伦比的，只是这种威名，是负面……

　　不管眼前是不是真正刺命，此时洪坠已经慌了神，就算不是真正刺命，但这匕首已经给他强烈危机！


第194章 刺杀风暴（下）

　　刺命的出现，完全让洪坠失去了冷静，刺命的威名，实在太强大，绝对是让他闻名色变的存在，也顾不得其他，他在疯狂躲避着刺命攻击，绝不像让刺命近身！

　　“就算不是真正刺命，也和刺命有着重大关系，说不定就是刺命的仿制，是一件伪刺命！”这是洪坠现在的想法，他虽然没有听说过有谁能仿制出这种逆天法宝，但不怕一万，就怕万一，他不能拿自己的命去赌，“还好，拥有这柄匕首的人修为不高，否则……”

　　晓晓的修为确实有些弱，如果是真正的强大刺客修仙，拿着刺命，只是一击，可能就能要了洪坠的性命，这也是洪坠现在最放心的地方，只要拥有刺命的修仙修为不高过他，他就不用担心性命危险！

　　“快找出他们！”被刺命一直追着，连续发动好几次攻击想要毁掉刺命，但每一次攻击，都仿佛直接洞穿虚无，根本就命中不了刺命，刺命本就在空间中穿行，他无法做出有用阻断，气急败坏下，狠狠发布命令，现在他能想到的唯一方法，就是找出王涛两人，只要将王涛两人解决，一切都会过去。

　　冷艳女子倪儿知道洪坠现在的情况，没有因为被人命令而生气，只是微微扫了一眼被追的洪坠，开始施展秘法选择隐匿的王涛两人，她此时再也没有轻视王涛两人，这两人，都给她带来了强烈的“惊喜”，本来以为就是两个蝼蚁，结果却是变故频生，不光是撑过了他们的攻击杀伐，还反过来要杀他们，这种事说出去都可能没有谁会相信，三个金丹修仙，挑战如此多的魔修也就罢了，还想将三位出窍期修仙留下，不得不说这种事古来罕见。

　　晓晓完成了她的诺言，成功拖住洪坠两人，在晓晓动手的同时，王涛也没有闲着，他尝试着控制屠天门，与屠天门取得一定联系，欲用屠天门轰杀魔修！

　　沟通了屠天门，王涛手中一翻，一枚银灰色玉符出现在其手中，这是晓晓当时给王涛的东西，他还记得晓晓当时说过的话：“这东西是空间位移玉符，其中拥有最纯净的空间力量，能在秘境中照常使用，虽然位移距离不远，但对于你来说，想必已经够了！”

　　“空间位移玉符吗？硬拼不成，那就刺杀吧！”

　　这一次，晓晓也动了底牌，这些玉符制作本就不容易，除了材料难得之外，制作之人还必须是她自己，只有她这个空灵仙体才拥有那么纯净的空间力量，而且每一枚玉符的制作，都必须是她在全盛时期，成功率还非常低，她也没有制作出多少，本是准备下一次进炼狱谷的时候使用，如今逼不得已，也就交给了王涛，一共有着十一枚，是晓晓现在的全部。

　　拥有了这些玉符，王涛看着空间夹层外混乱的魔修，不由露出一丝冷笑。

　　“屠天门，起！”在走出空间夹层前，王涛先要做一件事，他要用屠天门先狂轰滥炸一翻！

　　嗡！～

　　王涛的命令一下，屠天门顿时间开始嗡鸣颤动，缓缓的，已经开始拔地而起，其速缓慢，但却沉重如山！

　　控制屠天门轰击，以现在王涛的修为，还是太过勉强，他只能有一次机会，也就是一次攻击，做多了会让他后面的计划搁浅，所以这一次机会，就显得弥足珍贵！

　　在屠天门拔地而起的瞬间，所有魔修都震动，虽然不知道具体发生了什么，但他们却知道，这绝不是好事，顿时间他们全都纷纷飞退，远离屠天门。

　　“哼！好不容易你们聚集的如此近，怎么可能让你们那么容易跑掉！”看着很多魔修在疯逃，王涛邪意一笑，心中疯狂之意在无限攀升着。

　　轰！！～

　　王涛手中仿如捏着什么东西般，猛然向上一抬，屠天门轰然间暴冲而起，带起大片气压，这一下非常震撼，让大地都在战栗，很多魔修看见这一幕，惊恐万分，骇然不已，大叫着纷纷逃跑，他们能够感觉到不安，这屠天门不会无缘无故自己拔地而起，定是有人在控制，而控制这屠天门的人的意思，他们多少已经猜测到，所以他们都害怕了，这种级别的宝物，一旦真的给他们来一下，他们中绝对没有一个能挡得住！

　　噬魔望了一眼屠天门方向，心中也在发憷，他能够看出，这屠天门绝对不凡，如果这一下是冲着他来的，那他就有大危险了，毕竟现在他正被程晨牵制住，一旦屠天门给他来一下，他绝对很难躲过去，很可能瞬间被砸成肉泥！

　　“吼！～”程晨大吼，他可不会管你心中的想法，见噬魔分神，程晨脸上露出大喜，疯狂的攻击瞬间就将噬魔淹没。

　　正施展秘法的冷艳女子倪儿双眼轻闭，感受到屠天门在发难后，眉头微蹙，她也感受到了危险，不过她是一个聪明得女子，知道这屠天门不会攻击她，如果真的直接攻击她的话，很有可能会失败，那样就有些得不偿失了，她可是能够猜测到，要控制这大家伙所需要付出的力量，会是多么恐怖，估计就是她自己，也不能施展出两次以上，这种一次性机会，谁都要利益最大化。

　　洪坠狼狈逃遁，浑身如坠冰窖，躲避着晓晓刺命的致命攻击……

　　噬魔脸色苍白，额头冷汗直冒，堪堪抵挡着程晨狂暴无比的暴杀……

　　冷静女子倪儿全观局势，知道要结束这种场面，必须找出王涛两人，正无暇他顾，施展着秘法……

　　而其他魔修，此时全是吓破了胆，纷纷凄厉嚎叫着逃跑，完全没有刚刚嚣张的样子，被王涛屠天门震慑住，这一切的转变，简直就是奇迹！

　　先前王涛一方还差点全灭，下一刹那，就已经逼得如此多魔修全都陷入危机，不得不说，这就是修仙，修仙世界的一切，都没有定数，随时都会变好。

　　“操你妈，你们怎么老是跟着老子，快滚开，老子不想死啊！”有一个魔修已经猜出屠天门的目标，看着身后跟着的一大批魔修同道，欲哭无泪，在哀嚎。

　　“你妈，是你们在跟着老子才对吧！你们全都滚开！”一个一脸狰狞的魔修看着那空中已经躺着的屠天门，心中惊恐和不安越加剧烈，顾不得其他，他伸手抓住两个修为稍弱的魔修，直接就将两人推开，加快速度逃遁。

　　“卧槽！你是哪个宗门的，敢推本公子，本公子和你拼了！”被推开的魔修中，其中一个青年魔修感觉面子大丢，这一刻居然连生死都不顾，直接就对着那推他的魔修发动攻击，生生将那魔修阻止下来，这一下，那魔修傻眼，他没有想到自己这么一弄，反而让他被拖住了，一种绝望已经在他心中滋生。

　　这些王涛可没有管，他此时额头汗水直冒，血红的全身都在开始沸腾，牙齿紧紧咬住，双手颤动着艰难控制屠天门，控制屠天门的难度，还是出乎了王涛的预料！

　　“啊！～给我镇！”

　　实在无法在控制，王涛全身青筋暴起，发疯般全力向着下方一砸，然后轰然躺在地上大口喘息。

　　在空间夹层中王涛所做的一切，外面的魔修自然不可能看见，他们只是感觉，屠天门陡然一阵震动，一股无形威压轰然降临，直接就禁锢了很多魔修的身体，让他们如陷泥沼，无法动弹丝毫！

　　“不好，快跑！！”感受到压力，有一些魔修处于屠天门攻击范围四周，并没有被完全禁锢，他们尖叫着，慌不择路向着前面狂遁，根本就已经吓破了胆，完全失去理智，有些连自己是修仙都忘却，光是靠着一双退在踉跄奔跑。

　　不过不管他们怎么逃，屠天门降临之事却是已经无法阻止，它此时如一座巨山般，威严浩大，沉重浑厚，已经轰然降临！

　　嗡～轰！！～

　　沉闷而巨大的轰鸣爆响，大殿猛烈震动，所有修仙都被这一震震得站不住脚，大片“骸骨”在飞腾，一波波气浪就像是无穷尽般，横扫出去！

　　好半晌之后，一切归于平静，此时虽然屠天门的人屠领域还在，但已经完全不复先前的样子，一个巨大坑洞出现，也不知道有多少魔修被压在下面，成为了肉泥，但就看坑洞外被气浪波及的魔修，也能看出，这对于魔修来说绝对是一场灾难！

　　屠天门攻击时散发出去气波，其中不光是压缩的空气力量，还有这屠天门本身的力量，其中又以威压之力为最，这种威压横扫，凡是被扫中的魔修，心境都有了破绽，他们修为可不是出窍期那种强大之辈，现在还处于惊恐中，本来虽然狼狈，他们还是有着战斗力的，但如今被屠天门这次攻击一个震慑，已经丧失了大半气势！

　　外面的场面很混乱，空间夹层中的王涛，笑眯眯看着：“这莫非就是当刺客的感觉？嘿嘿，躲在暗中，招招手，就能让敌人绝望……”

　　王涛想的有些天真了，这一次他能办到这样，完全是因为晓晓的缘故，如果不是晓晓的帮助，他怎么可能那么安逸的躲在空间夹层中慢慢准备攻击？如果是平时，可能在他一开始施展攻击时，敌人就已经开始对他发动攻击了！

　　不过，这一次王涛的攻击确实很给力，让他非常兴奋，可以说是一种暴力修仙和隐匿刺仙的完美结合，是一次真正的狂暴刺杀，如果只是晓晓一个人，她绝对无法做到这种情况，当然反之亦然，如果光是王涛自己，也无法办到如此程度，王涛和晓晓两个金丹期修仙合作，绝对不是壹加壹等于二那么简单。

　　这一刹那，绝对灭掉了上百魔修，还因为这次缘故，让其他魔修都没有了刚刚的气势，对于王涛一方来说，是非常有帮助的……


第195章 沉沦尸河

　　嗤嗤～

　　一个身影在黑暗中前行，浓郁无比的魔气纷纷被分开，无法靠近这个身影，身影周围布满了灰色气息，邪恶而腐败，充满死亡阴森。

　　“吼！～”

　　一具已经被魔气魔化的修仙在嘶吼，他发现了这道身影，双眼嗜杀，轰然暴动，直接冲了过去，手中紧握的一件飞剑法宝划破虚空，斩裂空气，咻的一声已经斩向那身影。

　　那身影仿佛没有看见冲来的魔化生命，还在向着前方踏步，一脚落地，一步数百米，悠然自得。

　　砰～嗤嗤～

　　身影远去，魔化生命全身开始化成腥臭脓水，不消片刻，全身只剩下骸骨，最后连骸骨，也在下一刻轰然化作飞灰，手中紧握的飞剑法宝，哀鸣中砰然掉落。

　　“嘎嘎～好强大的尸气，没有想到在这地方，还能看见如此强大的阴傀。”

　　嗡的一声，周围魔气自动分开，从魔气中，一道浑身被漆黑包裹的身影出现，他看着地上已经被腐蚀破坏的法宝飞剑，眼中精光爆闪。

　　“恩，是件不错的宝贝……”

　　正当那被黑气笼罩的身影要离开时，黑暗中有声音突兀响起，清淡而冰冷，仿佛凌驾一切。

　　“谁！？”这声音吓了那被漆黑笼罩的身影一跳，他连忙转身，当看见说话之人时，瞳孔剧烈收缩起来，连连倒退，惊恐万分，陡然一挥大手，周围魔气波荡，将之身影瞬间隐匿起来。

　　“真是不错，魔胎这种宝物，世间罕有，还是一件已经成熟的魔胎，想必以后能够用得上吧？”黑色身影消失，那说话之人并没有马上出手，而是口中喃喃着，眼中露出深思。

　　那逃跑的身影，却正是拥有魔胎的修仙，他依靠魔胎之力，将魔气释放整个大殿群，很多修仙都被他魔胎魔气浸染入魔，成为了他的傀儡，而他自己却化作幽灵般，潜藏在暗中收割着一条条生命和战利品，控制傀儡在破解一处处大殿的同时，他还在运用魔胎之力疯狂提升自身实力。

　　“该死的，这地方怎么会有如此恐怖的阴傀……”遁入魔气中，一路骂骂咧咧，魔胎修仙感觉自己非常不爽，本来以为又能有一笔收获，却没有想到这次遇上了一个硬骨头，在那一具魔化傀儡死亡的瞬间，他就感觉到，那阴傀的实力恐怖绝伦，根本就不是他能对付得了的，只是出于好奇，他出去看了一眼，结果却是被那阴傀盯上了。

　　“不行！那家伙肯定看上老子的魔胎了，他绝对不会如此轻易放过自己，看来要大出血一次了！”在魔气中飞遁，魔胎修仙脸色露出狰狞和狠历，他知道那阴傀不会轻易放过自己，心中微微一想，就知道不露出一些底蕴，是无法摆脱那阴傀。

　　在魔胎修仙逃遁时，一具具魔化傀儡在聚集，他们虽然没有自我意识，完全魔化，但却有着强大的战斗意识，还拥有着对于生命天生的杀戮和战斗狂热。

　　嗤～

　　“魔傀吗？”阴傀虚空一踏，身影眨眼数百米，如同瞬移，在感觉到有数千魔傀在接近他时，他并没有什么意外，好像早就知道这些般，僵硬而苍白的脸上，此时露出一丝冷酷而僵硬的笑容，阴森恐怖，口中如同轻叹，四字出口，“沉沦尸河……”

　　沉沦尸河四字出口，如叹息，周遭一切猛然一变，大地无声无息在消失，天空都开始阴沉，一片片尸气在凝聚，魔气疯退，眨眼间，方圆数百里之内都大变样，一点也看不出以前的样子。

　　大地此时化作了灰色河流，河水汹涌澎湃，湍急碰撞，大殿在其上沉浮，尸河中一具具残破古尸同样在沉浮着，一股浓郁到极致的尸气，化作一片片尸云，尸云化雨，腐蚀一切！

　　这沉沦尸河，始一出现，整个空间魔气都在翻涌，居然在这一刻被尸气逼退，而此时这方空间，完全成为尸气空间，天空下着腐蚀尸雨，一道道雷霆降临，让整个世界都陷入恐怖阴森中。

　　“啊！不，这……这是怎么回事！？我的身体……”

　　有修仙修为较弱，才达到金丹期，沉沦尸河一出，腐蚀尸雨淅沥沥降临，他们的身体就都开始化作腥臭浓水，一块块残缺肉脏自身上掉落，很多修仙在第一时间反应过来，撑开护身秘法，但那尸雨恐怖绝伦，每一滴都蕴含强大无匹的尸气力量，一滴尸雨滴落在护身秘法上，直接就将之洞穿，而只要有一滴尸雨滴落在修仙身上，如果身体不强者，直接就会被尸气腐蚀之力感染，不消片刻，直接就陨落，刹那间，所有修仙都惊恐！

　　“好强大的尸气，这尸气，不是尸仙，根本无法凝聚出，看来这些年，你的修为更加强大了啊！”一道身影飞快前进，那尸雨降临时，让这道身影陡然停下，仰天望天，脸上露出复杂。这声音却正是在寻找着魔胎的霸天，“被抢先了吗？不过，你一出世，就拿走本尊想要的魔胎，到底是为了什么呢？沉沦尸河，还真是怀念啊……”

　　魔胎这种魔修至宝，只对魔修有用，其他修仙得到，并没有多少用处，如今尸雨临，魔胎隐，霸天脸色非常难看，目光直视前方，下一刻轰然爆发全速，向着刚刚感应方向暴冲过去：“不管你有什么目的，但抢夺本尊魔胎，就算是你，也绝不能放过！”

　　阴傀手中拎着魔胎修仙，看了一眼微微点头，随后嘴角微微一咧，冷笑着看向身后，毅然向着大殿深处迈步，随着他的迈步，沉沦尸河翻涌，也跟着在移动，无数魔化魔傀跌落沉沦尸河，下一刻化作尸河中一员。

　　宫殿群另一个方向，一群妖修在施展着急速，他们已经找到想要的东西，那是一具大妖的头颅，这头颅对于妖修有着无法言语的诱惑，可惜这大妖头颅本就不简单，如今已经生出灵智，堪比散仙妖修，非常强大，在彼幽将之封印破开的瞬间，居然直接就遁走，本来这一切都在彼幽计算中，他能够轻易将之禁锢，但意外陡升，尸雨降临，让施展禁锢秘法的很多妖修措手不及，使之出现了意外，让大妖头颅逃脱，再想将之拿下，已经非常困难，妖修气急，但也无奈，只能是疯狂追在其后，希望出现转机。

　　看着向着宫殿群深处遁去的大妖头颅，彼幽脸色铁青，眼中寒光爆闪，咬牙切齿大吼：“该死！！本帝和你势不两立！！！”

　　彼幽周围其他妖修噤若寒蝉，都知道彼幽妖帝已经彻底暴怒，他们此时不敢发出丝毫声音，生怕被妖帝一巴掌拍死，此时的妖帝，非常恐怖！

　　“走！”发泄一番，彼幽脸色稍稍好转，虽然还处于暴怒中，但已经稍稍冷静下来，他眼中思索之色闪动不休，下一刻大手一挥，带着身后手下所有妖修，浩浩荡荡向着宫殿群深处而去。

　　“沉沦尸河，没有想到这种东西会出现在这儿，看来那家伙来历不简单，不过还好，霸天老鬼也没有得到他想要的……”一路前行，彼幽脸上露出若有所思之色，眼中精光闪烁不定，似乎想到了什么，口中喃喃，“传言，沉沦尸河是被上古一个超级宗门封禁，同沉沦尸河一同封禁的，还有那个人，如果是真，那施展沉沦尸河的阴傀，我想我已经知道是谁了……而这地方，呵呵，没有想到这地方居然是真的……仙之禁府吗？我倒想要看看，这被那仙宗封禁的仙府中，究竟会有什么宝物……”

　　此时宫殿群中修仙已经彻底大乱，很多实力不够的修仙都纷纷陨落在尸雨之下，聪明的修仙已经开始找寻拥有护佑之力的宫殿躲藏，只有一部分真正强大无匹的修仙，才能抵挡尸雨，不过如今宫殿群已经越来越混乱，就算强大的修仙，心中也开始生出不安，这群修仙中，一部分修仙已经生出退意，他们知道这地方已经不是他们能够应付得了，离开这是非之地才是正确选择，当然还有一些不甘和贪婪的修仙，他们虽然也感觉到了恐怖和危机，但还无法抵过宝贝的诱惑，却不愿如此轻易离开，还在宫殿群中穿梭，寻找着机缘。

　　“妖帝加上魔尊，现在还有一个更加强大的生灵出现，这地方已经成为真正强者的乐园，我们这些实力弱小的，根本就没有办法在其中生存，还是早些离开的好，免得被波及其中，到时候悔之晚矣！”顶着一件秘宝，有修仙发出感慨，看着身后一片片雨幕越来越急，他义无反顾，直接就走出阵法光罩。

　　“连魔尊和妖帝这等强者都被吸引来了，还有一个更加强大的存在也在这儿，不知道这其中会有什么至宝，居然让这三个大能者疯狂，如果我们能够得到，绝对是一次大收获，说不定也能问道仙踪！”一群修仙聚集在一起，展开讨论，他们都是不甘就如此离开的修仙，最后选择了留下。

　　“实力低于出窍期的弟子，全都退出宫殿群，这是魔尊的命令！”除了一般修仙，其他宗门修仙却已经开始调度，实力只有达到要求的才能留下，其他全都赶出宫殿群。

　　诡异中，宫殿群内气氛越来越压抑，就是一个普通修仙，也知道这其中马上要发生什么，而且还绝不是什么简单之事……


第196章 洪坠陨落

　　王涛所在大殿内，对于外面发生的一切都不知晓，他们还在战斗着。

　　屠天门爆发之后，魔修已经示弱，近三百魔修在那一次攻击中，能够留下的还不到一半，只有一百余魔修幸存，而且这一百余魔修中，还有一部分魔修已经强弩之末，不是被屠天门气势吓破了胆，就是在刚刚和那些散修和想要对付王涛两人的修仙战斗时消耗过大，此时真正还有战力的，真的不多，空间夹层中王涛看着这一切，脸色露出兴奋：“现在，该是我出马的时候了，如果将这些全都解决，到时候再去对付那三个出窍期的大家伙，就轻松很多了，拖也要将他们拖死！”

　　王涛的话，可不是妄想，要知道他们三人，都是服用了逆天丹药的，真要耗下去，要耗死三个出窍期修仙绝对是轻而易举！

　　想到这儿，王涛再也忍不住，微微咧嘴的同时，对晓晓道：“晓晓，放我出去！”

　　正驾驭着刺命追杀洪坠的晓晓，不敢分神，只是微微点头，也不开口，直接就将王涛扔出空间夹层。

　　一出空间夹层，王涛身体骤然扭动，神秘无名步法已经施展，直直向着一群魔修修仙冲去，不过这一次战斗，王涛不准备施展无名拳法，他可是知道这秘法威能的，一旦施展了，轻松确实轻松了，但想要得到什么好处，却是不可能了！

　　“正好缺丹药和法宝，既然你们送上门来，那我就勉为其难收下了，嘿嘿……”贼笑着，王涛一挥手取出一柄刀器，他准备直接用武力将这些魔修斩杀。

　　虽然无名步法进阶，让王涛速度非常快，但他还没有完全掌控这种速度，而且他的身体也承受不住这种速度下的压力，所以此时王涛施展出来的速度并不算快，只能说比之平时快了很多而已，完全算不上极速。

　　“是他，大家小心！”有魔修看见了王涛，知道王涛刚刚就站在屠天门后，用屠天门挡住了洪坠强绝一击，顿时色变，开口大叫一声。

　　有第一个发现王涛的魔修，自然就有第二个，在下一刻，所以魔修都看见了王涛，他们微微一怔，随后都发出兴奋大笑，轰然间全部都爆发法术和法宝，纷纷向着王涛轰击过去。

　　“白痴！……”看着冲来的王涛，魔修纷纷露出鄙视，他们看见王涛居然都不去躲避他们发出的法术和法宝攻击，好像要直接硬碰般，都露出幸灾乐祸的脸色。

　　确实，魔修所有修仙都知道他们现在战力大减，但他们毕竟都是比之王涛还要强大的修仙，他们的普通攻击，已经不是金丹期修仙能够轻易抵挡，所以在他们看来，王涛这完全是在找死！

　　只是他们忘记了，他们现在气势削弱，魔气增幅也消失，如今又陷入虚弱，在加上王涛还处于本命神通限界压制中，多方原因下，已经注定了他们的悲剧。

　　“这种攻击，实在太弱了！”施展无名步法时，王涛感觉自己全身都非常舒坦，连感应都强大不少，看着晃晃悠悠向着他攻击过来的法宝和法术，嘴角一咧，微微晃动下，居然直接就在攻击而来的法术和法宝空隙中穿梭而过，毫无阻碍！

　　“这……怎么可能！”看见王涛轻描淡写游走在他们的攻击中，还对着他们咧嘴嗤笑，所有魔修都愣住，都不敢相信自己的眼睛，但他们却不得不信，心中翻起滔天巨浪。

　　“快，快拦住他，绝对不要让他接近！”感觉到王涛笑容下，毫不掩饰的杀机在爆发，有魔修脸上满是冷汗，惊恐大叫，其他魔修纷纷反应过来，手忙脚乱的发动第二轮攻击。

　　只是，此时他们反应过来已经晚了，王涛已经成功冲入魔修群中，他们的攻击已经束手束脚，如果不是锁定类的法术，都不敢胡乱使用，而且，更加强大的法术，也根本无法发动，一旦发动，会将自己人都笼罩在内，这样只能是更快让他们全部陨落，而对于这些普通攻击，只要不是那种强大法术，对于王涛来说，都是可以轻轻松松躲过。

　　“卧槽，别乱攻击，你差点杀了我！”魔修群中开始更加混乱，很多魔修在看见王涛陡然接近，惊恐下扔出手中法术，结果被王涛躲过去，却波及到其他同伴，让其他魔修陷入危险，还有些倒霉的魔修，直接就被同伴灭杀！

　　“嘿嘿，屠杀，现在开始！”舔了舔嘴唇，王涛看着眼前一个个惊恐万分的魔修，露出邪笑，手中刀器如一柄死亡镰刀，开始挥舞收割灵魂生命。

　　场面越混乱，对于王涛来说越好，这些魔修中，可没有他的人，只要看见修仙，他就挥刀，绝不会出错，每一刀都能让一个魔修失去战斗力，就算不死，也会重伤，对于这些魔修，王涛可绝不会手下留情！

　　“在那儿！”有魔修修仙看见王涛，兴奋大叫，手中暗自准备的强大法术轰然而出，直接就向着王涛笼罩过去，可惜，王涛对着他咧嘴一笑，身影一晃就消失，王涛施展了一瞬间的极速，直接跳出那强大法术笼罩范围，而结果却是，其他魔修被法术波及，陨落当场！

　　“李杨！啊！！你在找死！！”有魔修的一个最要好的好友被这次法术波及，直接就陨落，这一幕让他疯狂，双目血红看向那发动强大法术的魔修，轰然间冲向那魔修，要和那魔修拼命。

　　“范围法术尽量不用，不要被那小子利用了！”有修仙看见这一幕，心中抽蓄，他刚刚如果不是跑得快，也会在莫名其妙中陨落，还好逃了出来。

　　“现在还有心情管其他人，你还是顾好自己吧！”在那魔修修仙还来不及庆幸，刚刚吼完一句话，一个幽灵般的身影出现在他身前，一柄刀器雪亮闪烁，哗的一声划破虚空，带起片片残影，那刚刚死里逃生的魔修修仙头颅抛飞起来。

　　场面绝对血腥无比，王涛已经杀到疯狂，他的每一次攻击，都带起一蓬鲜红，整个地面都被染红，涓涓血色溪流在汇聚，一些地方已经形成一摊黑红血池，其中死气和魔气浓郁无比。

　　轰！～

　　“不！～”

　　有魔修悲吼，他的身体直接被一柄雪亮刀器轰飞出去，撞入一片“骸骨”中，轰隆隆间被骨刺洞穿全身，极度不甘中瞪眼望着王涛，陨落！

　　“快跑，他就是一个杀神，根本无法战胜！”有魔修看见眼前一幕幕震撼人心的血腥杀伐，心生恐惧，凄厉嘶吼倒退，吓得魂不附体，浑身都发寒。

　　每杀一个魔修，王涛都会停下一个瞬间，他在收集这些魔修的储物袋等储物法宝，同时也在收集魔修元婴，这些东西，包括元婴，对于王涛来说，都是不错的合成材料，在这个世界，王涛可不会认为人吃人就是残忍，就是丧失人性，在这个弱肉强食的世界，炼魂夺魄，元婴凝丹等等血腥手段都是必须，也是最常见的，就是真正的正道修仙，对于敌人，他们也不会仁慈，元婴炼成元婴丹，这种事已经是家常便饭，一旦你对生死之敌仁慈，就是在将自己推入深渊！

　　“啊！小子找死，老子一定要将你碎尸万段！！”离王涛较远的地方，洪坠已经疯魔，他看着自己辛辛苦苦聚集起来的手下，被王涛一一斩杀，元婴被收，连轮回都不能，心中已经滴血，这血腥的一幕幕，深深刺痛了他的灵魂。

　　听到洪坠的话，王涛扭头看去，对着洪坠咧嘴一笑，双唇微动，口语道：“有本事，你就来杀我啊！”

　　这一下，洪坠真的暴怒，他全身魔气翻涌，彻底的爆发出来，轰然间手中一凝，一柄魔枪显化，哗啦中刺破虚空，直直刺向王涛！

　　不过这一击，在刚刚发动的瞬间，变故陡升，因为发动秘法而突然顿住的洪坠，被刺命追上，噗嗤一声中，刺命直接就将洪坠的护体秘法和玉符洞穿，在其腹部留下了一个洞，他很幸运的，直接被触发了致命的刺命命中！

　　另一个方向，魔枪破开空气，呼呼中直接就对着王涛刺去，不过王涛这一次并没有露出惊恐，连紧张也未表露出来，而是露出一丝奸计得逞的邪笑，他手中捏着一枚银灰色玉符，砰然触动，将之捏碎，其身影直接就消失在原地，只留下一个残影被魔枪洞穿，而王涛本人，却是一击逃脱，出现时，一个魔修修仙很不幸的被王涛选中，头颅抛飞出去！

　　刚刚那一枪，根本没有锁定住王涛，没有锁定，王涛就能发动空间瞬移玉符躲开，对于这些，王涛自己是有绝对把握的，这一击是洪坠暴怒中发出，而且洪坠也根本无法锁定王涛，因为王涛有着合成系统在身，这一枪，注定无功！

　　“啊！！”洪坠嘶吼，他真正疯了，自己刚刚那一击虽然是临时发动，但他却感觉有能大可能直接将王涛刺杀，但王涛却轻而易举躲过去了，而且不光如此，在刚刚那一刻，他因为被刺命击中，很不幸的，刺命的致命属性爆发，一击就洞穿了他的一切防御，还洞穿了他的身体，虽然没有当场陨落，但他却感觉到了体内包括灵魂，都染上了一股诡异力量，这股力量在疯狂吞噬着他的生机，无论他怎么压制化解，也毫无作用！

　　这种力量的出现，毫无疑问，已经判定了他的死亡，已经无力回天，这一刻，他已经顾不了其他，他现在将一切都抛之脑后，连生死都不顾了，直接就真正魔化，恐怖的力量完全爆发出来，血红双目直直盯着王涛，他现在唯一的念头，就是和王涛同归于尽！

　　不过可惜，他的算盘打错了，暗中的晓晓可不是吃素的，在洪坠选定目标后那一瞬间的停顿，住够晓晓做出反应，她控制着刺命，疯狂而急速的在洪坠头顶爆刺，在不知道第几次攻击时，终于又一次触发了致命属性，直接就洞穿洪坠头颅，一代出窍中期修仙，被一个金丹期刺客修仙联合另一个金丹修仙，成功刺杀！


第197章 冰月魔瞳（上）

　　一直以来，洪坠都将晓晓那柄刺命当做伪刺命，是一件仿制法宝，在他看来，一柄真正的刺命，其最少也是一件真正法宝，眼前这柄刺命，等阶也就是中品灵气级罢了，和正品法宝相差甚远，不说还有一个伪法宝等阶阻隔，就中间的宝器级，都达不到，这种法宝，也怪不得洪坠忽视。

　　一件中品灵器刺命，再厉害，也不可能和正品法宝相比，它们中间的差距，已经不是轻易可以弥补，简直就是天渊之别！

　　虽然一开始，洪坠就非常小心防备着刺命，尽量不让刺命接近他，可是最后，他还是疏忽了，他认为刺命不可能真正拥有原刺命威能，不可能一击取走他的性命，他甚至于还隐藏了很多底牌，如果这些底牌随便出来几个，他都有信心轻易将王涛湮灭，可是他没有这么做，为的，就是准备一次性爆发，彻底将隐藏在暗中的晓晓揪出来，然后与王涛一同镇杀，可是王涛做出的事，却将他彻底激怒，而就是这一次疏忽，让他走上了死亡。

　　自古以来，修仙大陆虽然不是没有越两个大阶斩杀强者的存在，但他们，大多都是借助的外力，比如强大法宝阵盘与玉符、群起而攻之、陷阱、借力等，亦或者那强者当时已经非常虚弱，就像晓晓挑战超级妖兽那一次，她也是趁着那妖兽刚刚渡劫完毕，周围元素混乱，妖兽虚弱达到极限，且灵魂虚晃，这才依靠空间属性将之刺杀！

　　但这一次，明显不同，虽然也是王涛和晓晓联合，但两人的实力，并不足以威胁到洪坠，刺命本身也根本无法对洪坠产生多少伤害，就是这样的条件，却是让两人成功越阶将洪坠这个出窍中期的强大魔修斩杀，这种事迹，已经古来稀少，这其中，必须要聚齐最重要的几个条件，才有可能触发。

　　运气，在最关键时刻触发刺命致命攻击，如果没有触发，那就是无用功；法宝，必须拥有法宝刺命这种逆天法宝才有可能，否则想都不用去想；体质，晓晓的空灵仙体，没有空灵仙体，根本不可能有时间去耗，会被洪坠直接湮灭；心机，包括王涛的刺激和洪坠本身的性格，如果不是一个心痛自己手下损失的人，他根本不会受到王涛刺激。

　　反正，这其中不确定因素非常多，几乎可以说，这一次王涛和晓晓两人的成绩，就是一个不可复制的奇迹，一个由两位金丹修仙挑战出窍中期魔修而完胜的奇迹，如果这件事传出去，可能两人的名字，马上就会让诸多修仙注意！

　　不过此时，显然晓晓和王涛两人都没有心思去想这些，虽然他们成功将对他们最有威胁的出窍中期魔修斩杀，但此时战斗，还没有结束，特别是对王涛来说，除了程晨和晓晓，场上一切魔修都将是他必杀的人。

　　刺命刚刚穿透洪坠头颅，湮灭了其灵魂，一个折转，咻的一声，化作一道流光，直接就向着那冷艳女子冲去，对于晓晓来说，这是一个机会，冷艳女子修为出窍初期，属于金丹可以挑战的最强，但晓晓却没有丝毫放松，她在镇杀洪坠之后，猜测那冷艳女子会有刹那失神，这一刹那，她要把握住，对于刺客来说，这是不可多得的机会！

　　越两个大阶挑战，对于刀宗狂徒来说，可能已经是家常便饭，但那也是要有一定条件的，如果对方同是其他宗门可以越阶挑战的修仙，这个条件就要无限制压缩，甚至于平起平坐也不是不可能，如果你因为能够越阶挑战，就以为天下无敌，世间再无敌手，那你就离死不远了！

　　王涛这边，连斩三位元婴期修仙，第一次本命天赋神通限界压制已经结束，不过他没有马上再使用，对于现在的魔修来说，用不用已经没有太大区别，虽然会让他灭杀魔修更加困难，但却能够勉强应付，这其中的最主要原因，自然是洪坠陨落，毕竟洪坠是这些魔修中最强，最强的领头者已经伏诛，他们已经完全丧失了气势和血性，如果不是不能离开，他们可能早就有多远跑多远了。

　　一边战斗，一边王涛却是一直在注意着晓晓和程晨的战斗，程晨那方王涛感觉已经没有多少悬念，程晨拥有了王涛给予的丹药，战斗是越来越猛，而那噬魔，却是越来越虚弱，连脸色也非常苍白，一增一涨间，程晨优势在慢慢凸显，王涛现在最关心的，还是晓晓那个方向的战斗，一直以来，王涛都感觉到那冷艳女子不简单，从一开始，他就被那冷艳女子盯上了，虽然没有见过这女子动手，但他心中还是非常担忧。

　　“这女子，虽然实力只有出窍初期，但给我的感觉，比那出窍中期的魔修还要危险……”

　　晓晓控制的刺命，在镇杀了洪坠之后，毫无迟疑的向着冷艳女子冲去，这一幕正好被王涛看见，因为对于冷艳女子的危机感觉，王涛双目微微一凝，仔细看去，他想看一看这冷艳女子会如何应对晓晓的攻击。

　　“不错，空灵仙体……”陡然，冷艳女子开口，声音和他人一样，都非常冰冷，毫无感情色彩，这是她进入大殿后第二次开口，第一次开口，还是屠天门出现的时候。

　　听到声音，刺命微微一颤，显然晓晓被这句话影响了一刹那，不过随后就恢复过来，她是空灵仙体这件事，只要有些见识又看过她战斗的修仙，大多都能猜测到，没有什么好惊讶的，刺命微顿，极限刺杀！

　　“不对！她只说了不错，却没有露出丝毫惊讶！……”

　　本来王涛也是同晓晓一样的心思，但下一刻，王涛心中却一凌，他听出冷艳女子话语中的不同，这冷艳女子所说只是不错，根本不是夸奖或赞赏，也没有羡慕和嫉妒，只是非常平淡的一个不错，甚至于王涛在冷艳女子话语中，还听出了另一重意思，好像在她眼中，空灵仙体和普通体质，根本就没有什么两样般，这其中，并不是因为话语冰冷，而是王涛真正的感觉，要知道，空灵仙体可是真正的仙体啊，在这女子眼中却只能是一个不错的评价而已！

　　或许是为了证实王涛心中的想法，那冷艳女子微微扫了一眼王涛，在那刺命刺向她之时，她似缓实快伸出一只玉手，食指轻轻在虚空一点，这一点，直接就点在临近而来的刺命尖峰，顿时，一股无形但却诡异的力量涌现，铿锵声中，刺命居然如同刺中什么坚不可摧的法宝身上般，不能前进分毫！

　　“魔皇典，指尖魔域。”

　　一指挡住刺命，冷艳女子檀口轻启，口吐七字，顿时一股滔天魔气翻涌，其手指尖一点乌黑发光的凝练魔气汇聚，轰然中直接就将刺命轰飞出去！

　　“这……”身在空间夹层中，晓晓呆愣住，无法置信的看着外面的冷艳女子，她没有想到，自己的全力一击，居然被那冷艳女子轻描淡写挡下，虽然因为刚刚的失神，让刺命攻击出现破绽，但在她看来，也不应该能够如此轻松被挡下才对，不过下一刻，晓晓就惊呼出声，“《魔皇典》，居然是《魔皇典》！”

　　“这不可能！”远处王涛屠刀刚刚架在一个魔修头颅上，陡然愣住，对于刺命的锋利，王涛最了解，就算什么属性都不触发，也绝对不是修仙身体就能接住的，它的锋利，已经不是用恐怖能够描述，而冷艳女子，却只用一根手指就将刺命挡下，而且还直接就将刺命点飞了出去，这一幕，让王涛瞳孔瞬间收缩起来。

　　王涛实在太过震惊，身体一动不动，就像被施了定神仙法般，在他屠刀下的魔修，此时已经肝胆俱裂，全身僵直，露出无限的惊恐之色，不敢妄动分毫，甚至于眼中都出现恍惚，就要昏迷，可惜此时王涛屠刀架在他头上，他就算真要昏迷，也要强制让自己清醒，这一幕也让很多魔修呆愣，两人的样子都非常怪异。

　　“是不是很吃惊？为什么我会《魔皇典》中秘法？”点飞刺命，冷艳女子淡淡看了一眼虚空，悠然开口。

　　冷艳女子这一眼，对于其他修仙来说，包括王涛在内，都非常普通，但对于晓晓，却是真正的大惊失色，因为刚刚冷艳女子的一眼，正是看向的她，此时晓晓非常确定，自己并没有走出空间夹层，也没有露出丝毫破绽，但她却感觉到，刚刚那冷艳女子切切实实是在看她！

　　“可能你会以为我是那人的嫡亲吧？”冷艳女子淡然一笑，似乎是在自嘲，她缓慢踏步，轻飘飘在移动着，仿佛是一个不食人间烟火的仙子般，“《魔皇典》，原本并不是他所拥有，这部魔典，其实本就应该是我的……”

　　冷艳女子声音非常淡然，但在听见这些话语后，所有人都感觉，她的话是真的，并不是骗人，这种感觉有些莫名其妙，让人很不可思议。

　　王涛眉头微微一皱，他看了看尚还在激战的程晨两人，看向那冷艳女子冷冷道：“这些，你告诉我们干什么？对于这些，我们不想知道，晓晓，别和她废话！”

　　修仙大战，不能有丝毫迟疑，战斗不容出现任何错误，否则就有可能踏入万劫不复之地，在王涛看来，这冷艳女子可能是在拖延时间准备反杀，王涛自然不会让冷艳女子如愿，就算不是，也不能拖延下去！

　　空间夹层中的晓晓听见王涛的话，微微一愣，随即醒悟，虽然自己的行踪可能已经被看透，但她也知道，大战中这种拖延，绝对不是好事，如果继续沉默，可能故事你听完了，但结果，却是用无法承受的代价换取！

　　王涛说完，也不迟疑，屠刀轰然降临，直接就将屠刀下已经生不如死的魔修斩杀，冷酷无比，根本不再去理会那冷艳女子，对于他来说，敌人就是敌人，在战斗时，就算你再怎么也是改变不了，王涛转身之后，他没有看见，那冷艳女子转身看了他一眼，冷艳女子眼中出现了一丝伤怀，同时，她的瞳孔也在慢慢改变着……


第197章 冰月魔瞳（下）

　　听了王涛的话，晓晓没有再有丝毫迟疑，直接就发动攻击，而且这一次，她不光是运用了刺命，还将另一柄匕首也招了出来，同时本身秘法也全部发动！

　　对于晓晓来说，能够看出自己所在位置的人，已经足以让她真正全力以赴，她不想出现意外，虽然保存底牌是好的，但当保存底牌对自己没有好处时，那就没有必要再保存，她可不是洪坠，洪坠是一个贪婪的魔修，做什么都期望一步到位，但晓晓不是，她只是一个非常小心的刺客而已。

　　经过短暂的停顿，大战再次爆发！

　　在空间夹层中，晓晓就是最快的存在，连一般全力施展遁术的修仙，也绝对无法比拟，她身形微微一转，下一刻直接出现在了冷艳女子身侧，双匕在手，翻飞如梦幻般，呼啸着向着冷艳女子刺去。

　　“魅影，死亡微笑！”

　　《魅影祭》，这部刺客绝杀秘法，至不久前晓晓施展后，就再也没有去运用，如今却再次绽放出它的魅力，两道化虹般急速的攻击一闪而逝，如昙花一现，又似死亡微笑，看见了笑容，却也看见了死亡！

　　死亡微笑，这就是这一招的诠释！

　　《魅影祭》其中的一招绝杀秘法一使出，冷艳女子脸色就微微一变，身形微动，飞速倒退着，对于死亡微笑，她感悟非常深刻，因为她就是直面死亡微笑的那个人，一种若隐若现的死亡危机在攻击划破虚空的那一刹那一闪而逝，被刺命的力量加强之后，让这一击显得更加恐怖，让她全身都一寒！

　　“魔皇眨眼，一眼遁空！”

　　在这最危机一刻，冷艳女子没有再做出什么托大动作，也不在保留实力，《魔皇典》秘术陡然使出，顿时其身一颤，双目微弱乌光一闪的刹那，身形消失在原地，出现时已经在原地几米开外，虽然距离不远，但却躲过了晓晓致命一击。

　　“《魔皇典》果然不愧是世间罕有的至强魔道秘典，厉害，名不虚传！”冷艳女子躲过晓晓一击，晓晓并不意外，她在知道冷艳女子会《魔皇典》之后，便已经知道这一战不会那么容易和轻松，想要在第一击就将冷艳女子刺杀，根本就不可能，是天方夜谭！

　　躲过晓晓一击，冷艳女子样子微微露出凝重之色，她望着虚空，看向晓晓所在地方发问：“你的《魅影祭》也不差，你是那个地方出来的？”

　　冷艳女子的话，让晓晓微微一愣，不过下一刻就微微一笑，突兀的又一次发动了攻击，声音悠然传来：“你猜！……”

　　这一次，晓晓攻击更加凌厉，除了施展了《魅影祭》外，还加上了很多其他攻击，显然晓晓现在已经完全不遗余力，其中还有她所修炼的功法，也在这一刻全力爆发！

　　“魅影，绝杀！”

　　“魅影，死亡微笑！”

　　魅影绝杀和魅影死亡微笑两招，本就非常消耗体力，就是晓晓这样的修仙，也不能完全掌控，而且施展多了，对身体也有一定负担，一个刺客最主要的，除了坚毅的意志外，就是技巧和体力，对于他们来说，杀人是一门技巧，而运用这些技巧却需要很好的体力支持，一旦体力消耗过巨，就算你拥有再强的杀人技巧，也无法施展，而且还会让你的速度减慢，对于一个刺客来说，失去了速度，等于已经失败，但这一刻，晓晓没有理会这些，在这一刻，她运起全身法力护身，轰然爆发了两招绝杀秘法！

　　“魅影，绝杀”，是一种真正的绝杀秘法，如果说“魅影，死亡微笑”是超越本身急速的收割生命，那么“魅影，绝杀”就是急速中加上无数次的连击，这种连击，需要身体和技巧的纯熟掌控和身体强大的支持，技巧越是纯熟，身体越是强大的，就能够连击更多次，而且每一次连击所发挥出来的威能，也就更加强大，有真正恐怖的刺客，在施展这一招时，如果纯熟，那么越大阶挑战强者绝对是轻而易举！

　　如今“魅影，绝杀”和“魅影，死亡微笑”相结合，虽然只是加强了“魅影，绝杀”的一丝丝速度，但这一招，却是让冷艳女子都要震惊！

　　嗡！～嗤轰！！

　　随着晓晓心中断喝，手中刺命和另一柄匕首齐齐闪烁妖艳之芒，瞬间就化作两道残虹以不可思议的速度一闪而逝，直接划破虚空，出现在冷艳女子身前，两道残虹，如梦幻魅影，那一刻的凄厉声音让空气发出恐怖的嗤嗤爆鸣，连空间都扭曲，一股恐怖的杀机直接就爆发！

　　很多魔修在观注两人的战斗，两人战斗的结果，绝对是可以影响到他们命运的，晓晓攻击的那一幕，他们只是惊鸿一瞥，纷纷震惊当场，那一抹杀机，让他们全都呆住了！

　　“魔皇闭眼，大地苍凉！”

　　在晓晓爆发的同时，冷艳女子也感受到了危机，她在这一刻全身魔焰轰然燃烧起来，双瞳漆黑如墨，在那双魔瞳刚刚要变成一个无底深渊时，陡然闭上，瞬间整个大殿都是一颤，一股苍凉之意涌动翻腾，让在场所有修仙，都仿佛感觉到了世界变了，在感知中的世界，仿佛已经只剩下了他们，世界之大，唯有他们还生存着，再无其他。

　　这秘法不同寻常，有可能是《魔皇典》中真正的绝密，它可以直接影响修仙的心神，虽然对于很多强大修仙来说，可能只是一个瞬间，但却无可厚非的是一门真正的逆天秘法！

　　在冷艳女子施展这一招时，晓晓眼中突兀出现了一丝彷徨，她感觉这个世界已经只剩下了她一个人，非常怪异，也非常孤寂，好像活着的意义已经没有，手中攻击出现刹那停顿，就是这一刹那停顿，冷艳女子陡然睁开双眸！

　　“魔皇开眼，冰天血地！”

　　在冷艳女子双眸睁开的刹那，晓晓陡然醒悟，心中顿时露出骇然之色：“《魔皇典》失传禁忌秘术之一，冰月魔瞳！！”

　　刚刚的一幕，对于王涛等这些离得比较远的修仙来说，影响并不太大，但这对于近在咫尺的晓晓来说，却是感受清晰，她此时已经没有再发动攻击，而是惊恐万分的在飞退，同时她双目无法置信看向那冰冷无比的女子，她怎么也想不到，这冷艳女子居然会施展这种失传的禁术秘法！

　　在一开始，听见冷艳女子的话语时，晓晓虽然已经感觉到不好，心中有种不安在出现，只是那种不安，她始终不能找到是为什么，对于《魔皇典》，她虽然有一些了解，但也就是在一些古籍中看到的一些记载罢了，毕竟没有看过真正的《魔皇典》，也没有看见会《魔皇典》的修仙战斗过，一时间不能发现其中隐秘，也不是什么大不了的。

　　但，在随后，这种感觉在晓晓心中却是越来越强烈，如果是冷艳女子在施展出“魔皇眨眼，一眼遁空”时，她只是有种隐隐的不安，并没有出现什么实质想法的话，那在“魔皇闭眼，大地苍凉”被冷艳女子施展出来后，那股不安就已经化作了绝对的危机，而且还是一种强烈到极致的危机，在加上最后的“魔皇开眼，冰天血地”，更是让晓晓全身冰寒！

　　冰月魔瞳，这是《魔皇典》中所记载的一门禁忌秘术，在魔修的传闻中，这部魔修秘典本是拥有三门禁忌秘术的至高魔典，这三门禁忌秘术，分别是魔皇体、唤魔祭、冰月魔瞳，但因为传承不得当，又因为传承时出现数次变故，其中已经有两门禁忌秘术失传，只余下一门禁忌秘术，现在一直修炼这部魔典的魔修，也只会那一门禁忌秘术而已，那就是魔皇体！

　　这三门禁忌秘术，其实最重要的秘术，只是那唤魔祭，其他两门禁忌秘术，都是为了辅助唤魔祭秘术罢了，不过不能否认，其他两门禁忌秘术，也是强悍无比的存在，每一门禁忌秘术，都是逆天秘术！

　　冷艳女子刚刚施展的一切，都是由禁忌秘术冰月魔瞳引发，因为晓晓曾经在某一部古籍中，看见过这门禁忌秘术的记载，一开始听到这门禁忌秘术中的秘术出世，没有想明白，但其后接连不断出现的秘术，却让她反应了过来，这一下是真正的将晓晓吓得不轻，毕竟这些秘术，可都是禁忌秘术中的存在，随便出现一个，也绝对是恐怖绝伦，她不得不小心！

　　“一眼遁空，禁忌秘术中唯一的遁术，可以以眼看破虚无空间，达到换位移动之力，修炼到极致，甚至于一眼千里，是修仙大陆顶级遁术中一种，难怪能看透隐藏在空间中的我，如此倒是不奇怪了……”飞退中，晓晓已经想到了很多，一眼遁空这门秘术，确实如传说般，拥有看透空间的力量，也是晓晓体质的一个克星秘法，虽然不能完克，但却是有一定的限制，“大地苍凉……魔皇傲视苍穹，曾经统一过修仙大陆，他的威严不可侵犯，其眼一闭，一怒天地都要颤动，世间一切生灵都会灭绝，虽然她还没有修炼到高深境界，但已经能够有一定威能，虽不能直接将其他生灵灵魂抹除，但已经能够影响到其他修仙的思绪……”

　　“冰天血地，冰月魔瞳中的真正高级秘法，已经触摸到了魔瞳中的一丝精髓，是一种体现禁忌秘术的真正载体，可以影响到天地，晴空万里也会直接飘雪，雪落而化魔，血魔出而血染大地！”

　　其实晓晓真正退走的原因，还是冷艳女子说的最后一句话，前面冷艳女子所施展的秘法，都是辅助，唯独冰天血地，是一种真正的攻击法门，这门秘法非同一般，如果那冷艳女子真正已经触摸到禁忌秘法中的精髓，学得这种秘法，那他们在场所有修仙都别想活命！

　　只是，在晓晓焦急飞退的时候，她没有看见，冷艳女子此时脸上露出一丝轻松，同时嘴角也出现一丝血迹……


第198章 破妄禁手

　　“不好，被骗了！”刚刚飞退出去，晓晓陡然顿住身体，脸色非常难看的向着那冷艳女子望去，她刚刚没有时间想其他，如今突然反应过来，感觉到了其中不妥，终于察觉到自己被骗，“冰月魔瞳禁忌秘法，金丹之后，一个大境界只能开启秘法中的一个分支秘法，金丹境界一个，元婴境界一个，出窍境界一个，确实是三个，但她的修为明显才刚刚到达出窍初期，根本没有掌握第三个秘法，那最后一个秘法‘魔皇开眼，冰天血地’，她最多就是知道怎么修炼，肯定还未修炼成功！”

　　这些强大禁忌秘法，虽然威能确实无比恐怖，但其本身修炼的限制也多，其中很多禁忌秘法修炼的限制，都是金丹境界以上修为才行，而且修炼成功之后，施展也是限制重重，不是施展条件苛刻，就是后遗症强绝，除非修炼到圆满，否则不能摆脱。

　　当晓晓看向那冷艳女子时，瞳孔陡然收缩，心中露出一丝苦涩，刚刚她所想的，已经成为现实，一想到被一个强弩之末的人一句话就吓退，晓晓心中就非常不舒服，她是刺客，刺客修仙一般都是一击不成远遁千里，这已经是她的习惯，但这个习惯，让她错失最佳机会，习惯她不认为是错的，但这一刻，她心中还是非常不爽，心情很沉闷。

　　似乎察觉到晓晓在望着自己，而且已经发现自己刚刚的骗局，冷艳女子抬头看向远处虚空，脸上露出温婉一笑，这一笑，脸上冰冷顿然消失，其容颜冰清玉洁，让远处望来的晓晓都是一呆，那冷艳女子笑容一闪即逝，下一刻已经恢复冰冷，淡然清脆声音传入晓晓耳中：“多谢成全。”

　　“……”晓晓听到这四个字，心中微微触动，她抬头望去，双唇微启，却是怎么也开不了口，心中非常无奈，对于冷艳女子，她是真没有办法了，因为这一下耽搁，如果冷艳女子有什么离开的手段，现在应该已经准备好，她已经来不及阻拦。

　　刚刚晓晓飞退的一幕，王涛也看见，他一直在关注着晓晓所在地方的战斗，刚刚他听见冷艳女子所说的话，然后就看见晓晓退去，虽然不知道晓晓在干什么，但王涛明白，那女子可能对她已经产生威胁，这让王涛紧张起来。

　　晓晓没有轻举妄动，王涛也是紧张望着，冷艳女子扫了一眼王涛，低头看了看自己的左手，脸上露出欣慰，缓缓将左手抬起。

　　冷艳女子的动作，让王涛和晓晓都是一愣，纷纷看向冷艳女子左手，在看见冷艳女子的左手时，两人瞳孔都是狠狠一缩，震惊当场！

　　“本命神通！”王涛惊呼，他第一眼就看出，那冷艳女子左手在施展的，正是和他本命神通感觉相差不多的秘法，是一种本命神通。

　　“破妄禁手！”晓晓显然比王涛更加了解这神通，应该是在什么地方看见过。

　　只见此时，冷艳女子左手已经完全被一层如星河般的力量包裹，一条条金色如瀑布般的星光在汇聚，隐隐组成了一个“禁”字，那禁字是修仙大陆一种古老道纹，恍惚间，散发出一股神秘力量，让人感觉它如同活过来般，在冷艳女子左手掌心跳跃着，非常诡异。

　　“又被骗了！”此时看见这神通的晓晓，心中已经恨得牙痒痒，她本来以为冷艳女子会有其他秘宝禁宝之类的东西，用来破开屠天门这层束缚，那样她确实没有办法阻拦，但她在发现是这门神通后，脸色刹那就不自然起来，有种咬牙切齿的感觉。

　　破妄禁手，这门神通确实是一门不可多得的本命神通，修仙大陆很少修仙能够出现这门神通，效果也很是强大，它能够破去一切虚妄，包括很多禁制和阵法，只是这门神通限制也非常强，不光是施展需要很长时间，而且施展之后，再想施展就必须等待一年之久！

　　看着冷艳女子的左手，晓晓知道，她已经再无办法能够留下冷艳女子，这冷艳女子心机非常恐怖，她应该是在王涛刚刚招出屠天门时，就已经开始准备的，如今这门神通已经完成，冷艳女子随时都能离开！

　　“很好！居然一直在拖延时间，本小姐真的被你骗过了，不过本小姐很想知道，你的破妄禁手，难道已经达到能够破开屠天门空间的层次了吗？”一步虚踏，晓晓直接走出虚无，她站在远处，恨恨看着冷艳女子，咬牙开口。

　　转动了一下左手，让金色星光在手中流转，梦幻瑰丽，冷艳女子看向晓晓，嘴角又是一丝鲜血淌出，悠然开口：“破妄禁手，一施一跃，拥有破妄禁手本命神通之人，每施展一次破妄禁手，破妄禁手的能力，就会有一定增幅，自我得到破妄禁手以来，共施展五次，五层破妄禁手，破去如今还是人屠层次的屠天门领域，你认为能不能办到？”

　　晓晓微微一呆，脸上露出一丝沉思，她明白冷艳女子的意思，破妄禁手本就是一种难得的本命神通，每一年虽然只能施展一次，但每一次施展之后，都可以让破妄禁手成长一些，施展了五次，就是五层破妄禁手，虽然这种等级的破妄禁手还很弱小，但她不能否认，这种强大本命神通，破开一个只是一层禁制的法宝领域，还是非常有可能的！

　　“而且，如果我再配合冰月魔瞳一同施展，你还认为我无法离开么？”刚刚说完前面的话，冷艳女子目光陡然一转，凌厉无比开口。

　　“冰月魔瞳加上破妄禁手吗？还真是绝配啊……”晓晓脸上露出一丝苦涩，她已经知道结果，没有再去说其他，冰月魔瞳的本体效果，本就是一种看透空间的禁忌秘法，想要看出一个一层法宝领域的薄弱，还是非常容易的，随后再以破妄禁手将那薄弱破开，真的非常简单。

　　“你能破开我屠天门的空间，那为什么现在还不走？”这次说话的，是王涛，他浑身染血，肩上扛着一柄刀器，一步步向着冷艳女子走来，在他身后，已经没有一个活物，这一刻的王涛，有种强烈杀机和血腥，连说出的话语，也是带着强大的煞气，这是因为他刚刚杀了很多人的缘故，身上的杀机尚未内敛。

　　晓晓看见王涛已经解决了战斗，略带歉意对着王涛点了点头，她没有将冷艳女子限制住，心中还是有些对不住王涛，不过王涛没有在意，他咧嘴对着晓晓一笑，示意她不用在意。

　　冷艳女子看了一眼王涛，又看了一眼王涛身后那片血腥之地，眼中露出一丝复杂，淡然道：“我只想说一句话，你屠天门的事，我不会说出去……”

　　“嗤！～你认为我会相信吗？”冷艳女子尚未说完话，王涛咧嘴嗤笑一声打断，对于他来说，要生存在这个世界，一切谨慎都是必须，如果随便一个素不相识之人的承诺，他都能相信，那他就不是王涛了。

　　冷艳女子没有再开口，她看了王涛一眼，莲步轻移，向着程晨方向走去，步法淡然飘忽，右手微微在胸前一划，一柄如冰晶般凝聚而出的冰冷锋芒法宝出现，微微一挥手，冰晶法宝带着森寒冷意呼啸虚空，直直向着前方刺去！

　　冷艳女子这一幕，让王涛心中一紧，眉头深皱，随后释然，双眉舒展开来，因为他发现，冷艳女子并没有向着程晨出手，而是向着那噬魔刺去，虽然不知道为什么，他心中有种想法，冷艳女子现在没有对他们动手的欲望。

　　“慕容倪儿，你要干什么！？”冰晶法宝锋芒毕露，噬魔震惊，他露出不敢置信的脸色愤怒看向远处一片冰冷之色走来的冷艳女子，他怎么也无法相信，这个同是魔盟的人，此时居然帮助敌人向他出手。

　　冷艳女子脸色不变，微微摇头，淡然无比道：“要怪就怪你知道的太多了，刚刚我的话，你全都听见了吧？心中是不是在想，一旦逃脱，就将这地方所发生的一切告诉那个人？”

　　冷艳女子的话虽然淡然，但听在噬魔耳中，却如闷雷轰鸣，他脸上一阵苍白，证实了冷艳女子的猜测。

　　王涛两人对视一眼，都看出了对方眼中的一丝疑惑，刚刚冷艳女子的话一句句出现在两人脑海，渐渐的，两人已经知道是哪一句话，当时冷艳女子说过，她不是那人的嫡亲，但却会《魔皇典》，而且她说《魔皇典》本并不是那人所有，同时再联想到冷艳女子会的禁忌秘法，两人此时心中已经有了想法。

　　王涛两人此时没有动作，他们就那样看着，连程晨，此时也已经退到了一旁，恢复了本来样子，一脸苍白的看着场上的变化，他此时已经消耗过多，一退出刚刚狂化状态，非常虚弱。

　　噬魔此时也非常狼狈，刚刚差点陨落在程晨手上，也是消耗过巨，陷入极度虚弱中，他脸色苍白看着慕容倪儿，苦涩一笑：“你真的要对老夫下手？要知道，一旦被那人得知，你的后果……”

　　噬魔没有求饶，他知道这次自己多半凶多吉少，他是魔修，对于同是魔修的慕容倪儿非常了解，一旦有威胁到自己的存在，绝对是毫不留情，将之斩草除根！

　　慕容倪儿看了一眼噬魔，脸色丝毫不变，也不开口，右手微微一招，直接就驾驭冰晶法宝洞穿噬魔脑海，噬魔如今本就虚弱不堪，如果是王涛或者晓晓现在出手，也能轻轻松松将之灭掉，更别说达到了出窍初期的慕容倪儿了，她的攻击，现在的噬魔连反抗之力都没有……


第199章 禁言血咒

　　灭杀掉噬魔，慕容倪儿没有马上施展本命神通离开，而是转身看向王涛两人。

　　“咳咳～那啥，你不会认为这样我们就能相信你吧？”被一双冰冷眼眸盯着，又不能战斗，王涛浑身不自在，连忙开口打破寂静，“我想你应该明白，我们只是第一次见面，而且你可是魔修……”

　　王涛的话虽然牵强，但却表现出了王涛的态度，他不可能就这样轻易放过慕容倪儿，程晨和晓晓也是微微点头，如果是他们自己，他们也不可能如此草率。

　　慕容倪儿微微沉思，右手虚划，身前出现一件物品，其实她也不信任王涛三人，可奈何她现在根本无法留下三人，看着身前的东西，慕容倪儿对一旁的晓晓问道：“你是那个地方出来的人，应该知道这件东西吧？”

　　在慕容倪儿拿出那件东西的瞬间，晓晓已经将目光投向了那东西，在看见那东西之后，晓晓脸色顿变，惊讶看向慕容倪儿，听了慕容倪儿的话后，微微点头开口：“禁言血咒！？”

　　禁言血咒四字出口，程晨一愣，不明所以，王涛脸上也是露出疑惑之色，晓晓知道两人都可能不知道禁言血咒的来历和用处，微微迟疑之后，回忆着脑海中的东西缓缓开口：“如果那是真正的禁言血咒，那就好办了……

　　禁言血咒，上古流传下来的一种禁忌物品之一，其制作方法已经失传，根据一部天书古籍禁忌篇记载，上古有非常多禁忌物品，它们每一种都拥有神奇且不可思议的力量，其中，有能够奴役其他修仙的奴仙环，有能直接毁去修仙道果的蹦仙魔珠，也有能够直接污染法宝的灭灵散，每一种都非常强大，不过到现在，已经大部分不显，这禁言血咒就是其一，它的能力，就是一种契约，能够让使用这件禁忌古宝的双方，限制对方不能说出对付不愿公诸于世的话语，这种能力，非常恐怖，虽然禁言只是简单的一些关键语句，但关于那些被禁的话语中的事，一切信息无论你以什么方法都不能说出！

　　而且最重要的是，一旦说出这些被禁言的话语，就会触动契约之力，就算你是仙，也会被瞬间抹除！”

　　“这……那如果写出来呢？亦或者，被其他修仙搜魂？”听到这宝物的能力，王涛心中骇然不已，对于上古时期，更加向往和好奇。

　　王涛的话，也是程晨想要知道的，王涛的话语，正好提在点上，晓晓微微一笑，对王涛投去一个赞赏的目光继续道：“不管是写出来或者被搜魂，亦或者其他办法，都是不可以的，而且这东西的效果可不是光是如此，它能被载入禁忌篇章，自然不会那么简单，它的效果非常强大，如果不是知道被禁言之语的本人将那些话语说出，其他任何修仙想要以搜魂等方法知道被禁言的事，都是没有可能，他们得不到任何东西！”

　　“呃～还真是禁忌……”王涛脸色微微一白，他没有想到这东西会如此恐怖，果然不愧是上古禁忌物品，光是听了其效果，就让王涛心中发寒，“对了晓晓，你知道这东西是真的吗？”

　　既然有这种东西，如果不是假的，王涛自然不会拒绝，现在双方都不信任对付，王涛三人无法留住慕容倪儿，慕容倪儿也不能拿王涛三人怎么样，这东西倒是正好能够用得上。

　　其实慕容倪儿的秘法虽然恐怖，但王涛三人并没有惧怕，因为慕容倪儿的秘法施展之后，虽然能够逃脱屠天门束缚，但却不能马上离开，王涛三人一样可以追上她，但坏就坏在这儿，慕容倪儿一旦离开屠天门束缚，她可以第一时间将王涛等人的事传出去，就算被禁言，也是一样，慕容倪儿完全能够不顾生死，直接将王涛之事捅出去，大不了同归于尽！

　　如今倒好，双方都有把柄出现在对付手中，这是王涛乐意看见的事，虽然不能留下慕容倪儿，但最少这件事不会被传出去了。

　　“只要知道这东西的效果就行了，一旦施展开来，自然就知道是不是真的了！”晓晓微微瞥了一眼王涛，翻了一个白眼，她自己怎么可能知道这东西的真假，对于王涛这种白痴的问题，她非常无力。

　　“确实，俺虽然是一个大老粗，但也听说过这种东西，只要施展开来，就能明辨其中真伪，是真正的禁言血咒，施展之后，会引动一丝天地规则之力，只要有规则之力存在，就能说明是真的禁言血咒！”一旁的程晨憨厚一笑，双眼微微眯起开口，这话语一出，王涛无语，脸上微微发红，有种无地自容的感觉，他知道他的阅历还是太浅，这些常识他根本不知道，对于补充知识，王涛觉得越来越紧迫了。

　　“呃～好吧，那就施展看看，如果是真的最好！”王涛不在多言，他怕再多说，更加尴尬。

　　慕容倪儿微微点头，刚刚要捏碎身前物品，晓晓陡然开口：“不知道你手中的禁言血咒，是几层血咒？”

　　慕容倪儿手中微微一缓，疑惑看了一眼晓晓，随后还是回到：“三层，十人血咒！”

　　“十人血咒！！”晓晓震惊，下一刻，她的脸上露出无比激动之色，眼睛都在放光，双目直直盯着慕容倪儿手中物品，就差点直接跑上去抢夺，“咳咳，那什么，本小姐吧，其实也有一张这样的禁言血咒来着，不过只是五人血咒，不如我们换一下好不好？现在我们这儿只有四个人，用十人血咒是不是太浪费了，五人血咒就可以了吧？”

　　王涛和程晨对视一眼，眼中出现疑惑，对于晓晓突然的变化，都有些不明所以，这五人血咒和十人血咒，其中莫非还有什么分别不成？难道其中还有什么其他道道？

　　似乎看出王涛几人的疑惑和不解，晓晓脸上一片通红，昂首挺胸拍了拍高耸的胸脯，一脸郑重和骄傲道：“你们两个呆子知道这么一张真正上古禁言血咒的价值吗？要知道，在宗门坊市内，一张三人禁言血咒就要一万上品灵石，五人血咒更是需要三万上品灵石才能买到，至于十人血咒，少了十万上品灵石，你们想都不要想，而且这种上古宝物，绝对是有价无市！在这儿用十人血咒，绝对是超级浪费！想想这种用一张就少一张的宝贝就这样被浪费了，你们难道就不心疼？那可是九万上品灵石啊！……呃，本小姐是说，这东西非常宝贵……”

　　晓晓的话刚刚说出口，程晨眼睛就已经变得通红，喘气如牛，呼吸急促，眼中透出无尽的欲望直勾勾盯着慕容倪儿手中的那张禁言血咒，那可是十万上品灵石啊！十万上品灵石，已经是一个天价，住够很多修仙使用很多年，绝对是一笔巨大的财富，没有一个修仙在听说了这种宝物后会不激动，此时的程晨，已经有疯魔的征兆！

　　不光是程晨，连王涛也愣住，他望了一眼稍显尴尬，但却得意洋洋的晓晓，又望了一眼慕容倪儿，感觉脑海现在非常混乱，轰隆隆在鸣响，他完全没有想到，也不敢去想，一张这种古老纸张，就能价值十万上品灵石！

　　十万上品灵石，这个数目，光是想一想就让王涛眩晕，那可不是下品灵石或者中品灵石，那是上品灵石！

　　王涛还记得，上次兑换宗门贡献，他将自己家底掏空出来，然后全部卖给了宗门，结果却只是得到了寥寥二十万贡献，也就是二十万中品灵石，将之兑换成上品灵石，也就才两万上品灵石，而这一张禁言血咒，却已经能够兑换到一百万宗门贡献！

　　稍稍一对比，王涛就感觉悲剧，他发现，一直以来自己都是穷光蛋一个，本来还以为自己已经算是一个小富翁，现在他才知道，人比人，绝对能够气死人，人家随便拿出一张纸，都能让自己无地自容！

　　“难道这个世界，也喜欢古董？越是古老的东西，就越值钱？”

　　对于这个打击，让王涛一时间无法反应过来，陷入郁郁寡欢中，他发誓，以后一定要多多收集古物，要挣无数灵石和财富，让所有修仙都羡慕他，他再也不想去羡慕别人，这种感觉实在太难受了！

　　确实，王涛这次受到打击了，不过想到自己身上的合成系统，王涛很快调节好情绪，他知道，他只是一时的“贫穷”，以后他一定会是大陆最富有的存在，他有那个自信！

　　“回到宗门，赶紧挣钱，然后买‘古董’，再合成高级古董，让后贩卖……嘿嘿！～”想到以后的美好，王涛不由傻傻的笑了起来，他好像已经看见了无数灵石在向着他招手。

　　此时，晓晓不知道，因为他的一句话，让她这个财迷多出了一个竞争对手，一个恐怖无比的竞争对手，是能让人绝望的竞争对手……

　　晓晓不知道王涛的想法，她看着王涛两人的表情，心中暗自得意，想到马上就有数万上品灵石到手，脸上别提有多幸福了，就差将财迷两字刻在脸上了。

　　晓晓露出的得意，让慕容倪儿脸上露出古怪之色，她也知道这东西的价值，自然也知道这宝物非常珍贵，但她也是逼不得已，如今晓晓提出这个要求，她本能的就要拒绝，就是冷静如她，也有些嫉妒了，毕竟十万上品灵石，可不是一个小数目！

　　不过，这也就是想一想而已，真正说出这些，慕容倪儿却是不可能做到的……


第200章 契约达成

　　最终慕容倪儿还是拉不下面子和晓晓争论，她本就不是善于交谈的人，生性比较冷，默然和晓晓将禁言血咒对换，虽然心中有些不好受，但这也是没有办法之事，她本就要使用禁言血咒，使用哪一种都一样。

　　“这东西要怎么用？”见两人交换好物品，王涛凑了上去，将那禁言血咒拿在手中发问。

　　此时，王涛手中已经多出一张厚重沧桑古老卷轴，从中王涛甚至感觉到了一丝若有若无、虚幻缥缈的上古气息，整个卷轴是黑红色，只有巴掌大小，卷起时整体大小足有手掌一握，上面布满了奇怪的白色纹路，神秘而深奥，且给王涛的感觉，也非常奇怪，好像拥有着威严、庄重等奇异气息存在其中。

　　禁言血咒（赤色，可合成）

　　种类：珍贵契约

　　效果：契约双方可禁言，限定修为大乘境界、五人，契约签订不可违背，违背者将由契约法则抹除

　　评价：二品

　　禁言血咒一到王涛手中，王涛就施展了鉴定技能，直接看出契约属性，看见这禁言血咒的属性后，王涛心中暗自点头，虽然不知道这血咒的属性到底代表着什么，但最少是其真实性不用怀疑，而且能够限制大乘境界以下修为的修仙，这对于王涛来说，就已经够了。

　　王涛接过禁言血咒后，慕容倪儿微微迟疑开口：“捏碎。”

　　慕容倪儿的话，显然是在回答王涛刚刚的问题，不过这个使用方法好像不被晓晓看重，她望了一眼慕容倪儿，迟疑了一瞬道：“捏碎卷轴是最普通的使用方法，一般很多这类物品本身的使用方法已经失传，现在没有多少修仙知道，都是捏碎让这类物品效果强制发动，不过效果会直接削弱一半，并不是最佳方法！”

　　“哦？那晓晓你知道这禁言血咒的真正使用方法？”掂了掂手中卷轴，卷轴重量不轻，本想捏碎卷轴的王涛微微一顿，好奇看向晓晓，他还真想知道，这种卷轴真正的使用方法。

　　不光王涛对这种卷轴使用方法好奇，慕容倪儿和程晨都看向晓晓，显然也想知道如何真正使用这类物品。

　　看了一眼三人，晓晓露齿一笑，得意道：“那当然！本小姐有什么不知道？要使用这卷轴很简单，直接展开，要施展契约的双方，同时滴血在其中，心中默想血契二字就行！咯咯～”

　　看着得意笑着的晓晓，王涛无语，怎么感觉晓晓现在都有些不靠谱，不知道晓晓是不是在戏耍他，让他还真不敢乱来。

　　“看什么看！你不来我来！”见王涛双眼怪异看着自己，晓晓脸色微红，狠狠瞪了一眼王涛，一把抢过禁言血咒，直接就摊开，顿时间一股古老强悍气息散发开来，让在场四人都惊讶无比。

　　“这……莫非就是规则气息？”程晨感受到了摊开后卷轴散发出的那种神秘气息，激动的望向晓晓手中的物品，连王涛等人也不例外，都向着那卷轴看去。

　　此时，禁言血咒已经被摊开，卷轴虽然握着很厚，但摊开后，却是不长，因为制作这种烙印了规则力量的材质很特殊，厚度不是一般卷轴可比，摊开的卷轴长度，也就伸直的两掌长而已，两掌长的卷轴上，有着一副诡异神秘图案，那是一个五角星纹路，五角被一条条诡异复杂的印槽连接在一起，样子并不是一个规则的圆，而是一个扁平椭圆，在这五角中央，有着一个小突起，上面镶着一块漆黑宝石，整个形状，就像是一只眼睛般，加上复杂诡秘的纹理，让人看之生畏，好像这眼睛在看着他们。

　　“这就是禁言血咒？俺怎么看着那么瘆人啊，不会是拿错了吧？”看着卷轴上的图案，程晨下意识的退了一步，浑身直冒寒气，就如那只眼睛正邪然看着他般，让他没来由心生恐惧。

　　晓晓也是第一次看见这种物品，这东西她虽然一直带着，但她曾经并没有看过，因为摊开后就必须使用，她一直都没有摊开，陡然看着这只眼睛，她也吓了一跳，差点就直接将卷轴扔出去，双目躲闪的移开卷轴，晓晓微微平息内心紧张开口：“应该不会有错，契约类物品都是由契约规则之眼掌控，这种禁忌血咒，自然也不例外，是被契约规则之眼浸染的，这只眼睛，可能就是契约规则之眼的一种体现吧！”

　　“没有错，这确实是禁言血咒，被契约规则之眼降临力量诅咒的禁忌物品，是由真正制作卷轴的宗师制作，因为其中蕴含力量太过强大，已经违背规则意愿，所以是一种诅咒禁忌物。”仔细看了一眼卷轴，慕容倪儿微微点头，她虽然不知道怎么使用禁言血咒，但对于卷轴的来历，还是知道一些的。

　　“呃～被规则力量诅咒的东西？蕴含力量太强大？”王涛一直看着卷轴，他是早就知道这东西的真伪，并不担心会是假物品，所以没有惧怕，只是慕容倪儿所说的规则诅咒、蕴含力量强大，让王涛非常不解。

　　“这有什么奇怪的，每一种物品和每一个人所能发挥出来的力量都是有一定限制，一旦超越这个限制，就是禁忌，没有什么不能理解的！”晓晓也不多解释，她望了一眼慕容倪儿，对着王涛啐了一句，直接就逼出一滴血液催出，“你们难道想一直呆在这儿不成？快些准备！每人逼出一滴血液，然后一同点在五角上就行！”

　　慕容倪儿没有迟疑，直接逼出一滴血液，程晨刚刚看了卷轴，虽然心中感觉有些惊悚，但他毕竟是一个男子，而且还是一个修仙，自然不似凡人那样，对这种未知东西那么排斥，微微定了定神，也跟着逼出一滴血液，反而是王涛，迟疑好一阵才逼出一滴血液，他不是惧怕，而是在将这卷轴的气息烙印进入脑海，要将这种气息深深记住，这种气息非常奇怪，恍惚难明，若隐若现，如果不是对这股气息非常熟悉，可能以后再看见这类物品，也不能回忆起来，他可不想以后错失机会，这种宝物对于他来说，一定会有用处。

　　四人一人逼出一滴血液，都是集中食指，晓晓当先，她将食指放于五角的一角上，却没有马上落下，王涛三人会意，纷纷照做，都将食指按照晓晓样子放于一角上。

　　“我数三声，大家一起点上去，不能有丝毫差错！”见王涛三人都准备好，晓晓扫了一眼所有人，凝神开口倒数，“三，二，一，点！”

　　对于修仙来说，控制速度非常简单，在四人一同将血液点在角上时，以肉眼可辨的速度，四滴血液在那些印槽中流动起来，直接将整个图案都染红，最终流入中心黑色宝石，宝石陡然散发妖艳黑芒！

　　嗡！～

　　卷轴化灰，其上图案猛然嗡鸣崛起，直冲虚空高处，一只如真是眼睛般的虚幻图案在虚空沉浮，它如果已经具备了灵性般，直直将四人笼罩其中，四人周围，一时间飞沙走石，日月无光，陷入混乱和黑暗中，只有四人所在的地方，才是平静。

　　“一直冥想着不能说出的话语，不要停下，直到禁言血咒成立！”那只虚幻邪意的眼睛刚刚化形，晓晓连忙出声提醒，几人顾不得震惊，连忙闭眼照做。

　　飞沙渐停，周围逐渐安静下来，直到此时，王涛四人才睁开双眼，他们心中都有感觉，契约已经完成，他们心中有种明悟，被禁言的话语，除了在场几人面前可以说出之外，在其他时候，已经无法表达出来了！

　　“果然神奇，那眼睛刚刚一直盯着俺，看的人心里面发毛……”确定契约完成，程晨嘘出一口气，抹了抹额头冷汗，虽然他是修仙，但刚刚那一刹那，那只眼睛的恐怖，还是让他心中生出了惊恐。

　　程晨的样子非常狼狈，不过其他三人都没有嘲笑程晨，他们在刚刚，也都一样，非常不好受，毕竟禁言血咒中，存在了一丝契约规则之眼的神秘力量，其本身就已经不是凡物，那种强大而未知的力量，只要你还是普通生灵，就会潜意识产生惧怕和敬畏。

　　悄然抹了一把冷汗，王涛咧嘴傻傻一笑，他也感觉到了程晨的那种感受，只是他不是对这种力量的敬畏，而是心中出现了兴奋！

　　那种让他感觉到恐惧的力量，在出现的一刹那，王涛心中就出现一种疯狂的念头，就在刚刚那一瞬间，他以合成系统强制去吸扯，想要收取一些这种力量，最后虽然非常艰难，也非常危险，差点被规则反噬吞噬掉，但最后结果还是成功了，他成功收走了一丝那种神秘力量，一种强大的合成材料！

　　一直以来，自从得到合成系统，王涛就在想方设法收集合成材料，不管是什么，他都会去尝试，这种神秘规则之力，只是其中之一罢了。

　　想想刚刚那种震慑人心的危机感，现在王涛心中还碰碰跳个不停，全身都还有些僵硬，不过这挡不住王涛的欣喜，那种感觉，实在让他无法压抑，非常兴奋和激动，他天生，就是一个喜欢挑战的人！

　　“现在契约已经成了，你是不是该收起屠天门了？”正当王涛沉浸在欣喜和激动的幻想中时，慕容倪儿突兀开口，让王涛陡然清醒过来。

　　微微调整心绪，将刚刚的欣喜和激动收敛，装作什么也没有发生的样子，王涛咳嗽一声点头开口：“没有问题，我马上就将屠天门收起！”

　　心中默默发动命令，顿时间周围场景骤变，尸骨如山的地方直接就消失掉，屠天门散发的气息也在缓缓减弱，最后化作一抹幽光射入王涛心口消失不见，等到一切解除，周围已经露出大殿本来的样子，直到此时，几人才松了口气……


第201章 佛宝救场

　　屠天门第一层人屠领域已经被王涛解除，慕容倪儿没有多做丝毫停留，直接就驾驭遁光离开，连看都没有再看王涛三人一眼，仿佛陌路，原地只留下王涛三人面面相觑。

　　“你就这么放她离开了？刚刚她应该已经重伤，被禁忌秘法反噬，刚刚在她收起神通的瞬间，如果我们一同发力，一定可以留下她的。”看着慕容倪儿离开，晓晓眼中露出一丝异色，转身看着王涛，好奇发问。

　　“要留下她是很容易，但那不是最好的结果。”王涛微微一笑，扫了一眼周围，不去解释，反而兴奋嘿嘿笑道，“这么多东西，可都是灵石啊！”

　　王涛前面话语出口，晓晓眼中精光一闪，露出若有所思之色，不过下一刻，她的目光陡然向着周围望去，被王涛解决的魔修，可都是还没有收取战利品的，听到灵石，她已经兴奋，也不顾王涛叫嚣着反对，直接就冲出去打扫战利品，连程晨此时也是一样，他可不管是谁的，先拿到手再说！

　　“喂喂，死程晨，那是我的战利品，你别抢啊！哇，灵器你也拿！～”看见程晨也加入战场，而且程晨还是在场打扫战场最熟练的一个，毕竟这种事对于程晨这种战斗疯子来说，已经习以为常，这一幕看在王涛眼中，顿时让王涛急了，凄厉大叫着，只是他没有去阻止程晨，反而是加快了收取战利品的速度，显然已经默认了程晨的存在。

　　“嘿嘿，王兄弟啊，刚刚俺可是在帮你来着，这些东西反正很多，你也不在乎不是？俺可是一个穷人，先帮你消化一些！”程晨也没有理会王涛的叫嚣，嘿嘿诡笑着继续游走在一具具魔修尸体间，忙得不亦乐乎。

　　三人争争吵吵间，不消片刻已经将整个战场打扫干净，除了晓晓没有收割魔修身上的法衣之外，其他东西都被收割完毕，包括破碎的法宝也不例外，都被王涛和程晨收集起来，虽然这种东西用处不大，但用来修补法宝还是可以的。

　　“唉！～遇人不淑啊，我怎么就交了你们两这样的朋友呢？”看着缩水三分之二还多的收获，王涛脸上一副痛心疾首的样子，差点就要流下两滴眼泪，简直是看者为之伤心，闻者为之落泪，可惜程晨和晓晓根本就不是那么好骗的人，直接无视。

　　“你们有没有觉得奇怪，怎么那些魔气消失了？”等到一切平静，晓晓突然开口，直到此时，王涛两人才陡然醒悟，他们一开始就觉得奇怪，只是一直都没有想到到底是什么地方奇怪而已，现在经过晓晓一提醒，两人才恍然回神，终于明白是什么地方奇怪了，原来是那些浓郁魔气消失了！

　　扫视大殿周围一圈，程晨眉头深皱，抽动了一下鼻子，感觉空气中有着一股让他非常反感的力量，味道也非常难闻，有种腐朽气息，警惕道：“俺感觉周围，好像多了一种很浓郁的尸气，让人非常不舒服！”

　　王涛眉头也深皱着，程晨感觉得到的，他也感觉到了，那种气息，确实是一种浓郁的尸气，好像整片地域都陷入死地般，充斥着纯净死亡气息，比之魔气还要纯净！

　　三人对视一眼，都看出对方眼中的好奇和疑惑，他们都知道，这种诡异之事，绝对不是平白发生，这地方，应该是出现了重大变故！

　　“出去看看！”微微迟疑，王涛陡然开口，同时大踏步向着大殿外走去，对于这种诡异之事，王涛心中有种紧迫感，他迫切想要知道到底发生了什么。

　　晓晓和程晨两人对视一眼，都是微微点头，连忙跟了上去，他们两人也很好奇，是什么样的死亡气息，能够驱散如此浓郁的魔气！

　　在三人离开大殿后，大殿内突然安静下来，半晌，一丝细微动静出现，噬魔尸体处，一股隐藏在其体内深处的血液开始流动，直接溢出身体，然后化作一抹血色洞穿虚空消失不见……

　　……

　　“这……”

　　此时王涛三人走出大殿，来到大殿门口，映入眼帘的一幕，让三人怔然。

　　只见此时大殿之外，尸气完全化作了一道道灰黑色阴风，它们在呼啸吹拂，尸气所形成的阴风所过之处，生机全无，连一些腐朽宫殿残骸都被吞噬化灰，在三人眼中，一个魔修出现，从一处大殿中射出，想要离开此地，只是一个呼吸的刹那，就被阴风刮成灰烬，无法生存！

　　“好强的尸气！”晓晓脸色苍白无血，凝重开口，王涛和程晨脸上也非常难看，心中沉重无比。

　　“这……到底是怎么回事？”程晨下意识向前一步，在大殿门口有着一层光芒，它是宫殿的守护力量，阻隔了大部分尸气侵入，程晨站在光芒前都感觉一股股阴风慑人，让他感觉到强烈危机。

　　王涛没有开口，双眉拧在一起，他也来到了光芒前，向着外面看去，眼中所看见的，一片荒芜寂静，完全失去了生机，这一幕，让王涛心中陡然出现一个想法，一股不安在心中疯狂涌动，喃喃开口：“莫非，是他们！？”

　　晓晓听见王涛的话，眉头微挑，程晨也是一愕，看向王涛，他们不知道王涛到底想到了什么。

　　“阴～傀！”一字一顿，王涛咬牙出声，他看着外面的尸气阴风，现在唯一想到的，就是阴傀，只有阴傀，才有如此浓重的尸气！

　　晓晓瞳孔陡然一缩，她也想到了阴傀，毕竟那些阴傀太诡异，曾经差点要了她和王涛的命，让她记忆深刻，而且最主要的，这些阴傀非常神秘，是这个秘境中一处恐怖寒穴禁地走出来的生物，数量多得让人心寒，铺天盖地，数不胜数，其中有着一些强大无匹的阴傀，也不是不可能，外面的恐怖尸气也唯有它们，才能做到！

　　“它们到底要干什么？莫非它们是这地方的原住民，要将入侵秘境的所有生灵全都毁灭吗？”晓晓心中虽然也猜测到这一切是阴傀所为，但她还是不解，不知道为什么这些阴傀要如此做。

　　王涛微微摇头，他也不明白，而王涛身旁，程晨看着两人，心中焦急不已，他完全听不懂两人在说些什么，还是晓晓在一旁解释，程晨才明白过来。

　　“现在先不管它们到底是什么目的，我们还是先想办法离开，才是正事！”晓晓刚刚解释完，王涛直接就开口，他能够感觉到，心中那种不安感觉越来越强烈，已经有些迫不及待的感觉，连心跳都莫名加速。

　　听了晓晓的解释，脸色苍白无比的程晨还在发呆，晓晓没有理会发呆的程晨，来到王涛身旁一脸担忧不安开口：“这次我们可能有麻烦了……想要离开这地方，可不简单，必须要有能够克制尸气的法宝才行，否则一出去，就会被强大尸气腐蚀成为灰烬！”

　　“晓晓，你知道有什么法宝能够克制这些尸气吗？”听了晓晓的话，王涛眼中精光一闪，连忙发问。

　　“能够克制尸气的法宝吗？……”晓晓脸上露出沉思，好一会儿后，才缓缓开口，“据本小姐所知，能够克制尸气的东西并不多，但也不少，其中尸道中的法宝就有这种能力，它们能够收摄和免疫这些尸气，不受尸气影响，还有阴傀本身，也不会惧怕这些尸气，除了这些，还有一些强大的法宝禁忌物品也能办到，大多都是起到防御作用……对了，还有佛修，他们修炼的佛法，也能在一定程度克制这些尸气，毕竟佛修本就是和阴傀等这些邪物敌对的存在，只是可惜，我们这儿根本没有佛门高僧……”

　　“佛修！？”听到佛修也能克制尸气，王涛眼中陡然一亮，他刚刚就想到了这一条，只是一时间不敢确定罢了，如今晓晓说的话，肯定了王涛的想法，这不由让王涛兴奋起来，“那如果是佛门法宝，不知道可不可以克制这些尸气？”

　　王涛刚刚想到的，正是鬼盏拘魄这宗佛门至宝，鬼盏拘魄虽然现在已经不算完整，但王涛知道，这宗佛门至宝绝对非常强大，说不定就能起到一定作用！

　　“佛门法宝？你是说佛宝？”听到王涛说佛门法宝，晓晓露出疑惑，下一刻眼中一亮，不由紧张发问，此时三人都被围困，根本不敢离开大殿，心中本就焦急无比，陡然听见王涛可能拥有佛宝，这让晓晓心中一阵激动，不光是晓晓，连程晨也将目光投向王涛，他虽然没有说话，但他的阅历自然比王涛多，知道佛宝确实是能够克制尸气的存在，王涛的话也让他生出了希望。

　　虽然刀宗弟子战力恐怖，但这种情况，已经不是光是战力强大就能解决的了，一个人的力量再强，有时候也有穷尽。

　　王涛微微一笑，没有说话，心中却是已经有了了解，也不多说什么，直接将屠天门中的鬼盏拘魄取出，顿时间一股柔和散发慈悲气息的佛宝灯盏出现在三人眼中，古朴沧桑，大慈大悲，充满佛门慈悲气息，不用王涛说明，晓晓两人就明白，这绝对是一件真正的佛门至宝，拥有强大佛门慈悲之力的佛宝！

　　在鬼盏拘魄出现的瞬间，周围的尸气，在刹那就被净化，方圆数百米以内，尸气绝迹，完全不能侵入佛宝范围之内，空气中腐朽尸臭都一同消失，这一幕，让三人眼中都露出兴奋，显然佛宝此时已经开始起作用！

　　这件佛宝，绝对能够克制抵挡住外面的尸气，这是一种莫名的信心，三人都生出这种想法……


第202章 继续深入

　　鬼盏拘魄，是一件下品伪法宝，其中除了充满慈悲佛力之外，还有三个特殊效果，其中“洗尘”的效果，就是缓慢洗去邪魂邪念的作用，本就克制世间一切邪恶，加上佛法加持，其对于邪恶力量的克制，绝对不会弱小。

　　“这件佛宝，是进入这片宫殿后无意中发现，效果应该是能够让修仙定神静心，震慑邪恶，修炼时万邪不侵，是一件下品伪法宝，不知道这东西能不能克制这些尸气？”拿出鬼盏拘魄古老佛门灯盏，王涛微微迟疑之后将自己知道的一些效果说出，他毕竟接触修仙世界不多，对于这种克制等等事情，都不清楚其中关系，只能是说出来让晓晓和程晨去判断。

　　“应该可以，这盏古老佛宝灯盏，看上去就能感觉到不凡，对付外面那些尸气，想来应该不会有什么问题！”程晨看着王涛手中托着的佛宝，感受着周围尸气被不断净化，同时心中出现安宁，感受到这佛宝灯盏的不普通，稍稍迟疑之后肯定道。

　　对于程晨来说，这佛宝确实非常珍贵，让他都动心了，不过他也就是羡慕王涛而已，并没有其他什么心思，而且这灯盏是一件佛宝，佛宝这种东西，世间虽然少有外传，大多都在佛门古刹，但并不是没有，只是这种东西，只有拥有佛门佛力才能真正运用，一般修仙，却是不能完全发挥其效果的，一件伪佛宝落在修仙手中，最多也就相当于是一件好点的宝器，用处并不是太大。

　　得到晓晓两人肯定，王涛心中稍安，他拿着鬼盏拘魄，来到光芒前小心将灯盏递出去，想要测试一下具体效果。

　　“果然可以，不愧是古佛宝！～”

　　古佛宝一离开大殿光芒，顿时周围弥漫起一层柔和金色佛光，金色佛光笼罩方圆百米，百米之内，所有阴风和尸气轰然逃散，大半被佛光净化，一时间百米方圆都是佛光，生机盎然，慈悲弥漫！

　　确定这盏古灯可以克制尸气阴风，王涛不由松了口气，小心将宝物收回，对晓晓两人道：“现在安全不成问题了，你们看……我们是继续深入宫殿群，还是直接离开？”

　　一会儿是浓郁弥漫整个宫殿群的魔气，一会儿又是断绝所有生机的尸气阴风，就是傻子，也知道这地方出现了天大变故，危险绝对比之刚刚开始时高了数倍，金丹修仙如果没有什么特殊，在这其中根本就没有办法存活，如今王涛三人面临的就是这个选择。

　　“俺们在屠天门中实在消耗了太多时间，错失了离开的最佳时间，此时才离开，可能外面已经有非常多不怀好意的家伙在守着了，一旦俺们出去，肯定会有大危险，说不定会落得一个被五马分尸，灰飞烟灭的下场……”微微沉思，程晨当先开口，他表面看上去虽然憨厚，但并不是说没有脑子，不会思考，其实此时他的心思非常明亮，已经猜测到很多后果。

　　晓晓扫了一眼程晨，微微点头，显然也同意程晨的猜测，她的想法和程晨相差不多，也认为此时出去非常不明智，可能会有大危险等着他们。

　　王涛其实也想到了这种情况，他们三人都是金丹修仙，本身就不可能在宫殿群中生存，一旦安然无恙出去，一定会被其他修仙怀疑，就算不怀疑他们得到了什么好处，但鬼盏拘魄这件宝物的奇特，也足以引来其他修仙的窥视，只要是还想进入宫殿群撞机缘的修仙，都会想方设法得到这件佛宝，说不定就会遭受到群攻，被五马分尸绝对是可能的！

　　“那～你们的意思是继续深入？”想通这些，王涛脸上阴晴不定，带着征询的口气问道。

　　程晨和晓晓对视一眼，两人同时点头，晓晓眉头微蹙看着王涛，小声道：“与其出去被其他修仙围攻，九死一生，还不如直接深入，最多就是小心一些，应该比出去安全，而且不用担心遇上太多修仙的攻击！”

　　王涛微微点头，他已经知道结果，其实他也是如此决定，虽然佛宝吸引人，但现在宫殿群修仙绝对不多，而且都被尸气阴风削弱了实力，遇上十来个不是太强的修仙，他们都能应付，确实比出去安全。

　　“既然如此，那我们就继续深入！好了，不要在拖延时间，现在我们就出发，以免出现什么变故！”既然已经有了决定，王涛自然不会有丝毫迟疑，他当先托着佛宝走出光芒。

　　王涛走出光芒，佛法荡漾，将尸气阴风逼开，形成一个安全范围，晓晓和程晨连忙跟上，三人驾驭遁光，嗡然间爆发速度，直接向着宫殿群深处而去……

　　十分钟之后，偌大的宫殿群已经被王涛三人深入一半，远远的宫殿越来越高大宏伟，一片金碧辉煌，如一片飘渺仙境般，让人看之心生震撼，这些宫殿，都是上古墨瑶宗的强大体现，它们巍然屹立无数年，就算是腐蚀尸气和阴风，都不能动摇它们分毫，看上去如同新建。

　　“不愧是上古超级势力墨瑶宗，光是这些建筑，也堪比普通战城，如此多的战城，不知道要消耗多少时间和资源才能铸造出来！～”看着一片片宫殿在眼中掠过，晓晓发出真心的感慨，上古超级宗门，比之如今的超级宗门绝对强大太多，根本就不是一个层次上的存在。

　　“也不能这么说，这墨瑶宗虽然确实非常强大，但他们都是在真仙庇护下才能有这样实力的，如今真仙不显，自然就没有办法和这些上古宗门相比较了！”王涛笑着看了一眼下方宫殿，微微摇头叹道。

　　晓晓微微点头，她也知道，墨瑶宗曾经是有真仙庇护的，而且上古时期的资源本就丰富，能建造出这些并不算太难。

　　“奇怪，这也太安静了吧？走了这么久，俺咋一个修仙都没有看见捏？”王涛和晓晓谈话，程晨没有注意，他一直在打量周围，眉头深皱，一副纠结样子，心中暗自嘀咕，“莫非这些家伙都出去了？应该不会吧！难道他们都进入了宫殿群深处？”

　　继续前进，渐渐的王涛和晓晓都发现了怪异，和程晨一样，都开始猜测起来，这种情况非常诡异，就算尸气和阴风再强，也不能影响所有修仙，应该还有很多修仙留下才对，但一路上，他们却是一个鬼影都没有发现，这种事，绝对不正常，事出反常必有妖！

　　“看来我们有大麻烦了，加快速度吧！”王涛的眉毛都拧在一起，他的脸色非常难看，感觉到心中一阵阵悸动。

　　“被盯上了，加快速度！”晓晓心中也有王涛一样的感觉，都是修仙天生的危机感，而且她是刺仙，感觉比王涛还要强烈，那种悸动非常明显，让晓晓额头都流下冷汗。

　　程晨苦着脸，紧紧跟着，连话都不说，他本来就是一个战斗狂人，常常处于生死边缘，对于危机的感觉比王涛和晓晓更加敏锐，在王涛和晓晓尚未反应过来时，已经先一步发现了那种感觉。

　　嗡～噗！～

　　三人都加速，流光逝去，拖起一条长长的尾巴，比之刚刚快了一般有余，这种速度已经差不多是三人的极限速度！

　　直到尾巴完全消失，暗中走出无数影子，其中一个影子对着王涛三人离开的方向咧嘴一笑，笑容呆板而狰狞，一股股死气和尸气在其身上弥漫：“自己送上门来了啊，嘿嘿……”

　　如果是上次那和王涛在一起的中年在这儿，一定会发现，这正是那强大阴傀，一直在寻找“钥匙”的阴傀头目！

　　“不对！我有种感觉，暗中盯着我们的那些家伙，好像他们是在故意放我们进入宫殿群深处！”离宫殿群最深处越来越近，王涛心中的悸动也越来越强烈，一路上虽然没有发生什么事，但那种感觉，却没有消失。

　　“俺也有这样的感觉，好像对于俺们进入宫殿群深处，正好合了他们的意一样！”程晨听了王涛的话，深以为然，脸上露出从未有过的凝重，目光在四处打量，希望找出隐藏在暗中的存在。

　　速度不减，王涛脸上阴沉一片，陷入沉思，半晌之后，铁青着脸寒声道：“不用找了，我知道他们是谁了，没有想到我们三人的面子会这么大，居然可以让他们这样重视！”

　　“王兄弟莫非知道盯着俺们的是谁？”程晨全身一震，瞪大双眼看向王涛，不过王涛没有开口，而是看向晓晓，他知道晓晓也看出了很多。

　　见王涛看向自己，晓晓微微迟疑，叹息一声道：“我早该想到的，能在这种阴气浓郁，尸气弥漫的地方来去自如，毫无影响，甚至于有如此数量，除了他们，已经没有谁能办到了……他们，是阴傀！”

　　“什么？阴傀！！”程晨惊呼，下一刻知道自己失态，连忙收声，他虽然一直听到王涛和晓晓在说阴傀，但他当时并没有太在意，现在微微一想，已经知道这些阴傀绝对不是他听到的那么简单，绝对是非常恐怖的存在！

　　“如今，我们该怎么办？”晓晓目光横扫周围，虽然阴傀和尸气等气息融合一起，她不能发现，但她知道自己的猜测绝对不会有错，只是一想到那遮天蔽地，无穷无尽的阴傀，她心中就非常不好受，全身都发寒。

　　王涛嘴角微微一咧，看了一眼晓晓，又看了一眼程晨，嘿然道：“嘿嘿～既然他那么想让我们进入宫殿群深处，那我们就如他们的愿，继续前进！”

　　晓晓和程晨愕然，不可思议的看向王涛，难道这家伙现在都不知道危险吗？还能笑得出了！


第203章 仙宫出世（一）

　　一个真正的上古秘境，本就是一个小世界，其中空间非常巨大，就算已经残破不堪，成为废弃秘境，仍然不小，王涛这边刚刚出现变故，另一个地方，也出现了巨大变故！

　　这是一片火属性力量浓郁无比的世界，全境都笼罩在狂暴炎热的火属性下，让这个世界都有些扭曲。

　　火元素地深处，同样有着一片特殊地方，这是一片建造在熔岩地狱般世界的大殿，随处可见的岩浆在飞溅，一轮如大日般的艳阳低空照耀在这片土地，让本就炎热的世界更加狂暴，到达此地，所有修仙都几乎寸步难行，而且连空间中属性力量，也非常稀薄，且混乱狂暴，根本不能摄取补充，唯有同为火属性的修仙，才稍稍好一些，但也快要承受不住！

　　“该死的火元素地，该死的秘境！这不是纯粹折磨人么？”一个中年修仙抹了一把脸上热汗，一脸通红之色，浑身都在冒着热气，就像要被融化般，他口中骂骂咧咧，脚步却是有些虚晃前进，他的法力几乎都耗尽，在纯粹以体力支撑前行。

　　“呼～呼～唔～好渴，怎么连一丝水属性元素都没有？难道本大人要做这秘境中第一个被渴死的修仙吗？呜呜……”一个肥胖无比的修仙浑身和那中年修仙一样，都在冒着热气，他伸出舌头，如狗般使劲喘息，他的身体，正以肉眼可见的速度在瘦弱下去。

　　“次奥！老子退出还不行吗？受不了了～啊！”有修仙红着双目，都快发疯，陷入炎热中的生灵本就会更容易显得暴躁，他已经快要疯了，运起剩余不多的法力，疯狂着冲出这片炎热酷暑之地。

　　那快要疯了的修仙，并不是第一个离开的人，还有很多人和他一样，都承受不住这儿的炎热，纷纷退出，每一次有修仙退出，很多修仙都会停下驻足观望，他们在想自己，也许下一个就会是他们。

　　“不知道那几位前辈进入后怎么样了，真是羡慕啊！”看着那快要发疯的修仙离开，有修仙回过神来，向着远处宫殿看去，脸上露出羡慕之色，前面有几位强大无比的修仙，直接在他们眼中冲入了宫殿，完全没有受到炎热的影响。

　　“我看那几个家伙都死了吧！哼！～进去那么久，到现在都没有传出一点动静，肯定遇上了大麻烦！”有修仙显然对那些先前进入宫殿的修仙非常嫉妒，出声诅咒道……

　　火属性地宫殿之外，很多修仙在慢慢移动，那宫殿内，此时却出现了巨大变故！

　　“驼背老儿，你这个老不死的想要干什么！？这是老子得到的东西，你敢抢夺老子的东西，是不是想找死！！”大殿一个宽阔地宫中，一个肥胖无比的邪修暴跳如雷，手中巨大的鬼头刀在呼呼挥舞着，带起恐怖的空间涟漪，直直追着一个干瘦驼背老儿大打出手，一时间整个地方都陷入混乱。

　　“死屠夫，宝贝有德者据之，这东西到了老夫手上，就是老夫的了，你休想再拿回去！嗤嗤～～”驼背老儿一边躲避狂暴屠夫的攻击，一边嗤嗤大笑，得意无比。

　　“哇呀呀！～死驼背的，老子血屠夫和你没完！！”驼背老儿在嗤笑血屠夫，血屠夫本就是一个暴躁的人，根本就受不了刺激，这一下，他直接就爆狂，哇呀呀叫着直接就和驼背老儿大战到了一起，恐怖力量轰然席卷整个地下宫殿，顿时飞沙走石，元素狂暴。

　　“哼！白痴一个，光有力气，没有脑子，连那是不是老夫的真身都看不出来，简直就是一个废物！嗤嗤～这东西老夫就先笑纳了……”在地下宫殿陷入混乱中时，地宫出口处，一个淡淡的身影出现，他回头看了一眼陷入狂暴的血屠夫，阴森邪笑，手中一块若隐若现巴掌大小的令牌被驼背老儿收起，兴奋感叹，“果然不愧是墨瑶宗至宝之一的百变令，奇妙无穷啊！嗤嗤～哈哈……”

　　血屠夫此时还在疯狂攻击，他根本就不知道，他一直攻击的只是驼背老儿分化出来的一个气息分身，虚幻无比，只是被百变令影响，变得真实而已，其实就是一具拥有驼背老儿气息的影像罢了，而驼背老儿的真身，早就离开……

　　此时另一处大殿，也发生着变化，这地方，有着三个强大无比之辈，同样也在争夺一件宝物。

　　“步柳月刀，曹豹子！没有想到，这么多年过去，你还没有死，真是命硬啊！”一个妖娆妩媚的女子莲步轻移，双目看着场中的老人，脸上露出凝重。

　　“彼此彼此，你个老鬼婆，你不在你那鬼宗好好呆着当你的鬼尊，到处跑干啥子？你都没死，我曹豹子怎么可能死？哈哈……”刀宗驼背老人笔直站立，瞥了一眼那女子，口中讥讽嘲笑，其手中把玩着一方令牌，那是一方充满神秘强大气息的令牌。

　　“步柳月刀，本尊承认你非常强大，我们两人如果单独和你对抗，都不是你的对手，但你认为在我们两人的围攻下，你还能坚持住吗？识相的，就将镇魂令交出来，否则别怪我们不客气！”曹豹子老人另一个方向，一个全身笼罩在雾气中的鬼修，身影若隐若现，他幽深双目直直盯着曹豹子老人手中的令牌，贪婪尽显无疑，在出口威胁。

　　“天鬼道人，你是在威胁老夫？你认为老夫真的不敢灭了你？就算你那个老不死的师尊出现，老夫一样敢当着他的面灭了你，你信不信？”天鬼道人话语刚刚落下，曹豹子老人双目陡然一凝，杀机弥漫的看向天鬼道人，无形威压轰然降临，让天鬼道人周围雾气都在翻涌起来，一时间不敢多言。

　　“哟！～步柳月刀也会生气吗？本尊还是头一次看见呢，莫非你怕了？”看见曹豹子老人的变化，鬼尊双眼微微一眯，妩媚出声，不过其手中，却不知道什么时候已经握起一件小巧晶莹鬼杖，严阵以待。

　　“嗤！～真是可笑，你们既然如此想要见识老夫的实力，那老夫就如你们的愿，反正老夫这一次复出，本就不打算平静度过，月刀染血在所难免，你们，就作为老夫复出第一战的试刀石吧！”对于鬼尊的刺激，曹豹子老人嘿然嗤笑，全身气势轰然爆发，一股无与伦比的霸绝气息弥漫其全身，嗡的一声，一柄硕大月刀如一轮莹月，出现时直接围绕曹豹子老人缓缓旋转起来，其刀身一出现，寒芒毕露，锋芒气息笼罩所有地方，空间内的气温陡然下降数十倍还要多！

　　“不愧是步柳月刀曹豹子，一手月刀秘法出神入化，想必经过如此久的时间沉淀，你的实力又有很大提升吧？”曹豹子老人月刀一出，鬼尊眉头顿时一皱，她感觉到了那股恐怖的杀机，非常内敛的杀机，这股杀机和曹豹子老人的气势已经完美结合在一起，让其气势产生本质上的蜕变，这一刻的曹豹子老人，已经给她带来无与伦比的威胁，让她全是都是一紧，头皮发麻。

　　鬼尊的表现还算是好的，另一个方向的天鬼道人更加难受，他是在场唯一一个晚辈，虽然是大乘鬼修，但不可否认的，他的积蓄还是太浅，实力本就不强，最多和驼背老儿以及血屠夫相当罢了，在曹豹子老人和鬼尊两个老人面前，他还是太嫩了。

　　“这就是老一辈至强存在的恐怖吗？怎么会这么强大！”

　　其实在一开始，天鬼道人并不相信这些老家伙有多强，因为他出道以来，一直都只是听说这些老辈修仙的事迹，并没有真正见过他们的实力，在他看来，这些老家伙就算再强，也是上一辈强者，并不是这一辈人，他是这一辈中大乘修仙中的佼佼者，根本不用惧怕他们，就算一战，他也无惧，可是在感受到曹豹子老人的恐怖后，他却迷茫了，他能够感受到，他和曹豹子老人之间的差距，绝对是无法弥补的，这让他无法置信，大受打击。

　　“这就是那个老鬼的弟子吗？心志如此羸弱，真是玷污了那老家伙的名声！”看着瑟瑟发抖，悄然退去的天鬼道人，鬼尊摇头叹息，不过她本就没有指望天鬼道人能够帮上忙，也就随他去了，现在她该注意的，还是曹豹子老人。

　　“时隔数百年，不知道你我实力到底哪一个强，曾经的年轻一辈前十，不知道还是不是那么狂傲，今日就让本尊好好看看吧！”曾经，鬼尊和曹豹子老人是同辈，他们的实力相差不大，鬼尊是当时年轻一辈排名第七的强者，而曹豹子老人，却是第五，比之她高出两位，一直以来她都不甘心，如今趁着这个机会，她要和曹豹子老人再大战一场！

　　“百鬼夜行之……鬼王借道！”

　　《百鬼夜行》，鬼尊所修炼功法，传自上古时期鬼神殿镇殿的顶级功法，是鬼修中最顶级的功法之一！

　　几百年前，鬼尊拜入鬼神殿，习得此顶级功法就一直没有去学其他，专精《百鬼夜行》，在五域论道中，她也是使用的《百鬼夜行》，可惜当时年轻一辈修仙强者数不胜数，她只能得到第七的名次，曾经被曹豹子击败过。

　　“吾身如柳，月如刀！”

　　在鬼尊爆发的同时，曹豹子老人也没有坐以待毙，脸上露出感慨之色，抚摸着月刀刀身，口中轻吐出声：“你还记得那次的事啊？呵呵，居然同那一次一样，直接就施展底牌，还是不懂得隐藏……”

　　曹豹子老人和鬼尊大战，一触即发……


第203章 仙宫出世（二）

　　地宫鬼气森森，阴风扑面，连气息都被感染，瞬间成为一片鬼域死地，虚幻中，冥冥传来锣鼓鸣响，一只只鬼影由虚化实，安静整齐出现，其中有着一抬古老白色官轿被八只厉鬼抬着，虚空而行，缓缓降临，一个冥文“王”字赫然书写于官轿两方，这就是鬼尊所修炼《百鬼夜行》中，鬼王借道的场景。

　　鬼王借道这宗秘法，是《百鬼夜行》功法中的一个最普通但又最重要的秘法，说它普通，是因为它并没有什么攻击之力，说它重要，是因为它是《百鬼夜行》功法中最重要的一个秘法，要施展《百鬼夜行》中其他强大秘法，就必须先施展这宗秘法，它就是一个引子般的存在，如果不施展这门秘法，其他顶级秘法威能将会大减！

　　另一方，曹豹子老人所施展的秘法与这鬼王借道相差不多，同样是一个引子般的存在，月刀化作弯月悬挂虚天，散发蒙蒙月光，周围莫名出现颗颗随风摇摆的柳树，让本身阴沉黯然的世界，更加具有意境，仿佛真是一处鬼域密地般。

　　“鬼王借道，冥冥中引万千鬼兵鬼将朝拜，鬼尊令鬼王，鬼王令鬼将，一切秘法皆可施，不愧是鬼修顶级功法，的确有其独到之处！”看着眼前场景，曹豹子老人心生感慨，身形如虚幻，在柳阴中隐匿。

　　“咯咯～曹大哥这是在夸奖本尊么？本尊可记得，当时你一句‘虚有其表’就将本尊这鬼王借道破去了呢，怎么？现在要反口么？”听到曹豹子老人的感慨话语，鬼尊眼中露出讥讽，话语中带着一股怨气。

　　曹豹子老人微微摇头，深深看了一眼鬼尊，叹息道：“唉～你这又是何苦呢？当时你的情况，你自己应该清楚，如今再说这些，还有什么意义？要战就战吧！”

　　“好！不说就不说，今天本尊就要看看，你到底还是不是曾经那个你！”鬼尊眼中精光一闪，纤手一指，另一只手中鬼杖鬼气弥漫，其身后鬼王轿子微微颤动，鬼尊娇喝，“百鬼夜行之屠生！”

　　呜呜～

　　阴风如鬼泣哀鸣，虚空中蓦然出现无数鬼气虚影，多的数不胜数，纷纷哭泣着向着曹豹子老人冲去，它们虽然都是虚幻，是由鬼气组成，但其却有强大的攻击能力，能够摄人心神，吞噬灵魂。

　　屠生一出，民不聊生！

　　如果是在凡间，这一式秘法，绝对能屠去一城凡民，但在曹豹子老人这些强大无匹的修仙眼中，却还不够看，曹豹子老人微微拂动衣袖，柳树轻舞，柳叶如刀，细而锋锐，融入了曹豹子老人的刀道，哗然间已经完全出鞘，爆发出的威能，瞬间就将一切鬼影斩灭！

　　“鬼巢将临！”鬼影被斩灭的瞬间，鬼尊口中轻吐四字，古老白色官轿一缕幽芒闪烁而出，官轿旁一身穿漆黑铠甲，全身弥漫鬼气杀机的鬼将手持大刀上前接住幽芒，幽芒落入其手，一个杀机弥漫的杀字爆闪红芒，轰然间那鬼将全身气势暴涨，一队队鬼兵出现在其身后，鬼将大手向着曹豹子老人一挥，猛然间所有鬼兵提着种种阴兵向着曹豹子老人冲去！

　　“鬼巢吗？”看着冲来的鬼兵，曹豹子老人脸上露出微笑，他脚步轻踏，飘然后退数十米，同时其身影所过之处，一颗颗柳树如刀爆发寒芒，未攻击，已经让整个世界布满刀意。

　　“这一招很特殊，上一次你实力不够，没有施展出来，是为一大遗憾，如今就让老夫看看，这鬼巢将临到底有什么强大之处！”

　　鬼巢将临，曾经那次五域论道中鬼尊并没有施展过，因为当时她还没有那个修为，当时她就说过，如果她当时领悟了这秘法，曹豹子老人不一定能够赢她，如今鬼尊的修为自然能够轻易施展这一招，很明显，鬼尊还是没有忘怀那些遗憾，她想要以这秘法来打击曹豹子老人。

　　鬼尊不语，她双目半眯，直直盯着远处曹豹子老人，心中微微激动，这是她这些年钻研最深的一门秘法，虽然秘法本身不强，但由她施展出来，绝对是强绝无比，她相信曹豹子老人绝对无法轻易抵挡，说不定能够伤到他！

　　“杀！～”……

　　一声声“杀”，让所有暴冲出去的鬼兵充满了霸道和杀气，他们幽目直盯曹豹子老人，手中阴兵已经高举，仿佛随时会挥舞而下，取走一条条性命，每一个鬼兵的修为，都可与分神大圆满修仙相比，如此多鬼兵聚集，其一同爆发的鬼气浓郁到连曹豹子老人也要色变的程度，数量之多，无穷尽！

　　“月华朦胧，柳刀如风！～”危机降临，曹豹子老人不敢放松警惕，鬼尊之强，绝对是和他同级存在，如果稍有松懈，将会步入万劫不复之地！

　　虚空月刀盘旋，荧光四溢，降临在柳树树叶上，顿时让柳树染上了一层柔和荧光，光虽柔和，但其气势，却是凌厉锋锐，一片片柳叶如一柄柄绝强刀器在挥舞，随着如风摆动，刀气瞬间弥漫而出，直指鬼兵！

　　铿锵！～

　　嗤嗤！～

　　两方陡然接触，刀光四溢，阴兵挥舞，如两军交战，兵器相交，铿锵作响，一瞬间的接触，已经爆发出浓郁的威势，阴兵在嘶吼咆哮着，刀气也在疯狂爆射，每一次接触，都会带起一波波涟漪，有很多鬼兵在第一轮中就被强绝刀气轰成飞灰，而更多的刀气，却是无功消散。

　　这是一场消耗战，阴兵是鬼气所化，威能无比强大，刀气也是曹豹子老人的刀意所化，攻击力同样强绝，两方都非常强大，且都是无穷尽般，遮天蔽地，战斗瞬间就陷入最狂暴的程度，直接就战到白热化，谁也奈不何谁！

　　“鬼将，斩！”看见这一幕，鬼尊沉不住气了，她微微瞥了一眼远处微笑看着自己的曹豹子老人，气急败坏的对着一旁未动分毫的鬼将下令。

　　鬼巢将临，虽然鬼巢非常重要，但这一秘法中，最恐怖的，还是那将临，鬼将降临！

　　这只鬼将，修为绝对强大无比，已经堪比大乘修仙，且又是鬼物，天生就有很多特殊之处，其爆发出来的威能，就是那天鬼道人和它对上，也绝对讨不了好！

　　“好一个将临！”看见提着大刀冲来的鬼将，曹豹子老人眼中精光一闪，赞叹一声，虽然如此，但曹豹子老人却没有怠慢，他右臂一抬，猛然一挥，月刀化作的弯月陡然嗡鸣，一道稍显细小的弯月轰下，直指鬼将！

　　月刀终于攻击，鬼尊瞳孔微微一缩，她曾经见过这月刀的强大，对于它的威能，心中自然了解，自己的鬼将并不能挡住月刀全力一击，不过她鬼尊也不是吃素的，手中鬼杖挥舞，鬼气森森，一头恐怖邪恶的鬼物化形而出，轰然咆哮着冲向那月型刀气。

　　“绝品法宝，鬼杖黄泉！”看见那鬼物，曹豹子老人瞳孔也是一缩，目光陡然投向鬼尊手中的鬼杖，口中发出喃喃。

　　黄泉鬼杖，这是鬼神殿至高殿主的权利象征，是一件绝品法宝，威能恐怖绝伦，拥有惊天动地之力，传说是上古一位九劫散仙存在般的一位鬼王，以另一位九劫散仙头颅和脊骨所铸，其中还封有那九劫散仙的魂识！

　　虽然不知道这传说是不是真实，但曹豹子老人却是知道，这件小巧玲珑，浑身绿幽幽且晶莹剔透如同绿水晶般的鬼杖，确实是一件修仙大陆罕有的绝品法宝，光是如此，已经难得，就是他自己手中，也没有这种强大法宝存在，他的月刀，只是一件堪堪达到中品法宝的刀器罢了！

　　“绝品法宝又如何，这种法宝不是九劫散仙境界，根本无法控制其全部威能，而且，老夫的月刀，可也不是那么好抵挡的！”微微分神，曹豹子老人就不去理会，他虽然没有那种绝品法宝，但他的月刀，经过他无数次祭练，也已经达到中品法宝级，只要是法宝，虽然在对战中会被强大法宝压制，但却不会被破坏，就是处于劣势，也不用太过于担心。

　　鬼物利爪出击，一爪撕裂虚空，直接就和那月牙撞击在一起，月牙是曹豹子老人月刀所凝聚而成，其威能自然强绝，一时间两方微微陷入对峙，无声无息在对耗，不过下一刻，月牙终究不如那由绝品法宝凝聚出来的鬼物利爪，被撕裂开，消散虚空。

　　“看来想要速战速决，只有使用这东西了啊，没想到她居然已经得到了那东西，再想轻松战胜她，已经不太可能了……”看着那冲向月刀的鬼物，曹豹子老人叹息，他知道鬼尊得到了这鬼杖黄泉，他就已经败了，虽然不是真实实力下败，但终究还是败了，毕竟法宝也是修仙实力的一个部分体现，不过他也不是没有办法搬回局面，他手中刚刚得到的一件东西，如果使用，绝对能瞬间压制对付！

　　“罢手吧！老夫留不下你，不过想必你也知道，你现在也根本不能留下老夫，与其如此对耗，浪费时间和法力，还不如罢战。”看着鬼尊还在孜孜不倦的挥舞着鬼杖，曹豹子老人微微叹息出声，手中一枚令牌虚空沉浮……


第203章 仙宫出世（三）

　　“恩？”鬼尊微微一愣，向着曹豹子老人看去，下一刻目光就看到曹豹子老人身前沉浮的一件东西，脸色瞬间大变，咬牙切齿道，“你，卑鄙！～”

　　看见鬼尊脸色难看，曹豹子老人哈哈一笑，心中畅快无比，刚刚得到的这方令牌，可是墨瑶宗五大至宝中【五钥】其一的【镇魂令】，其针对性的强大之处，绝对不比那鬼杖弱，而这镇魂令，正是专门针对灵魂的宝物，这种宝物对付普通修仙效果只能说是还行，但对鬼修这种专修灵魂的修仙来说，却是绝对的克星存在！

　　刚一开始，曹豹子老人、鬼尊以及天鬼道人三人，确实是同时发现这方令牌，但当时太过急切，都为了先得到宝物，只是知道其名字和重要，并没有细想其效果，等到被曹豹子老人争夺过去之后，鬼尊急切，想要夺回来，到刚刚那一刻，鬼尊都还未反应过来，现在曹豹子老人一拿出镇魂令，她再笨，也能知道这一次她失算了，想要从一个掌控镇魂令的强大修仙手中抢夺回镇魂令，简直就是痴人说梦！

　　“怎么，你不是也是利用黄泉鬼杖才能压制老夫，老夫以镇魂令反击难道就不行吗？莫非你还不死心，想要争夺一翻不成，如果你执意如此，老夫奉陪到底！”见鬼尊咬牙切齿看着自己，不愿罢手，曹豹子老人脸色微微一沉，寒声开口，一股无形的霸道威严自其身上沉浮，若隐若现，让鬼尊都感觉到压抑，虽然曹豹子老人如今老了，锐气减弱不少，但本性难移，他曾经身为刀宗天才弟子的骄傲和血性都还在，从未惧怕过任何挑战！

　　“好！好！好！”连续三个好字，显示着现在鬼尊的心情，心中怒火在疯狂燃烧，不过最终，她还是忍了下来，脸上布满寒霜盯着曹豹子老人看了数秒，陡然妩媚一笑，冷声开口，“今天我们的战斗，只是一个开始，希望你能一直笑到最后！”

　　曹豹子老人双眼微眯，眼中寒芒爆闪，不过一闪隐匿，他微微笑道：“能不能笑到最后，可不是你能预料的，不过老夫自问运气一向不错，说不定真能笑到最后也说不定，倒是你，可要小心了，老夫可是知道，你的两个死对头现在可是都在想方设法压制你啊，哈哈！～”

　　“哼！～”鬼尊冷哼一声，狠狠瞪了一眼曹豹子老人，拂袖转身而去，不做丝毫停留，曹豹子老人笑眯眯看着她离开，并未将之留下。

　　步出地宫，重新出现在地底迷宫中，鬼尊脸色更加难看，回身看了一眼后，带着等在外面的弟子直接就离开。

　　“步柳月刀，曹豹子……果然没有让本尊失望。”一步一闪，如梦似幻，鬼修遁法，诡异骇然，一队队鬼修在迷宫中飘忽前行，“霸天和彼幽吗？想要压制本尊，你们还太嫩了，不要以为是老一辈修仙，就能稳压本尊，最后结果如何，我们还要走着瞧！”

　　地宫宫殿内，直到鬼尊完全离开，曹豹子老人才微微露出笑容：“真是期待啊，又是一个乱世来临，三邪争霸，魔域降临，秘境出土，还有什么没有发生的呢？希望不会让老夫失望吧……”

　　说完这些，曹豹子老人回头望了一眼大殿深处，眼中露出思索，随后大笑着离开。

　　曹豹子老人一离开，大殿深处一个身影出现，却正是本应该已经离开的天鬼道人，他看着大殿门口，脸色苍白：“好恐怖的感知力，居然连本尊的归隐秘术都能看透，果然不愧是老一辈的佼佼者！～”

　　天鬼道人脸上表情变幻不定，好半晌才叹息一声，悄然离开了大殿，此时他才明白，自己还是太小瞧那些隐世修仙了，这些隐世修仙，并不是想象中那么羸弱。

　　时间一晃，三天又过去，废弃秘境已经开启了整整六天，期间发生了很多大事，对于整个秘境来说，有非常巨大的影响。

　　在霸天等修仙进入秘境之后，陆陆续续中，又有很多修仙进入秘境，这些修仙其中有很多是得到消息而来，有些却是因为宗门传出的消息吸引而来，这次到来的修仙不管是实力还是数量，都比前一次要高不少，光是到来修仙的数量，已经是整个秘境的数倍还多，而且其中合体境界这种强大修仙的数量，也不在少数！

　　这些修仙蜂拥进入秘境，让整个秘境瞬间就热闹起来，特别是土元素地，本身因为修为高强之人不多，进入宫殿的修仙自然就少，现在强大修仙来了如此多，自然而然的，进入其中冒险的修仙就非常多了，从那时开始，战斗和血腥从未断过，让死寂的宫殿群多了一丝人气，那些阴风和尸气可不能阻挡这些强大修仙的脚步，连无数阴傀也无法完全抵挡住如此数量的修仙，它们数量虽然多，但抵不住到来的修仙全是强大无匹之辈，为了减少损失，它们也不敢太冒头。

　　宫殿群中修仙多了，连佛修也掺了一脚，气氛也变了，简直就像是一个大杂烩般，各门各派，散修佛修，都进入其中，一路血腥挺进，倒是找到了不少好东西，有好东西出现，自然就有更多的修仙进入，如此循环，宫殿群中聚集的修仙越来越多，混乱不堪。

　　虽然其中混乱无比，但还是有很多真正强大之辈，在向着宫殿群最深处前进，对于他们来说，普通宝物已经不能吸引他们的目光，虽然路上一直有阴傀阻拦，但这种阻拦，更加确定了他们心中的想法，宫殿群深处，绝对有更加珍贵的宝物。

　　土元素地这方在疯狂向着宫殿群深处挺进，另一个地方，火元素地也不沉寂，有了这一批强大修仙加入，让本就火热的地方，更加狂暴，很多强大修仙都进入了深处的那座宫殿，进入了地宫！

　　“应该就是这儿了，墨瑶宗禁地入口，仙宫‘扶摇’！”火元素地的宫殿下，地宫一处角落，驼背老儿出现在这儿，他那深深凹陷下去的双目，看着眼前一个古老神秘的庞大传送阵，眼中露出火热激动之色。

　　墨瑶宗，是上古一个超级宗门，也是一个在上古都绝对稀少的受到仙界庇护的宗门，传言墨瑶宗内，有一处禁地，在上古时期，只有真正墨瑶宗宗主身披凤月霞帔，才能进入，墨瑶宗的修仙，每一次进入禁地后都会在这禁地中展开祭祀，祭祀完成，就能和上界真仙联系！

　　这还不是最重要的，关键是，禁地中有着一处神秘地方，传说那儿是一座真正的仙宫，是曾经墨瑶宗初代创始人，扶摇仙子的寝宫，其中宝物无数，灵丹法宝数之不尽，更是有仙丹和仙器这种存在，墨瑶五大至宝其四，也都存于其中！

　　代表墨瑶宗宗门象征的仙器【凤月霞帔】，对悟道有着恐怖效果的《月书》，墨瑶宗内修炼后能直达仙路的至宝修仙典籍《墨瑶经》，传闻中有着“碎心丹下碎心人，丹碎随人梦随飞，一朝梦飞九天外，仙子九天已破霄”之称的仙丹【碎心丹】，这四件宝物，每一种都是仙家至宝，是每一个修仙都要抢夺的东西，只要知道这地方是什么地方的修仙，都对这四件宝物垂涎，驼背老儿自然也不例外！

　　刚开始，驼背老儿也不知道这是墨瑶宗的秘境，偶然得到了墨瑶五大至宝之一五钥其一的百变令，这才让他幡然醒悟过来，原来这废弃秘境，居然是墨瑶宗曾经的一处重要秘境！

　　“现在知道这秘境是墨瑶宗秘境的人，应该不多，嗤嗤！～老夫得到五钥之一的百变令，已经领先一步，如今又找到了直接传送入仙宫所在地的上古传送阵，真是天助老夫，墨瑶宗五大至宝，老夫一定要得到手！”

　　驼背老儿脸上掩饰不在兴奋和激动，他左右看了一眼，悄然拿出六颗光芒四溢的灵石，小心翼翼镶入阵法之内，这灵石可不是普通灵石，是世间罕有的极品灵石！

　　要开启这种上古阵法，必须要极品灵石才行，毕竟那仙宫所在，本就是在一处禁地，有禁制守护，平时很少开启，非常隐秘，普通灵石想要传送到达目的地，简直就是痴心妄想，只有极品灵石才能办到！

　　嗡！～

　　灵石镶嵌完毕，阵法光晕流转，空间气息瞬间弥漫开来，驼背老儿不敢迟疑，一步踏入，在兴奋中，身影渐渐消失，在其身影消失之后的刹那，六颗极品灵石直接消耗完了灵气，化作飞灰消散。

　　在驼背老儿刚刚离开后，几道身影先后到来，他们仔细研究一番，都兴奋不已，纷纷进入其中，其后，来光顾这座上古传送阵法的修仙络绎不绝，包括曹豹子老人和鬼尊，都先后进入其中，对于他们这种境界的强者来说，虽然这座传送阵隐秘无比，但只要有人使用，泄露出来的一丝空间气息，直接就能引起他们的注意，根本瞒不住他们！

　　聚集在古老传送阵前的修仙越来越多，因为有些修仙根本没有极品灵石，又是一场血腥大战即将引发，为了极品灵石，或者说为了传送阵另一方中的宝物，他们根本已经疯狂！

　　火元素地的疯狂似乎会传染，在另一个方向，土元素地也是同样，那儿也发生着同样的变故……


第203章 仙宫出世（四）

　　土元素地，王涛三人一路前行，已经没有回头路，身后密密麻麻全是阴傀，虽然这些阴傀一直没有攻击王涛三人，只是默默跟着，但不代表王涛三人离开，它们也会无动于衷，此时王涛三人是真正的陷入绝路，精神一直都紧绷。

　　一路前行，速度保持在最慢，他们不想那么快进入宫殿群深处，但道路有尽头，他们最终还是来到宫殿群的最深处，眼前一幕，让三人都震惊。

　　“快看，那是什么！？”

　　程晨惊呼，王涛和晓晓连忙向着远处望去，映入眼帘的，首先是一座泥台，一座四四方方颜色为暗黄色的巨大泥台。

　　这泥台，非常巨大，整体是正方体状，长宽高都有千多米之巨，就是王涛三人身在虚空，也能看出其不普通，被震惊当场！

　　整个泥台，都是由散发古老气息的暗黄泥土铸就，土元素非常浓郁，且其上不光如此，还有着很多泥柱，略微一看，足有上百之多，每一根泥柱，直径都在十米左右，高约四十米，上面布满各种泥雕纹刻，有兽有人，有山有水，不一而足，所有泥柱组成一个奇异图案，恢弘震撼！

　　只是一眼，三人都知道，这泥台绝对不简单，在曾经墨瑶宗的地位，肯定非常重要！

　　“这泥台，非常像上古一座威名远播的五元混天大阵的一个主要阵台，莫非这秘境，是墨瑶三大秘境之一的五元混天秘境！？”王涛和程晨还处于震撼中，一旁晓晓却惊诧开口，虽然声音中带着强烈的震惊，但更多的，还是不确定。

　　晓晓震惊开口，让王涛两人瞬间回神，王涛心中一动，传音发问：“你以前莫非见过这种阵台？这阵台到底是怎么回事？”

　　王涛传音发问，并没有瞒着程晨，此时程晨一样也非常疑惑，同样看向晓晓。

　　“上古有十大最强大阵，每一个大阵都恐怖绝伦，是真正巨大无比的大阵，能笼罩范围不是现在的阵法可以比拟，其中五元混天大阵，就是其一，这座大阵，是由五个主要阵台和上百个辅助阵台布置而成，传说能将完全不相干的五个元素秘境相连在一起，形成一座真正固若金汤的防御大阵，而其中一座主要阵台，就是四方厚土阵台！”微微沉思，晓晓就将自己知道的说出，目光看向前方那座泥台，表情复杂，也许其他人不明白这其中的意思，但她却非常清楚，这座大阵防御的恐怖，绝对世间少有！但就是拥有这座恐怖大阵守护，墨瑶宗居然也会没落，这让晓晓心中很是震惊与不解，心中很不想去相信。

　　“五元混天大阵吗？”听了晓晓的解释，王涛也是震惊，虽然他不知道晓晓心中所想，但一些恐怖猜测，还是能够想到的，“你确定这是那四方厚土阵台？”

　　这也怪不得王涛不相信，他实在太震惊，上古到底发生了什么，居然有能够破坏这座阵法的强大力量存在！

　　“恩，我确定！布置五元混天大阵，必须要有五个非常高等的五元素秘境，然后在土元素秘境中布置四方厚土阵台，火元素地中布置焱阳耀星阵台，金元素地中布置葬金禁命阵台，水元素地中布置碧水蕴灵阵台，木元素地中布置枯木摄魂阵台，只有五个阵台完全布置激活成功，开启之后，才能形成这座阵法！”晓晓眉头深皱，肯定道，同时还解释出四方厚土阵台的另一个特点，“你们看这四方厚土阵台，其上不光是土元素非常浓郁，几近实质，而且还有那百根泥柱，这泥柱如果是五元混天大阵没有成功激活，是不会出现的，只有大阵激活成功，才会出现……”

　　王涛和程晨面面相觑，他们显然已经相信晓晓的话，特别是最后那句，让他们心中非常震惊，如果真是如晓晓所言，这阵法真是那防御强大的五元混天大阵，而且还是成功激活的大阵，那到底是什么力量将之毁去的？这个问题，三人没有人能够回答出来。

　　“看来墨瑶宗的覆灭，并没有表面那么简单啊！”王涛是听说过墨瑶宗传闻的人，而且还是在不久前晓晓亲口所说，如今看来，墨瑶宗的覆灭，其中还有很多隐秘。

　　“呃～俺觉得俺们是不是等下在讨论这些？”晓晓的话，也让程晨非常震惊，不过他没有心思想这些，现在三人的处境可不是讨论这些的时候，他看着身后的无数阴傀，以及那阵台周围，脸色有些苍白。

　　程晨的话，让晓晓和王涛都怔然，纷纷露出苦笑，他们这才想起，他们现在的处境非常危险，有可能下一刻就会陨落当场，性命都要不保了，还去追究这些有何用？

　　王涛摇头叹息，现在也只能是走一步看一步了。

　　刚刚的震惊被三人抛之脑后，带着沉重心情，缓缓向着那巨大泥台前进，渐渐的，泥台和泥台周围一切都清晰出现在王涛三人眼中，越是接近，王涛三人越是震惊！

　　“好浓郁的尸气，这尸气，比土元素都浓郁！”

　　越是临近，三人便越是感觉到尸气之浓郁和恐怖，就是身在鬼盏拘魄佛宝庇护中，也能清晰感受，那种尸气，是真正的快要凝聚成实质，和土元素那种仿佛的感觉不同！

　　“那是……沉沦尸河！”等到快要临近泥台，晓晓脸色陡然大变，惊恐开口，其目光，投向阵台周围。

　　一直以来，在三人中，晓晓的阅历最高，她对于修仙大陆的了解，比之王涛和程晨强了太多，很多王涛和程晨不知道的东西，她都知道，对于晓晓，王涛非常佩服，而且两人曾经经历过生死，晓晓的话王涛基本不会去太过于怀疑，当晓晓一开口的瞬间，顺着晓晓的目光，王涛连忙看去。

　　刚刚晓晓发现的正是沉沦尸河，这沉沦尸河，是阴傀真正最强大存在所召唤而出，如今虽然没有再散发出那么强大的威能，化作一条普通尸河，也没有引起什么天地异变，就在泥台周围沉浮，但其诡异和让人心悸的气息，还是展现无遗，其中漆黑河水，汹涌澎湃，每一滴都拥有恐怖尸气，黑色河水中，痛苦挣扎翻涌的无数尸体，让人看之心寒！

　　程晨是一个大汉，但当他看见沉沦尸河的瞬间，却是下意识的猛然顿住身形，全身都一个哆嗦，心中只感觉寒气直冲脑海，让他脸色刹那就苍白无比：“这东西，怎么会出现在这儿！？”

　　不光是程晨顿住脚步，连王涛和晓晓，此时都惊了一跳，那种震慑人心，直入灵魂的恐怖，让他们都不敢再前进！

　　“这莫非就是周围拥有这么浓郁尸气的罪魁祸首！？”王涛心中无法压抑震惊，他刚刚看向那沉沦尸河，只是一眼，仿佛灵魂都冻僵，那种死亡气息，让人心颤，特别是其中痛苦哀嚎挣扎的尸体，仿佛还活着般，他和其中一具刚刚无意中对视了一眼，那一眼让他全身寒毛都炸起，“那其中的尸体，好像还活着，刚刚有一具尸体在对着我笑！”

　　“这……王兄弟，你别吓俺啊，俺从小最怕鬼了！”程晨听了王涛的话，全身都是一紧，下意识的再次倒退几步，脸色更加苍白。

　　王涛给了程晨一个白眼，你丫都是修仙了，还怕鬼？扯淡吧！不过王涛也不得不承认，这一幕确实是非常恐怖，就是他，刚刚也吓得不轻，虽然他也是修仙，但对于这种邪物，只要是人，还是非常害怕的，不过只要习惯了也就没有什么可惧怕的了，毕竟这次还是王涛第一次看见这种诡异现象，心中生出惧怕也不是什么奇怪的事。

　　“也许直接和那些鬼修大战，还没有这一幕震撼吧？”稍稍平静心境，王涛心中不由安慰自己。

　　被王涛鄙视，程晨微微有些尴尬，他微微犹豫之后，还是解释出来，原来程晨小时候尚未踏上仙路时，曾经遇见过鬼修屠村，他们村子除了他因为意外躲过一劫之外，都全部被鬼修屠灭，正是因为如此，他才对鬼物产生了惧怕，那是一种潜意识留下的后遗症，也许让他和鬼修大战，他不会惧怕，甚至会非常狂暴，因为他对鬼修仇恨非常强烈，但他的心中，始终还是对鬼修有着惧怕。

　　“原来是这样……”

　　听了程晨的话，王涛能够感觉程晨没有说谎，程晨声音中透着一丝惧怕和强烈的仇恨，这些都是作不了假的，他确实和鬼修有着不共戴天之仇！

　　王涛露出若有所思之色，微微看了一眼程晨，见程晨脸上露出伤悲，似乎想起了什么不想想起的往事，王涛了然，连忙转移话题，对晓晓问道：“这沉沦尸河，有什么来历吗？”

　　程晨刚刚的话，晓晓自然也听到，如今听到王涛的问话，心中知道王涛是在转移话题，微微点头道：“这如果真是沉沦尸河，那来历就大了！”

　　晓晓不再看程晨和王涛，而是看向那尸河，眉头深皱，话语凝重无比开口：“你们应该知道三邪吧？魔修、鬼修、妖修，这三邪是完全被正道修仙排挤在外的三类修仙，一直以来，他们都在和正道修仙对抗，陨落在这些邪修手中的正道修仙，数不胜数……”

　　对于三邪，王涛根本就没有多少了解，此时三邪的存在，渐渐被晓晓道出……


第203章 仙宫出世（五）

　　“你们应该知道三邪吧？魔修、鬼修、妖修，这三邪是完全被正道修仙排挤在外的三类修仙，一直以来，他们都在和正道修仙对抗，陨落在这些邪修手中的正道修仙，数不胜数……”随着晓晓的述说，本是述说沉沦尸河，但随着王涛一个个问题，一段王涛曾经根本不知道的往事渐渐展露在他的面前。

　　修仙大陆修仙种类很多，比如体修、佛修、丹修、鬼修、妖修、灵修、神修、魔修等等，其中有强盛自然也有衰落，曾经最强盛的几类修仙，如今已经几乎完全消失，比如强盛一世的体修，如今几乎不可见，它们就是已经衰落的存在，而一直以来，却有那么几类传承不断，比如丹修和佛修，其中丹修最是强盛，从未有过没落。

　　丹修，是最强盛，也是传承最古老的修仙体系，曾经的古老练气士、修真者都是丹修中的一个分支，魔修、妖修、鬼修这些古老修仙体系，也大多都和丹修有着千丝万缕的联系，比如魔修，他们本就是丹修，只是因功法和心性原因，才称为魔修，妖修同样，他们虽然不修寻常丹修修仙功法，但不能否认，还是属于丹修一脉，至于鬼修，他们比较特殊，是从丹修一脉分离出来的一个分支，修的是神魂不灭，灵魂成丹。

　　在不可追溯的荒古岁月，丹修始一出现，席卷全大陆，当时世界和如今自然不同，那时候的丹修，只要成丹，就能羽化飞升，成就真仙，但随着时间流逝，大陆环境变化，光是成丹，已经不能成仙，渐渐有了后面元婴等境界传承，直到如今，境界已经必须要达到大乘才能真正飞升。

　　关于沉沦尸河，按照晓晓所知，也就是在大乘这个境界出现不久出现的。

　　“真是羡慕那些老祖宗，要是俺也生在那个时代多好，现在早该飞升仙界了吧？”听着晓晓述说，程晨脸上露出嫉妒和羡慕，一副痛心疾首的样子，表情非常郁闷，他对于荒古金丹就可成就真仙这种大世，非常向往，可惜现在不是荒古，再怎么羡慕和嫉妒也没有用。

　　王涛此时满头黑线，对于程晨这个闷烧货，他很是无语，索性懒得理会，看着晓晓继续发问：“说了这么多，那沉沦尸河到底什么来历啊？”

　　王涛的话也是程晨想要问的，这个问题一问出来，程晨也看向晓晓，他也非常想要知道这沉沦尸河的来历。

　　看着两个好奇盯着自己的人，晓晓莞尔一笑，瞥了一眼身后蠢蠢欲动的阴傀，摇头道：“看来它们等不及了，我们边走边说！”

　　王涛两人没有反对，微微点头继续前进，他们现在是身不由己，根本就没有办法。

　　“传说在大乘境界出现之后，很久没有修仙能够成仙的修仙大陆终于有人突破了极限，成功羽化飞升，这件事引起了修仙大陆震动，很多修仙为了成仙，开始寻找突破的方法，最直接的办法，自然就是找到那成功飞升的修仙的功法记载，一场大战不可避免的爆发了……

　　在这期间，一位位强大无比的修仙横空出世，随着这些强大修仙出世，一件件至强法宝以及一部部强大功法也纷纷跟随其主人出世，他们的法宝，都不简单，每一件都可以说是一界至强，其中一些闯下了赫赫威名，而这些威名远扬的法宝，至今仍有一些记载，比如锁神铜铃、阴煞无音剑等等，其中就有一件是沉沦尸河！

　　这种法宝，非常特殊，世间只能拥有一件，不能被仿制，它们有着同一个名字，传承至强法宝！”

　　“传承至强法宝？”王涛心中震撼，没想到这个世界还有这种法宝存在，这完全超出王涛的想象，每一件世界只能拥有一件，这已经说明这些至强法宝的特殊和强大！

　　“不错，它们的名字就是传承至强法宝！”见王涛和程晨一脸震惊，晓晓凝重点头，见程晨脸上有着疑惑，晓晓继续道，“不要怀疑它们的真实性，因为这些传承至强法宝不光是存在，而且还一直全部保留到了如今！就算其在传承时毁灭，只要其没有完全化作虚无，就能恢复，它们都是毁灭不掉的！”

　　程晨心中一震，他刚刚确实在怀疑这些记载的真实性，如今被晓晓点出，这让他心中翻起滔天巨浪！

　　震惊之后，王涛和程晨对视一眼，都看见对方眼中的嫉妒和羡慕，这种宝物，绝对非常强大，宝贵的东西，谁不想要？王涛和程晨，包括晓晓在内，他们都非常渴望得到这种宝贝，只可惜只能看不能拿，心中很不好受。

　　晓晓见王涛一脸郁闷之色，不由抿嘴一笑，眼珠子一转，小声对王涛道：“你的屠天门，很可能也是传承至强法宝呢！”

　　“什么？”晓晓的话，让王涛一愣，下一刻，等他反应过来，一脸不可思议的看着晓晓，完全震惊，结巴道，“你，你说，你说我手中的屠天门，也是一件传承至强法宝！？”

　　王涛的样子，晓晓非常满意，她刚刚的话不光震惊了王涛，连程晨也被震惊，得意洋洋的看了一眼王涛和程晨，晓晓嘴角一掀点头道：“没错，屠天门很可能也是一件传承至强法宝，只是这件法宝非常特殊，和沉沦尸河这种法宝不同……”

　　晓晓说到这儿，话语陡然一顿，她眼睛一斜，看见王涛一脸急切样子，满意点头，王涛见到晓晓的样子，顿时无语，满头黑线，不过晓晓才不去管这些，她继续道：“屠天门，如果本小姐没有看错，在曾经本不叫屠天门，其原名应该是印界仙碑，每一个得到它的修仙，随着传承，他们的一生将被烙印在仙碑之上，成为仙碑下一代继承者成长的力量，修仙陨落，而碑上记载不绝，直到另一个传承者继承之后，将上面烙印抹除！”

　　“印界仙碑？那我怎么感觉这东西除了储存空间大一些之外，并没有什么不同啊？”晓晓解释的非常模糊，而且只是猜测，王涛心中没底，虽然屠天门确实很特殊，不说上面那三幅画，就是那空间，也很不凡，但这并不能证明它就是印界仙碑。

　　“它的效果？你问本小姐，本小姐问谁？”对于王涛的问题，晓晓直接就表示不知道，“不过，如果真是那件东西，你也不用害怕被别的修仙抢了，真正的传承至强法宝，抢是绝对不行的，只有其原主人死亡，然后留下传承才能被其它人使用，如果强制想要得到这种至宝，会遭到至宝的反噬，就算散仙强者来了，也不一定能够讨到丝毫好处！”

　　王涛此时精神有些恍惚，听了晓晓的话只是微微点头，并没有回答，也没有再开口，晓晓说完这些之后，也是露出思索之色，包括程晨，也不知道在想着什么，而此时，三人终于来到了泥台边缘。

　　“那东西居然是在刀宗弟子身上……”王涛三人刚刚到达泥台上，远处数道身影出现，他们看见王涛三人穿着，眉头微蹙，其中一个浑身尸气缭绕的身影缓缓开口，“有些不好办，现在刀宗那个老家伙正在关键时刻，没有谁想去得罪，一旦那老家伙疯起来，我们几个都不能承受，看这三个刀宗弟子的实力，应该是刀宗比较重视的弟子。”

　　这几人，正是阴傀首领和霸天以及彼幽等人，此时不知道为什么，三人居然走到了一起。

　　“有什么好怕的！本魔尊虽然不是那老家伙的对手，但也不惧与他一战……”听了那阴傀首领的话，霸天眉毛一挑，鄙视着看了一眼阴傀首领，自豪道。

　　“白痴，现在那老家伙正要找人当出气筒，你想要去试一试本帝不阻止，但不要拉上本帝！这么粗略的陷阱，你把我们当三岁顽童了吧！？”彼幽给了霸天一个看白痴般的眼神没好气道，一个三劫散仙想要战九劫散仙？那绝对和送死没有什么两样！

　　“你！……”霸天气急，心中火气直冒，可惜他还来不及发作，阴傀首领就已经打断他的动作。

　　“好了！吵什么吵，我们又不是非得杀了这三个小家伙，只要那东西拿到手，杀不杀他们都一样！”阴傀首领眉头深深一皱，显然已经不耐烦，脸色非常不好看，这种表情，让霸天心中一颤，想到自己还有把柄在其手中，撇了撇嘴，冷哼一声，不在争执。

　　王涛三人降临泥台之上，身后阴傀已经没有跟来，只是在远远看着，这一幕，倒是让王涛三人心中松了口气，一直被无数阴傀盯着，这可不是一种美好的感觉，那种压抑，绝对会让人喘不过气，等到摆脱阴傀注视，他们心中都突然有种海阔天空的畅快，轻松很多。

　　“恩？”

　　陡然，刚刚放松下来的心境瞬间提起，王涛猛然抬头，向着泥台中央看去，在刚刚那一刹那，他感觉到心中猛然涌起让人心颤的杀机，虽然只是一闪而逝，但却被王涛清晰捕捉到，此时一看，几道身影出现在他的视线中！

　　“好强大的气息，绝对是大乘以上的存在！”

　　王涛刚刚抬起头眺望，晓晓和程晨也都纷纷感觉到了什么，向着泥台中央看去，在看见这几道身影之后，都倒抽一口冷气。

　　“是魔尊霸天和妖帝彼幽！”看见这几人，晓晓瞳孔剧烈收缩，全身紧绷，震惊开口。

　　王涛没有反应，只是眉头紧皱看着那几人，凝重之色溢于言表，他能够感觉到，这几人中随便一个出手，他们三人都有死无生，这种危机，让王涛眉心直跳，心中暗自沉思：“这些家伙，找自己三人到底是为了什么？”

　　“怎么？莫非你们还想要本尊亲自请你们过来吗？”

　　正当王涛三人不知道怎么办时，一道如惊雷炸响般，但却淡然清幽的声音轰然锤击在他们识海，顿时间三人都感觉一阵天旋地转，哇的一声喷出一口鲜血，直接被震出魂伤……


第203章 仙宫出世（六）

　　一声轻描淡写的道喝，已经让三人受了魂伤，虽然不重，只是被震动了心神，但还是让三人感觉到了这几人的恐怖，金丹修仙在这几人眼中，真的如同婴儿般，没有丝毫反抗之力。

　　抹掉嘴角鲜血，王涛三人对视一眼，都看见对方眼中骇然之色，这就是真正强者的威能吗？居然能恐怖如斯！

　　他们都知道，在这几人眼中，他们绝对如蝼蚁般，虽然心中非常愤怒，但三人无可奈何，只能是将一切愤怒隐藏在内心深处。

　　对于三人心中的想法，霸天几人根本不会去揣摩，对于他们来说，王涛三人就是蝼蚁，就算再强几倍，也不能给他们带来丝毫威胁，对于这种人，他们没必要去揣摩他们的心思。

　　“走吧，既然不能避免，就面对，看看他们到底要做什么！”微微扫了一眼远处几人，王涛无奈开口，现在已经如此，再去想其他也没有什么办法了。

　　晓晓两人都凝重点头，虽然王涛话语轻松，但他们心中却非常沉重，毕竟这几个人都是实力非常恐怖的存在，他们的性命，此时已经被别人掌控，这种感觉非常不爽，压抑无比。

　　其实在一开始，王涛就已经有了猜测，霸天几人找他们，应该是为了什么东西，他记得上一次就有阴傀找上门来，当时他运气比较好，成功躲过那阴傀的追击，虽然躲过去了，但这件事他一直记在心里，如今果然又被找上，这让他很是无奈，早知道就应该先准备好对策的，就算知道他们要找什么东西也好啊，也不用如此被动，可惜现在已经晚了。

　　“几位前辈不知道找俺们来干啥？”三人来到那霸天几人面前，程晨虽然心中畏惧，但胆子可不小，一上前，二话不说，直接就开口询问。

　　王涛本想开口的，结果被程晨抢先，不由语塞，微微摇头不在多言，将目光投向面前三人。

　　在场除了王涛三人，一共九人，按照王涛对他们身上所散发的气息判断，这九人分别是三个不同阵营的修仙，其中三个魔气隐隐躁动，应该是魔修，魔修一方当先者是一个满脸横肉，但眼中透着稳重和精明的大汉，大汉身穿一件紫色金纹蟒袍，双手抱胸，浑身给人一种充满力量的感觉，好像随意跺一跺脚，也能引来天崩地裂般的恐怖威能！

　　大汉身后，有着两道身影，不过和大汉不同，这两道身影都包裹在浓郁魔气中，王涛三人看不见他们的样子，只能感觉到这两人的实力，也非常强大。

　　魔修左侧，是阴傀一方，这三人的气息，王涛和晓晓两人都不陌生，那一身尸气，也许阴傀自己可能感觉已经隐藏的非常隐晦，但还是能够清晰感觉到，特别是当先那人，浑身笼罩在尸气中，光是那尸气，就已经引起空间的扭曲，让三人根本看不清其本身样子，只能大概看出三人都是男子。

　　最后是最左侧的三人，这三人，气息最普通，而且也都没有去遮掩样貌，很容易看出三人所处阵营，是妖修！

　　这妖修三人，除了当先那妖媚诡异男子和人类没有什么明显不同，只是给人一种就像女子般的感觉外，其它两人，一个是头生洁白独角的英俊男子，一个是尾生三条狐尾的美艳女子，妖修特征非常明显。

　　而且，王涛可不认为，能和其他两个阵营平起平坐站在一起，这三位妖修会普通，这三方，不管哪一方，绝对都非常恐怖！

　　程晨的话，三方都没有马上回应，三方此时都在打量王涛三人，这种沉寂，让王涛三人都感觉到压抑，心中憋了口气，郁闷得要吐血，特别是中央阴傀一方，那当先笼罩在尸气中的阴傀，更是频频将目光投向王涛，让王涛大感吃不消，其散发出来的气息，让王涛浑身气血都要被冻结，法力流转缓慢。

　　看着王涛，阴傀首领隐藏在尸气中的双眉微微皱起，不知道在想着什么，半晌他才当先开口：“东西在你手中？”

　　“果然！”阴傀首领一开口，就是要东西，王涛心中瞬间了然，知道这三人确实是为了这件事，松了口气的同时，也更加苦涩，最终心中叹息一声开口，“我不知道你们想要的是什么东西，能不能明说？”

　　虽然王涛知道阴傀首领口中所说的东西多半在自己手中，但他还真不知道那东西到底是什么东西，这他倒是没有说谎，他只知道，那件东西应该是在秘境中得到。

　　稍稍注视王涛目光，霸天三人都知道王涛并没有说谎，王涛确实不知道他们想要的是什么，微微停顿之后，那阴傀首领也不迟疑，淡然开口：“墨瑶令！”

　　墨瑶令三字一出口，晓晓瞳孔一缩，不过马上就恢复平静，但就是这一刹那的变化，还是落入了霸天三人的眼中，只是他们都没有表示什么而已，至于心中有什么想法，就不是王涛等人所能猜测的了，而同样的，王涛表情也是一阵变化，他没有想到，这些人一开口，就想要这件东西，要知道，这墨瑶令在王涛看来，应该是这次秘境收获中最好的东西之一了！

　　“给他们！”正当王涛还在犹豫时，晓晓轻声开口。

　　听到晓晓的话，王涛有些惊讶看向晓晓，只见晓晓此时正对着王涛微微点头，见晓晓点头，王涛也就不再多想，那墨瑶令，本就是晓晓所有，当时因为情况特殊才被王涛保管，如今晓晓都不反对，他也就自然不会去说什么，况且现在三人的处境，也容不得他不给，不给的话，对方完全可以直接搜身，王涛根本就不能反抗。

　　手掌一翻，一块令牌出现在王涛手中，微微扫了一眼令牌，王涛看着那阴傀首领道：“你看看是不是它？”

　　阴傀首领根本就没有多说什么，直接一挥手将王涛手中的墨瑶令拿走，转身就向着泥台正中心走去，霸天和彼幽对视一眼，最后也都跟着离开，对于王涛三人，他们同样无视。

　　这一幕，让王涛三人有些怔神，这是什么情况？

　　“他们……就这样放了俺们？”一直以来，魔修这些邪修，在程晨眼中都是杀人不眨眼之辈，妖修更是如此，他们本身就和人类修仙不对路，双方都在相互屠杀，至于阴傀，更不用说，但就是这种存在，却放过了他们，这让程晨如何相信？就像一只看见老鼠的猫，突然说“今天我吃饱了，先放你一马”，这可能吗？

　　不过不管如何，霸天等人确实是放过了王涛三人，但并不是因为他们这几只“猫”好心，而是因为王涛三只“老鼠”身后有着一只恐怖的“狗”震慑罢了，可惜王涛三人都不知道。

　　“俺们现在……是不是已经可以走了？”呆呆看着霸天等人离开，程晨愣愣发问。

　　王涛和晓晓对视一眼，两人都微微点头，似乎在做什么交流般，最后王涛道：“先等等！看看他们到底要干什么，放心，只要我们不上去打扰他们，他们应该不会对我们怎么样，我们先退到阵台边缘去！”

　　王涛说完，直接就向着来路方向走去，晓晓眺望一眼远处已经停下的九道身影，紧跟王涛身后离开，程晨目瞪口呆看着离开的两人，一脸木愣，心中暗自疑惑，这世界是不是太疯狂了？难道俺已经老了，居然听不懂他们在说什么！

　　不过，虽然有心劝说几句，但程晨也非常无奈，他也不好反驳，毕竟少数服从多数，他只能是连忙跟上去。

　　“那墨瑶令，果然不是简单宝物，还好我一早就有所准备……”一边走着，王涛心中暗自沉思，对于这九个恐怖存在，他一开始就生出警惕，做了一些准备，就是不知道这些准备会不会有用……

　　……

　　秘境之外，传送阵络绎不绝，很多修仙在聚集。

　　“没想到这地方居然是上古墨瑶宗的秘境，看来我们还是小视了啊！”一个干瘦老人看着已经出现的秘境入口发出感叹，下一刻对着身旁三人问道，“曹豹子那老头子在哪一个秘境世界？”

　　“回尤师祖，曹师祖他老人家现在在火元素地！”干瘦老人身旁三人之一连忙开口回答，脸上透着尊敬和畏惧。

　　这三人，正是刀宗化长老三人，在得知秘境是上古墨瑶宗秘境之后，曹豹子老人就直接将三人派遣回宗，找来干瘦老人以及另一位老人，而他自己却去抢夺镇魂令，被化长老三人找来的这两人在刀宗有着特殊地位，虽然修为比他们高不了太多，也就是大乘境界而已，但这些老人和曹豹子老人一样，都是存活了非常久远岁月的存在，本身实力绝对不是境界可以体现出的，他们的战力，每一位都恐怖绝伦，如同那“步柳月刀”曹豹子老人般，堪比散仙！

　　在修仙大陆，散仙并不是绝对唯一体现实力的地方，有些底蕴强大无比，存活无尽岁月，但修为却没有多少突破的存在，他们的实力，也绝对不能小视，其中就以佛门佛修和刀宗刀仙这两者为最，修仙大陆共知！

　　“恩，待师妹来了，我们就进去！”听了化长老解释，尤老开口，看着秘境入口，眼中精光闪烁，全身气息都在沉浮，干瘦的躯体中，仿佛孕育了无比恐怖的力量般，开始觉醒。

　　尤老身旁，化长老三人感受到变化，骇然色变……


第203章 仙宫出世（七）

　　“好了，现在墨瑶令已经到手，下面就劳烦两位道友助我一臂之力了！”

　　泥台中央，阴傀首领一行看着眼前一处微微凹陷下去的复杂阵法，脸上都带着一丝笑意。

　　这地方是泥台正中，是泥柱最多的地方，相距不远的范围内就足足有五根，这五根泥柱，和其他泥柱不同，它们的颜色略显暗淡，是淡黄色，而非其他泥柱般的暗黄色。

　　“没有问题！”霸天听了阴傀首领的话，直接点头答应，彼幽也微微点头，两人分别向着一根泥柱走去。

　　“没有想到这秘境蜕化如此快，想必要不了多久，就要崩溃了吧……这，将是最后一次机会！”看着离开的霸天两人，阴傀首领暗叹，“你们也去吧。”

　　想到这儿，阴傀首领微微摇头，眼中透出凝重和坚定，同时对身后两个阴傀吩咐。

　　“是！”阴傀首领身后两具阴傀重重点头，对视一眼后，分别向着一根淡黄色泥柱走去。

　　泥台边缘，王涛三人一直在小心注视泥台中央的变化。

　　“他们这是在干啥？”见霸天等人分开，分别向着一根泥柱走去，程晨好奇不已，不知道他们要干什么。

　　王涛倒是看出了一些端倪，不过心中也非常疑惑，他只是看出那些柱子的不同，但不知道霸天等人具体要干什么。

　　“他们这是……难道他们是想要启动五元混天阵！”晓晓显然要比王涛两人了解得更多，微微沉思，骇然开口，“五元混天阵，金木水火土五行，土阵中央，是启阵阵眼，虽然五座阵台都是五元混天阵的主阵台，但其中真正最主要的，还是这四方厚土阵台，如果其它阵台没有完全毁掉，这四方厚土阵台开启，那……”

　　“他们想要重新启动五元混天阵！”王涛大惊，心中也是骇然，“他们启动这阵法，到底想要干什么？”

　　五元混天大阵，这座阵法绝对是非常强大的阵法，而且还是一座纯防御阵法，照理说，霸天等人开启这阵法并没有什么太大帮助才对，可惜王涛三人都不是霸天他们，他们想不到霸天等人心中的用意。

　　“莫非他们想要阻止其他修仙进入秘境？”阵法的作用是防御，王涛只能想到这一个作用。

　　“不对！这座大阵，并没有那么简单，要真正开启这五元混天大阵，绝对不是那么容易就能办到，不说开启五元混天大阵必须要拥有五钥，五个秘境必须各自准备妥当，共同开启，就是开启阵法的消耗也绝对不是他们能够轻松承担，而且这秘境中如今已经只有一部分，本已经不完整，再想开启，简直是痴人说梦！”王涛话语刚刚出口，晓晓陡然否决先前所想，目光流转间，她已经看出一些端倪，霸天等人绝不是为了开启五元混天大阵。

　　不是为了开启五元混天大阵，这就有些耐人寻味了，不过王涛三人实在想不到结果，也就懒得去想，反正等下结果出来了，他们就能知道。

　　五个淡黄色泥柱，霸天等五人分别站立在一根泥柱下，只有阴傀首领和霸天的一个手下闲着，不过这两人显然也有任务，并不是真闲，霸天五人分别站好之后，哗然冲天而起，直接飞上泥柱上方，稳稳落在泥柱顶端。

　　“开始吧！”等一切准备就绪，阴傀首领淡然开口，随后他目光投向身前凹陷中的阵法。

　　阴傀首领开口，霸天五人也不迟疑，各施手段，轰然间一掌拍在泥柱顶端，浑厚法力轰轰灌入泥柱之内，顿时间法力荡漾起层层波澜，波澜扩散，让整个泥台都被笼罩其中，魔气、妖气加上尸气，混乱而有序，让泥台边缘的王涛三人连连倒退，心中沉闷无比，感觉到巨大压力，不过还好，退到边缘之后，那种压力陡然减弱，让他们不至于被逼出泥台范围。

　　五人每一人站立在一根泥柱上，纷纷半蹲，手掌撑着泥柱灌输法力，灰黑等颜色各异，恐怖的力量一波一波连绵不绝，泥柱淡黄色的样子不消片刻，已经开始变化，颜色渐渐开始变深，而且最神秘的是，这五根泥柱开始透出一股厚重的土元素威压，其上古老泥雕纹刻也渐渐开始生动起来，仿佛在复苏般。

　　“快看，其他泥柱也在变化！”王涛三人一直都在看着场中变化，这种变化非常缓慢，需要一些时间，程晨本就不是一个能够集中精力的人，他在关注那五根泥柱变化的同时，也在看着其它泥柱，在看见其它泥柱也在和那五根泥柱一样变化之后，吓了一跳。

　　听到程晨惊呼，王涛两人连忙看去，也发现了其他泥柱的变化，这些泥柱此时和那五根淡黄色泥柱一样，其上透出一股浓郁无比，但又给人感觉有些隐晦的土元素厚重气息，而且，其上泥雕纹刻也在复苏！

　　其他石柱的变化，阴傀首领等人自然也能感觉到，特别是站立在泥柱之上的五人，更是感觉清晰无比，霸天看着这种变化，脸色微微露出激动之色，感慨道：“果然，这四方厚土阵台，是五元混天大阵中防御最强大的一个阵台，经过无尽时间的洗礼，还是保存着完好，并没有受到侵蚀和毁灭！”

　　“只要阵台保存完好，以阵台激活传送阵，就能直接到达仙宫门前，不会再去经受那些考验关卡么？”看着泥柱的变化，彼幽也动容，心中激动不已。

　　霸天和彼幽两人，一开始是追寻宝物才来到这宫殿群深处，可惜他们最后还是来晚了一步，等他们到达之时，两人想要的东西都已经落入阴傀首领手中，这让他们不得不暂时停下争斗，准备联合一起和阴傀首领大战一场，只是在他们刚刚要大战时，阴傀首领抛出一个惊天大密，这秘境是上古墨瑶宗的秘境遗址，其中可能有仙宫！

　　如果光是这些，还不能让霸天两人动容，关键是阴傀首领手中掌握着轻松进入仙宫的秘密！

　　墨瑶仙宫，这个传说很多老辈修仙都知道，就算是彼幽这个新晋三劫散仙，也从妖族秘典中得知，对于他们来说，仙宫的诱惑，自然比之魔胎等物更加强烈，能够进入仙宫，其中什么宝物没有？可惜一直以来，他们都找不到墨瑶仙宫的所在地，这让他们非常遗憾，如今有人告诉他们，这秘境就是通往仙宫所在地的大门，而且那人还有方法能够避免去仙宫路上的危机，这怎能让他们不心动？所以两人想也没有想就答应下来，只要真能直通仙宫，他们不介意联手一次！

　　况且，那人还承诺，一旦他们助那人得到那人想要的东西，魔胎这些东西那人完全可以归还给他们，这更是让他们没有拒绝的理由，最少表面不会拒绝！

　　嗡嗡～轰轰～

　　随着阵法的变化，泥台上渐渐泛起阵阵土黄光晕，一根根泥柱在颤动，沉闷嗡鸣声不绝于耳，泥台上一条条深黑色纹路浮现，并开始在泥台上游走，随着泥柱颤动，纹路游走越来越快，最后几乎化作黑色流光在飞驰，散发出恐怖绝伦的土属性力量，同时，泥柱也终于开始动起来，它们按照某种规律，在这些纹路中移动，速度也在加快！

　　“阵台启动了！”

　　这一幕一出现，王涛三人就已经猜测到，一股不可抗拒的力量袭来，让三人瞬间被挤出泥台范围！

　　“好！”阵台启动，阴傀首领双目放光大叫一声，手掌一翻，墨瑶令出现在其身前，铿锵一声，直接镶入凹陷传送阵的中央！

　　哗！～

　　墨瑶令一镶入传送阵，传送阵顿时爆发浓郁空间元素力量，银灰色光芒爆闪！

　　“走！”阵法开启的刹那，九人聚集，毫不犹豫的一步踏入传送阵中，阴傀首领扫了一眼周围，长啸一声后，手掌一吸将墨瑶令取走，九道身影嗡然间就消失不见，不知被传送阵传送到了什么地方。

　　阴傀首领等人消失，那声长啸传荡出来，围着泥台的无数阴傀纷纷退散，速度奇快无比，眨眼就全都消失，仿佛那长啸就是一道命令般。

　　“我们也走！”晓晓在听见阴傀首领长啸的瞬间，双目一凝，陡然启动本命神通，带着王涛和程晨直接踏入空间之内，向着泥台中央冲去，“那是通往墨瑶扶摇仙宫禁地的传送阵！”

　　“墨瑶禁地，扶摇仙宫！？”本有些犹豫程晨，发出惊呼，下一刻在空间通道关闭前的刹那直接就冲了进去，仙宫的诱惑，可不是一般的大，至于王涛，他本身就不打算退去，自然没有丝毫犹豫。

　　晓晓的本命神通，非常恐怖，泥台上的力量和阵法，根本就无法阻拦住她，霸天等人虽然启动了阵法，但并不是真正启动，没有上古那种强大恐怖之力，三人顺利进入泥台，直接落入阴傀首领先前所站的地方！

　　“不好，阵法已经要关闭了！”一进入传送阵处，三人脸色顿时一变，那凹陷处的传送阵，其上空间气息已经开始收敛，渐渐淡化，显然已经不能在传送，如果现在进去，很大可能会出现变故。

　　“让我来！”王涛没有迟疑，趁着空间气息尚未完全消退，泥台阵法也未停止的刹那，他大手一挥，一团神秘力量轰然冲入传送阵法中，顿时间传送阵光芒大放，耀眼无比，“这阵法坚持不了多久，走！”

　　晓晓和程晨都是一愣，不过下一刻连忙跳入传送阵中，不管王涛刚刚是怎么让这古老传送阵再次开启的，现在这个机会他们都不想浪费，银灰色空间传送力量闪耀间，三人的身影继霸天九人之后，也消失在这方天地……


第203章 仙宫出世（八）

　　宫殿群外，一波波宗门势力修仙在聚集，数量之多，仿如无边无际，遮天蔽地。

　　这些修仙，有些是刚刚从宫殿群中出来的修仙，也有些是刚刚赶到此地的修仙，但不管是哪一方修仙，都是双眼冒光看着宫殿群内，这些宫殿群，可都是宝藏！

　　“听说刘师兄在里面得到不少好东西，其中还有一件法宝，真是羡慕啊！”

　　“谁说不是呢，刘师兄运气太好了，本来是躲避尸气，结果无意中闯进一处废墟宫殿，得到了那件法宝，真是天大的机缘，我怎么就没有这么好的命呢？”

　　“切！你那狗屎运能得到法宝，等下辈子吧！对了，我听说刘师兄被长老叫去了，这是不是真的啊？莫非宗门要收走刘师兄的法宝？”

　　“这你就不知道了吧！嘿嘿，我跟你说，我刚刚去打听了一下，听说刘师兄得到的法宝非常不简单，有可能有非常大的来历，好像是什么上古宗门墨瑶宗一位非常有名的仙子的贴身法宝！”

　　“是不是真的啊？你别忽悠人！”

　　“是不是真的我还真不敢肯定，但八九不离十！这可是一位内门弟子偷偷告诉我的！”

　　“内门弟子告诉你的！那看来假不了，可惜，我还以为刘师兄那法宝会被收走呢，嘿嘿……”

　　某个宗门的两个弟子躲在角落闲聊，这些话正好被几个路过的其它宗门修仙听见，他们对视一眼，连忙离开，不多久，这秘境是上古墨瑶宗秘境的传言就人尽皆知，引来一片哗然，有很多修仙都不相信，但随着一件件能够证明这秘境真是上古墨瑶宗秘境的证据出现，所有修仙都激动和疯狂了！

　　“墨瑶宗秘境，这儿居然是上古墨瑶宗的秘境！哈哈～～走，我们进去！”很多小型宗门势力都红了眼，在听见这处秘境曾经是上古墨瑶宗拥有之后，再也闲不住，纷纷带着门下弟子进入宫殿群。

　　“该死！这消息到底是什么人泄露出去的！？”宫殿群中某个宫殿内，一个阴暗角落，几个青年在咒骂，他们正是头一批进入秘境，南荒不夜城，炼宝宗的弟子！

　　“现在不是说这些的时候，赶紧布置阵法，否则宗门派下的任务一旦失败，我们都没有好果子吃！”炼宝宗那领头修仙双目杀机毕露，寒声开口，其他修仙不敢违背，又开始忙碌起来。

　　很多本就知道秘境秘密的势力，此时也在大骂，包括刀宗，此时都不好受，本来以为能够悄悄得到最多好处，如今却是困难了。

　　“尤师叔，这怎么办？”刀宗阵营内，化长老脸色苍白，低头站于尤老身前，拘谨不安。

　　其实化长老也非常郁闷，这个消息刀宗一开始就已经非常明确传达下去，让其他宗门不要外传，但他唯独没有料到，那些小型宗门也会知道这件事，一开始他并没有警告那些小型宗门，这可以说是他的失误。

　　“无妨，该做的我们已经做了，不用再去理会其他，我们也不是为了守住秘密，只是不愿看见血流成河罢了，既然已经传出去，那就顺其自然吧！”尤老眼睛微微开嗑，精光四溢，淡然开口。

　　“不错，化小子你也不用自责，不该发生的已经发生，既然如此，我们也不用再等，下令，进去！”尤老身侧一个老躯声音寒冷开口，不带丝毫感情色彩，化长老三人听之仿佛感觉处于九幽寒窟，浑身激灵灵一颤，连连点头。

　　“唉～”看着情绪大变的老躯，尤老微微摇头，心中叹息不止，他知道老躯情绪大变的原因，但也无可奈何，同辈如同兄弟般的存在逝去，他心中也不好受。

　　上古墨瑶宗秘境这个消息一出，所有修仙都震动，纷纷拼了命冲进宫殿群，都想要分一杯羹，特别是如今宫殿群中尸气已经消失不见，魔气也不再显化，更加让这些修仙疯狂！

　　在无数修仙的搜刮下，迅速向着宫殿群深处挺进，所过之处，简直是寸草不生，什么也没有留下，如果宫殿能够搬走，说不定也不能留下，这一幕幕，见证了修仙的疯狂贪婪以及残酷。

　　“长老，刀宗的人已经向着深处去了，我们是不是……”一处大型宫殿内，一个修仙弟子匆匆禀报。

　　“老夫就知道，这秘境绝不简单，看来刀宗已经发现了什么！……走！我们跟上去，这些宫殿中的东西都是苍头小利，虽然弃之可惜，但绝对没有刀宗找到的好处珍贵，我们不能让他们独占！”听说刀宗有动作，而且还是向着宫殿群深处而去，那长老再也坐不住，眼中贪婪尽显，带着门下弟子匆匆出发。

　　这一幕，在很多地方都在发生着，很多大型宗门势力都盯着刀宗的动向，一知道刀宗动作，都纷纷跟上去，各种动机都有，不过还好的是，也只有大型势力才敢如此，而且他们也不敢太过于明目张胆，都是悄悄跟随，至于其他小型宗门或者实力不够的散修修仙，大多倒是没有做出愚蠢决定，他们对于自己的实力，还是非常明白的，和那些大型实力争夺，绝对是吃力不讨好，跟上去最有可能的情况，就是毁灭！

　　不多久，刀宗尤老一行就带着门下弟子来到泥台处，此时泥台阵法已经停止。

　　“果然是这个地方，五元混天大阵！”看见这座泥台，尤老和身侧老躯对视，纷纷看出对付心中的想法。

　　哗～哗～

　　刀宗弟子化作一道道流光，全都落在泥台上，尤老等人一马当先，向着泥台中央走去。

　　“这地方，有人来过！”刚刚走到凹陷传送阵处，尤老眉头一皱，断然开口，“霸天魔尊，彼幽妖帝，还有……是他！”

　　光是感受残留气息，尤老就知道有什么人来过，不得不说尤老修为之强，只是在感受到第三个强大气息的刹那，尤老震惊，连忙看向身旁老躯，希望得到老躯感受的结果。

　　“没错，是他！没有想到，他也来了……”老躯微微点头，叹息开口，眼神有些凝重。

　　“唉～看来这次又是一场大麻烦，本以为只是来镇场，结果居然遇上了他……”尤老口中叹息连连，摇头继续感受一翻，在稍稍感受一翻之后，他已经能够确定有多少人通过眼前传送阵进入仙宫密地，不过在感受到最后三道微不可察的气息时，尤老双目一闪，惊讶开口，“恩？怎么还有我刀宗弟子！”

　　“什么？我刀宗弟子也跟着进去了！？”化长老一惊，骇然出声，他可是知道霸天魔尊等人的可怕，刀宗弟子跟着进去，绝对是有死无生，他在担忧到底是哪些弟子跟进去了，是不是刀宗重点培养对象，是被胁迫，还是自愿。

　　“老朽来看看，到底是怎么回事！”老躯眉头微蹙，踏前一步，凝聚法力于指尖，轻轻一点虚空，顿时涟漪波荡。

　　“师妹的时间秘法，时光回溯……”看见老躯的动作，尤老心中一动，微微一笑。

　　时光回溯，这秘法虽然因为非常难以修炼，修仙大陆罕有人知，效果也不强，但其作用，还是非常实用的，施展之后，能够让一处地方发生在一定时间之内的情景重现，对于追踪等等都有不错的效果，在刀宗内，也只有老躯和那位九劫散仙老祖才会使用，这秘法毕竟已经涉及到了至高属性时间，已经不是谁想修炼就能修炼的了，而是必须要资质等很多条件加上不懈的努力才有可能成功。

　　老躯虚点一指，空间荡漾，不久前发生的一幕幕缓缓出现，其出现的画面，却正好是王涛三人刚刚赶到泥台的那一幕！

　　时光回溯的场景，流逝非常快，而且没有声音，不过从这其中，尤老和老躯等人都能看出一切。

　　“是他们！”秘法刚刚消失，月长老陡然惊呼，她看出如水波般画面中三人的身份，正是出现在幻城一战中的王涛和晓晓三人，对于王涛三人，她还是非常有印象的，而且她一开始，还非常看好王涛和晓晓，不可能轻易就不记得。

　　“确实是我刀宗弟子，而且看其气息，应该是我刀宗的预备狂徒，阿月，你知道他们的身份吗？”两位老人的神情都非常平静，听到月长老惊呼，心境也没有丝毫波动，缓缓发问。

　　“是的师祖！他们三人都是我刀宗弟子，在幻城一战中，我和他们都有过一定接触，三人都非常不错！……”老躯问话，月长老连忙开口，将幻城一战中，王涛三人的表现一一道出，不敢有丝毫隐瞒。

　　月长老一边回忆，一边述说，老躯和尤老，包括化长老等人都静静听着，月长老口中的王涛三人，表现都非常不错，可以说很是优秀，按照月长老的意思，这三人，如果好好栽培，会是刀宗以后的中心力量，平时很少赞赏弟子的月长老如此开口，其他人不得不相信。

　　“可惜，当时老夫不在，要不然也能看一看这疯狂的小子了……”化长老听见王涛不顾生死，直接要和血色巨象骸骨生命拼命，不由露出兴奋之色，对于王涛这种弟子，他非常感兴趣，和刀宗宗旨非常符合，如果月长老所言不差，那叫做王涛的小子，确实是一个值得栽培的弟子。

　　不光化长老一人有反应，连尤老和老躯两个老人，脸上也露出一丝欣慰的微笑，显然对王涛的表现，非常满意……


第203章 仙宫出世（九）

　　“这是五元混天大阵的一个主要阵台，四方厚土阵台，想要初步开启这阵台倒是容易，只需五位大乘以上修为的修仙同时灌注法力就可以开启，只是可惜，开启阵台对于传送阵没有什么大用，我们没有五钥之首，控制四方厚土阵台的墨瑶令……”将周围五根泥柱观察一遍，尤老叹息开口，他已经看出，要想达到霸天等人那种传送效果，只有拥有墨瑶令才能办到，如果没有，其传送的效果，就只有听天由命。

　　“没有办法，也只能这样了。”回到凹陷传送阵前，老躯也叹息一声，他们想要直通仙宫外，是不可能了。

　　没有办法之下，刀宗修仙只能放弃，只能和火元素地一般，使用极品灵石启动传送阵，还好这传送阵不小，不像火元素地那般，一次只能传送几人，眼前这座传送阵，一次镶嵌的极品灵石，能够传送十五人。

　　一道道淡银灰色空间力量涌动，一批批刀宗修仙纷纷进入传送阵，等到预定要进入传送阵的修仙全部离开，其他刀宗修仙这才离开，虽然刀宗非常强大，底蕴也厚，但极品灵石这种消耗巨大的珍贵物资，还是不能无限制使用的。

　　在刀宗修仙全都离开之后，其他宗门陆陆续续到来，当找到那凹陷中的上古传送阵时，都激动万分，纷纷启动离开，其中甚至还有些修仙没有极品灵石，直接用上品灵石，这类修仙的结局，想一想就能知道……

　　……

　　无尽混乱空间世界中，存在着一处庞大而隐秘的世界，这个世界仿佛在随着混乱空间飘逸，居无定所，如果没有正确方法，无人能够探知其所在。

　　这片漂流世界，如一粒微小尘埃，因为终年笼罩在空间风暴与雷霆等自然灾难之下，而又没有强大修仙维护，其中大部分地方已经被空间灾难湮灭，只余下不多的几处地方还算安全，至于其它地方，对于生灵来说，非常危险，稍不注意就是大乘修仙也能被瞬间吞噬，想要在其中生存，根本就不可能！

　　在这余下不多的安全地方中，一片被白雪覆盖的世界，此时陡然传来波动，将无数年的寂静打破。

　　“这……怎么回事？”

　　银灰色光芒一阵闪烁，几道身影出现，看见眼前场景，全都呆愣住。

　　“不是说能够直接传送到达仙宫之前吗？这地方是什么地方，本尊怎么没有看见仙宫！？”

　　一步踏出，这几道身影中其中一个魁梧大汉刚刚出现在这方世界，就四处眺望，但入眼的尽是白雪，一眼望不到边际，这让他心中生出不好的感觉，焦急下，心中出现暴躁。

　　这几道身影，正是霸天等人！

　　“又加重了吗？看来这方世界，真的要毁灭了……”阴傀首领没有像霸天一样大呼小叫，他眼中带着怀念和复杂，悠然观察着周围，口中在叹息，“没有五元混天大阵这种阵法的护佑，再珍贵庞大的仙地秘境，也不能长存于世，这方曾经在上古修仙大陆排名第三大的秘境大陆，如今也到了末路……”

　　九人都在打量周围，特别是霸天和彼幽等人，他们是第一次来到这个世界，对于这个世界，他们很是好奇，就像是在欣赏风景和找寻什么宝藏般，眼中尽显好奇和疑惑，至于阴傀一方，表情就和他们不同了，他们虽然也是在打量着周围，但其表情，却是非常奇怪，他们此时脸上露出极度凝重之色，谨慎观察着周围，好像在小心防备着什么。

　　“好了，看够了就走，这地方不能久呆，要是被它们盯上了……这地方虽然离仙宫最近，但真正的仙宫，可不是在这儿，你们想要找到，可不容易！”感慨一番之后，阴傀首领陡然开口，说完这些，也不迟疑，还不等霸天等人发问，就已经驾驭遁光离开。

　　“搞了半天，结果还没有到仙宫外围？”霸天眉头一皱，嘀咕一句，不过现在他也不能多说什么，连忙跟了上去。

　　“它们么？”

　　彼幽看着离开的阴傀首领和霸天，眼中露出若有所思之色，随后微微扫视一眼周围，森寒的世界寂静无声，微微摇头，彼幽也化作极光离开。

　　此时，在和白雪世界完全相反且遥远的一处地方，同样有数道传送光芒在闪烁，数秒之后，其中走出三道身影。

　　“这是什么地方？俺们不会被传送到地下了吧！”一出现，程晨的声音就传出，他眼前一片黑暗，根本看不见丝毫光芒，这种情况，让程晨心中陡然一跳，感觉心中慌乱无比。

　　刚刚从光芒世界到达黑暗中，王涛三人都非常不适应，不过下一刻，三人都开始灌注法力观察周围，同时魂识也瞬间释放出去。

　　“恩？”释放出魂识，王涛眉头陡然一皱，心中巨跳，“我的魂识……只能放出去十米！”

　　“俺的也一样！这是怎么回事！？”

　　程晨的情况和王涛一样，魂识只能透出十米，十米开外，根本就无法到达，程晨和王涛看向晓晓，晓晓露出苦笑，显然也是一样。

　　“这，难道这地方有限制魂识的特殊东西或规则不成？”

　　三人的魂识都被限制，王涛脸色瞬间苍白，对于修仙来说，魂识就是一个修仙的眼睛，如果失去了眼睛，他们就是瞎子，在这个危险无比的未知世界中，没有了眼睛的帮助，其后果如何，王涛等人无法想象！

　　“看上面！”在王涛心中翻起滔天巨浪之时，晓晓陡然开口，下意识的程晨和王涛两天都向着天空看去。

　　“那光芒……难道是月亮？或者是星星？不对！如果是月亮，怎么可能只有这么点光芒，是星星更加不可能……”

　　印入王涛眼中的，是一点隐约可见的光芒，如果不是王涛大量将法力注入双目，他根本就看不见！

　　“俺咋感觉那是一个出口呢？”正当王涛望着那光芒发呆之时，程晨眉头深皱陡然间喃喃。

　　程晨这句喃喃，将王涛蓦然惊醒，瞬间想到了很多：“这地方，莫非是一处深渊，而那光芒，是深渊的出口？”

　　这个想法一冒出来，就无法压下，王涛几乎可以确定，自己想象的已经八九不离十，与王涛有着同样想法的，还有晓晓，见王涛看向自己，她微微点头。

　　“是不是深渊，我们上去看一看不就是了！”

　　程晨虽然反应不是太快，但脑子还是好使，王涛两人能够想到的事，他稍稍一想也想到，看王涛和晓晓都凝重看着天空，程晨陡然开口，随后暴冲而上，就要直接飞上深渊！

　　“等等！”程晨刚刚冲天而起，王涛就大叫，可惜程晨好像没有听见般，还在直上，王涛一急，微微看了一眼晓晓之后，也跟着冲天而起，“这深渊诡异，程师兄可能有危险，我去拦下他！”

　　晓晓嘴巴微微张开，但最后什么也没有说，也没有跟上去，就默默站在原地等待，脸色苍白。

　　“程师兄，快停下！”如今王涛修为虽然只有金丹中期，但速度配合着神秘步法，还是非常快速的，眨眼就要追上程晨，见程晨就在前方，王涛连忙大叫，可惜他的话语，程晨好像没有听到般，还在疯狂向着高空冲去。

　　啪！～嗡！～

　　陡然，一股巨响传来，同时一声声响亮拍打翅膀般的声音传入王涛耳中，让王涛身体猛然一顿，骇然向着某个方向看去，黑暗中，一个小点在飞快接近，顿时，一股恐怖的危机涌入心中，让他汗毛都立了起来！

　　“程师兄，快停下！”感觉到危机，王涛嘶吼，可惜他这一停，程晨已经冲出去很远，根本就没有丝毫反应，而他再想去追也已经不可能。

　　看着越来越远的程晨，王涛叹息一声，知道已经追不上，他身体猛然在空中一个折转，轰然向着来路冲去，对于那飞来的东西，他能够感觉到强烈的危险，他必须在那东西还未临近前离开！

　　“到底是什么鬼东西，好快的速度！”飞速下降的王涛扫视那黑点，他能感觉到那黑点在急速中，伴随着哧哧破空声在快速接近，这让王涛瞳孔剧烈收缩，不由再次加快下降速度。

　　身在空中，王涛最后还是被那黑点追上，王涛还来不及看清那东西到底是什么，轰然间一股大力传来，王涛奋力催动法力于拳头之上，爆发恐怖耀眼光芒的同时，狠狠和那接近之物碰撞在一起！

　　轰！～

　　一声轰鸣，两者相交，巨大的力量和威能传荡开来，哗然间王涛被这股力量撞飞出去，速度之快，比之他全力施展神秘步法的速度还要快上不少，身在空中，一口逆血就喷出，体内受了不轻的内伤，出拳的手掌更是鲜血淋漓，连森森白骨都露出！

　　另一方，那黑点也不好受，在王涛全力施为的神秘拳法下，一颗耀眼烟花轰鸣爆开，那东西终究挡不住王涛神秘拳法一击，自爆开来，又是一阵气浪翻涌，让本就内伤的王涛脸色憋红一片，一大口血喷出，其中甚至夹杂内脏！

　　“好恐怖的速度和力量……”

　　眼中一阵恍惚，王涛心中惊骇的同时，双眼沉重，昏昏沉沉间，缓缓闭上，其身体如断了线的风筝般，自由落下……


卷四 仙宫扶摇

　　墨瑶至宝，灵丹仙药，北域仙宫，扶摇直上，一座濒临湮灭的秘境世界，危机四伏……


第204章 论十大绝地

　　根据古老流传的传说，上古仙宗墨瑶宗有三大秘境，五元秘境为其一，！

　　五元秘境，虽然防御恐怖，也是墨瑶宗最出名的一个秘境，但这方秘境，却不是墨瑶宗最宝贵秘境，它只能是在三大秘境中排名第三，在其上还有两大秘境，不过这五元秘境却是通往另外两大秘境的门户，正是因为如此，五元秘境才会有如此恐怖防御。

　　在五元秘境之上，排在第二的，为护宫秘境，顾名思义，这个秘境就是为了保护仙宫而存在，除了墨瑶宗本宗弟子，其他修仙进入这方秘境，如不得法，九死一生！

　　墨瑶宗的护宫秘境，非常庞大，堪称一个大陆，整个秘境，在修仙大陆也能排得上号，是大陆第三大的超级秘境，整个秘境，被墨瑶宗布置成为禁地般的存在，一圈圈的险地危机四伏，其中更是有着数个地方，连曾经的墨瑶宗弟子都不敢轻易踏足！

　　虽然墨瑶宗没落，不复存在，但经过这么多年的演变，虽可能有些地方的布置失效，但经过演变，大部分地方却是变得比之曾经更加恐怖，危险的程度呈数倍增长，特别是曾经的几处禁地，更是让人望而生畏。

　　“在这方秘境中，有些地方非常危险，老朽先将它们一一道出，你们都记下，如果遇上，能避开就避开，如果避不开，就不要在前进！这几处地方，分别是排在第一的混乱湖，排在第二的吞噬窟，排在第三的往生河，排在第四的雷罚峰，排在第五的五禁渊，排在第六的解兵池，排在第七的幻瑶之森，排在第八的空兽雪原，排在第九的血腥沼泽，以及排在第十的无尽地宫！这几个禁地，你们一定要注意，不能乱闯，否则生死难料！”秘境边缘，刀宗弟子聚集在一起，老躯看着眼前世界，双眉紧皱，郑重警告。

　　“不错，这十处地方，都是上古墨瑶宗护宫秘境的绝地，非墨瑶弟子进入，绝对是九死一生，就是墨瑶宗弟子进入，也要步步小心，特别是前三的绝地，那是十死无生，你们遇上，绝对要斟酌而为，不要枉送性命！”老躯刚刚说完，尤老接着警告，让所有刀宗弟子心中一颤，能让两位老祖如此警告的地方，他们已经能够想到其中的恐怖。

　　“尤师祖，不知道这十大绝地都有什么特殊地方，如果遇上，要如何分辨？”月长老心中也非常震惊，她是刀宗长老，对于眼前两位宗门前辈的实力，非常了解，连他们都要小心的地方，可想而知其中的危险。

　　赞赏的看了一眼月长老，老躯微微一笑，脸上褶皱布满沧桑，指了指前方开口：“看见了吗？前面那座高耸入云，孤零零的山峰，那儿就是排名第四的绝地雷罚峰，雷罚峰因其高度已经超越秘境防御笼罩范围，高不见顶，处于混乱空间中，是和外界空间相连的唯一之地，正是因为此，它会接引混乱空间中的空间雷罚降临，这种雷罚非是渡劫雷罚，而是空间力量自蕴的空间雷罚，威能比之普通散仙大劫还要恐怖很多，你们遇上，绝对是有死无生，就是我们遇上，也不好过……”

　　老躯一开口，所有刀宗弟子都眺望，顿时一座直冲云霄的孤峰出现在眼中，虽然距离很远，但其上乌云密布，雷光闪烁，让得他们全身发寒，堪比普通散仙大劫的雷罚，想一想就让人不寒而栗，要是他们遇上，绝对是触之化成劫灰！

　　所有弟子都将那座山峰深深烙印脑海，半晌才回过神来，再次看向老躯，雷罚峰只是十大绝地之一，还有九大绝地，现在所有刀宗弟子心中再也没有存在其他心思，本来先前还有一些弟子对老躯的话不以为意，但现在却是已经凝重起来。

　　“混乱湖也好认，如果你们感觉到浑身法力暴躁不安，思绪不能集中，空间内其它元素也非常混乱时，你们就第一时间退走，因为一般只有混乱湖才会出现这种情况，如果你们到时候还执意前进，那就算不爆体而亡，也会被混乱元素撕裂！”老躯继续开口，刀宗弟子都聚精会神安静聆听，还不时点头，老躯的话，让他们心中深深震撼，他们还是头一次听说一个秘境中会有这么多的绝地。

　　“吞噬窟，吸力无穷，是秘境本身就存在的一个特殊绝地，很多秘境都有，只是其它小秘境中的吞噬窟没有这个秘境的恐怖而已，这个秘境中的吞噬窟，吞噬之力绝对是独一无二的，如果你们一旦感觉身体中血液沸腾，法力溢出，或者灵魂不受控制仿佛被拉扯般的时候，一定要赶紧离开原地，直接退走！”接着老躯的话语，尤老也说出一个绝地，这绝地正是排名第二的吞噬窟，吞噬窟的恐怖，再次让刀宗弟子心中发寒，居然能直接吸扯人之灵魂，这种存在，他们还是头一次听说。

　　“哪，排名第三的往生河和排名第五的五禁渊呢？是不是也有办法能够感知到？”听得入神，有弟子下意识问出，虽然有种不尊重长辈的感觉，但其他弟子此时还沉浸在刚刚尤老和老躯话语中，没有反应过来，都纷纷盯着老躯两个老祖看。

　　对于老躯两人来说，虽然这弟子话语打断了他们的话，但他们也没有怪罪，只是淡然扫了一眼那开口的弟子，便又道：“往生河和五禁渊与前面说的绝地不同，往生河和五禁渊，表面都没有什么奇特，只有遇上了才会知道，据我宗得到的一部杂记记载，往生河是通往往生的河流，河流中河水清澈通透，再深的地方也能看见河底，河水有灵，能够禁锢法源和灵魂，同时也是炼制法宝和丹药的宝贝，其河中生物只有一种，往生鱼！往生鱼为群居妖兽，每一只往生鱼妖兽修为大多都只有筑基初期，最高不过筑基后期，一旦有其他生灵入侵往生河，它们就会群起而攻，往生河能禁锢修仙法力神通，一旦落入往生河，基本就可以说是必定陨落了……”

　　“嘶～”

　　很多刀宗弟子都倒抽一口冷气，如果说前面的绝地还能让他们有迹可循，能够提前感知到，然后避开的话，这往生河无疑比之前面的绝地更加恐怖，往生河根本就和普通河流相差不多，如果不知道其缘由，冒然行事，绝对会着道，根本就是防不胜防，这种地方对于他们来说，绝对比前面的绝地还要危险！

　　“啧啧，你毛的，这往生河简直就是阴人的最佳利器啊，要是一开始不是老祖说明，我们中有些人可就有大麻烦了！”刀宗弟子中，一个胖子双目微眯，小眼睛乱转，啧啧感慨，一脸感兴趣得样子。

　　“死胖子，给我注意些！”胖子身侧一个冷酷男子冷冷扫了一眼胖子，寒声开口，让胖子浑身一个激灵。

　　“不就是想一想吗？又没有真要怎么样……”被冷酷男子训斥，胖子感觉非常委屈，小声喃喃。

　　冷酷男子瞥了一眼胖子，微微摇头，不再理会，而是看向老躯和尤老，对于胖子的性格，他非常了解，知道在多说也没有什么用处。

　　往生河的特殊和恐怖，让刀宗弟子都心中发寒，脸上露出惊骇，这一幕落入老躯眼中，让得她微微点头，她和尤老两人想要的目的，基本已经达到，刀宗修仙因为是超级宗门的弟子，一直都非常高傲，很大一部分刀宗修仙，都自视甚高，认为天下再大，都可去得，没有人能够阻挡他们的脚步，有种人上人的感觉，一开始如果不将事情说得严重一些，这些家伙根本就不会重视。

　　“五禁渊，和往生河相差不多，表面都很普通，只是五禁渊有一个最明显的特点能够让人认出，这个特点就是，它深不见底！如果遇上这种地方，你们就千万不要进入，五禁渊的恐怖，如果不是因为其特征明显，绝对能够在绝地中排入前三，甚至于第一也有可能，那地方绝对是一个生命的禁地！”说到五禁渊，老躯的话语无比凝重，比之排名前三的绝地还要凝重，“墨瑶宗的五禁渊，原本是墨瑶宗长老以上存在的埋骨之地，但曾经出现过一个变故，让那地方成为了一个真正的绝地，这个绝地名五禁，禁音、禁空、禁法、禁光、禁生！”

　　“禁音，一切声音都发不出，就算发出，也只能自己听见，诡异无比……禁空，禁止飞行，高空存在有强大的禁制和危机，阻碍一切飞行之物，一旦飞行到某个限定高度，就会被生生撕裂成为齑粉……禁法，一切超过出窍期的修仙，这个出窍期，包括灵魂强度和修为强度，一旦超过，入之必死……禁光，所有光芒在这深渊中，都会被黑暗瞬间吞噬……禁生，一切生灵在其中，都将遭受无尽劫难，不死不休……”

　　一个个绝地在老躯和尤老口中道出，让刀宗弟子听得入神，同时也非常震撼，每一个绝地，对于他们来说都是无比恐怖，如果不是老祖为他们解惑，可能这次有很多人都要陨落，因为这些绝地，遍布整个秘境，如果不知道其存在，根本就无法躲过去……


第205章 深渊有魔曰黯涉

　　“虽然这方秘境非常危险，但，这秘境也有一些好处，其中排名第一的好处，自然是时间特性，外界一天，秘境一月，这是墨瑶第二秘境最强大，也是最特殊的特性，很多老一辈修仙都知道一些，如果不是这方秘境已经到了崩溃边缘，对于你们来说倒是一个不错的修炼之地，可惜现在已经不能挽回，不过这个特殊，倒是能让你们中要参加北域大比的一些人，不至于再去着急时间的问题……”

　　说完秘境的恐怖，尤老话音一转，向着秘境存在的好处说去，有危险，自然就有好处，比如绝地中某些珍贵材料等等，特别是这秘境隐世那么多年，其中的药材和炼器材料，绝对是非常丰富和珍贵，说不定还有一些已经绝迹的东西也有可能，可谓是一座真正宝库！

　　如今修仙大陆修仙物资极度匮乏，很多材料都绝迹，大部分宗门能够炼制出那些强大法宝和丹药，都是在动用本身底蕴的情况才能做到，这种情况，是一种入不敷出的体现，这一切，都是数次灾难所形成的后果，不能避免，而某些超级宗门，也是靠着一些秘境自产的物资才能支撑到现在，可以想象秘境对于宗门的诱惑。

　　听到好处，刀宗所有修仙双目都是一亮，很多修仙都开始摩拳擦掌，严阵以待，这可是千载难逢的机会，是他们的机缘，这种上古秘境，可不是想要遇上就能遇上的，有很多修仙一生直到陨落，也没有见过这种宝库般的秘境。

　　一切该说的说完，老躯和尤老转身看着远处，淡然开口：“好了，话就说到这儿，该警告你们的，也已经警告过了，至于其它，就看你们的机缘，现在大家可以自由行动！”

　　刀宗弟子，从来都不会存在于宗门的庇护下，他们都是依靠自己的力量一步步走来，不管是在外还是处于秘境中，他们一般情况都不会聚集在一起寻求安全，而是分散开来各自行动！

　　尤老话语刚刚说完，刀宗弟子纷纷激射出去，连告辞这些言语也没有，直来直去，包括月长老等人，都没有留下，全都离开！

　　“好了，我们两个老骨头也是该活动活动了，既然他出现了，那我们就去会一会他们，这边有曹老头子在，应该不会有什么大问题……”刀宗一众弟子全都离开，两个老人默默注视，直到全都身影都消失在视线中，老躯才开口。

　　“没想到这墨瑶秘境居然在我北域，以前还真是忽略了，走吧，去会一会老朋友……”

　　……

　　轰！～

　　黑暗中，一声爆鸣，一团烟花在虚空绽放，烟花一闪就消失，还来不及照耀出其辉煌，而其中一道身影带着血迹，在呼啸中狠狠向着大地落去，速度之快，带起一片无形风压！

　　呼哧！～

　　在那道身影爆射向地面的刹那，又是一道身影出现，只是一个瞬间就接近了飞落而下的身影，将之牢牢拖住，让其缓缓减慢速度。

　　“呼～还是不行，这些家伙太狡诈了，根本就没有留下丝毫空隙！”两道身影落地，其中一个身影摇头对着另一道身影传音。

　　另一道身影没有说话，只是抬头仰望，在灌注了法力的幽幽双目中，一片片如乌云般无穷无尽的飞行妖兽破空而行，布满整片天空，连成一堵天堑，隔断了通往外面的去路。

　　这两道身影，正是被困在深渊中的王涛和晓晓，至于程晨，从离开之后，就再也没有回来。

　　“这些黯涉，真是烦人，如果还不能出去，再过不久，那些烦人得家伙又该来了！”

　　看着天空，王涛眉头紧蹙，牙齿咬的咯吱咯吱响，最后颓然叹息，狠狠对着天空比了一个中指，发泄心中的憋闷和不甘。

　　第一次和天空呼啸穿梭的妖兽对战，王涛当时直接就被震得重伤昏迷，那一次他连那些妖兽的样子的没有看见，虽然成功将那只妖兽灭杀，但却是王涛最憋屈的一战。

　　其后，在晓晓的救治下，王涛花了两天才恢复了伤势，然后又一次冲击天空，结果还是被妖兽击退，无功而返，不过他这一次倒不是完全没有收获，最少这些妖兽的名字他已经知道，这些飞行妖兽的名字，就叫黯涉，是一种群居妖兽，实力在金丹境界左右。

　　不知道为什么，也许是很久没有其它生灵光顾这片深渊之地的缘故，才会让王涛和程晨两人在第一次中冲出那么高，其后数次王涛再想冲击，却是越来越困难，不光是妖兽出现得越来越多，而且空间也越来越狭窄，此时，天空已经几乎全都被黯涉霸占，好像王涛的行为，已经将那些沉睡的妖兽全都惊醒了般。

　　也许光是这样，王涛还不至于太过于焦急，但情况却比想象的更加恐怖，这深渊中，可不只是有着天空霸主黯涉这一个势力，在地面，一样有着恐怖的存在！

　　在一开始，王涛还担忧那些天空霸主会降临下来，当时还让王涛和晓晓很是担心了一阵，可是结果出乎他们的预料，这些恐怖的黯涉并没有落下，它们只在一定范围的天空中活动，得知这个情况，倒是让王涛两人松了口气，不过好景不常，在经过十多天时间，一共挑战了十次之后，地面也出现了变化，一种同样名为黯涉的地面妖兽也出现了！

　　地面的黯涉，它们虽然不能飞行，但其恐怖程度却丝毫不比天空黯涉弱，最关键的是，这些地面黯涉的样子和天空黯涉虽然不同，但同样的，也是群居生命，那一次王涛两人底牌尽出，几乎是九死一生才堪堪活了下来，击退地面黯涉，本以为日子会好过一些，结果他们发现，这些地面黯涉根本就没有真正退却，每隔十五天，也就是半月，它们都会出现一次，而且一次比一次恐怖！

　　“回去吧，天空我们根本就不能冲破……”两人仰望天空半晌，晓晓悠然传音一叹，声音中透着疲惫和淡然，当先转身离开。

　　王涛微微摇头，他知道晓晓现在的心情，黑暗绝望中呆久了，没有谁还能无动于衷，就算是他自己，此时心中也生出一种淡淡的绝望，他知道，这还只是开始，一旦呆的久了，这种感觉还会越来越浓，直到……疯掉或者蜕变。

　　“也许……我们不该跟来的……”

　　如今王涛已经有些后悔，他们不该冒然跟着霸天等人进入传送阵，可惜没有后悔药，想要后悔也不可能，只能是无奈叹息，当然，他不是为了自己叹息后悔，他自己做的事，他从来都不会后悔，他后悔的只是不该将晓晓和程晨也带进来，让他们也跟着自己陷入这种境地。

　　回到临时的住处，王涛看了一眼默默蹲坐在一块石板上的晓晓，微微一怔，随后离开，不多久便拿来一块黯涉肉，法力催动下，直接就将之烤熟，来到晓晓身旁递过去一块。

　　“你吃吧，我不想吃……”晓晓头也没回，摇摇头淡淡道。

　　王涛脸色微微一变，想了想后，也不勉强，叹息一声也坐了下来，对着手中散发着肉香的黯涉肉狠狠咬了一口，慢慢咀嚼起来：“看你今天心不在焉的样子，在想什么？”

　　“想这个地方，很熟悉的感觉……”晓晓抬头望天，口中发出喃喃，似乎在回忆着什么，但就是回忆不起来，很困扰。

　　“熟悉吗？应该是曾经也被困在这种地方过吧，莫非是为了锻炼刺客手段？恩，肯定非常恐怖，让她留下了深刻记忆！”王涛没有多想，心中暗自嘀咕，不消片刻，手中黯涉肉就全部入腹，满意拍了拍肚子，嘿嘿笑道，“想那些干啥？想不起来就不要去想呗，你这样就是徒增烦恼罢了！等下的黯涉潮汐才是我们该想的事，先离开这个地方才是我们现在的目标！”

　　“也是，等我们离开这个地方再去想，说不定下一刻我们都要埋土此地了呢！”听了王涛的话，晓晓俏皮一笑，恢复曾经的样子，拍了拍身上看不见的灰尘，直接就站了起来，向着另一个方向走去。

　　啪～

　　将手中兽骨一扔，扭头望了一眼离开的晓晓，王涛也是站起，抹了一把嘴角油迹，深吸一口气后连忙跟上。

　　一直以来，王涛和晓晓都没有停止探索这片土地，他们希望找到除了天空之外的路走出这个地方，他们知道，虽然失去魂识之后探索非常困难，但却绝不能放弃，一旦放弃了，那才是真正的灾难！

　　“我们比一比速度怎么样？看谁的速度快！”

　　“嘿嘿，这可是你自己说的，我当然没问题，你不知道吗？我王涛的步法天下无敌，就算你有空间穿梭也休想和我比，只是到时候你输了别哭鼻子就行，本大仙可不会放水……”

　　“切，还本大仙呢，我看是王半仙吧！算命的王半仙……”

　　“我擦，别提半仙成不？你不知道算命的半仙和本大仙有仇吗？想当初，那刘半仙……喂！我还没有叫开始呢，不能耍赖啊……”

　　“哼！本小姐说开始就开始，不想输就赶紧跟上，嘻嘻……”

　　远处传来晓晓和王涛笑嘻嘻打趣的声音，而此时，危机也在悄然临近……


第206章 返源晶

　　“在看什么这么专注？”

　　黑暗中，王涛盘膝坐在一处土丘上默然沉思，听到话语，微微摇头叹息一声，传音道：“唉，也没什么，就是我的本命法宝而已，你知道的，上次在抵挡那血色骸骨生命攻击时，我本命法宝受到了重创，濒临破碎，我在想怎么样才能将它修复。”

　　晓晓来到王涛身旁，看了一眼王涛怀中抱着的那柄布满裂纹、几近断裂的无名刀，微微点头，她当时当然也看见了无名刀的情况，如果不是王涛收起及时，可能那一刻已经被毁灭，能够保存到现在已经不容易。

　　“器魂，还在吗？”抚了抚额头秀发，晓晓也在王涛身旁坐下，眉头微蹙轻声问，她知道一件本命法宝对于一个修仙的重要性，特别是这种已经晋升为后天灵宝的法宝，更是可遇不可求。

　　王涛微微点头，目光复杂看着手中托着的无名刀，无奈道：“器魂还在，但已经非常虚弱，如果不能尽快想办法修复刀身上的裂纹，器魂可能要不了多久就会消散，可惜至今我也没有什么办法……”

　　其实给王涛更长时间，他也许能想到什么办法修复无名刀，但一直他都没有时间平静下来，麻烦事一波接着一波，根本抽不出空隙去找寻材料。

　　“修复么？”晓晓侧着头想了想，突然眼中一亮，似乎想到了什么，不过随后眼中精光暗淡，“虽然有办法，但可惜现在办不到啊！”

　　“什么办法？你说说看，说不定我能办到呢？”

　　王涛双目一亮，他不知道晓晓想到的办法是什么，但最少有了希望，只要有希望他就不想放弃，也许有些事别人办不到，他却可以！

　　“返源晶！有着自动修复的强大功能，特别是稀少的顶级返源晶，更是可遇不可求，是炼器师最想要得到的宝物之一，在炼制法宝时放入哪怕一小块，也能让法宝拥有不可思议的恢复能力！可惜……虽然本小姐手中有着一块还算不错的返源晶，但这儿可没有能够在不伤器魂前提下重铸法宝的炼器师……”晓晓微微摇头，边传音边拿出一块深绿色宝石般的晶石，有些无奈的耸了耸香肩。

　　这深绿色晶石一出现，王涛直接扔了一个鉴定过去，顿时晶石的属性一目了然！

　　返源晶（赤色，可合成）：

　　种类：稀少晶石

　　属性：可修复法宝，合成成功后法宝自带修复能力

　　评价：五品

　　“这东西！……”王涛看见返源晶的属性，双目猛然一亮，“晓晓，这东西我能用！”

　　“本小姐知道你能用……什么？你能用！莫非你还是一个炼器师不成？”听到王涛的话，晓晓一惊，不过突然一愣，想了想摇头叹息，“就算你是炼器师也不行呀，如果不能达到不伤器魂重铸法宝，就没有用的，胡乱重铸，只能是让法宝更快毁灭罢了！”

　　现在两人都处于危险中，晓晓根本就不敢将返源晶交给王涛，万一王涛乱来，本命法宝毁掉还不会有什么太大问题，但本命法宝毁掉后的后果，却不是晓晓想要看见的，要知道每一件本命法宝，可都是和其主人血脉相连的，一旦法宝毁灭，绝对能让拥有那本命法宝的主人也受到牵连，伤到根本！

　　这种本源伤，短时间根本就别想恢复！

　　微微一想，王涛已经知道晓晓担心什么，虽然他自己知道这些担心其实出现的几率不大，但毕竟这个可能是存在的，他也不好反驳，无名刀是橙色合成等级，以他现在合成系统的等级，成功率只有一半而已，确实不稳妥，不过这都是有一个前提的，这个前提，就是他没有降级令！

　　降级令：兑换需要合成声望500000（1000/1000）

　　可让合成物品降低一个等级！（每次合成限制使用一次）

　　五十万合成声望，对于王涛来说绝对不是一个小数，一直以来，王涛都在积攒合成声望，而积攒到现在，也才堪堪积攒了将近八十万，刚好够兑换一块降级令，虽然这些声望，他还有更好的用处，不过现在无名刀有修复的可能，他不想放弃，正好能够用上！

　　无名刀，虽然只是一件法宝，而且还是低端法宝，但对于王涛来说，却是不止如此，那是陪他一直走来的本命法宝，是他最珍贵的东西之一，不光曾经与他同生共死，还与他血脉相连，如同亲兄弟般！

　　更何况，这件本命法宝，如今已经通灵，有了器魂，有器魂，就是有了生命，他更加不可能如此放任其毁灭而不管！

　　“降级令，能够让无名刀的合成等级直接降至赤色，赤色合成等级，根本就不用担心失败，这个办法绝对不会有丝毫风险！”低头看着无名刀，王涛的双眸越发明亮，“而且现在我最缺的，不正是趁手的攻击法宝吗？如果有了无名刀的加入，我的实力绝对会有很大提升！”

　　“只是，该如何让晓晓相信我呢？”抬头小心扫了一眼晓晓，见其一脸坚决的瞥了一眼王涛，仿佛在说“你想都别想”般，王涛心中发苦，很显然，晓晓根本就不会将返源晶轻易交给他。

　　“那个～晓晓，你看……”虽然知道希望不大，但王涛还是想要一试，尽可能说服晓晓将东西交给他。

　　说这一句话，让王涛脸上憋得通红，他这还是头一次向着别人要东西，而且还是一个女孩子。

　　晓晓看见王涛的样子后，顿时扑哧一笑，连连摆手笑着传音道：“咯咯～好了好了，本小姐不逗你了，你想要你就拿去吧，真是的，害的本小姐肚子都笑疼了！”

　　“呃……”看着交到自己手中的返源晶，王涛一时间直接愣住，有些不明所以，刚刚不是还坚决不给的嘛，怎么现在就变卦了？他真的想不明白。

　　“哼哼！你以为本小姐傻么？以你现在才金丹境界的修为，想要熔炼返源晶这种宝物，根本就不可能，本小姐才不用担心呢！”给了王涛一个白眼，晓晓哼哼着传音自信道。

　　听了晓晓的话，王涛恍然，这才明白过来，原来返源晶这种东西，并不是金丹境界修仙能够熔炼，难怪晓晓会露出满不在乎的表情，王涛默然，他知道晓晓是在为他着想，心头涌起一股温暖。

　　似乎感觉到王涛看自己的眼神有些异样，晓晓脸色微红，连忙起身找了个理由直接离开，王涛没有阻止，只是默默看着晓晓离开。

　　“也许，其他金丹境界修仙可能不能使用这件宝物，但我王涛可不一样！”看着晓晓离开，王涛嘴角微微一掀，露出自信的笑容，心中暗道，“趁着现在还有一些时间，先将无名刀修复！”

　　确定晓晓离开之后，王涛将目光投向无名刀，直接一个鉴定扔了过去。

　　无名刀（橙色，可合成）：

　　种类：稀少武器

　　坚固：48

　　锋利：72

　　特殊效果：1【中级吸血】近身攻击时，破防攻击可吸血，效果视对立方修为和停留时间而定！

　　2【初级锋芒】攻击时，百分之一几率出现锋芒，锋利两倍加强！

　　3【初级震慑】（被动）震慑时，可降低对立方一定威压，效果视对方修为而定！

　　评价：半步灵器（后天灵宝，严重破损）

　　“稀少的后天灵宝吗？”经过上次蜕变，无名刀已经是后天灵宝，自动蜕变出了器魂，不过虽然已经蜕变成功，但其合成等级却没有太多变化，只是种类和评价变了而已，这对于王涛来说，倒是不幸中的万幸，要是连合成等级也变高，那他就真的没有办法了。

　　仔细看了一眼无名刀之后，王涛调出合成系统，然后打开合成声望商店，看向其中的宝物。

　　“降级令和提效令，都兑换出来吧！虽然提效令用在这儿有些浪费，但那百分之五的效果加成，还是很强大的……”

　　提效令：兑换需要合成声望100000（1000/1000）

　　可增加合成物品百分之十成功率，增加百分之五效果！（每次合成限制使用一次）

　　提效令的效果，除了能让合成物品的合成成功率增加百分之十外，还能增加百分之五的合成效果，虽然没有双倍合成令那两倍效果恐怖，但也总比没有的好，王涛深知，一件物品的合成潜力，能够最大挖掘就不要保留，一旦保留，可能就会冥冥中限制住它的成长，特别是自己在乎的东西，王涛从来都不会去吝啬！

　　光华闪过，两枚颜色不同，但样子相差不多的令牌已经出现在王涛手中，也不迟疑，深深看了一眼无名刀，直接将无名刀放入合成界面，然后将返源晶也放入辅助位，直接点触合成！

　　在合成开始的瞬间，当先一枚降级令被王涛融入其中，然后提效令也同时放入，顿时间本是橙色的光芒一颤，直接降下，变成了赤色，但其光芒，却更加强烈，非常刺眼，仿佛是两团燃烧的赤色火球般，渐渐融合一起，见到这一幕，王涛松了口气，他知道令牌已经使用成功，只要成功降级，他就不用再担心失败！

　　这次合成不同以往，虽然是赤色合成，但消耗的时间，却是橙色合成等级所需要的时间，整整花了好几分钟，才合成完毕，毫无疑问，合成成功！

　　此时，合成界面中赤色光芒陡然爆闪，下一刻，耀眼的赤色光芒陡然内敛消失，随后王涛连忙凝目望去，只见一柄完好如初的法宝无名刀静静躺在合成界面中，其整个刀身都散发着诡异而神秘的光芒，仿佛其中灵魂在跳跃般，一闪一闪的乌光在对着王涛述说着什么……


第207章 妖兽赤炎毒蛟

　　此时的无名刀，在王涛看来，已经大变样，除了变得更加神秘而灵动外，样子也有很大的改变，整个无名刀，都散发着霸道嗜血的威严，泛着黝黑光滑神芒的刀身，其上嗜血诡异的血色花朵状纹理，样子如朵朵绽放的雪花潜隐在整个刀身漆黑中，若隐若现，密密麻麻又重重叠叠，大小不变的同时，却显得更加厚重霸道和大气，只是一眼，就能让爱刀之人心中涌起一股占有欲望！

　　刀器合成成功，王涛没有马上施展鉴定技能，他双眼露出一丝迷茫和恍惚，小心将无名刀取出，轻轻抚摸刀身。

　　嗡嗡～

　　刀器一离开合成界面，陡然光芒大放，虽然处于这能够吞噬一切光芒的世界中，仍然照耀了一瞬间，整个刀身，都在轻微战栗，仿佛刀中器魂在为能够成功复苏而仰天大笑般，神奇非常。

　　王涛感觉到刀器的兴奋，微微一笑，手握刀柄随意向着身前一挥，顿时间刀光四溢，飞沙走石，一股无名刀本身自带的刀意就爆发出来，无形中横贯虚空，向着远处一块岩石冲击过去。

　　哗！～

　　本是随意一挥，让王涛没有想到的是，挥动刀器之后，那刀意居然化作了仿如实质般的刀气，直接就将前方一块巨大岩石华丽丽一分为二！

　　“这……好锋利！”

　　王涛看见这种结果，表情一愣之后，脸上顿时露出喜色，对于如今已经晋级的无名刀的属性，王涛更加期待，他能够感觉到，就光是握着无名刀，他的战力都加强很多，有着无限的豪气自胸腔内爆发，感觉面对任何事都无所畏惧般，当然，这只是一种感觉，而不是真正无所畏惧，如过遇上绝对不能力敌的存在，他可不会傻傻的冲上去。

　　“吼！”

　　正当王涛要施展鉴定技能，检查一下无名刀晋级之后的属性时，身后陡然传来一声怪异嘶吼，声音只出现一瞬间就被隔断，王涛脸色顿时大变，哗的一下猛然站起，法力瞬间涌进双目，抬头向着嘶吼的方向看去！

　　“那是……最少也是元婴圆满境界修为以上的妖兽才能有这么强大的气息，而且，那个方向是晓晓离开的方向！”

　　顾不得无名刀的属性，焦急之中，神秘无名步法瞬间爆发，全力施展，极速向着嘶吼方向冲去。

　　“到底是怎么回事，晓晓遇上了什么妖兽，这气息怎么这么恐怖！？”

　　身形如虚幻，一闪一现，如在穿梭虚空般，虽然感觉到身体已经到达承受极限，但王涛的速度却再次增加，越是接近，他的脸色就越难看，因为他能够感觉得出，晓晓遇上的妖兽虽然只有相当于修仙中元婴圆满境界的修为，但其给王涛的感觉，却是比之出窍中期境界修仙给他带来的危险还要恐怖和剧烈，这可不是一个好的现象！

　　一般在修仙大陆遇上这种情况，只有一个结果最有可能，那就是血脉和神通的绝对压制！

　　血脉不用多说，特别是妖兽，它们中很多都拥有上古一些强大妖兽或灵兽的血脉，很多虽然一生都不能激发其体内的血脉力量，但一旦成功激发，其实力绝对瞬间就会强大数倍，绝对不是一般妖兽和灵兽可比，而且这种力量，是根据血脉浓郁度和稀有度来判断的，其中变数非常大！

　　再一个，那就是神通！

　　修仙达到金丹中期，就可以初步衍生出自己的本命天赋神通，妖兽和灵兽也是一样，它们也有自己的神通，而且一般具备稀有血脉的妖兽或者灵兽，其神通还远远不止一个那么简单，有很多妖兽或灵兽都会同时拥有数个本命天赋神通，其中有些却是传承而来，神秘而强大，能用来作为血脉传承的神通，想一想就能知道，绝对都不是普通货色！

　　“如果，真是一只开启了血脉力量和本命天赋神通的妖兽，那就不好办了……”

　　虽然王涛对于这个世界还不算太了解，但对于妖兽或灵兽的本命神通和血脉力量，他还是有些感悟的，毕竟闻香兽就是这种存在，而且他还亲自感受过那种威能，绝对是恐怖无比，上次在识海中，如果不是合成系统牵制，就是闻香兽的一个血脉虚影，也能轻易让他陨落！

　　“在那儿！……那是，蛟龙！！”刚刚临近战场，王涛全身一震，脸色顿时苍白无比，失声大叫，可惜发不出没有人能听见。

　　只见此时晓晓正和一头庞然大物在战斗，虽然感觉狼狈不堪，但却没有丝毫危险，每每出现危机，她都能以空间力量躲过去，而那庞然大物，却是一只全身长满碧绿色鳞片，头生双角。四脚三爪的绿蛟，绿蛟的样子在这深渊中，王涛只能模糊辨认，黑暗中那对绿幽幽、曝气尽显，如灯笼般的双目，格外显眼！

　　“木头，快离开！”晓晓在王涛刚刚到来时，就已经发现，晓晓连忙对着王涛传音大叫，让王涛离开，虽然她看上去能够轻易对付毒蛟，但只要她自己知道，这只毒蛟的恐怖，就算是拥有空间力量的她，也只能堪堪能够不被毒蛟攻击到而已，如果王涛上去，绝对会非常危险！

　　赤炎毒蛟（妖兽，不可合成）

　　种类：？？

　　年份：？？

　　血脉：？？

　　神通：？？

　　评价：？？

　　在回过神来的瞬间，王涛就扔出了鉴定技能，但得到的结果，除了名字，就再没有其它，不过就是如此，也让王涛脸色非常难看，因为他看见没有鉴定出来的属性中，居然多了两条新属性，和鉴定闻香兽时完全不同，多了血脉和神通两项，这让王涛心中猜想顿时化作现实！

　　血脉和神通两种属性的出现，无疑是告诉王涛，这只赤炎毒蛟，绝对是一只已经觉醒了血脉天赋以及神通的妖兽，其实力绝对恐怖无比，很有可能，现在它还没有完全爆发真正实力，因为这只赤炎毒蛟，现在一直都是在运用肉体力量，而不是炎力或毒性攻击！

　　“晓晓走！这是赤炎毒蛟，它在隐藏实力，而且这家伙觉醒了血脉力量，还有本命天赋神通，根本不是现在的我们能够战胜！”

　　看见了赤炎毒蛟一部分的属性，王涛心中着急，连忙向着晓晓传音大叫，他知道这毒蛟现在所体现出来的实力，绝对只是其全部实力的冰山一角，就算其境界只是相当于元婴圆满修为的修仙，但其真正的实力，可能两人加起来也不够人家一根手指头戳的！

　　“赤炎毒蛟！？”

　　听到王涛的传音警告，晓晓心中一颤，虽然她一开始就知道这头蛟龙不简单，战力恐怖无比，光是其速度和力量，已经不是一般妖兽能够比拟，非常强大，但这蛟龙表现出来的实力，和赤炎毒蛟相比还是相差甚远，如果真是如王涛所说……

　　想到这儿，晓晓感觉全身都发寒，顿时间头也不回，直接向着王涛方向冲去！

　　“具有恐怖火毒力量，修为达到了元婴期圆满境界的赤炎毒蛟，而且还是觉醒了血脉力量，拥有自己本命天赋神通的赤炎毒蛟，其一口丹毒，如果是出其不意瞬间爆发，绝对能刹那毒死一位普通的出窍期圆满境界修为以下的修仙……虽然不知道木头是怎么知道的，但宁可信其有，不可信其无，这头赤炎毒蛟，不可力敌！”

　　只是一个瞬间，晓晓已经知道，他们两人根本没有战胜这头赤炎毒蛟的实力，而且还可能被对方眨眼间吞噬，这头赤炎毒蛟，太过于恐怖！

　　“吼！”

　　又是一声愤怒嘶吼，声音虽然还是半途而止，但王涛两人都能听出，赤炎毒蛟已经彻底暴怒，这更是让两人心中都是一紧，感受到了恐怖无比的危机！

　　“不好，晓晓快躲开！是丹毒！”

　　晓晓背对赤炎毒蛟，魂识受到限制，感受不到赤炎毒蛟具体变化，只能是感觉到一股恐怖无比的危险在临近而已，但王涛却是正对赤炎毒蛟，瞬间就看见了赤炎毒蛟猛然喷出的炎热毒气，连忙传音提醒！

　　黑暗中，炎热丹毒如一股横起的飓风，狠狠向着晓晓和王涛喷射过来，速度之快，比之王涛施展神秘的无名步法还要快上三分，称之为极速绝对不为过！

　　危急时刻，晓晓也顾不得消耗，陡然全力催动空间力量，虽然没有光芒，但王涛能够清晰感觉到空气中传来的强烈空间波动，只见晓晓身形瞬间消失在虚空中，下一刻已经来到王涛身前，然后又是一个闪烁，两人在丹毒到来之前的刹那，堪堪淡化消失，丹毒顿时穿透空气，喷射在远处一块巨石之上，悄然间，巨石化作虚无！

　　“好险，这丹毒……”

　　身在空间夹层中，普通攻击方式发出的毒素自然无法伤害到晓晓和王涛，看见透体而过的丹毒击中巨石后的效果，两人都是不寒而栗，全身一颤，如果这种攻击，刚刚被他们承受下来，想想结果，绝对是凶多吉少，会被直接毒杀，连渣渣都不会留下！

　　“我们还是快些离开吧，这大家伙太恐怖了，绝对不是现在的我们能够应付得了的！”微微平定心神，王涛看了一眼远处还不甘心，不想放过两人的赤炎毒蛟，连忙道。

　　晓晓点头，她也不想再和赤炎毒蛟打交道，先前不知道赤炎毒蛟的强大她还能战上一场，心中存在战胜的希望，但如今她的战意全都没有了，以他们两人现在的修为，想要战胜一个觉醒了血脉力量和本命天赋神通的赤炎毒蛟，简直是痴心妄想！

　　而且，两人最怕的，还是赤炎毒蛟隐藏的全部实力，万一它能无视空间力量，那两人生命就堪忧了……


第208章 黯涉潮汐降临

　　“这家伙还真是不死心，都这么久了还不放弃，好像我们也没怎么得罪它吧？”

　　黑暗中，不时传来一声断吼，一头庞然大物排山倒海般在腾飞串行，一路阻挡之物都纷纷化作齑粉，两只绿幽幽双目曝气无比，正盯着某处虚空，那地方正是在飞速施展空间之力遁走的晓晓二人。

　　“这还不是怪你，要不是因为你看上人家一身宝贝，怎么会招惹到它？人家能死心才怪了！”看着晓晓在一旁对那赤炎毒蛟冷嘲热讽，王涛翻了个白眼，很是无语，不过他也只能是在心中想想，真说出来，他可不敢。

　　其实刚刚也算赤炎毒蛟倒霉，本来饱餐一顿之后它还想好好眯一下，结果刚刚休息，晓晓就无意中发现了它，结果可想而知。

　　蛟龙这种亦妖兽亦灵兽的存在，修仙大陆可不少，只是很多这种妖兽或灵兽，实力都非常恐怖，就算不强大的，那也是血脉低微，或蜕变失败和没有完全蜕变成功的，而这一部分数量非常稀少，虽然因为蜕变失败等种种原因，但这些毕竟还是叫做蛟龙，其必定全身是宝，当时晓晓一看见这头赤炎毒蛟，就来了兴趣，正因为她以为这头蛟龙是心中所想的那种情况，于是仔细观察赤炎毒蛟的实力之后，就直接发动了攻击……

　　“哼！～不就是拔了你身上一块鳞片么？又不是要了你的命，生什么气，本小姐现在正被你追杀，都还没有生气呢，真是小心眼！……”赤炎毒蛟没有放弃追逐，晓晓牢骚也一直没有停下，王涛一脸黑线站在一旁，拔了人家鳞片还不罢手，你这不是想要人家命那是什么？别说你只是还想拔几块鳞片，鬼都不信。

　　王涛总算明白过来，这赤炎毒蛟为什么这么愤怒了，每一种强大而又觉醒了血脉力量的妖兽或灵兽，哪一个不是非常看重自己的尊严？如果有人找上门来，还无缘无故被拔了鳞片，这种情况还不发怒，那才不正常。

　　“好了，你就别抱怨了，你不是还拔了人家身上一块鳞片吗？反正你也不吃亏……对了，等下黯涉潮汐就要来了，你真要用这家伙挡黯涉潮汐？”微微摇了摇头，王涛实在忍不住了，耳朵都快磨出茧，连忙劝慰。

　　“对！这头赤炎毒蛟虽然还未成年，但它身上的丹毒可不是盖的，非常强大，要是能让它帮我们挡住潮汐，我们绝对能够轻松不少！”说到用赤炎毒蛟挡黯涉潮汐，晓晓眼中一亮，嘴角微微翘起，得意不已，这可是她想到的绝妙办法，自然非常自豪。

　　看着晓晓成功被转移话题，王涛不由暗暗摇头露出一丝微笑，这丫头看上去还真是单纯，不过王涛也不得不承认，一开始他都没有想到这一步，用赤炎毒蛟抵挡黯涉潮汐这个办法，可行性还是非常高的。

　　黯涉潮汐，每十五天会在深渊中爆发一次，每一次黯涉潮汐爆发，都会有数百甚至上千黯涉妖兽出现，阵势非常庞大，第一次遇上时，两人还以为是大地震了，结果看见数百头庞大妖兽轰隆隆冲击而来，那种感受，绝对让人心生震撼，不过还好，这些黯涉妖兽并不密集，而且不知道为什么，这些黯涉妖兽仿佛只是路过般，并不做丝毫停留，两人只需要抵挡住其中一小股就能撑过去，否则就是两人实力再强，也绝不可能存活！

　　一追一“逃”间，两人一兽已经追出很远，而此时，黯涉潮汐终于爆发！

　　没有声音，只有大地的震动预示着这一轮黯涉潮汐的恐怖，甚至连身在空间夹层中的王涛两人，都能清晰感觉到大地在起伏，土层在翻滚！

　　“来了！等一下空间元素会非常不稳定，千万不要乱来，到时候本小姐会尽量拖延时间，稳定空间，但还是要万分小心，一旦发现空间混乱，就马上逃出去！”感受到黯涉潮汐来临，两人移动速度不减反增的同时，仔细观察潮汐爆发的方向，做好万全准备。

　　“不好！在我们左前面！”王涛刚想回答，但他脸色陡然一变，目光投向某个方向，骇然出口。

　　“左前方！？”晓晓也是惊了一跳，连忙向着左前方看去，隐约中已经能够看见黑暗中轰隆隆而来的漫天烟尘，晓晓眉头一挑，直接驾驭空间遁光向着右后方而去，他们是准备用赤炎毒蛟抵挡黯涉潮汐，可不是反过来为赤炎毒蛟当盾牌！

　　两人突然一个转身，向着另一个方向冲去，这还是头一次，顿时让赤炎毒蛟一愣，冲出去很远才陡然停下，顿时溅起无数泥土和碎石，这种血脉强大的妖兽，本身智慧就不低，如果是平时，它绝对会发现晓晓两人的目的，不过让晓晓二人松了口气的是，现在赤炎毒蛟正陷入暴怒中，根本就没有去想其它，只是微微一愣之后，就急速向着两人再次追来。

　　“还好这大个子没有反应过来，要不然我们就麻烦了！”心有余悸的抹了一把额头冷汗，王涛深深呼出一口浊气感叹，刚刚的变故，可是让他心中很是紧张了一下，万一这突然的变故让赤炎毒蛟反应了过来，那他们两人先前做的一切，可就只能是无用功了！

　　黯涉潮汐的速度，是非常快的，只是一个眨眼的时间，已经来到两人身后不远，剧烈的震动直接影响到了空间夹层，连空间夹层中，也出现了颤抖，而且这种颤抖，随着黯涉潮汐越来越近，也越来越剧烈，让人感觉空间夹层仿佛随时都会崩溃般，此时晓晓已经分不开身，控制速度方向的同时，还要努力稳定空间夹层，可谓是忙得焦头烂额，根本就分身乏术！

　　空间夹层的事王涛根本插不上手，只能由晓晓一个人去忙活，而他也不是没有事做，此时王涛直接背靠晓晓，盯着黯涉潮汐涌来的方向，以及身后一直跟着的赤炎毒蛟，随时为晓晓提供消息。

　　嗡嗡嗡……

　　虽然听不见声音，但王涛还是能够明显感觉到耳中传来的震动和嗡鸣，那种感觉，就像是一种音波的辐射般，如果不是王涛早有准备，在听到嗡鸣的瞬间就直接封闭听觉，可能连灵魂都会遭到震荡！

　　陆地黯涉妖兽已经接近，其庞大身躯出现在王涛眼中，这种妖兽，全身非常厚重，披着一层厚厚的鳞甲，样子倒是有些像是上一世穿山甲般的模样，有差别也不大，只是这种“穿山甲”比之上一世穿山甲更加巨大，而且头颅上长着一根晶莹如墨玉般长达数米的螺旋形独角，独角寒光四溢，非常慑人！

　　“恩？赤炎毒蛟好像醒悟过来了！”一直观察着外面动静的王涛脸色陡然一变，他发现赤炎毒蛟突然间减缓了速度，还不时发出一声断吼，好像非常急躁。

　　“不用管它，现在它才反应过来，已经晚了，黯涉潮汐已经不可能停止，就算它再想退出，也必须为我们挡住这次潮汐，否则就只能是它自己陨落！”脸色只是微微一变，下一刻王涛就送了口气，他知道现在管不管这头赤炎毒蛟都是一样，他们想要的目的已经达成。

　　“吼！”

　　一声断吼，赤炎毒蛟身体陡然一顿，终于放弃追逐王涛两人，而是转身直接爆发怒吼，它已经知道自己的处境，虽然明白自己被王涛两人利用，但却已经没有办法，无奈下，只能抵抗！

　　嗡！～

　　赤炎毒蛟爆发全力，连空间仿佛都要被丹毒腐蚀般，恐怖的毒龙卷眨眼就和一往无前冲击而来的黯涉接触在一起，无声无息间，当先的数头黯涉妖兽直接被毒气蒸发，连骸骨都没有留下！

　　“嘶！～”看见这一幕，王涛心脏狠狠一阵抽动，倒吸一口冷气，脸色苍白无比。

　　对于黯涉妖兽的实力，特别是防御力和攻击力，王涛可是非常清楚的，他要斩杀这么一头黯涉妖兽，绝对要耗费不少力气才能办到，但在赤炎毒蛟眼中，这些黯涉妖兽居然如此不堪一击，一口丹毒，直接就蒸发数头，连飞灰都不留下，这种画面，简直是骇人听闻！

　　“赤炎毒蛟的丹毒，本来就是它生存的依仗，是它保命的底牌，攻击厉害一些也是正常，没有什么好惊讶的。”

　　震惊中，王涛陡然听见晓晓的传音，不由缓了口气，苦涩摇头，本来以为自己的实力，对付元婴期修仙都非常简单了，现在他才知道，那只是一般情况而言，如果遇上如赤炎毒蛟这种变态，而又不出现意外情况，他根本就不可能战胜！

　　“我不是惊讶，是看清了自己，原来自己的实力，就是那种比上不足比下有余啊！呵呵～”看了一眼眉头微皱的晓晓，王涛苦涩一笑，如今他想通了一些东西，反而感觉放松不少，最少在秘境中，因为那大殿一战后刚刚升起的那股子骄傲和自得已经压制下来，让自己的道心再次回归平静普通。

　　感受到王涛心境的变化，晓晓脸上露出一丝意外，王涛此时的表现，倒是有些出乎她的预料，不过她也不多想，专心稳定空间夹层才是她该忙的事……


第209章 诡雾树林

　　赤炎毒蛟再强，也只是一头相当于元婴期圆满修为修仙实力的妖兽，不可能逆天，它的丹毒也只是短暂爆发而已，喷了几口丹毒，就停止喷吐，转而直接和黯涉妖兽肉搏起来，当然这种肉搏，更多的是灌注了强大法力的半法术攻击。

　　“呼～我还以为这家伙的丹毒无穷无尽呢，这才正常嘛！”看着赤炎毒蛟不在喷吐丹毒，王涛不由松了口气。

　　“就算它的丹毒稀少，但想要对付我们，还是轻而易举的，本小姐敢保证，它的丹毒绝对还没有喷吐完，一定留了一部分作为底牌！”有赤炎毒蛟挡在黯涉潮汐前面，此时晓晓也放松下来，也不离开，就停在虚空中观望，只是分心稳定空间夹层就行。

　　“……”王涛无语，这种事他自己也知道，可能随便一个修仙也明白，万事留一线，这种生存法则又不是什么隐秘，他只是在晓晓声音中听出了另一层意思，这才是让他无语的，“晓晓，你可千万不要乱来，就算它到了强弩之末，也绝对不是我们能够轻松对付的！”

　　在晓晓话语中，王涛明显听出了晓晓的兴奋，光是看着那一脸的激动，王涛心中就发寒，这丫头还真不是一个省油的灯，他可不想和这丫头一起疯！

　　“哼！胆小鬼，摆在面前的好处都不懂得索取，你还是不是一个刀宗修仙？本小姐跟你说，生存在这个弱肉强食，修仙资源匮乏的世界……”王涛的话让晓晓直接爆发，劈头盖脸就是一通教育，直接说得王涛晕头转向，直到说得王涛晕晕乎乎下意识答应之后，晓晓才心满意足收口，而另一边的王涛，此时却是呆呆无语。

　　“晓晓，你去做生意一定非常厉害！”等到反应过来之后，王涛脸上非常严肃传音对晓晓道。

　　“咦？你也是这样认为的？咯咯～本小姐也有这样的想法呢，可惜做生意需要很多灵石呢，要不然本小姐早就在宗门坊市内开上一家店子了，唔～要不王哥哥支援小妹一些？放心，等小妹赚了很多灵石之后，一定还你……”

　　看着滔滔不绝，努力卖萌的晓晓，听着那腻死人不偿命的“王哥哥”，王涛全身都发寒，整个身体都是一颤，下意识退出去数步！王涛后悔了，真真后悔了，后悔自己明明知道这丫头不简单，还要往前凑，招惹谁也不要去招惹这丫头啊，你看现在将自己都套进去了不是？这就是自作自受啊，王涛一脸悲戚的想着。

　　黯涉潮汐来的快，去的也快，整个过程也就几分钟而已，但就是这几分钟，却是让王涛两人心惊胆战，如果不是前面有赤炎毒蛟抵挡，他们这次可能又是一次艰辛的大战，因为这次潮汐爆发，其中的黯涉妖兽比之前面几次多了一倍有余！

　　“这次怎么有这么多？有两千了吧！”看着扬长而去的黯涉潮汐，王涛悄然抹了一把冷汗，有些不解的开口传音。

　　“恩！绝对有两千以上，刚刚那一瞬间，如果不是它们都是绕道冲过去，我们可能已经被逼出空间夹层了！”晓晓的脸色也非常凝重，两人心中都感觉到仿佛有着一块巨石压在心口般，压抑无比。

　　第一次几十头，第二次上百头，一路增长，这其中的猫腻，光是想一想就知道，绝对和他们两人有一定关系！

　　“该不会，这些黯涉妖兽是专门冲着我们来的吧？”迟疑一会儿，王涛脸色带着异样，有些艰难的开口。

　　晓晓微微摇头，又微微点头，一脸沉思之色，凝重传音道：“这其中应该也有我们的一些原因，但应该不全是，否则这些妖兽就该和我们不死不休才对！但你看它们，每一次都只是急冲冲来，急冲冲离开，根本就没有停下找我们麻烦的意思……”

　　“吼！”

　　赤炎毒蛟恶狠狠看了一眼王涛两人方向，愤怒的断吼一声，带着非常不甘的样子在王涛两人目瞪口呆中，居然直接逃走了！

　　“呃……这怎么回事？”这一幕，让本来就心不在焉的两人一阵发愣，特别是晓晓，那双眼睛睁得老大，一副见鬼的样子。

　　“该不会，是因为它知道自己不能奈何我们，才离开的吧？”

　　“你问本小姐，本小姐去问谁？不管了，跑就跑吧，反正我们也没有把握对付得了它，多一事不如少一事！”

　　“恩，说的也是，那我们现在怎么办？是继续寻找出口，还是先休息一下？”

　　“先找个安全地方休息吧，刚刚本小姐可是消耗了很多精力的，哪像你，什么都不用做！”

　　“呃……那不是我帮不上忙吗？又不是我不想帮忙，说得好像我专门想要偷懒一样……”

　　“嘀咕啥呢？有本事给姑奶奶大声说出来！”

　　“……”

　　两人吵吵闹闹的向着黯涉妖兽离开的方向走去，不多久，就找到了一片还算不错的地方休息，等到休息够了，这才继续出发。

　　深渊中的地形非常怪异，除了植被稀少之外，地势也非常平坦，很少有深坑或高峰，最多就是一个小山包或者一个小峡谷之类，虽然如此，但这地方却处处透着危机，很多地方都盘踞着妖兽，稍不注意就会遇上强大的妖兽，所以两人一路上都非常小心，生怕惊醒那些恐怖存在，不过还好，因为两人非常小心，而且运气也不错，一路上倒也有惊无险。

　　“恩？”

　　正在飞速前进中，王涛陡然降下速度，向着远处眺望，眉头微蹙，脸上露出疑惑之色。

　　感觉到王涛停下，晓晓也连忙停下，好奇问道：“怎么了，难道你发现了什么？”

　　王涛没有马上回答，而是伸出手对着远处指了指才道：“你看那边，像不像是一片林子？”

　　“林子？”晓晓疑惑，顺着王涛所指的方向看去，法力灌注下的双目，只能依稀看出远处的一片大地轮廓，并不能看得清晰，微微迟疑之后，晓晓点头，“是有些像，不过是不是还不知道，要不我们去看一看？”

　　“看是肯定要去看的，只是我担心，那地方会有危险，我看我们应该小心潜过去！”王涛凝重点头，好不容易发现一个特殊地方，就算不是出口，他也不想放过，万一有出去的线索，那他们就不用整天提心吊胆了。

　　“恩，交给本小姐吧！”

　　王涛的话并不是胡说，这地方处处透着危机，他们确实需要步步小心，还好晓晓有着空灵仙体，如果不是强大无比或特意寻找，他们隐藏在空间夹层中还是很难被发现的。

　　随着王涛两人离那林子越来越近，一片树林出现在两人眼帘中，这片林子，如果是平时，看上去绝对很是普通，但这林子出现在这儿，却是让两人心中拿捏不准，能在这深渊无光中存活的植物，能简单得了吗？

　　来到林子不远，两人陡然停下，只见这片不大的林子中，布满了隐约可见，但却浓郁无比的雾气，这些雾气遮盖住了里面的样子，两人只能看见最外层树木的样子。

　　这些树木非常怪异，树叶呈现一种暗灰色，每一片树叶都像是一种生命般，样子不一而足，甚至有些树叶都有着人型，其上精细的五官都能够隐约看见，不过这种人型树叶都非常稀少，而大多都是动物样子，千奇百怪……

　　目光透过树叶，两人看向树枝，这些树枝也非常稀疏，如一根根枯萎的手掌摊开，最怪异的还是其树干，每棵树的树干都布满褶皱，仿如老人的脸颊，古老沧桑又充满腐朽，诡异而森寒。

　　“这些树，长得好怪……”看着这些怪异树木，晓晓眉头紧皱，感觉到心中一阵反胃，对这些怪异树木产生强烈的反感，而且冥冥中她能够感觉到，这些树木传来的气息透着危险。

　　“确实很怪，这些东西好像很不简单啊！”王涛也跟着点头，能生存在这个地方的东西，能简单才怪了，有不同才说得过去，“晓晓，你仔细看看这些怪树，看能认出这些树的来历吗？”

　　刚刚王涛已经施展了鉴定技能，可惜也许是因为鉴定技能等级太低的缘故，他连续施展了十多个鉴定技能，也没能看出这些树木丝毫的属性，他只能是希望晓晓能够知道些什么，毕竟一直以来，晓晓在王涛眼中都是一个万事通，很多别人都不知道的东西，她都知道。

　　“恩，先看看再说，也许以前看到过……”晓晓也没有拒绝，她也想要知道这东西到底是什么，开始将这些树木和自己记忆中的东西做对比。

　　“莫非是传说中的噬魂树？不对，噬魂树样子没有这么怪异，而且它们无光不生……”

　　“寒栎树？不对，寒栎树虽然生长在阴暗中，样子也非常奇怪，但它们绝对不会群生，每一个地方，很大范围内最多就只能存在一株……”

　　“长在阴寒无光世界中的诡树，样子奇异，叶如生灵枝如掌……到底是什么东西呢？”

　　此时晓晓完全陷入沉思中，喃喃着种种她所知道的诡异树木，这倒是让王涛很是震惊了一把，他还不知道这个世界有这么多诡异树木，正当两人一个喃喃自语陷入沉思，一个听得入神时，一只小巧妖兽出现在林子外……


第210章 诡木与吞妖树

　　这只妖兽的出现，被无意中望向林子方向的王涛看见，顿时吸引了王涛的注意，他拍了拍晓晓肩膀，示意晓晓看那妖兽。

　　“这小妖兽，好像要进入林子？”被王涛拍醒，晓晓顿时也发现了那只小巧妖兽，不由双目一亮，“也许能看出什么也说不定……”

　　“看着吧，那小东西肯定会进去，我感觉到那小东西应该是被林子中的某种东西吸引过来的，它应该不会轻易放弃吧？这种幼年妖兽，对于吸引力的抵抗可是非常小的！”王涛脸上露出笑意点头，眼睛一眨不眨直直盯着那只小妖兽以及诡异树木。

　　在两人默默关注中，时间飞快流逝，眨眼就是两个时辰，此时虽然那小东西还没有做出动作，但两人都能够感觉到它已经忍耐到极限，透出一种暴躁和不安的情绪，在原地走来走去，没有一秒停止，这一幕，让两人心中都松了口气，同时更加仔细观察。

　　“动了！”王涛心中陡然一震，双目微眯，向着小东西看去。

　　此时，那小妖兽已经动了起来，先前没有下定决心，王涛两人还看不出这小家伙的底细，现在这小家伙一动，那如风驰电掣般的速度，还真是让两人震惊了一把！

　　“这速度，绝对能和我施展步法时相比！”

　　小妖兽仿佛化作了一抹残影般，瞬间爆发出来的速度，让人惊叹，如果不是两人都不简单，而且双目中都灌注了法力，根本就发现不了小东西的身影，一闪一现，就已经来到了林子外一颗诡树旁！

　　如王涛和晓晓两人所想般，那诡树真的不简单，是一种诡异无比，活着的树木，已经成为精怪，在小妖兽刚刚接近诡树的刹那，只见这颗诡树树干猛然一颤，一张三眼无鼻巨口的脸孔突兀出现，其巨口猛然张开，刹那一道极速射出的如同舌头般的藤蔓就将那小妖兽吸入口中！

　　吸入小妖兽，那诡树脸孔仿佛非常满意般，露出一丝回味的样子，巨口还在咀嚼着什么，冥冥中好像有妖兽在凄厉痛苦嘶吼，还有一声声清脆咔嚓咔嚓之声传入两人心中，让两人全身都发寒，脸色顿时大变。

　　“这东西，会吃活物！？”王涛看见这一幕，顿时吓了一跳，下意识后退几步，惊骇欲绝看着那颗诡树。

　　树木成精，这在修仙大陆并不罕见，很多古树生存到了一定岁月，就会成精，但古树精进食生灵，这还是王涛第一次听说，而且还是他亲眼所见，要知道大陆已知的树精，都是采补天地灵气生存的，这种生吞活物的树精，绝对稀少无比！

　　“快看，那东西的枝叶在变化！”晓晓也非常惊讶，只是她不同于王涛，她对于这种诡异事件，接受能力非常强，她曾经也不是没有见过比之这一幕更加诡异的事，所以很快就反应了过来。

　　“那是……那只小妖兽！”此时，诡树在缓缓蜕变，它的某一根树枝开始鼓荡，其中仿佛有着一个鼓包在缓缓移动，当移动到一簇树叶前时，无声无息间，一片和刚刚小妖兽样子相差不多的树叶直接就长了出来！

　　“莫非那些树叶，都是它吞噬的生灵所化？”看见这种变化，王涛还想不到原因，那他就真的该笨死了！

　　王涛与晓晓对视一眼，都能看到对方眼中的骇然，如果真是如他们心中所想，这些妖树，绝对是一种杀戮妖树，因为这儿如此多的妖树，每一颗妖树的树枝上，都有着数以千计的叶片，每一片叶子如果都是一个生灵，那要多少生灵，才能演变成这样一片不小的林子？光是想一想，就让人不寒而栗！

　　“修仙路上多曲折，功成名就骨若山，一个虚无缥缈的仙路，需要多少生灵血液和骸骨才能铺就？”这一刻，王涛终于能够体会他现在走的这条路的不简单，每一个成功飞升的真仙，其内心就是再怎么仁慈，手中也绝对是横尸无数，就如血衣所说，当回过头时，已经伏尸百万！

　　“对了，是它！本小姐终于想起这东西是什么了！”正当王涛感慨万千时，晓晓陡然惊呼一声，兴奋无比开口，“这些东西，是吞妖树！”

　　得知晓晓已经想起诡树的来历，王涛精神一振，连忙问道：“吞妖树？那是什么？”

　　“这种树，应该是传闻中的吞妖树，在很久以前就已经灭绝，不复存在，没有想到这地方还有，而且还这么多！”此时的晓晓看上去非常兴奋，好像看见了什么了不得的珍宝般，双目放光直勾勾盯着那一片诡树，同时给王涛解释道，“吞妖树，这是一种专门以修仙或者妖兽和灵兽为食的奇特树木，这种树很不普通，就算是上古，存在也非常稀少，它们在一出生时，就已经是精怪，虽然一开始实力并不强大，但智慧不弱，它们以生灵为食物提升自己实力，当吞噬掉一百生灵后，就会进阶，相当于修仙中的金丹修为，那时候它们就算是成年，而吞噬掉一千以上生灵，它们就会达到一生的巅峰……

　　这种巅峰，并非是它们本体实力的巅峰，而是其树木成材的巅峰，这种成材的树木，非常宝贵，名叫诡木，是曾经制作魂香等珍贵物品的稀有主要材料，在如今已经非常少见，都是在遗迹和某些秘境中才会出现一些，特别是这种吞妖树所生成的诡木，更是稀少……”

　　“这东西，是制作魂香的主要材料？还是最稀少的那种？”王涛听了晓晓的话，一时间有些反应不过来，目瞪口呆的看着远处一大片吞妖树，难怪晓晓的表情这么反常，原来是看见了宝物，而且还是珍贵无比的宝物。

　　“没错，这些绝对是吞妖树，本小姐绝对不会看错！”王涛话语中透着一丝不敢相信，这让晓晓非常生气，没好气的肯定道，当然其脸上的兴奋和痴迷，还是没有丝毫的减弱，反而是更加强烈。

　　“就算是吞妖树又怎样？这些鬼东西都在这地方不知道生存了多少岁月，其修为肯定强悍无比，就算知道它们是宝物，难道你还能将它们怎么样不成？”看着晓晓的样子，王涛生怕她做出什么出格的事，连忙提醒。

　　树精的实力，一般都是以树木的年龄来判断，越是古老的树精，其实力也就越强大，这是修仙大陆所有修仙都共知的一个常识，而眼前这些吞妖树，一直呆在这方深渊中，没有受到修仙大陆的侵扰，经过无数年的积累，其实力可想而知，绝对不是王涛两人能够应付得了的！

　　“哼！孤陋寡闻，谁说本小姐必须上去和那些变态家伙大战的？”听到王涛紧张劝告，晓晓白眼一翻，没好气道，“可能你还不知道吧，这种吞妖树在上古，其实只是大宗门饲养的一种药材而已，你认为这种饲养的东西，人家难道会没有办法取药吗？”

　　这一下，王涛是彻底傻眼了，这些诡异的妖树，居然是人家饲养的一种药材？这是不是太扯淡了啊！

　　“其实，要得到诡木，并不困难，还非常简单，而且本小姐就会！”对于王涛的表情，晓晓非常满意，有些自豪道，“怎么样，是不是很崇拜本小姐？咯咯～”

　　王涛白眼一翻，满头黑线，对于眼前这个小傲娇，他是彻底无语，不就是多了解一些大陆知识吗？有什么可炫耀的，还专门拿来打击自己，有这个必要么？

　　当然，不羡慕是不可能的，王涛只是表面不屑罢了，其实是在掩藏心中的醋意，他打定主意，这一次要是能够安全出去，一定要将刀宗的书籍全都看完，不对，是全大陆的书籍和记载，他再也不想被这丫头鄙视了，这种感觉，实在不怎么好受啊！

　　晓晓不知道王涛心中的想法，要是知道，不知道会不会将尾巴翘上天，对于打击王涛，她可是一直都是不遗余力的，只要让王涛出糗，她心中就能生出莫名的快意！

　　“其实，想要安全取到吞妖树的诡木，真的非常简单，只需要点上一支魂香，它们闻到魂香的味道，不消片刻，就会陷入沉睡，到时候你想怎么样，就能怎么样，是不是很简单？咯咯～”看着一脸漆黑，半晌无语的王涛，晓晓感觉心中畅快无比，不过她也没有吊王涛的胃口，直接就将方法说了出来。

　　“点魂香？用它们自己身体做出来的东西去熏它们？这……”这个方法，不得不说非常奇葩，如果不是晓晓说出来，王涛根本就想象不到，可能这就是一报还一报吧，王涛心中暗想。

　　吞妖树吞噬其他生灵强化自己，实力恐怖无比，但它们自己的身体制作出来的东西，却能够完克它们，这也许就是它们违背天地规则的惩罚。

　　“对了晓晓，说了那么多，你有魂香吗？”突然王涛反应过来，笑眯眯问了晓晓一句。

　　“呃……”晓晓笑容直接僵硬在脸上，有些艰难的道，“好像，没有……”

　　“哈哈哈！～”王涛大笑，畅快大笑，这也是一报还一报啊，刚刚还打击人，现在却被打击了，王涛心中有种畅快淋漓的感觉。

　　“笑什么笑，再笑本小姐，本小姐就……就……”一脸沮丧和不甘的晓晓看见王涛笑得这么畅快，顿时气不打一处来，粉拳一捏，龇出小虎牙，一脸气鼓鼓的样子委屈开口，但话语却有些支支吾吾。

　　“唔～哈哈！～你就怎么样？莫非还要以身相许不成？哈哈……”看见晓晓吃瘪，王涛更加得意，下意识就把上一世的口头禅说了出来。

　　“你！……”

　　王涛的话语，直接让晓晓一怔，顿时间满脸通红，眼泪在眼眶中打着转，而此时的王涛，也反应了过来，一时间陷入尴尬中……


第211章 点魂香，谋诡木

　　“呃～我不是那个意思……不对！刚刚我只是开玩笑，你别当真……”

　　发现自己说错话，看见晓晓现在的样子，王涛心中不由一痛，连忙开口支支吾吾解释起来，不过这不解释还好，一解释起来，更加混乱复杂。

　　“扑哧～想要本小姐以身相许，没门！”看见王涛一脸局促不安、满脸焦急的样子，晓晓不由扑哧一笑，梨花带雨的样子非常惹人怜爱，目光皎洁的望了一眼焦急的王涛，晓晓哼声道，“哼！你以为本小姐有那么娇气么？本小姐才不是因为你的话生气呢，你别在那儿自作多情了！”

　　“啊！那～你刚刚……”此时王涛已经完全不明白怎么回事了，他刚刚明明看见晓晓眼中含泪的，这他绝对不会看错，虽然心中明白晓晓应该不是那种娇气的人，但王涛一看见眼泪，不知道为什么，直接就失去了方寸，其他的就根本想不到了。

　　“哼！还不是你，好端端的为什么要打击人家，这么多诡木，那该是多少灵石啊！～可惜一想到能看却不能拿……”说道诡木，晓晓脸色就露出非常不甘的表情，看着那一片吞妖树，一脸悲痛欲绝的样子，眼中水雾又开始打转。

　　看见晓晓现在的样子，王涛微微松了口气，只要不是自己引起的就好，不过一想到晓晓居然会为了宝物落泪，王涛脸上不由露出苦笑，连连摇头，莫名的，王涛心中生出一股嫉妒和失落，心中暗道：“原来自己还没有这些诡木吸引人啊！这丫头，还真是打击人……”

　　似乎看出王涛的心思，晓晓小心瞥了一眼王涛后连忙转过身，王涛没有看见，此时晓晓已经满脸通红，心如鹿撞，但她表面却是非常镇定，悠然道：“你还不知道这些宝贝的作用吧？用这些诡木制作的定魂香，能够大幅度提升修炼效果，如果制作得当，完全能够制作出提升两倍修炼效果的定魂香，而且这种宝贵的诡木，一块可以制作数十上百，甚至于数百支定魂香，而每一支定魂香，可以使用一月，这儿这么多诡木，你自己想想这是多么大的一笔财富吧！”

　　“一块诡木等于数十支定魂香，一支定魂香可以作用一月……这，那不是说这么一颗吞妖树制作的定魂香最少也能作用数年？而且效果还是两倍提升！”听了晓晓的话，王涛微微心算一下，顿时震惊当场，目瞪口呆看向那一颗颗吞妖树，此时他才明白过来，这些吞妖树的价值，绝对是无与伦比的，特别是对于修仙来说，这些东西，绝对是无价之宝，而且还是有价无市的那种，根本就不是王涛心中所想的那种可有可无的存在！

　　“不错！这还是去除宗门帮忙炼制收掉一部分的结果，如果是自己就能够炼制，还要更多！现在你还觉得这些吞妖树简单么？”晓晓一脸调笑看着王涛，眼睛都半眯起来，好像很享受王涛出糗般。

　　深吸一口气，摇了摇头，也不在意晓晓的样子，王涛感慨道：“没想到这样一颗妖树居然会是这么宝贵的东西，如果真是这样，那还真不能放弃了！”

　　对于修仙的艰难，王涛已经深有体会，就是有着逆天合成系统的他，也感觉到其中的艰辛，堪称步步荆棘也不为过，能够有东西毫无副作用的提升修炼速度，而且效果还不是一般的好，这对于王涛来说已经足够，他此时已经动心。

　　“但要得到这些东西，可并不简单，必须要魂香才行，而魂香……对了，魂香！”想到魂香，王涛眼中精光一闪，他想到了上次在祭台下得到的拘魂香，不过他并不知道这拘魂香到底能不能起到作用，连忙问晓晓，“晓晓，你刚刚说魂香是这些吞妖树的克星，这魂香到底要什么魂香才行？还有，对于这些魂香的品质要求是多高？”

　　“对于什么种类的魂香，好像并没有什么要求，只要不是现在这种劣质的魂香就行，最好是上古流传下来的珍贵魂香吧，毕竟这种药树非常特殊，如今的魂香和以前的魂香相比，实在差太多了，至于品质，这个本小姐倒是知道，对于品质，并没有什么太高的要求，只要入品就行！”晓晓想也没想直接就将要求说了出来，不过说话之后，晓晓就愣住了，一脸怪异的看着王涛，有些不确定的问，“难道，你有魂香？”

　　王涛也不隐瞒，点头间直接拿出一支颜色暗红，样子细长普通的拘魂香，直接递给晓晓，问道：“你看这东西能不能用？”

　　接过王涛手中的拘魂香，晓晓惊讶不已，本来她还以为是自己多想了，结果王涛还真拿出了魂香。

　　接过魂香之后，晓晓将目光投向手中魂香，只见这魂香颜色呈现一种如凝结后血液般的暗红色，香长只有一掌，细小如鞋针，仔细看去，还能在这细小魂香颜色中看见一丝如蛇状的蛇纹，而且光是拿着，并不点燃，晓晓就能感觉到一种奇特的魂香味道。

　　“这，难道是……”看完魂香的样子，晓晓心中已经有了判断，不过她还是不敢确定，微微迟疑之后，她在魂香的顶端掰下指甲盖那么大的一小节，然后法力注入其中，无声无息间，那魂香直接点燃，顿时淡幽飘渺的烟气晃晃悠悠腾飞而起，一股让人灵魂悸动的感觉顿时涌入王涛两人心头，恍惚间，两人好像都在那燃烧的魂香中看见了一只只厉鬼在咆哮般，而且莫名中，两人都感觉到了这魂香透出的一丝危机感！

　　“果然是拘魂香！而且，这还是一支中品拘魂香！”感受到拘魂香的效果之后，晓晓双目一亮，心中暗自嘀咕一句，随后笑眯眯的看向王涛，“说吧，你有多少这种魂香？”

　　“怎么，难道一支不够？”光是看着晓晓的表情，王涛就知道晓晓现在又在打着什么歪主意，不过他也没有太过在意这些，对于他来说，拘魂香的效果还没有定魂香好，更别说祭祀魂香这种稀少东西了，不过他还是不想全都拿出来，留下一些备用也是好的，说不定以后就能派上大用，于是想了想后，王涛翻了个白眼无奈道，“这东西我也只得到三支，还是当时你重伤昏迷的时候得到的，如果还不够那就没有办法了！”

　　“三支？你还有两支！？”本来晓晓只是想要试探一下王涛而已，她并不认为王涛还有中品拘魂香，这种东西，本就稀少，但她完全没有想到，王涛居然还真有，而且还不是一支，是两支，晓晓顿时双眼放光，直接伸出玉手瘫在王涛身前，很明显，她是要拘魂香的。

　　“奇怪，不是说魂香每一支点燃之后都能用很久吗？难道拘魂香不同？还是说，拘魂香对吞妖树效果太弱，需要一次点燃三支？”见晓晓伸手要魂香，王涛心中暗自沉思，不过他到没有迟疑，直接就将刚刚合成出来的两支中品拘魂香交给晓晓。

　　“恩，没错，都是中品拘魂香，这两支就交给本小姐保管了！”接过两支中品拘魂香，晓晓心满意足的将之收起，拍了拍手笑眯眯道。

　　“呃……”王涛此时已经反映了过来，这哪是对付吞妖树需要啊，根本就是晓晓她自己想要而已，而且晓晓一开始也没说是用来对付吞妖树的，完全是他一厢情愿罢了，这让王涛哭笑不得，苦笑连连，没有想到一不小心就直接着了晓晓的道，不过这对于王涛来说也不是什么大事，他对于拘魂香本就不怎么在意，送人就送人吧。

　　“现在是不是可以试一试效果了？”东西也被晓晓搜刮去了，魂香也有了，王涛已经将刚刚的事忘在一边，双目火热的看向那一片的吞妖树。

　　“当然！看本小姐的，你就等着收获吧！”得了东西，晓晓现在心情不错，直接拍拍饱满胸脯志得意满道，那一阵的波涛汹涌，顿时惹得王涛一阵面红耳赤，频频侧目，直到晓晓怒目一瞪，王涛这才尴尬将目光转移。

　　随后在王涛怪异的目光中，晓晓兴奋着将刚刚掰下的那节已经点燃的拘魂香释放了出去，控制那节拘魂香向着吞妖树飘去，而另一节，却已经被晓晓直接收了起来，这下王涛是彻底知道自己上当了，对付那些吞妖树，外面那一小节拘魂香已经足够！

　　魂香果然不愧是吞妖树的克星，那拘魂香晃晃悠悠缓缓出现在一颗吞妖树前时，那吞妖树树身陡然一阵颤动，其面孔突然出现，发出无声而惊恐的咆哮，它已经感觉到危机在降临，虽然它们存活了无尽岁月，但对于克星，却是记得清清楚楚！

　　可惜，再反抗也是无用功，拘魂香一临近，它全身顿时僵硬起来，枝叶都在卷缩，眨眼间就已经昏昏沉沉的闭上三眼，陷入了最深层次的沉睡中。

　　“好了！现在可以去取诡木了！对了，取诡木还有一些细节要注意，等下取诡木的时候，一定不要用法宝，连法力也不能用，直接从它的口中挖取就行，盛装保存诡木的东西，也必须是上等的玉盒才行！最后，也是最重要的，在没有取走诡木前，千万不要去碰触吞妖树的枝叶，一旦碰触到它们的枝叶，它们会瞬间醒过来！”看见吞妖树成功被熏晕，晓晓兴奋不已，双眼已经放光，不过在去取诡木前，她还是给王涛多说了一些注意事项。

　　王涛微微点头，也是一脸兴奋，他看见此时已经有好几颗吞妖树都被熏晕过去，想到定魂香的功效，王涛已经有些迫不及待起来，这些东西，可都是宝啊！


第212章 吞妖树果实

　　又是数分钟之后，在确定拘魂香周围一定范围内的吞妖树真正已经被熏晕之后，两人开始行动。

　　从空间夹层中出来，晓晓顿时兴奋着迫不及待向着吞妖树方向走去，王涛脸色微微一变，一把就将晓晓拉住，板着脸道：“这些东西又跑不了，你干嘛那么急切？小心点！”

　　说完这些，王涛也不待晓晓反驳，一马当先就直接走在晓晓前面，大踏步向着吞妖树方向走去，看着王涛的背影，晓晓不由微微一呆，心中不由涌起一股暖意，脸上露出一丝微笑，她知道这是王涛在担心自己出现危险。

　　“哼！想要保护本小姐，光是这样可不行！”微微一顿之后，心中得意下连忙跟了上去，行走中，晓晓目光不时望向王涛，不知道心中在想些什么。

　　“这就是吞妖树？还真是难看啊！”一路虽然有着心惊胆战的感觉，不过王涛也没有太害怕，他可是一直顶着合成系统的，有合成系统傍身，最少他相信吞妖树不可能一击得手，不过还好，有惊无险，两人直到出现在那棵吞妖树身前，吞妖树都没有丝毫反应。

　　“确实很难看！”晓晓也跟着来到了那颗吞妖树前面，近距离看着吞妖树的样子，晓晓心中一阵反胃。

　　近距离观察吞妖树，比之在远处观看的感觉绝对是不同的，特别是先前只是运法力于双目中看见的模糊影像，此时这棵树的样子清晰出现在眼中，真的非常难看，漆黑的褶皱布满整个树身，粗大但比较矮小的树身上一张陷入沉睡的狰狞可怖怪脸，三眼紧闭，大口微张，一股股腐朽和尸臭等气味融合为一，让人嗅之欲吐！

　　“晓晓，把嗅觉封住吧，可惜那东西不能沾染一丝一毫的法力气息，否则一个驱尘术倒是不错。”望了一眼眉头紧蹙的晓晓，王涛无奈的叹了口气，看来这挖取诡木的工作只能是他自己来做了，他可不相信晓晓会干这些，就算晓晓愿意，他还不忍心啊。

　　“哼！～不用你提醒，本小姐早就封住嗅觉了！”晓晓对着王涛翻了一个白眼，直接开口，“快把东西取出来，别磨磨蹭蹭的，要不然这么多吞妖树，天黑都弄不完！”

　　“呃～我啥时候又得罪你了？用不着对我这么冷淡吧！还有，天黑……”听了晓晓的话，王涛下意识抬头望了望天，感觉自己要昏倒了，一时间满头黑线，非常无语，“这深渊中还有白天和黑夜之分吗？”

　　当然这些他也就是心中想一想而已，真要说出来，估计又要被晓晓批斗很长时间了，他这次学聪明了，坚决不给这丫头找到炮轰自己的机会！

　　王涛此时眉头微蹙，扫了一眼吞妖树的大口，强忍住心中的恶心，直接将手伸了进去，没有办法，谁叫他是大男人一个呢，这种活不能叫人家一个小丫头做吧？

　　微微在吞妖树口中一搅，王涛脸上露出一丝喜色，狠狠一扯，一颗圆润无比，大小有拳头大，如同木制圆珠般的东西被他取了出来，王涛还来不及打量这颗珠子，下一刻，这颗吞妖树陡然发生了变化！

　　“不用担心，这是正常情况，你把它身上的精华和命源取走了，它自然就要陨落了，没什么大惊小怪的！”吞妖树的变化，让王涛脸色陡然大变，下意识的护在晓晓身前，不过显然王涛紧张过头了，晓晓直接就说出了原因，但不得不说此时晓晓心中对于王涛的表现还是很满意的。

　　“呼～吓本大仙一跳，真是死了也不安生啊！”得到晓晓解释，王涛微微松了口气，不由半开玩笑的说道，同时还狠狠瞪了一眼眼前已经快速枯萎的吞妖树。

　　果然和晓晓说的一样，吞妖树的命源精华被王涛取走之后，这颗吞妖树直接就陨落，只是几个眨眼的功夫，已经完全枯萎，就如同朽木般，遇风化灰，连树根也不例外，只在原地留下一层厚厚的木灰而已。

　　“走吧，先把其它几颗吞妖树的诡木都取到手再说！”看见吞妖树已经真正陨落，王涛也不想在停留，连忙向着另一块吞妖树走去，连诡木的属性他也懒得看，到时候全部拿到之后再看也不迟。

　　“等一下，还有东西没有拿到呢，你不想要了？真是急躁。”看见王涛要离开，晓晓连忙将王涛叫住，悠然开口。

　　“还有东西？还有什么东西？”王涛脚步一顿，好奇看向晓晓，然后又看向那已经化作飞灰的吞妖树，不过他虽然不知道晓晓说的东西是什么，但晓晓这话却是提醒了王涛，他确实还有两件东西没有拿，不由走了回去，直接对着那堆飞灰悄然施展了已经是四级的纳物技能。

　　【纳物】：技能等级：4级（61271/10000000）

　　笼罩范围：1000米技能效果：可从死亡尸体之中采集两件最宝贵材料，采集到的物品自动收集储存于指定储物空间。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！

　　纳物的作用自然不用多说，一般的东西可能对于王涛没有太大作用，但这种吞妖树的东西，却是非常稀少，说不定非常宝贵也不一定，不过王涛还来不及看自己得到了什么，晓晓已经向着那堆飞灰走去，边走边道：“吞妖树有一个特性，一般成长到千叶以上的吞妖树，其陨落后都有很大几率凝聚出一粒吞妖果，这种果实，对于修仙来说也是一种不可多得的宝物，能够强化修仙的体魄，特别是对体修或武僧佛修来说，配合其修炼的体修功法，绝对是事半功倍，有着不可思议的效果！”

　　“吞妖果？增强体魄？”

　　本来对于剩下的东西已经不抱多大希望的王涛，双目陡然一亮，心中剧烈跳动起来，连忙跟了上去。

　　也许对于一般丹修修仙来说，这种果实没有太大效果，但对于修炼了《体魂经》和《无名拳法》的王涛来说，却是有着重要无比的作用！

　　一直以来，对于《体魂经》和《无名拳法》这两套功法和拳法，他都没有丝毫办法，提升速度缓慢无比，让他非常头疼，本来以为《体魂经》，他只要多多战斗，就能提升，但其后他却发现，并非如此，战斗对于修炼《体魂经》虽然有一些作用，但效果，却并不大！

　　如果这吞妖果真如晓晓说的那么神奇，说不定还真对他修炼的《体魂经》有用也不一定！

　　“这就是吞妖果？”王涛几步来到晓晓身旁，只见此时晓晓已经从灰烬中找出一枚拇指大小的血色果实，果实晶莹剔透，样子像一块透明红宝石般，其中一丝丝白色烟雾在游走，但却没有散发出丝毫气味，神奇无比，让人看之深深被其吸引。

　　“不错，如果本小姐没有记错，这就是吞妖果！没想到，那死老头子说的居然是真的……”找到吞妖果，晓晓也非常意外，看着躺在手心中这颗魅力无穷、瑰丽诱惑的吞妖果，晓晓一时间都看得有些痴了。

　　在晓晓了解的信息中，千叶以上吞妖树陨落，有非常小几率出现这种吞妖果，但她一直都没有完全相信，而且这一次还是头一株吞妖树就已经出现了一粒，和她所知道的几率一点也不同，可以说完全超出了她的意外。

　　得到晓晓肯定的答复，王涛却还是非常好奇，下意识一个鉴定技能就扔了过去。

　　吞妖果（橙色，可合成）

　　种类：珍贵药材

　　功效：直接服用，可强化体魄根骨，可入药（注：配合锻体功法服用效果最佳！）

　　评价：五品

　　“这……居然是五品珍贵药材！”鉴定结果一出，王涛顿时一愣，这小小一颗果实，居然是五品药材，完全出乎王涛的预料，或者说，王涛一开始，根本就没有往这方面去想。

　　如果说是普通的五品药材，这种药材也许在一些宗门精英弟子眼中并不稀罕，最少他们几乎每一位都有一些储备，但五品珍贵级别的药材，却不一样，可以说完全是两种概念，特别是这种修仙大陆已经几乎绝迹的东西，更是珍惜异常！

　　等到王涛反应过来，他双目一闪，一脸激动看向周围其他吞妖树，踏步间直接就来到一颗离他最近的吞妖树面前，没有丝毫迟疑，直接一把将这颗吞妖树的诡木取出，然后静静等候！

　　没了诡木命源，那株吞妖树眨眼间已经化作灰烬，王涛眉头一挑，几步上前直接在灰烬中翻找，不消片刻，一颗小拇指大小，品级堪堪达到四品的珍贵药材吞妖果出现在他的面前！

　　“果然，这些吞妖树存在的年月非常久远，也许这片吞妖树，每一株都已经孕育出了吞妖果！”看见王涛也刨出一粒吞妖果，晓晓眼神也出现迷离，口中喃喃。

　　“有了这些吞妖果，说不定我的体魄真的能再提升一个阶段，到时候施展极速的无名步法，也能事半功倍！还有《体魂经》，我已经感觉到，这东西对《体魂经》一定有很大的作用！”

　　捏着吞妖果，王涛一脸满足的站了起来，目光扫视整片吞妖树林，这树林，简直就是一处巨大的宝藏！


第213章 石屋，灵玉雕

　　有拘魂香克制，收集诡木和吞妖果的速度非常快，整片吞妖树树林并不大，一共也只有数十颗吞妖树孕育出了诡木而已，不消片刻，所有诡木和吞妖果都被两人取到手，当然，两人也没有将整片吞妖树洗劫，毕竟还有大部分吞妖树因为生长在林子中央部分，根本就没有达到成熟的程度，其上叶片根本就没有多少，这些无用吞妖树，他们倒是没有去动，毕竟根本得不到丝毫好处。

　　收集完诡木和吞妖果，看着眼前一片荒凉，两人对视一笑，这次收获，绝对是巨大的，光是这几十块诡木，已经是一大笔灵石，这么多的收获，两人自然都非常高兴。

　　“你说，这其中是不是全都是吞妖树幼树？”看着眼前还是笼罩在迷雾中的一颗颗幼树，王涛陡然好奇发问。

　　“这个，本小姐怎么会知道！哼，想要知道你自己去看一看不就是了！”对于王涛的话，晓晓懒得理睬，她此时已经完全沉浸在灵石的世界，双眼冒光看着面前一颗颗木珠。

　　王涛看着晓晓，不由摇头苦笑，也不迟疑，将尚未点完的拘魂香带上，一步步小心而缓慢向着林子深处走去，所过之处，一片片吞妖树幼树都陷入沉睡，而眼中所看见的迷雾世界，也一点点清晰起来。

　　“恩？”

　　缓慢的，一直走了半个小时，眼前陡然清亮，一片宽阔地出现在王涛的面前，这片地方没有吞妖树存在，放眼望去，只有荒凉再无其它。

　　“没想到这中间还别有洞天，不知道会不会有什么危险……”

　　王涛没有冒进，稍微沉思之后，果断的又退了出去，按原路返回将晓晓一同带了过来，如果一人一个地方，相互都不好照应，万一出现不能掌控的意外，说不定就会被分开，这可不是王涛想要的结果。

　　“这就是你说的地方？确实很怪异，照理说这地方应该也是吞妖树才对……”跟着王涛进入宽阔地，晓晓也是有些惊疑，“深处还被迷雾笼罩着呢，根本看不清，要不再走走？”

　　不用晓晓说，王涛也有这样的打算，如今晓晓也有这样的意思，王涛自然不会反驳，点头答应，于是两人亦步亦趋向着深处走去。

　　深渊本来就非常安静，如今两人不在传音，一时间倒是让气氛诡异起来，不过两人到也没有沉默多久，有一句没一句的开始闲谈，速度也不知不觉开始加快，没有几分钟，就已经走了很远。

　　“那是什么？好像是石屋！”晓晓步法陡然加快，几步就走出了迷雾，远处一座高大石屋顿时出现在两人眼中。

　　这石屋虽然高大，但并不是宫殿类，反而像是一座荒野庙宇般，粗糙简单而又显得笼统古朴，外表看去也就只有几间屋子而已，这地方出现了石屋，顿时让两人心中都是一颤，兴奋的对视一眼后，疾步向着石屋走去，说不定其中会有出这深渊的方法也不一定，两人不激动才怪！

　　“你说这石屋，是不是也是和我们一样曾经被困在这鬼地方的前辈建造的？”来到石屋前，两人一阵驻足，晓晓脸上的恍惚和担忧尽显无疑，王涛的脸色也好不到哪儿去，虽然这石屋中可能有出去的希望，但也可能什么都没有，这种担忧和得失间的彷徨，让人非常难受。

　　“进去吧，不管是不是，先查看了再说！”王涛脸上的恍惚只是出现了一瞬间而已，下一刻已经将一切情绪收起，当先向着石屋走去，他本就不是一个优柔寡断的人，石屋中到底有什么，看了就知道，根本没有必要犹豫。

　　石屋没有石门，而且看上去到处都是尘土，很明显，这石屋已经很多年没有生命光临，两人也不迟疑，直接进入其中。

　　进入石屋，映入眼帘的首先是一张石床，这石床非常巨大，而且上面还放着三块已经腐朽的蒲团，应该是曾经石屋主人探讨和修炼的地方，除了石床之外，还有一张石桌和三张石凳，这间房屋除了这几样东西，就再没有其他。

　　“还有两间房屋！”正屋中的一切都是一目了然，晓晓根本就没有去关注，她的目光直接就投向正屋左右的石屋，“你去左边，本小姐去右边！”

　　王涛微微点头，说了一声小心之后，直接向着左边石屋走去。

　　“这座石屋，以前应该住了三个人，不知道他们是和我和晓晓一样是被困在这个地方，还是因为其它原因才出现在这儿的……”

　　心中沉思着，王涛进入左边的那间石屋，进入之后，首先粗略看了一眼，同样的，这石屋中也有一张石床，只是这石床上，却是只有一块蒲团，除了石床之外，还有一些其它东西，比之正屋中的东西要多了不少。

　　“看这套法衣，住在这地方的前辈，应该是一位男子，还有这柄法宝飞剑，虽然已经灵气大失，但仍然可以比拟上品灵气，这前辈的实力应该不低！”在石床旁边，王涛发现了一套整齐折叠的法衣和放在法衣旁边的法宝飞剑，让王涛猜测出许多东西。

　　“恩？还有一块灵玉雕，好精致！”正当王涛要观察其它地方时，陡然间一块灵玉雕出现在他目中，这玉雕放于法衣之上，本身颜色和法衣的颜色就相差不大，看上去就像是法衣上的一幅图案般，一开始他还真没有注意到，要不是在最后他下意识抚摸了一下法衣，就已经错过。

　　灵玉雕，在修仙大陆非常常见，一般的灵玉雕，都是以灵石矿脉中废弃的灵石雕刻而成，只有观赏作用，并没有什么实用价值，一般都是贩卖于凡人富翁，换取一定物资财物，但还有很多是真正灵石雕刻，甚至于极品灵石雕刻出的灵玉雕也不少见，这些灵玉雕，却是有一定作用的，一般都是令牌或者身份象征等作用，比如一些门派的身份玉符，当然用来作为禁制等特殊地方使用的符令灵玉雕也不是没有。

　　此时王涛得到的灵玉雕，就是一件特殊灵玉雕，这件灵玉雕，样子是一只威武高贵而灵动、张牙舞爪的盘龙，色泽清幽内敛，其中灵韵飘渺，如孕育着一片青色灵云，神秘瑰丽，虽然外表看上去普通无比，但当王涛握着灵玉雕时，却能清晰感觉到其中庞大的木属性灵力。

　　“居然是一大块极品木属性灵石雕刻而成！”

　　其实，在修仙大陆灵石是分很多种的，不过大概的种类，却是只有三个分类。

　　灵石分类中的第一类，便是比较普遍的属性灵石。

　　属性灵石，顾名思义，就是具备某种属性的灵石，比如木属性或者土属性，包括雷属性等等，都是属性灵石中的一种，这种灵石，一般对于修炼同属性功法，或具备同属性仙灵根的修仙，有着很好的修炼作用，但对于其他修仙，却是无甚大用，甚至还有害处，比如属性相克的修仙使用，那就是自找苦吃，用这种相克的灵石修炼，绝对会得到相反的作用，轻者心魔丛生，重者当场陨落！

　　除了属性灵石之外，另外两种分类，分别是无属性灵石和变异灵石。

　　无属性灵石，这种灵石在修仙大陆也是一种最常见的灵石，虽然对于修仙来说，同属性的灵石修炼效果更佳，但其实，这种无属性灵石才是主流消耗品，毕竟无属性灵石对于任何修仙来说，都是可以使用的，用这种无属性灵石修炼，根本不用担心修炼出现问题，特别是无属性灵石中的极品灵石，更是比之同阶其他属性的灵石更受修仙的欢迎，其价值比之同等级的其它珍贵灵石甚至于更大，一般的阵法或炼器等等所消耗的，也基本是这种无属性灵石，毕竟炼制法宝时，无属性灵石是可以和任何其他属性灵石配合使用的，不用担心出现冲突，让努力化作无用功，包括王涛自己修炼，也是使用的这种灵石。

　　最后一类灵石，比较稀少特殊，这种灵石便是变异灵石！

　　变异灵石，一般都是同时具备两种或两种以上的属性，亦或者其中夹杂其它力量或拥有特殊效果，这种灵石就是变异灵石，别看变异灵石看上去属性繁杂，但其功用却是非常大，能够同时具备数种属性于一身，本就是奇异无比的，布置阵法或刻印玉符等等地方，都能用到，只可惜这种灵石本就稀少，一般也只有宗门才会掌控，普通弟子或散修，很少拥有，就算拥有，也拿之无用，多半是交于宗门，或贩卖给宗门，这种变异灵石，也就只有宗门才知道一些用处。

　　“怎么样，有什么发现么？”正当王涛拿着灵玉雕看得入神时，晓晓的声音陡然传入王涛心中，王涛微微摇头，将目前三件东西都收起叹息道，“没有什么收获，只有两家灵器级法宝和一块灵玉雕，你那儿呢？”

　　“这边倒是有些发现，怎么说呢，反正就是感觉有些怪异，好像有种若隐若现的禁制，只是具体在什么地方，却怎么也找不到！”晓晓继续传音解释，声音中透着迷惑不解，还有一丝凝重。

　　“禁制吗？”

　　王涛心中一动，不由想到了刚刚得到的那枚灵玉雕，不过王涛并没有马上去另一间石屋，而是又仔细的在石屋中检查一翻，在确定确实没有其它发现后，这才离开，他可不想因为毛毛躁躁，放过一丝一毫的线索……


第214章 石棺，半部古籍

　　王涛所在的石屋，除了那两件灵器级法宝和那块灵玉雕之外，其实东西还有不少，可惜都是一些普通杂物，比如几件木制粗糙家具，可惜东西都已经腐朽，触之化灰，根本就没有丝毫作用。

　　不过，让王涛意外的是，在刚刚要离开这间石屋前，他还真在进门的旁边，被他差点忽略的杂物中翻出一件比较奇怪的东西，那是一块看不出任何作用的淡灰色石头，石头大小只有巴掌大，样子坑坑洼洼，就是魂识观察和鉴定技能探索也根本看不出其异常，完全就是一块普通石头般，不过王涛微微沉思之后，还是将之小心收起，他不认为这石头会那么简单，毕竟能被拿进这间石屋，本就代表着一些事情。

　　给自己施了一个驱尘术，王涛不在停留，头也不回的向着右边石屋走去。

　　右边石屋中，此时晓晓正盯着石壁上一幅石刻浮雕看着，眉头紧蹙，显然已经陷入沉思，王涛进屋看见晓晓，目光自然就被那石刻浮雕吸引：“这就是那奇怪的地方？”

　　其实一进这间石屋，王涛就已经发现了一些怪异，他感觉这间石屋仿佛笼罩着一层迷雾般，给他一种和晓晓所说一样的若隐若现的感觉，但这感觉并不是晓晓对着的那面墙壁，而是整个石屋都有这种感觉！

　　这间石屋并不大，最少比之王涛刚刚所在的石屋要小不少，整个石屋中，除了石刻浮雕外，便再没有其它，而且这种浮雕，布满整个房间，包括地面也是一样，这种浮雕非常奇特，并不是雕刻的某种生命或植物，也不是风景画面，就是一些奇怪复杂的纹路，毫无头绪可言。

　　“有两个凹槽，好像是镶嵌什么东西的……恩？不对，是三个凹槽！”仔细看了一遍，王涛在左右两面都发现了一个凹槽，除了两边凹槽之外，晓晓正对的那一面墙壁，也有一个凹槽，而且晓晓刚刚挡住的凹槽样子，赫然便是他刚刚得到的灵玉雕样子，这让王涛心中陡然震动，“莫非这地方，真是有着一个阵法或者禁制不成？”

　　“怎么了木头？难道你看出了什么？”王涛表情的变化，自然瞒不住晓晓，王涛微微点头，他将灵玉雕拿出，将自己的猜测说出，然后道，“如果真是这样，那么显然，要开启这禁制或阵法，就必须要找到其它两枚灵玉雕！”

　　捏着盘龙灵玉雕，晓晓眉头舒展开来，点了点头同意道：“确实，这种上古阵法或禁制，本身就已经少见，而且每一个都不普通，想要强制破解，可能会适得其反，甚至被反噬，想要开启，找出另外两块灵玉雕是最简单的办法……但，另外两块灵玉雕，我们根本就不知道在什么地方，最少这石屋中，我们就没有找到，说不定已经不在这片地方也说不定，这也是一个大麻烦。”

　　晓晓说的不错，这王涛自然也知道，如果灵玉雕没有在石屋中，想找到的难度将会非常大。

　　“算了，想这些也没有什么大用，我们还是先在石屋周围找一找吧，说不定东西就在周围也不一定，如果实在找不到，再想其他办法。”烦恼的摇了摇头，不再去想其它，王涛提议。

　　“也只有这样了，那我们就分头在周围找一找，半个小时后再回来。”晓晓也非常无奈，只能是先按照王涛所说的做了，说完之后，两人直接离开石屋，向着周围寻觅起来……

　　“还真是荒凉，除了石屋之外，这地方简直是寸草不生，根本就没有其它什么东西存在，不知道晓晓那边怎么样了……”

　　一路寻觅，没有花去多少时间，王涛已经出现在另一边的吞妖树边缘，但却什么也没有找到，这让王涛心中非常不舒服，同时也很失望，不由抬头四处打量一番，然后围着边缘向着左边走去。

　　“恩？等等！刚刚那地方，吞妖树林中，好像有些不对！”

　　刚刚抬脚，还没有走出几步，王涛陡然一顿，脸上露出一丝怪异和激动，然后几步走了回去，向着吞妖树林中望去，只见吞妖树林中，模模糊糊能够看见一道一动不动的阴影，和吞妖树截然不同，这一幕，让王涛心中一震，顿时提起精神，强压心中激动翻出一支拘魂香点燃，然后缓慢进入吞妖树林。

　　“事出反常必有妖，这地方本就荒凉，除了石屋吞妖树之外，一片平地，突然出现怪异地方，肯定有着隐秘！”一步步朝着那影子靠近，王涛瞪着双目直直盯着那影子，越加小心起来，同时还不忘拿出无名刀，一旦有危险，也好及时反映。

　　影子离王涛其实并不远，也就二十多米罢了，只是因为被诡异迷雾和黑暗笼罩，而王涛魂识又被限制，所以才看不清其样子，如今前进一段距离，那影子的样子顿时直接出现在王涛眼中，看见这东西，王涛表情一愕，有种哭笑不得的感觉，不过心中倒是松了口气，摇了摇头苦笑着口中喃喃：“原来是一块墓碑，还以为是什么呢，真是自己吓唬自己！～”

　　既然发现没有危险，王涛自然就不用太过于小心了，他几步就来到了墓碑前，仔细向着墓碑看去，毕竟这墓碑中存在的尸骨，说不定就是那石屋曾经的主人，对于他们寻找灵玉雕来说，还是非常重要的。

　　“这上面到底刻的都是些什么啊？乱七八糟的，一个字也看不懂，完全就是鬼画符！”眼前的墓碑，倒是非常高大，但其中刻着的字，王涛却是一个也不认识，让王涛非常无语，不过更多的还是一种无奈，他现在是彻底意识到自己的不足了，“要是晓晓在就好了，说不定她能认识这上面刻了些什么……”

　　摇了摇头，不再去看墓碑，魂识放出，向着墓碑之后的坟墓中探去，虽然只能探出十米之内的东西，但对于王涛来说，也差不多足够了。

　　坟墓中只有一具石棺，在石棺中躺着一具银色骨骸，除了骨骸之外，石棺内还有一些杂物，这些杂物纷纷印入王涛脑海。

　　几块和王涛刚刚得到的那块白灰色石头相似的不规则石头，石棺四角分别有着一块极品灵石，骨骸右边一柄木剑，骨骸左边有着几枚玉简，除了这些，再没有其它，灵玉雕的影子一点也没有发现！

　　“这是怎么回事，难道灵玉雕根本就没有在这儿？”没有找到自己最想找到的灵玉雕，王涛心中有些失落，不过失落也就是一瞬间而已，然后他的目光又投向坟墓。

　　“虽然没有灵玉雕，但这些东西，也不能放过，说不定其中有些东西有用！”没有找到灵玉雕，并不阻碍王涛将其中东西拿出来的打算，想要找到出去的办法，这其中的东西绝对不能放过，特别是那几枚玉简，在王涛看来，其中说不定就记载了这鬼地方的一些隐秘！

　　“对不起了，前辈！晚辈不得已下，只能是开启您的坟墓了！”

　　对于挖开人家坟墓这种事，王涛从来没有想过，没有想到这一次他却是遇上了，而且还是逼不得已必须挖，这让王涛心中生出一种尴尬，当然这种尴尬也就是出现了一瞬间而已，虽然挖死去前辈修仙的坟墓非常不敬，毕竟这骸骨主人从来未得罪过他，但王涛却不认为这种事不能干，只要为了生存，在没有触犯到自己底线的事，他都不会迟疑！

　　土只是普通的土，坟墓也只是普通的坟墓，没有禁制和阵法存在，王涛只是花了十来秒时间，便施展法力将坟墓掘开，然后将其中石棺托起放在一旁。

　　“这是……灵玉雕！”

　　石棺刚刚浮上来，落在地面，王涛眼睛猛然一睁，下一刻露出兴奋不已的表情，只见那石棺的一头，棺盖上赫然镶嵌着一枚精致无比的灵玉雕，其样子为灿金色，雕刻的图案如一只展翅腾飞的大鹏，大鹏样子栩栩如生，如同活物般，刚刚粗略用魂识探查，石棺他却是忽略了，完全没有想到会出现这么一幕！

　　几步上前，直接将那灵玉雕取出，反复看了几遍之后，王涛才满意的将之收起，心中感叹：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，如果刚刚我直接离开了，可能永远也找不到这块灵玉雕了吧！”

　　感叹之后，王涛看着石棺迟疑一阵，对着石棺嘀咕几句什么之后，他直接将石棺打开，将几枚玉符和那四枚极品灵石以及几块石头等物都收起，小心的放入屠天门中，生怕一不小心玉简碎裂。

　　将东西收拾好之后，歉意的又看了一眼棺中骨骸，就要将石棺盖上，不过在盖上石棺时，王涛眼睛突然微微一眯，精光一闪，陡然停下动作，顺着缝隙向着里面看去，脸上透出疑惑和迟疑，口中喃喃：“这是这么回事？”

　　刚刚在关上棺盖时，王涛无意中居然发现那骨骸头部下面的玉枕好像有些不正常，仿佛压着什么东西般，并不是一样高！

　　再次将棺盖打开，果然，玉枕两边一对比，很明显的一方高一方低，王涛连忙伸手将玉枕稍稍抬起，向着下面看去，映入眼帘的，却是一部以妖兽精皮制作的古籍，而且这部古籍，很明显还只是半部而已，上面少了很多页面，只是上半部，这上半部古籍上，首页赫然也书写着几个如墓碑上字样相差无几的古朴大字！

　　看见古籍，王涛心中莫名一跳，他不知道为什么，心中感觉这古籍绝对不简单！


第215章 残缺灵玉雕

　　“确实和三个凹槽中的其中一个一模一样，应该就是我们需要的三块灵玉雕中的一块，可惜，这块灵玉雕已经破碎了……”

　　王涛此时手中正拿着一块赤红残破灵玉雕和石屋中一个凹槽对比，经过对比，已经确定和其中一个凹槽一样，但这块灵玉雕，已经残破不堪，碎裂成为数块，其中灵力已经消散一空，拼凑出来后的图案，是一只火凤。

　　看着王涛一副痛心疾首，非常失望的样子，晓晓微微摇头：“这也没有办法，这块灵玉雕找到的时候，已经是这个样子了，看来这个石屋的秘密，我们是不能查出来了。”

　　叹息一声，略带惋惜的看了一眼手中灵玉雕，王涛抚摸着墙壁上的凹槽，心中想着对策，同时问道：“对了，那半部古籍你知道什么来历吗？那上面记载的是什么？对我们有没有用？”

　　“这半部古籍……”晓晓玉手抱着半部古籍，眉头微蹙，声音婉转叹息道，“这古籍中的文字非常古老，是墨瑶宗最古老的道纹之一，其中记载着什么很难确定，如果给本小姐一些时间……虽然本小姐可以勉强看懂，但你确定要将时间浪费在这上面么？”

　　“具体要多长时间？如果不是太长，那就没关系，反正我们已经被困在这地方，还不知道什么时候能出去，浪费些时间也没有什么，我总感觉这半部古籍不简单，说不定其中就有我们想要知道的东西，而且这地方你不觉得是最好的地方吗？外面有吞妖树这道天然屏障，能为我们减少很多麻烦，不用太担心黯涉潮汐，可以给我们足够的时间浪费，在外面可没有这样的待遇！”王涛知道晓晓现在非常着急，不过他感觉这半部古籍真的非常重要，于是安慰几句。

　　“好吧，既然如此，那本小姐暂且先试试看，最多应该半月就能有结果。”见王涛坚持，晓晓也不再多说，微微点头之后，向着另一间石屋走去，显然是要将另一间石屋用于闭关研究之用了。

　　看着晓晓脸色有些暗沉离开，王涛微微摇头苦笑，将古籍的事抛在一边，目光投向手中三块灵玉雕，对于那块残破的灵玉雕，王涛并没有丢弃，而是将其拼凑在一起同另外两块放在了一起。

　　这残破火凤灵玉雕，也是晓晓在另一处坟墓处得到，就埋在墓碑前的土中，并不用将坟墓挖掘开来就能得到，可惜这灵玉雕已经残破，让晓晓很失望，心情也不好。

　　“残破了，还好没有缺失，不知道能不能将之合成，变为完整……”仔细看了一眼灵玉雕碎片，王涛松了口气，他发现这些灵玉雕碎片虽然已经破碎，但并没有缺失，只是断裂成为大小不一的六块碎片而已，对于王涛来说，只要没有缺失，就有一定希望将之复原。

　　复原一件破碎的灵玉雕，王涛没有试过，合成系统虽然特殊，但他毕竟还没有完全摸清楚其特殊用处，除了合成东西之外，修复东西虽然也可行，但他却一点也没有把握。

　　“不管了，反正死马当做活马医，只要自己做好了前期一切准备工作，就听天由命吧！”盘膝坐在地上，王涛盯着碎灵玉雕看了半晌，最后心中狠下心来，决定赌上一把，反正就是什么也不做，这灵玉雕也只能是废品。

　　想到就做，这一贯是王涛的作风，他将残破的灵玉雕仔细拼凑在一切，然后以法力续接，让其不能分离，然后检查数遍，最后直接放入合成界面主合成位，还别说，在主合成位一次放好几件东西，这还是王涛头一次，以前他可从没有这样做过。

　　“不超出合成界面大小的一定量物品吗？应该可以吧……”

　　合成系统非常特殊，其中第一条介绍，就是“可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）”，这个介绍已经非常明显，一个位置是可以同时放入很多东西的，当然不能超过合成界面大小，也就是大小不超过五米的东西，对于这一条，虽然王涛一直没有去尝试，但他还是非常看重的，一直都没有忘记。

　　将灵玉雕放入其中之后，在选择辅助合成物品时，王涛却是更加慎重和警惕起来，毕竟他只有一次机会，如果一次不成，他就没有第二次机会了！

　　“极品火灵石是必不可缺的，还好我手中有着一块，虽然不一定够，但也没有多少影响，极品灵石其本身，就有很强大的效果，只要能够成功，完全能有其它办法在后期再进行补充，想必以灵玉雕原本的容纳灵气的程度，应该没有什么大问题……”

　　当先王涛选了一块火灵石放入辅助位，一般的灵石可能将其中的灵力消耗一空之后，就会化作尘埃不复存在，但极品灵石不同。

　　极品灵石，其本身构造就非常特殊，能够容纳如此多的灵气存在，本身就是一种特殊的珍贵材料，废弃的极品灵石，不说其它方面的作用，光是研磨成粉末，加入炼器或炼丹中，亦或者制符中都有很大的作用！

　　比如，制作玉符的符墨，其中加入一些极品灵石的粉末，不光能够提升成功率，还能让玉符效果大增，毕竟极品灵石的粉末其本身对于灵气的容纳就非常强大。

　　放入一枚极品火灵石之后，王涛目光一转，又陷入沉思。

　　“对了！这种相当于钥匙般的灵玉雕，其本身就有一些特殊作用，如果不能起作用，就算合成成功，也可能只是虚有其表，想要开启这禁制，就必须有它的特殊才行！”沉思半晌，王涛陡然醒悟，一把就将另外两块灵玉雕拿起，仔细观察起来，一般来说，这种配套的钥匙般的灵玉雕，其中都有共通处。

　　一翻研究，仔细一遍一遍检查另外两块灵玉雕之后，又在石屋墙壁上观察好半晌，王涛终于看出一些端倪，然后在墙壁中以合成系统抽出一丝奇特气息，然后又在另外两块灵玉雕中也抽出一丝隐晦气息，这才松了口气。

　　“这样，应该没有太大问题了吧？”极品火灵石等都准备妥当，不过王涛还是没有马上合成，还在沉思，他不想出现丝毫差错，拿着两块灵玉雕和合成界面中的灵玉雕仔细对比。

　　“好像还差了什么……”这一对比，王涛就发现了其中的差异，除了感觉之外，看上去也很不自在，最后王涛目光一闪，定格在三块灵玉雕中的颜色，金色大鹏灵玉雕和青色怒龙灵玉雕其中颜色都非常艳丽，就如正值正午的太阳般，耀眼而刺目，但火凤灵玉雕，却只是一抹荧光，暗淡而微弱，和其它两块相比，绝对是天差地别，相去甚远！

　　“呼～应该没有什么地方不同了！”发现只是颜色不同之后，王涛松了口气，这颜色本就不是他能够控制，毕竟赤色火凤灵玉雕本身就已经灵气尽失，在没有恢复之前，自然不能和另外两块灵玉雕相比。

　　“唔～没想到直接从赤色合成等级跳到了橙色合成等级，百分之五十的成功率吗？”一切准备妥当之后，王涛再次将目光投向火凤灵玉雕，鉴定技能下，原本是赤色合成等级的灵玉雕，赤色已经变成了橙色，让王涛一阵纠结。

　　一开始的火凤灵玉雕，只能相当于是一块失去灵气的东西，只是普通材料，虽然珍贵但合成等级并不高，堪堪达到赤色，而如今，王涛放入辅助材料之后，合成等级顿时暴涨，直接就变成橙色，而且看那橙色的颜色，绝对是橙色中的顶级，就差一步就会变成黄色合成等级，虽然王涛已经有所猜测，但结果出来了，还是让王涛一阵无语和纠结。

　　以王涛现在只达到二星的合成系统等级，橙色合成等级的成功率是百分之五十，黄色合成等级的成功率却是只有百分之十，如果真变成黄色合成等级，估计王涛真得找个地方画圈圈去诅咒系统全家去了。

　　还好，只是差一点，正好处于橙色合成等级的巅峰，并没有突破橙色达到黄色……

　　灵石的等级划分，王涛已经非常清楚，毕竟灵石这种东西，他并不缺，可以一块块鉴定。

　　灵石的合成等级，一般都是看灵石中灵力数量，能量相加，十倍一级，比如一块蕴含一千以下灵力的下品灵石，便是赤色合成等级，而一块蕴含一千以上一万以下灵力的中品灵石，便是橙色合成等级，如此递增，上品灵石就是黄色合成，极品灵石就是绿色了，所以绿色合成等级的辅助材料，让主材料合成等级上涨一个大等级还多，也不是不可以接受。

　　此时刚刚消耗了合成声望兑换了降级令的王涛，已经没有资本再兑换一块了，所以这灵玉雕的合成，只能是真正的听天由命，百分之五十的合成成功率，只能是对半分，虽然王涛心中很是紧张了一会儿，但最后还是点选了合成。

　　“可惜，合成系统的升级任务还有一个没有完成，否则……”

　　嗡～

　　颤动着，合成界面中橙色光芒爆闪，耀眼无比，而王涛怀着激动和忐忑，直勾勾盯着合成界面，祈祷合成能够成功！


第216章 系统晋级在望

　　禁制石屋中，王涛盘膝在地，手中捏着一枚正散发着璀璨火红光芒的灵玉雕怔怔出神，脸色复杂。

　　“这是……到底算是成功，还是失败？”心中喃喃着，王涛不由向着另外两块和火红灵玉雕交相辉映的灵玉雕看去，脸色更加复杂。

　　火凤灵玉雕（黄色，可合成）

　　种类：唯一辅助法宝

　　能量：1204517

　　功效：破禁密钥，火属性仙根灵脉者佩戴修炼，修炼效果提升10％

　　评价：下品灵器

　　这就是火凤灵玉雕现在的属性，一件下品灵器级唯一辅助法宝，还是非常稀少的提升修炼效果的法宝！

　　这件法宝，虽然品级不高，但王涛知道，其珍贵程度，绝对无与伦比，就是那【唯一】一个属性，就能说明一切，如果是一位火属性仙根灵脉的修仙看见，绝对会不惜一切代价也要得到！

　　极品金灵石大鹏灵玉雕（绿色，可合成）

　　种类：稀少晶石灵玉雕

　　能量：4585411

　　功效：禁制密钥

　　评价：极品

　　王涛做了一个对比，大鹏灵玉雕和火凤灵玉雕，两者虽然效果不尽相同，都可以用来直接消耗修炼，毕竟它们都是灵石，而且都可以作为禁制密钥来用，但其中真正的差距，却是天差地别！

　　大鹏灵玉雕除了用于吸收其中灵力修炼之外，只能是当做密钥来用，但火凤灵玉雕，却是可以直接用作法宝佩戴，增加修炼速度，这其中的差距，就是任何一个修仙，也能看出其中的差距，就算一个是绿色合成等级，一个是黄色合成等级，其中差距非常巨大，但也根本就没有丝毫可比性，如果让王涛选择，绝对会选择火凤灵玉雕！

　　一个是使用后就报废，只能是研磨成粉末用作材料，一个是能够长期佩戴，对任何修为境界的修仙都有作用的辅助法宝，如果王涛还能选择错，那才是真的傻了。

　　其实王涛也非常震惊，因为这火凤灵玉雕，很明显在合成的时候，是变异了的，唯一物品这种东西，也只有变异后，才会出现，正是因为变异，王涛才犹豫不决，不知道该不该拿出来破开石屋禁制。

　　“到底是用还是不用？”

　　一个变异的唯一物品，而且还是一件珍贵无比的辅助法宝，对于王涛来说绝对是非常珍贵，堪称绝无仅有也不为过，但这东西，却是开启石屋禁制的密钥，这不得不说是对王涛的一个考验。

　　如果要开启禁制，必然需要使用火凤灵玉雕才行，而开启这禁制，王涛不知道会不会出现变故，从而损坏宝贝，不损坏宝贝还好，但一旦损坏，王涛肯定会心疼死，而且这种几率还不小，因为就王涛所知，很多禁制都是一次性禁制，开启一次之后，禁制就会消失，而同样的，开启的钥匙也会毁灭，这正是王涛担心的，此时他正陷入两难境地。

　　“算了，先放一段时间吧，开启禁制也不急在一时，等晓晓出关，再做决定也不迟。”最终，王涛还是没有贸然行事，他小心将灵玉雕收起，不再去想这些烦恼事。

　　“趁着时机难得，该是准备准备了，而且自己的修为，如今已经完全巩固，倒是可以想办法提升一些……”

　　东西放好之后，王涛外出了一趟，然后回到石屋中也开始闭关，在这危险地方，难得有这种机会，他不想放过。

　　此时王涛的修为，已经完全巩固在金丹中期，体内一百零八颗星辰已经不再那么脆弱，每一颗都璀璨耀眼，闪闪发光，透出一股股活力和灵气，根本看不见曾经的死寂，而且连同灵魂境界，也有很大进步，已经快要达到元婴中期灵魂境界的样子，根本就不用担心修为境界提升过快产生心魔。

　　想要提升修为境界，那就必须拥有足够的底蕴，比如丹药和灵石，这些东西，王涛在秘境一行中，也得到不少，特别是大殿一战，很是收获了一番，倒是不缺，只是这些丹药都非常低端，想要使用，就还要花费一些时间合成，如果不合成，对他根本就起不到太大作用，不光如此，有很多东西也都是急需的，也要尽快合成出来才行，比如法衣等一些防御法宝，还有命泉丹和法源丹，也要准备一些。

　　这次时间比较多，但也毕竟紧，王涛准备大干一场，除了丹药全部都合成出来之外，他还要合成一批真正的灵器，合成系统的升级任务，就还差合成一千灵级物品了，这是一举两得的事，如果预定时间足够，他甚至连那批骨精也想一并合成了，免得看着干瞪眼，当然，这也是在时间足够的情况下才会去做的。

　　花了数个时辰将所有得到的战利品整理一番，将每一个种类的法宝，每一个种类的丹药，以及其它杂物分别存放好，然后直接就沉浸在痛并快乐着的机械式合成中去了，这对于王涛来说，虽然已经是家常便饭，但那种枯燥的痛苦，却是非常折磨人的。

　　一晃眼，三天过去，此时王涛双目已经布满血丝，眼神有些恍惚，精神非常疲惫，下意识的一摸身旁，却是摸了一个空，愕然下转头看去，然后苦笑着吐出一口浊气，所有准备好的丹药，已经被他合成完毕。

　　这一次的合成，王涛根本就没有按照以前方法来，以前他是每一个都要小心翼翼的选择，然后深思熟虑后才选择辅助材料合成，现在因为丹药太多，他直接就将重要的丹药分离出来，随后将无甚大用的丹药直接批量合成，自然速度要快上不少。

　　微微看了看收获，点了点头后就不再去理会，连忙盘膝打坐，恢复起来，恢复好之后，便又一次投入痛苦和快乐并存的合成中了。

　　这一次合成倒是非常快，因为剩下的丹药都是比较主要的，数量并不太多，也就半天时间就合成完毕，其中失败几率非常大，得到的东西也不多。

　　丹药合成完毕之后，没有丝毫停留，将储存丹药的储物戒指放于一旁，然后拿起另一枚储物戒指，这枚储物戒指中，装的都是不太重要的法宝，又是数件数件的批量合成。

　　法宝的合成比之丹药合成就简单多了，因为法宝的数量本就比丹药的数量更少，反正王涛也不期望能够得到多少好处，只是为了积累合成经验而已，而且这些法宝都是非常低端的法宝，其中大部分都是一些小东西，或者品级太低的，他根本就不心疼，只花了一天一夜，就全都完成。

　　低端法宝之后，便是一些精挑细选的法宝了，其中很多是辅助法宝，还有一些是王涛看重的法宝，或者是他欠缺的法宝，这些东西的合成，王涛比较上心，虽然数量和低端法宝不能相比，但还是花了王涛很长时间，差不多和合成低端法宝的时间相当了，也是一天一夜，到了如此，一共已经花了王涛五天多时间，而且这还是初步合成，并没有一次全都合成到灵器级，想要直接合成到灵器，必须还要仔细斟酌一翻才行，这可是关乎他能不能晋级三星的重要事情！

　　三星晋级任务：

　　一，累积收集一万魂珠

　　二，累积收集一万恶魂

　　三，累积合成一千灵级物品

　　四，合成一件灵级中品物品

　　三星晋级任务，一共有着四个条件，只有四个条件全部达到，才能成功晋级！

　　而这四个条件，其中第一条累积收集一万魂珠，王涛已经完全收集完毕，不光如此，包括第二条和第四条，他都已经完成，这还是因为那骸骨秘境空间的缘故，如果没有骸骨秘境空间，也没有纳物和融魂这两个系统自带技能的话，说不定一辈子他也无法办到这些要求。

　　就说魂珠，虽然每一个死去的尸体中都有可能得到这种东西，但一般情况，谁能遇上那么多尸体给他采集？这一切说一千道一万，也只能说他的运气不错而已，遇上了那骸骨秘境空间，满世界都是骸骨，本来要花费很长时间才能办到的事，他几下就办到了。

　　收集任务已经完成，中品灵级物品王涛也已经合成出来，王涛记得清清楚楚，刺命匕首就是其中一件他合成的中品灵器，如今，还差的也就是一千件灵级物品了，一旦合成完毕，就会让合成系统再升一级！

　　“一千件吗？”

　　一边拿着一块灵石为合成系统补充灵力，一边王涛却是在检查储物戒指中法宝的数量，虽然他预留的法宝非常多，但这些法宝中有很多都是报废的，评价低，合成等级却非常高，想要合成到灵器，成功率低得令人发指，只有精挑细选的一部分才能达到他的条件，细细一数，一共也才八百多而已，根本就不够。

　　“灵级物品，不知道丹药算不算，如果实在不行，法宝全部失败还达不到条件，这一次肯定就要浪费一次了，反正这些垃圾法宝和丹药也没有太大作用……”

　　这话也就只有王涛才敢说，一般仙修才不会有这样的想法，这些东西就算再差，也是法宝和丹药啊，换成灵石，绝对不少，谁会舍得直接浪费？只能说王涛是不当家不知道柴米油盐贵！

　　不过不管如何，这一次王涛是铁了心要将一切灵级物品合成出来了，至于浪费，王涛根本就不再去考虑……


第217章 合成未入门？

　　随意抽出一件品级已经达到绝品法器级，但合成等级却只有橙色的法宝，然后从【融魂】空间抽出一条恶魂，顿时间周围阴风阵阵，恶魂咆哮，只见此时，王涛手中已经出现一团翻涌挣扎着的黑雾，可惜它被一股神秘力量束缚住，根本翻不起什么波澜，王涛根本就不予理会，直接将之附于法宝上，然后强制将其逼入其中。

　　“没有想到，要完成合成任务，普通合成居然不予承认，刺命的合成虽然达到了中品灵器级，但却不能算在合成任务中，还好，无名刀倒是弥补了这个失误……必须要融魂合珠才行吗？而且这融魂合珠，居然会降低成功率……”

　　用来完成任务的灵器合成，并不是想象中那么简单，如果是平时，灵器合成对于王涛来说非常简单，只需要随便合成就行，但那样合成出来的灵器，任务根本就不会承认，真正任务承认的其实并不是刺命那种合成，而是必须要将恶魂注入其中，然后用魂珠一同合成成功的灵物才能算是一件。

　　魂珠（白色，可合成）

　　种类：普通增幅物品

　　功效：微量提升灵魂境界，无副作用

　　评价：留之无用，弃之可惜

　　魂珠的介绍非常普通，但对于修仙来说，作用却非常大，虽然它的效果微小而简单，但它却是强化灵魂的特殊物品，这种魂珠，也只有王涛才有，是合成灵物必不可少的材料。

　　王涛终于知道，普通的灵器根本不能算是一件灵器，真正的灵器，必须要有器魂，只有有器魂的灵器才能称之为正品灵器！

　　而正是因为此，无名刀才能算是一件，而刺命不行，也正是因为此，王涛对于合成系统，有了更深的了解，也对灵器和丹药等等多了很多了解，只有此时，王涛才堪堪达到合成的入门！

　　嗡～

　　恶魂融入法宝已经一分钟，但在这一分钟之内，王涛心中却是紧张不已，目光直直盯着那件法宝，当嗡嗡声传出的时候，王涛眼神顿时露出失望，摇头间无奈叹息：“又失败了……”

　　不说合成，光是融魂这一关，已经难住王涛，融魂虽然步骤简单，但王涛毕竟没有丝毫经验，连续三次融魂，都以失败告终。

　　虽然知道合成之前，必须要先融魂，但对于融魂，王涛根本就没有丝毫经验可言，方法技巧和禁忌等等他都不知道，只能是慢慢摸索，可惜这种摸索并不是没有付出的，每一次融魂失败，法宝都会跟着报废，这种损失，可不是王涛能够轻松对待的。

　　“变化方位没有用，缓慢融合和快速融魂并没有什么差距，恶魂进入法宝中也没有明显反抗……”

　　三次融魂，让王涛多多少少都积攒了一些经验，他虽然不知道这些经验有没有用，但他都没有丝毫放松，全都收集起来研究一番，每次都是等研究不出个所以然后，这才再次动手。

　　“如果不是融魂本身的错误，那就是法宝的了……恶魂不反抗，但法宝……”

　　将一切仔细梳理一番之后，王涛目光投向一件法宝，迟疑下将之拿起，然后催动魂识仔细观察起来。

　　法宝，本身就比之凡器神秘，不光是表面具备了很多特殊，更是因为其内部拥有了某种神秘力量，这种神秘力量并不是修仙的法力，但和法力却非常相近，只是这些力量非常神秘，其本身存在法宝之内没有人能够观察仔细，只能隐约感应到，然后引动。

　　魂识融入法宝中，王涛脸上露出若有所思之色，仿如魔障了般，口中喃喃着：“整体构造紧凑，严谨，仿如一个整体，但却又有些不同，其中的神秘力量，都是这些仿佛天然阵法般的构造中产生出来……这些力量来历神秘，以我对这些法宝的了解，根本就找不到根源，不过我也不需要去探寻这些东西为何出现，我只需要……找到它们的核心！”

　　每一柄法宝，其核心位置都不同，这是修仙大陆炼器师所共知，可以说如果出现两件外表一模一样，而且能力也一模一样的法宝的话，其内部，却绝对是不相同的，它们都是独一无二的。

　　核心，代表着法宝的真正秘密，这种秘密，在上古并不是什么大不了的秘密，很多顶级炼器师都懂，而且还有传承，可惜流传至今，已经全都失去，如今的炼器师，大多都是自己摸索，还没有几个能触摸到那一层次，而想要找到这些核心，却并不困难，反而很容易，对于某些炼器师来说，他们都知道这些法宝核心的重要性，改变核心，就能改变法宝的性能，只要能稍微改变核心，他们就是站在大陆巅峰的炼器师！

　　没有花费多少时间，王涛已经找到这件法宝的核心位置，这地方的构造非常奇特，好像是一处心脏般，隐隐中王涛甚至于能够听见它的跳动，每一次跳动，都能带动着其他所有地方的神秘力量收缩起伏，让法宝一直保持在某种平衡。

　　“这就是法宝的核心吗？也许这一次能够成功……”

　　找到了核心，王涛没有犹豫，又是一条恶魂被他抽出，然后融入其中，同时一直观察着刀器和恶魂的变化。

　　在恶魂入驻法宝中的那一刹那，变化陡升，恶魂仿佛有灵般，直接向着法宝核心冲去，但法宝却也不会坐以待毙，虽然它没有器魂，但它却有本能，有东西对它产生威胁，自然而然的，它出现了变化，本身不变的构造，在这一刻却是出现一个个变化，恶魂前路本身畅通无阻的一条道路，陡然出现阻挡。

　　法宝变化出来的阻挡，非常脆弱，恶魂横冲直撞，直接将这些构造摧毁，然后直直奔着那核心处冲击！

　　“原来是这样，恶魂果然是在寻找法宝的核心处，想要入驻法宝核心，成为器魂，但法宝本身就有一定灵性，虽然还没有后天成就器魂，但其本能还是存在的，自然会奋起反抗，而这一反抗，就形成对垒，然后相互消耗之下，同归于尽……”

　　王涛看着法宝中的变化，心中了然，法器级的法宝，其本身就非常脆弱，根本挡不住恶魂突进，阻挡的构造部分直接就被摧毁，而被摧毁的构造多了，其就会毁灭，一旦法宝毁灭，恶魂自然不可能再存活下去，这才形成同归于尽的局面。

　　“要怎么办，才能解决这个问题呢？”看着手中又是一件法宝在恶魂攻势中化作一捧灰烬，王涛陷入沉思。

　　虽然知道了前因后果，但王涛却也没有办法，他一开始就尝试过控制恶魂，但没有成功，显然这个方法是行不通的，至于控制法宝不阻挡恶魂入驻，更是不可能，如果他阻止，法宝会直接湮灭。

　　法宝本身就有一定灵性，但有灵性却没有智慧，不能称之为灵和魂，它们非常死板，不懂变通，如果不直接威胁到它们的存在，它们会听之任之，但一旦明显的感觉到威胁，就会和你死磕到底，绝不会让其他存在代替它们，刚刚王涛尝试两次，想要控制法宝不阻恶魂入侵，但让他摇头无语的是，他一旦要控制这些法宝，法宝就会瞬间自我毁灭！

　　融魂，陷入死局！

　　这融魂死局不破，灵器难成！

　　实在想不出办法，王涛越发焦急，心中也出现急躁情绪，不过这种表现也就是一瞬间，就被他压制下来，其实也不是他自己压制下来的，而是鬼盏拘魄【静心】的效果。

　　“不知道和法宝的品质有没有什么牵连，亦或者和那些属性……”既然一个地方找不到解决方法，王涛也懒得去死磕，而是转换思路，从其他地方找问题。

　　刚刚因为不熟悉，王涛都是用的“报废”的法宝在做实验，这一次他准备用他精心挑选的法宝来试一试。

　　王涛精心挑选的法宝，自然和那些被他放弃的法宝大不相同，这些精品法宝，虽然大部分同样只是低端法器级法宝，但其属性和合成等级，却是要好了太多，其中大部分，都是在赤色合成等级的精品。

　　首先出现在王涛手中的，是一件古朴普通飞剑，这柄飞剑，表面虽然普通，而且其本身也只是一件法器，但它的属性却是，锋利110，坚固23，是一件隐藏非常深的，真正的极品低端法器级法宝！

　　“这种法器，在灵器之下，应该属于非常稀少的那一类了吧？”

　　看着手中法宝飞剑，王涛脸上露出一丝不舍，这种飞剑的潜力非常巨大，在王涛整理出来的数千法宝中，这种存在也只有三两件而已，对于他来说真的非常宝贵。

　　法器飞剑虽然宝贵，不过对于王涛来说，尽快研究出如何才能成功融魂，才是现在最重要的事，所以，就算再不舍得，也要用！

　　抽出恶魂，轻车熟路，直接就要将之融入法器飞剑，不过这一次不知道为什么，也许是真的很舍不得这件极品潜力法宝，王涛将步骤稍微放缓了一些，恶魂被他牵扯住，缓缓融入其中。

　　“也许，该让它们相互熟悉一下，看一看结果再说，如果反抗非常强烈，也可以有机会避免飞剑直接毁灭……”

　　一边缓慢释放恶魂，一边王涛却是紧张无比看着其中一丝一毫的变化，额头虚汗直冒……


第218章 一念正邪，融魂

　　“没有排斥？不对，是排斥不强烈！”

　　恶魂在王涛控制下，缓缓进入飞剑法器中，预料中相互反噬的结果并没有出现，虽然法器还是有些排斥恶魂，但也只是一种感觉，没有真正去阻碍恶魂进入，这一幕，让王涛深深松了口气。

　　“既然没有强烈反噬，是不是说，这一次有可能成功？”

　　感觉到法器中的变化，王涛脸色有些阴晴不定，他并不能完全确定，后面不会发生意外，不过这种情况，已经不是王涛能够预料到的了，一切都只能看结果，微微一想，王涛咬牙间一狠心，放弃了对恶魂的控制。

　　失去王涛控制的恶魂，果然变化很多，不光是入侵速度变快，连其气势，也是强大无数，不过让王涛兴奋和放松的是，这一次确实和前面几次不同，并没有发生那种不可控制的情况。

　　这一柄飞剑法器中的构造，和其它法器显然有些不同，不光是更加紧密，而且也更加复杂，也许是因为这些构造让其中灵性存在非常自信，所以并没有去理会入侵的恶魂，反而是有种蔑视感觉。

　　当然，这种可能对于王涛来说，是不存在的，毕竟法器虽然有灵性，但却没有智慧，它们不可能出现这种复杂的心思，这只是王涛的一种理解罢了。

　　“这样更好，也许这一次能够成功……”

　　看见恶魂顺利向着法器核心冲击，王涛脸上带着紧张仔细观察，目不转睛，魂识一刻不停，一直笼罩整个法器器身。

　　恶魂的速度本就非常迅捷，在没有那些复杂构造阻挡的情况下，不消片刻，已经来到法器核心不远，而这时，却是出现了王涛想也想不到的变化！

　　“停下了？这……”恶魂冲击如迅雷，眨眼就来到法器核心处，但出现在核心的刹那，恶魂却是陡然停下，让王涛愕然不已，焦急间，王涛连忙魂识探去，一种诡异的感觉出现在王涛脑海，“恶魂，在害怕这核心，出现了反抗？不过，这种反抗好像只能达到这种程度，并不能做出其它什么出格的事，这倒是还好！”

　　没错，王涛感觉到的，就是恐惧，恶魂在恐惧那法器核心！

　　此时的恶魂，在进入法器中后，就已经被分流，魂雾化作了丝丝细流包裹在法器核心外，因为法器核心的构造，它们在被分割之后，到了如今已经不能合一，不能合一的它们，此时对于法器核心来说，已经没有丝毫危险，因为此消彼长之下，法器核心处显然更加坚固，而恶魂此时却脆弱不堪，本来能够对法器核心产生危险的恶魂，现在反而受到法器核心带来的危险，一旦它们再前进，就会被法器核心吞噬。

　　“这才是法器核心不阻碍的原因吧？难怪它不怕恶魂的入侵，这根本就是立于不败之地啊！”看着这一幕意外，王涛摇头叹息，感慨万千，没有想到一件如此普通的法器，其内部世界，也是如此复杂，“如此僵持也不是办法，必须想办法将这种僵局打破……”

　　虽然想是这么想，但王涛心中却出现迟疑，他不知道融魂成功，代表的是恶魂吞噬核心，还是核心吞噬掉恶魂，如果不知道这种情况哪一种才是正确，那他就没有办法去解除僵局。

　　“要是知道融魂成功的条件，就可以直接动用合成系统了……”

　　其实一开始，王涛就想动用合成系统，直接将恶魂送入法器之中，但想了想后他就否决了，光是知其然，而不知其所以然，这不是王涛想要的结果。

　　沉思片刻，王涛将手中法器飞剑放在了一边，他没有再去动这件法器，而是又拿出一件铠甲般的防御法宝，他最终还是狠不下心直接用那飞剑法器级法宝来做试验，那种精品法器，实在太过于稀少！

　　“也许，等有时间了，我可以自己炼制一些精品法宝……”

　　一直以来，王涛心中都有一个想法，那就是自己炼制法宝，当然这种炼制和炼器师的炼制不同，用合成来体现可能更加合适，他只是制作一个模型，然后添加自己想要的材料用于合成，在王涛的想法中，成功率非常高，而且如果真的全都按照他的想法来做，出品的法宝，绝对是一等一的精品！

　　当然，想法归想法，现在王涛却是不会去干的，不光是没有时间，还因为没有那个手艺和需要的材料，别看制作一个法宝模型非常简单，但对于王涛来说，这却是一件真正重大的事，绝对不会草草开始。

　　这些暂且不说，此时连续几次融魂，有了前面的例子和经验，王涛终于找到了一些成功的秘诀，一开始让法器熟悉恶魂的气息，非常有效，经过试验，一般在四分钟到五分钟就是最佳时间，当感觉到法器中灵性警惕性弱下时，就可以放弃对恶魂的控制，虽然结果都是到了核心地方恶魂就直接停下，恐惧无比，不敢再前进一分一毫，但王涛还是看出了很多。

　　“一开始那一关现在应该算是过了，总结一下就是两个字，熟悉！只有让它们相互熟悉，然后双方放松警惕，才算是成功……当然，这也是法宝品质带来的结果，如果品质不好，也是枉然……”看着面前几件“成功”后的法器，王涛再度陷入沉思，“而且也能够肯定，这第一步成功之后，第二个瓶颈就是这核心处，如果没有第三个瓶颈，那这就是最后一道关卡，一旦突破，就能成功融魂……这道关卡，就是选择，到底是灵性核心吞噬恶魂，还是恶魂吞噬灵性。”

　　虽然是一个选择题，而且不管是哪一个选择，对于王涛来说，都是没有太大危害，但王涛还是没有马上去尝试，他现在不光是在制作一件灵器，同时，他还在学习和积累经验！

　　学习，光是实验而不做总结和吸取经验，还怎么叫做学习？所以王涛没有毛毛躁躁直接开始。

　　其实，在王涛潜意识中，更倾向于灵性吞噬恶魂，不光是因为恶魂作为器魂让王涛不能接受和无法理解，更多的，还是因为无名刀，因为无名刀其本身，就是其中灵性蜕变成为器魂的，也只有这种器魂，才能让人放心。

　　当然，这只是王涛的一念之差而已，最重要的，还是其中的关系！

　　“如果不是因为我对恶魂的排斥，其实两者都可以的吧？恶魂入驻成为器魂，等于是一件邪魂法宝，对于魔修或鬼修等这些邪修来说，这才是他们想要的，也就是说，恶魂入驻成为器魂，是邪修法宝，而用恶魂滋养其中灵性生出的器魂，其实就是正道修仙适用的法宝……”

　　没有花费多少时间，王涛就想到了很多，当然这些都是王涛的猜测，正不正确，还要王涛尝试之后，才能印证。

　　一念为魔，一念为正！

　　现在王涛是真正的处于这种情况，不过他没有那么多心思去胡乱揣测，能想到的他已经想到，也就不再迟疑，结果如何，实验了就知道，光有想法不做实验，对于一个从地球穿越而来的人来说，也是不可取的。

　　当先，王涛直接将魂识探入身前其中一柄法器，魂识爆发下，轰然间催动恶魂前进，直接向着核心处突进！

　　“第一步，灵性吞噬恶魂滋养自己……”

　　也许是心中想法在作祟，王涛第一个选择，自然是灵性成就器魂，而且王涛也认为这种可能更高一些！

　　在王涛魂识催动下，恶魂被逼迫，不得已缓缓向着法器核心突进，虽然速度不快，但王涛已经非常满意，这样的速度，正好适合他观察。

　　如王涛所料，恶魂力量被分散的情况下，直接进入法器核心，纯粹就是在找死，在恶魂一缕魂气进入核心的瞬间，灵性颤动，仿佛非常兴奋般，如一个无底洞，直接就吞噬向恶魂魂气，虽然吞噬缓慢，但和进入其中的魂气一对比，却刚刚合适！

　　“还是控制了一些吗？放入自己能够对付的量，保证安全的同时能够跟得上自己吞噬的速度，这法宝灵性的本能，还真是强大啊！”看着法器中的一幕，王涛不由感叹，他虽然是在催动恶魂突进，但却不能控制其到底多少一次性进入法器核心，更不可能做到正好和法器核心的意，这其中的变化，自然是法器核心自己调节，这种本能，连王涛都震撼。

　　催动恶魂并不需要太多魂识，只要保持一定力量就行，最主要的还是坚持，王涛完全可以分身他顾，所以现在王涛也不再多管，只是将其中的经过仔细记下而已，然后一心二用，同样的抓起另一件法器，然后又是一股魂识探入其中，这一次，他还是准备让灵性吞噬恶魂，刚刚的经过，他必须多印证几次，才能真正放心！

　　时间过的飞快，眨眼半天，此时两柄法器的融魂，都已经到了关键时刻，也就是说，恶魂快要被法器核心吞噬完毕！

　　“本来以为，这些法器核心在吞噬一些恶魂魂气之后，会变强不少，后面的吞噬，就会加快，没想到越到后面，居然越慢……”

　　看着法器中的变化，王涛脸色很难看，他根本就没有想到，灵性吞噬一个恶魂，居然需要花掉整整半天的时间，就算以最开始那种速度一直进行下去，也应该只需要最多一个小时而已，结果后面他发现，吞噬恶魂魂气，越到后面就越慢，到了现在，简直就是如同蜗牛般，缓慢得让人心烦，如果不是鬼盏拘魄的效果，让王涛一直保持在心平气和的状态，他可能已经出现烦躁心绪了。

　　还好，这一切都要结束，因为最后一缕恶魂魂气，已经在挣扎中，被灵性吞噬！

　　嗡～哗！～

　　在吞噬完所有恶魂魂气后，突然，王涛手中法器级法宝轰然挣脱他的掌控，剧烈颤动着腾空而起，魂识还尚未离开法宝内部的王涛，只看见其内部核心处陡然光华刺目耀眼，然后她的魂识就被直接逼出其中！

　　陡然的变化，让王涛有些愕然，当然这也在他的预料之中，并不是不能接受，不光如此，王涛反应过来之后，第一件事便是将另一件同样已经完成吞噬的法宝也放了出去，然后目光一转，看着天空虚浮不定变幻无穷的法宝，看着它的一丝丝变化。

　　第一件出现变化的，正是那件铠甲防御法宝，这件法宝也是王涛手中选出的一件精品，在王涛眼中，是精品的东西，自然都是些好东西，这件铠甲防御法宝，其品质为绝品法器，但合成等级却只是赤色，铠甲的属性很简单，就是物御110，法御84，两者相加堪堪达到两百，但又没有突破两百，尚处于两百之内。

　　防御型法宝合成等级的计算公式，王涛已经有了很大了解，物御、法御、魂御三者相加，然后再除以二，得到的最后数据，就代表它们的合成等级，其中处于10及以下为白色合成等级，处于11到100便是为赤色合成等级，橙色合成等级为101到300，黄色为301到800……

　　铠甲防御法宝，样子同样很是普通，看上去有些粗糙，浑身灰白色，透着一股古朴气息，如同某个凡间帝国普通士兵的铠甲般，但如今蜕变下，却发生了翻天覆地的变化。

　　首先变化的，自然是颜色，本身灰白色的色彩，在蜕变中快速变化，向着纯白和亮银色逼近，而其样子，也从士兵铠甲向着将领铠甲变化，不光是变得越加威武不凡，还多了许多额外部分，如护肩、护心镜、护腿、护手等等，曾经没有的东西，都神秘诡异的一一出现！

　　“真是漂亮……”看着铠甲变化，王涛不由有些痴了，怔怔出神。

　　在铠甲迅速蜕变的同时，另一方，一柄战锤般的法器也在开始蜕变，这种事王涛自然不会错过，他连忙转移目光，直接看下那战锤，想要看看这战锤，又会带给他什么样的变化！

　　这是一柄真正的战锤，一柄恐怖但又粗糙的战锤，战锤是一柄双面擂鼓战锤，锤鼓巨大，锤柄细长，光是看上一眼，就能让人清晰感觉到其中充满恐怖爆裂的力量和疯狂霸道的战意！

　　“不知道这柄战锤，能够蜕变到什么地步……”

　　这柄战锤，在一开始，就吸引了王涛的目光，不知道为什么，在一看见这柄战锤之后，他就感觉这柄战锤非常不简单，所以莫名其妙的，第二件融魂的法器，王涛就选择了它，如今这种气势，让王涛知道，这柄战锤真的不是简单之物，最少不是表面那么简单！

　　在王涛注视下，这柄古朴而恐怖的战锤，也开始出现变化！

　　这种变化，和铠甲的不太一样，铠甲的变化，是表面就可以清晰看见的，华丽而美妙，而战锤的变化，好像更多的是一种莫名其妙，处于冥冥中的变化，并没有体现在表面，更多的，还是内在。

　　“这股气息……器魂！！”

　　在刚刚那一刻，恍惚中，王涛感觉到战锤其内突然多了一股生机，和无名刀差不多的生机，虽然非常弱小，完全不能和无名刀相比较，但那种感觉，却非常真实。

　　是不是器魂王涛还不敢肯定，但王涛现在，却是知道，如果真是器魂出世，那它就有大麻烦了！

　　自我突破，天生降临的器魂或丹魂也许没有什么，不会受到规则惩罚，但王涛身为半个炼器师，他却知道，人为造成的器魂或丹魂出世，却会出现劫难，这种劫难，只有靠器魂本身渡过才行，王涛根本就不能干涉，一旦干涉，可能让法宝出现瑕疵，而这战锤和铠甲，正是王涛造就，一旦生出器魂，必定会降临魂劫！

　　“来了！～”

　　刚刚想到这儿，王涛脸色顿时一变，向着虚空望去，虽然这处地方诡异，屏蔽一切光芒，但王涛还是能够感受到那种来自于灵魂深处的悸动！

　　魂劫，器魂之劫难，这一刻终于降临！

　　魂劫的降临，也证实了王涛的想法，刚刚他感受到的一切，并不是假象，而是真实，那柄战锤，确实是出现了器魂！

　　而且这器魂，还并不是普通器魂，必是王涛刚刚所做将之催生而出，因为器魂一生都只有一次劫难，而这种劫难，也只有其第一次出世时，才会出现！

　　“人之劫难莫过于雷罚三灾，但器魂魂劫，我还是头一次看见，就让我看一看，这器魂魂劫，到底有什么不同……”

　　感受到那股诡异气息出现，王涛眼中精光一闪，虚无中，合成系统已经出现，一副严阵以待的样子。

　　也许在关键时刻，他会插手，对于这种神秘的天地规则化作的力量，王涛一直都有着一种欲望和好奇，他不介意在其中再得到一些好处！

　　人之劫难，虽然是劫难，但也是机遇，很多修仙突破时，并不会去避免这些劫难，而是迎难而上，他们都是为了在劫难中得到感悟和力量，比如曾经体修一脉的雷劫体修，他们就是自雷霆中获得自己想要的力量，他们逆天而上，噬道之力，以天地自然之道养己之道，同理，其他修仙渡劫，都是会或多或少在灾劫中得到一些力量，这种力量虽然恐怖，动辄就会让修仙飞灰湮灭，但成功渡过，就会有意想不到的好处！

　　“光是撑过魂劫，可不是我想要的结果，最好的结果，莫过于直接将这些力量慑服，封印进入法宝中……”

　　看着渐渐凝聚的魂劫，王涛脸色越来越凝重，但心中的决心，却也是越来越强烈。

　　在王涛心中，他想要合成的真正法宝，只要有一丝机会能够做到更好，绝对不会退而求其次，一定会有多好就会做到多好，只要在他的能力范围之内，能够办到的，绝对不会含糊……


第219章 魂劫为引破魔障

　　“恩？”

　　深渊一侧，激光电影间，一个老人身形猛然一顿，浑噩的双眸陡然爆发凌厉光芒，一拳将身前一只黯涉妖兽轰成碎肉，一个转身，目光向着身后远处望去，脸上露出疑惑。

　　细细体会一翻，感受到那远处传来若有若无，非常虚幻的气息之后，老人脸上露出一丝微笑，口中喃喃：“没有想到，我刀宗弟子居然也有这等奇才，嗤嗤，倒是便宜了老夫……”

　　老人感受到的气息，是刀宗身份玉简上的气息，非常弱小，若有若无，如果不凝神细悟，根本就感受不到，而这老人，却正是刀宗“步柳月刀，曹豹子”！

　　曹豹子老人一进入传送阵，就莫名其妙被传送到了这处地方，不过他可不是常人，只是微微一想，就知道自己所在地方是什么地方，对于墨瑶护宫秘境，他的了解绝对不比老躯和尤老两人少。

　　护宫秘境中的十大绝地，他也知道，这排名第五，堪比排名前三的五禁渊，他要是不知道干脆抹脖子算了！

　　五禁，禁音、禁空、禁法、禁光、禁生，曹豹子老人来到这处地方之后，可是好好体会了一番的，那种感受，绝对深刻，特别是对于他这样的强者，绝对是死地般的存在，因为这处绝地，其中每一禁，都恐怖绝伦，如果不是他反应及时，直接将自己的生机调到最低，修为也自我压制在金丹境界，早就陨落。

　　也许王涛两人感受不到那种危机，甚至于很多误传入五禁渊的金丹修仙都感受不到，但一旦感受到这种危机的修仙，却是很少还能活着，当时曹豹子老人在出现在这处地方的第一个瞬间，天空、地面，四面八方陡然出现的那种恐怖到无法言语的杀机，绝对是让人绝望的，这处地方，修为必须克制在元婴以下，否则绝对是有死无生，当时曹豹子老人想到的时候，就在第一时间收敛压制自己，但最后还是引来一些麻烦，花了他很多心思，这才堪堪逃过一劫，相对于王涛两人来说，曹豹子老人能够活下来，绝对是艰难无比的！

　　“五禁渊，天空上的那些老怪物老夫没有丝毫办法，地面很多地方也潜藏着一些老东西，这些鬼东西一个个都强的逆天，想要出去，真是不容易啊……”望了一眼王涛所在方向，曹豹子老人收回目光，陷入沉思，“根据古籍记载，这地方想要出去，除了必须拥有五钥其一之外，还必须找到那地方……唉～真是让老夫烦恼，到了这把年纪，还要东奔西走，不过还好，东方那处地方，暂时不用去了，倒是节省了老夫不少脚力，说不定那两个小家伙就能解决，就是不知道那地方开启之后，他们能不能对付得了那东西……”

　　最后望了一眼东方，曹豹子老人摇头叹息着向着另一个方向晃晃悠悠踏步，一步一闪，眨眼就消失在原地，在黑暗中，就如同一个鬼影，又如一阵微风，轻抚而过，不留下丝毫存在过的痕迹……

　　“该死！这到底是什么鬼地方，啊啊啊！～本公子要疯了！！”

　　离吞妖树不远，一行几人出现在这处地方，这几人，修为也都不高，大多都是金丹修为，就算不是，也努力压制着自己的修为，而且每一人都非常狼狈，浑身脏兮兮，布满了血污，而且衣衫褴褛，特别是领头者，一手持着一柄残破不堪的玉剑，一手狠狠捏着一柄玉扇的青年，这青年更是一副蓬头散发，如鬼般的样子，脸上脏兮兮的，露出恐怖而疯狂的狰狞之色。

　　“玉公子，稍安勿躁……”

　　这青年，却正是在幻城外不远，王涛突破时曾经出现过的那位玉公子！

　　听了身后守二十的话，玉公子深深呼吸几次，阴沉着脸站立原地半晌，才压制下心中的暴躁，呼出一口浊气后，玉公子摆了摆手道：“没事，本公子还不会因为这样就疯掉！这些该死的妖兽，简直就是没完没了，杀都杀不完！”

　　“公子，现在怎么办？”见玉公子终于恢复一些，守十九和守二十对视一眼，守十九恭敬开口。

　　玉公子扫视一眼周围，黯涉妖兽和他带来的手下尸体摆满一地，血腥内脏和残肢随处可见，阴沉着脸，玉公子咬牙切齿道：“把那老鼠眼睛给本公子揪出来，敢临阵脱逃，害本公子陷入险地，本公子要他不得好死！”

　　玉公子身后一行手下心中纷纷发寒，他们知道，此时的玉公子，绝对已经怒火中烧，处于爆发的边缘，纷纷噤声，按照玉公子吩咐向着前方寻找过去，他们可不想现在去激怒玉公子……

　　“该死，该死，真该死！……啊！！狗屎的玉公子，不就是有个老怪物撑腰吗？都陷入这种地方了，还拽什么拽，等哪天你个小杂毛落在老子手中，看老子怎么收拾你，居然想让老子去给你们当诱饵，真是异想天开！该死的，这到底是什么地方……”

　　离玉公子数公里远之地，一个贼眉鼠眼，浑身也是衣衫褴褛的中年男子一边口中喃喃大骂，一边仔细小心注意着周围，快速向着前方飞奔，这中年，正是玉公子正在找的那个“老鼠眼睛”。

　　“咦？这股气息……”鼠目中年骂着骂着突然眉头一皱，随后停了下来，仔细的感悟起来，小眼睛滴溜溜转着，向着某个方向看去，“这种感觉，莫非是有人在这地方渡劫？”

　　鼠目中年感觉到飘荡在空气中的一股异样压抑和天地规则之力，脸上露出疑惑和犹豫。

　　“如果真是有人渡劫……哼哼，老子运气真是不错，小杂种，你不是要追杀老子吗？那就看看，是你先追上老子，还是……嗤嗤～”

　　确定自己感受不会出错后，鼠目中年脸上露出阴笑，身子一转，直接向着那股神秘气息传来的方向冲去，眼中的狠辣和精明，尽显无疑！

　　两拨修仙在此时，都在快速向着一个方向前进着，而这个方向，却正是王涛两人所在的方向，虽然离吞妖树树林还非常远，但很明显，以这样的速度，也用不了多久就会到达吞妖树处，这一切，正沉浸在魂劫中的王涛，根本就不知道。

　　“咦？铠甲法宝好像也出现器魂了！～”

　　石屋处，两件法宝在虚空沉浮，纷纷透出器魂气息，这一幕，让王涛心中陡然一沉。

　　一件法宝渡魂劫，成功几率本就已经不高，如今更何况两件一起，这种情况，就是王涛，也非常烦恼起来，他可不认为这两者共同引发的魂劫，会普通！

　　在修仙大路，所有修仙都知道，修仙渡劫之时，一定要找一个绝对安全的地方，特别是同为渡劫期的修仙，而且都是处于渡劫阶段的修仙，更是如此，他们正是害怕一方渡劫，从而引发另一方的天劫！

　　天劫相加，并不是表面那么简单，如果光是重叠，其实并不会让修仙惧怕，关键是，一旦两者天劫汇合，绝对不是一加一等于二那么简单，而是一种升华，一种变异！

　　一旦两者天劫汇合，天劫的威能，绝对会数倍甚至于数十倍增强，这种天劫在修仙大陆的历史上，并不是没有出现过，而且出现的，还绝对不少，能够渡过这种天劫的存在，虽然不是没有，却绝对是寥寥无几，可以想象一下，这种天劫的恐怖！

　　如今战锤和铠甲两件法宝，在同一时间出现魂劫，王涛不紧张那绝对是假的，他都有些后悔同时将两者融魂了。

　　“看来，我想不插手都是不行了……”

　　王涛已经想到了最坏的后果，早早做好了准备，一旦法宝扛不住，他就马上出手，这两件法器级法宝虽然等级不高，但毕竟是王涛以这种融魂法第一次成功弄出来的东西，如果直接被魂劫摧毁，他还真是不甘心！

　　“这……这是怎么回事？”

　　正当王涛想着对策时，晓晓的声音突然传入王涛耳中，让王涛微微一怔，不过等到王涛反应过来之后，却没有说话，现在情况紧急，他不能有丝毫分心，对于晓晓的到来，在器魂出现的瞬间，他其实已经料到，毕竟这种气息非常特殊，而且浓郁，根本就瞒不住同在石屋中的晓晓。

　　确实，晓晓正是因为感受到魂劫之力和器魂之力才过来，毕竟这一次可不简单，一次出现两件拥有器魂的法宝，绝对是非常少见的！

　　见王涛没有开口，晓晓也没有生气，她就愣愣站在石屋门口，眼睛复杂看着虚空沉浮的战锤法宝和铠甲法宝，不知道在想些什么。

　　“看来这两件法宝要进阶失败了……”

　　就是王涛不解释，晓晓也能略知一二，她对于法宝的了解，绝对比王涛还要深刻，两劫同临的事，她自然也知道，只是一眼，她就知道这两件法宝的最终结果，绝对是飞灰湮灭的下场！

　　嗡～嗤嗤！～

　　天劫规则之力，果然不同凡响，是一种至强力量，就算是拥有恐怖禁制的五禁渊，也无法阻挡住它们的降临，只是微微延缓了一个瞬间，就已经冲破了五禁渊的封锁，嗤嗤间涌向两件法宝！

　　“来了！～”

　　嗡鸣响起的瞬间，两柄法宝周围顿时泛起如紫色电蛇般的光芒，发出嗤嗤之声，这一幕让王涛心中顿时一紧，全神贯注起来，身旁合成系统，更是已经严阵以待，随时准备爆发！

　　“好强大的魂劫！～不过，这魂劫，居然发出了光芒和声音……”

　　同样的，对于这恐怖魂劫，晓晓也非常震惊，但她震惊的不是其它，而是魂劫带来的异样，清晰无比的嗡鸣和嗤嗤声，还有那四处游走的雷蛇，无一不让她震撼，陷入深深的沉思中。

　　嗡嗡嗡～～

　　两件法宝都猛然颤动，其上气息和光芒顿时间暗淡不少，让王涛心中一动，不过他并没有马上出手，现在出手，绝对是得不偿失，因为此时根本就还不到时间。

　　器魂渡劫，只有一劫，那就是器魂劫，不过这器魂劫却绝对不简单，这一劫，共分为三层九次，每一层魂劫，都有着三次，而这第一层，正是直指法器核心器魂而去的，堪称灭魂一点也不为过，毕竟魂劫针对的，还是器魂，只要器魂陨，那魂劫出现的目的，也就达到了。

　　第一劫非常隐秘，直接在两人还没有发现的瞬间，就已经降临，只有两件法宝自己，才能够感受到，这让王涛心中非常凝重，眉头深皱，如果连感觉都感觉不到，谈何帮助？

　　“恩？”正当王涛愁眉不展时，屠天门中突然出现感应，非常熟悉和亲切，只是微微一感应，王涛便知道，那是无名刀所发，“莫非，无名刀有什么办法？”

　　无名刀此时已经成功晋级，不再是普通法宝，而是非常特殊的后天灵宝，虽然口不能言，也无法显形，但其智慧，却是很高，同时还能与王涛心神相连，如果无名刀能够获知魂劫降临的时间以及准确方位，然后传达或给予王涛警告，那就再好不过！

　　果然，王涛刚刚取出无名刀，无名刀顿时一颤，一股意念就传达进王涛的脑海，王涛双目一凝，大手猛然一挥，身侧合成系统嗡然膨胀，瞬间漩涡朝天，向着战锤上方笼罩而去，那地方，正是魂劫降临的地方，这魂劫虽然是两件法宝共同的魂劫，但显然，这魂劫还是以战锤为首要目标的，对付铠甲的魂劫，只是一股分裂出来的力量而已！

　　王涛挥手的瞬间，正好是三层魂劫第一层的第二次攻击，这种变异的魂劫，以现在尚还非常虚弱的器魂来说，能够抗住第一下，已经算是过关，再想抗住一下，虽然也不是不能，但其扛下后的后果，却绝对是陷入弥留，这已经违背了王涛的初衷，自然不能放任。

　　如果是平时，魂劫不变异的情况下，王涛是根本就不会去太过于插手的，只是这一次非常特殊，是一种变异恐怖的魂劫，他不得不插手，但就算插手，也要在第一次魂劫之后才行，在王涛看来，如果连第一层第一次魂劫攻击都扛不住，这些器魂也就没有必要存在了。

　　当然，如果能够扛过第一次魂劫，对于王涛来说，这些法宝还是有些价值的，这个价值，就是王涛的初衷，底线一过，自然就可以插手了，他能够感觉到，这魂劫第二次攻击，绝对恐怖无比，要是再迟一步，战锤和铠甲的器魂，绝对会被轰击得飞灰湮灭，这种不合理的毁灭，王涛怎么可能让它发生？

　　“还好这器魂魂劫只是三层九次，如果再多，我还真不知道能不能扛住……”

　　成功抵挡住一波魂劫，将魂劫之力一丝不留的收入合成界面，王涛心中暗自庆幸这不是修仙的天劫，否则他根本就不可能完全抵挡。

　　接下来，有无名刀辅助，王涛就轻松不少了，一波波魂劫降临，一波波又被合成界面收割，没有出现丝毫差错，战锤和铠甲法宝就已经成功渡过劫难，只是这种状况，非常匪夷所思而已，除了王涛自己，没有人知道到底发生了什么，包括器魂自己在内，还有晓晓，他们都非常疑惑，明明感觉到恐怖的变异魂劫降临，但偏偏莫名其妙的度过了……

　　“呼～”

　　收起战锤和铠甲法宝，王涛深深呼出一口浊气，心中提起的大石，也在这一刻放下，看着手中两件法宝，王涛脸上不由露出一丝笑意，灵器合成第一步，融魂，成功！

　　“刚刚……到底怎么回事？”

　　正当王涛想要施展鉴定技能查看两件法宝属性时，晓晓疑惑的声音再次出现在王涛脑海，王涛这才醒悟，晓晓也在自己身旁的，于是连忙收拾心境，掩饰掉眼中一闪而逝的慌乱，开始解释。

　　王涛的解释，自然是编造的，并不是真实，他只是说自己曾经得到过一位上古炼器师的炼器心得传承，其中就有这种炼器之法，能够激发沉睡在法宝中的器魂，只是这种秘法，不知道什么原因，以前他一直不能使用，刚刚突然有所感悟，然后就开始尝试，最后误打误撞成功，至于魂劫怎么度过，这王涛更是只字不提……

　　“原来是这样……对了，刚刚你有没有发现，魂劫降临时这方世界的变化？”

　　对于王涛的话，晓晓自然不会全部相信，但她也知道，每一个人都有自己的秘密，既然王涛不想说，她也就不再去问，毕竟她自己，也有着许多不能说出的秘密，于是话语一转，将刚刚她想到的事道出。

　　“刚刚的变化……”

　　晓晓不追究，王涛自然不会去傻兮兮再说什么，听到晓晓后面的话，王涛顿时一愣，陷入沉思，回忆刚刚的一幕幕。

　　“魂劫破禁！这地方的魔障，刚刚被魂劫破去了！～”

　　只是一个瞬间，王涛便反应过来，顿时失声惊呼，这一惊呼，非常突兀，王涛却是没有传音，但奇怪而诡异的是，王涛的声音真的传了出来，两人再次怔神，下一刻相视一眼，都看见对方眼中的震撼和兴奋。

　　魂劫能破去此地魔障，这对于王涛两人来说，绝对是意想不到的收获，这说明了什么？其中存在的秘密，已经开始一点点揭示在两人面前，最主要的，他们已经知道，最少这地方的魔障，并不是天然，绝对是人为……


第220章 洗尽铅华

　　“呼～”

　　魂劫破禁，让王涛想到了很多，但王涛还是第一时间压制住心中蠢蠢欲动的某种心思，强制自己冷静下来，然后苦笑一声道：“那些东西，对于我们来说还是太过于遥远，就算是知道这些又如何？我们还是没有办法出去。”

　　晓晓目光连闪，最后微微摇头也是叹息：“是啊，那些都离我们太远，就算知道，以我们现在的实力和力量，根本就无法做出什么来……”

　　一时间两人又陷入沉寂，谁也没有说话，半晌之后，晓晓告辞离开，又去专研那半部古籍，而王涛沉思半晌最后摇头间目光又投向了身前两件法宝。

　　“还只能算是未完成品吗？还需要合魂珠……不过，在这之前，还是先为你们洗尽铅华吧！～”

　　战锤和铠甲两件法宝，虽然成功渡过魂劫，但这毕竟是王涛相助，并不是真正完美渡劫，如果想要法宝潜力不失，王涛还需要做出一些努力，为法宝洗尽铅华，这便是必不可少的一步！

　　“可惜，看来短时间内系统是无法晋级了……”拿起战锤法宝，盯着微微震颤的锤身，王涛摇头暗叹，本以为光是合成灵物不会太困难，但真正做了之后，他才知道，虽然不困难，但消耗的时间，却不是一点半点，显然如今剩下的时间根本就无法满足。

　　调出合成界面，其中收摄的魂劫之力安静在其中沉浮，王涛微微摇头，将心中杂乱心思抛除，然后抽出一股，缓缓融入战锤法宝。

　　为法宝洗尽铅华，去除杂质、淬炼器身，这本是法宝本身渡魂劫时才会出现，但因为王涛的缘故，魂劫时战锤以及铠甲两件法宝都没有办法做到，如今也只能后期补上，不过还好，因为都经过一次变异魂劫洗礼，王涛倒是不担心效果赶不上直接渡魂劫的程度……

　　“上古炼器师传承么？”王涛所在石屋之外，晓晓望着石墙，仿佛在看着石屋中的王涛一般，心中却陷入沉思，脸上露出复杂之色，最后幽幽叹息一声，摇头离开，“这种事都拿来乱说，真是胆大呢……”

　　晓晓离开，回到自己的石屋，王涛此时才微微回头望了一眼，眼中神光微微一闪就收回，从新看向面前法宝。

　　淬炼法宝杂质，让法宝本身潜力提升，这种事可不是一时半会能够办到，为了达到最佳效果，王涛是不会丝毫有马虎的，具他心中估计，这种淬炼，也是越到后期越难，应该要花费不少时间，最少一天是必须的，一天才能够淬炼一件法宝，加上前面的时间，已经是要一天半了，这还是王涛有明确办法和很多秘密相辅相成的结果，如果是其他炼器师，就算有方法，这么一件法宝，不花费十天半月，根本就不可能！

　　“一千灵级物品……一件就要一天，这任务还真是……”想到一件灵级法宝就需要花费一天时间去完成，而且还是初步，这让王涛刚刚升起的那股豪情直接跌落下来，差点将他摔得粉身碎骨，心中暗道，“果然是想法和现实相差甚远啊！如果不是自己运气好，说不定光是前面几个任务，就要花去我数年甚至数十年也不一定了吧？看来这次的晋级任务，不简单啊！”

　　抛开这些杂绪，王涛再次沉浸在自己的世界，缓缓抽出魂劫之力，然后融入战锤中，肉眼可见的，一丝丝杂色在排除器身外，这些杂质，一出现在空气中，因为魂劫之力不用畏惧因为全力爆发，会伤害到器身，顿时间，直接就将这些杂质直接摧毁，不留下丝毫存在的痕迹。

　　魂劫之力，在器身中和在器身之外所表现的威能，绝对是不同的！

　　在器身之内时，虽然其威能一样恐怖绝伦，但这时候的魂劫之力，最多的还是以一种仿如腐蚀浸染般的特殊效果存在，它们只是为了将器身整个透彻一遍，然后将其中不符合魂劫之力的东西排挤出去，虽然看上去完全是为了法宝本身好，但其实不然，比如有些锻造法宝的材料，其本身就受到这些魂劫之力排挤，那这件法宝，一旦受到魂劫之力的洗礼，也就已经注定了毁灭，当然，这种情况一般很少出现，真正受到魂劫之力排挤的存在，多半都是真正的杂质。

　　这种排挤，并不是说只是材料问题，其中器魂，也是受到魂劫之力排挤的对象，一件死物经过人类的锻造，生出灵智，这本就是逆天之举，真正要受到排挤的，却是这些器魂……

　　在器身之内的效果暂且不论，魂劫之力在外面出现，这才是真正的恐怖，一般这种情况，遇上魂劫之力的任何杂质或者不纯净的物质，只要一接触这些魂劫之力，都会瞬间被魂劫之力盯上，而被盯上的，后果可想而知……

　　可惜，这种肉眼可见的速度，也只是一开始罢了，随着时间推移，出现的杂质越发稀少，但却还是连绵不绝，这时，就是考验耐心了，此时淬炼已经到了中途，虽然随时都能够停下，但一旦停下，那这件法宝的潜力，也就几乎彻底定型，因为此时经过了魂劫之力长久的淬炼，一旦停下淬炼，其中杂质就会直接和法宝本身融合为一，再不分彼此，以后还想在将这些杂质淬炼出来，那将是难上加难，堪称不可能，只有在一开始，就一鼓作气将其中杂质全部排除，才能最大限度提升法宝的潜力和品质！

　　“果然越来越慢，看来想要完成这一件法宝的淬炼，没有一天是决计不可能的了。”

　　王涛早就做好了准备，自然不会因为慢而烦躁，反而是松了口气，开始一丝不苟的淬炼，不因为其他，就因为越是这样，代表淬炼完成的法宝，其品质和潜力都会得到真正跨越性的提升，这才是王涛看重的！

　　黑暗中，本没有时间观念，但对于修仙来说，要计算时间，还是非常容易的，王涛这一淬炼，就是一天一夜，中途没有丝毫停止，此时第二件铠甲法宝，也快要淬炼结束，虽然修仙中绝对不乏一闭关就是数年乃至数十年的存在，但王涛此时不同，这种高强度淬炼，消耗的不光是法力和精神，还非常消耗心力，连续一天一夜的消耗，也让王涛此时身心疲惫。

　　“差不多了……”当时间指向昨日那个时间时，王涛目光陡然一亮，手中掌控的魂劫之力，越发小心起来。

　　只见此时，王涛身前铠甲法宝周身宝光四溢，亮银而晶莹，给人的感觉，几近透明，华丽耀眼，其中杂质，几乎都被王涛逼出，当然这种几乎，必定是王涛所能看见金额感知到的，如果是修为更强大的修仙在场，自然感觉又不一样。

　　“收！”

　　心中猛然一声断喝，手中仍然在消耗着的魂劫之力，瞬间被王涛收摄起来，至此，铠甲法宝的淬炼也大功告成！

　　“呼～果然不愧是变异魂劫之力，淬炼两件法宝，光是第一层的第二次魂劫之力，都没有用完！”

　　淬炼完成之后，王涛吐出一口浊气，目光投向合成界面，看见其中数团魂劫之力，咧嘴一笑，这些未用完的魂劫之力，可都是宝物啊，不管是用于为未生成器魂的法宝作为前期淬炼，还是为无名刀这种后期自然成就器魂的后天灵宝淬炼，都是作用巨大的！

　　淬炼法宝消耗的魂劫之力用得少，王涛自然高兴，当然，能够剩下这么多的魂劫之力，这一切还是因为合成系统的缘故，经过了合成系统这道关卡，本身狂暴不受控制的力量，此时已经完全受到王涛控制，有人控制的东西，自然要比胡乱消耗和破费来的好，能剩下这么多，都是合成系统和王涛自己控制的结果。

　　“可惜，现在时间不容许浪费，如果是平时，完全可以直接批量召唤魂劫，然后一一收集，可以说是用之不竭，现在也就只能现这样将就一下了……”

　　高兴也就是一瞬间而已，下一刻王涛已经不再去理会这些魂劫之力，直接就将这些力量收入专门准备的密封玉瓶中，这些魂劫之力，只能等他闲下来才能处理了，现在他还有更重要的事要做！

　　“接下来，就是合魂珠了，光是融魂，就已经成就器魂，不知道合魂珠之后，又会有什么变化……”

　　对于这些步骤，王涛心中虽然已经了然于胸，但这些步骤带来的结果，他却是一点也不知道，自然而然的，王涛的兴趣又被提了起来，不过在正式合成魂珠前，王涛还是先鉴定了一下法宝的属性，这样也好做一个对比，毕竟合成系统需要他自己摸索，这些细节经验，他是无论如何也不会放过的。

　　“这……怎么可能！”

　　刚刚鉴定了战锤的属性，王涛就震惊当场，整个身体直接就呆愣在了原地，脸上的惊骇和无法置信之色，以及瞪大的双目显示着他看见的东西是多么震撼人心。

　　擂鼓战锤（白色，可合成）

　　种类：稀少武器

　　坚固：222

　　锋利：1

　　特殊效果：1【雷威】每一次攻击，都将引动鼓锤雷威，霸道绝伦，雷威之力视使用者与法宝契合度以及使用修为而定

　　2【雷鸣】擂鼓如雷，雷音响彻九天，每一次攻击，都将爆发雷音轰鸣，每一次轰鸣，都带有一定震魂效果，效果的具体体现未定

　　3【鼓舞】使用法宝者，将受到战锤鼓舞效果加持，力量体质等能力提升，战意高昂

　　评价：下品灵器（伪后天灵宝）


第221章 伪后天灵宝

　　战锤法宝的属性，绝对是逆天，而且对于王涛来说，不光是表面属性看上去那么简单，其中有很多都已经打破了王涛对于法宝的认知！

　　“灵器级法宝，合成等级才白色！？”

　　头一项属性，就已经让王涛震惊，王涛觉得这个世界，一定是疯了！

　　白色合成等级的灵器级法宝，这是什么概念？如果不是战锤属性真实摆在王涛面前，王涛绝对不会相信，开什么玩笑，白色合成等级的灵器级法宝，这个世界有吗？当然，在这战锤出现之后，王涛知道，有！

　　坚固高达两百多，锋利却只有那么可怜的一点，这就是造成战锤合成等级如此低的真正原因！

　　“原来淬炼杂质，提升法宝潜力，是这么回事！”

　　此时，王涛已经彻底明白过来，为什么说魂劫之力是提升法宝潜力了！

　　让纯粹的法宝，更加纯粹，这就是魂劫之力的效果！

　　王涛现在的脑海非常混乱，一条条信息在显现，一个个奇思妙想疯狂涌出，好像水库的大坝决堤般，思绪井喷！

　　虽然脑海混乱，但王涛此时却非常享受，感觉浑身都舒坦无比，好像突然开窍了般，飘飘欲仙，连同灵魂境界，也猛然提升了一大截，一时间，兴奋不已的王涛有些手舞足蹈起来。

　　“魂劫之力淬炼法宝，淬炼出来的是更加纯粹的法宝……”

　　“如果淬炼是以某种条件达成，那么是不是说，每一件法宝，不管其如何普通，也能让其发挥出最强光辉？”

　　“这种淬炼法，是不是对无名刀也有用，如果淬炼了无名刀，无名刀的变化又是什么，是不是锋利……”

　　“锋利被淬炼到了极致，是不是代表坚固将会减低，坚固低了，那就不能作为普通攻击法宝了吧？”

　　“防御和辅助法宝淬炼之后，又会出现什么结果？”

　　“战锤的特殊属性，是不是淬炼之后出现的？还有那伪法宝……”

　　……

　　思绪跳跃，这一思考，就是数天过去，等王涛回过神来，已经不知道想到了多少，每出现一个可能，他就会去推演一翻，如此一来，其对于法宝的理解，绝对是恐怖的，同时，在这期间，因为一刻不停的思考，得到了无数感悟，灵魂境界也跟着增长，此时王涛的灵魂境界，绝对已经达到了元婴期的顶峰大圆满境界！

　　当察觉到自己的收获后，王涛有了一瞬间的愕然，但下一刻，就兴奋起来，再也压抑不住，哈哈大笑，疯狂大笑！

　　“哈哈！～果然是，一朝顿悟以胜十年苦修，修仙前辈的至理名言，诚不欺我啊！哈哈～”

　　修仙大陆自古有言，一朝顿悟以胜十年苦修，寓意为：在修仙大陆上古，有一群修仙，他们非常另类，是为神修，他们不修法力修为境界，而是只修灵魂修为境界，他们常年游历在外，感悟世间百态，万物万事，不管是凡间的生老病死，还是大自然的春夏秋冬等等，都是他们的目标，他们往往十年难得一次突破，但一旦突破，就可胜其他修仙十年苦修！

　　此时的王涛，正和这些神修的至理名言相似，一次顿悟，直接就让他得到了巨大收获，这种好事，绝对是求都求不来的！

　　“恭喜！你再大吼大叫，小心心魔入侵了呢！”

　　因为魂劫之力的关系，这片地方暂时不屏蔽声音，王涛的大笑，自然将晓晓惊醒，她的修为本就高深，特别是灵魂境界，也是达到了元婴大圆满的，看见王涛此时的进步，她由衷道喜。

　　“呃……是晓晓啊，哈哈，怎么样，本大仙一朝顿悟以胜十年苦修，灵魂境界直接就突破到元婴大圆满了，哈哈！～”虽然打扰到晓晓，王涛有些尴尬，不过一想到自己的收获，他还是忍不住在晓晓面前炫耀一番，当然，语气中的挑衅更多一些，他到了此时，还不忘打击晓晓，显然是前面被晓晓打击得多了，下意识想要找回一些场子。

　　“是不错，一次顿悟就直接突破数个层次的灵魂境界，算是一种顶级顿悟了……不过，这很值得炫耀么？如果这都值得炫耀，那本小姐刚刚踏上修仙路，一次顿悟就直接从凡人灵魂境界跨越到元婴中期灵魂境界，这又算什么？”看见王涛一脸得意，晓晓不知道为什么，忍不住就想反击回去，她以一种藐视的表情直接悠然道。

　　“嘎！～直接从一无所有跨越到元婴中期！！”

　　虽然晓晓话语中透出一丝喜悦和羡慕，但王涛根本就将之忽视，他只听见了最后那一句，顿时间瞪大双目，直勾勾看着晓晓，就像是在看怪物般，一脸的震撼和无法置信。

　　这也怪不得王涛震撼，就是换成另一个修仙，哪怕是“步柳月刀”曹豹子老人，听到晓晓的话，也绝对会震惊！

　　一个顿悟，一次性突破数个大境界，而且还是最难能可贵的灵魂境界感悟，绝对是世界罕有，以如今修仙大陆的情况，千年也不见得会出现一次！

　　就是王涛这种感悟，都能堪称顶级感悟了，更别说晓晓那种逆天感悟，这两者一对比，确实是让人难以相信的。

　　“晓晓，你犯得着这么打击我么？就不能让我高兴一下啊！”

　　看了晓晓半晌，直盯得晓晓面红耳赤，王涛才摇头苦笑，这种打击，还真不是一般的大，如果换成其他一个自傲一些的修仙，可能光是这一个打击，就能让他道心生出破绽来，不过王涛自然不是其他人，他本身修仙根骨就不行，自然不会去自傲，对于晓晓的打击，也就是苦涩一笑罢了。

　　“哼哼！～本小姐就是看不惯你在那儿洋洋自得，你能拿本小姐怎么样？一个小小的感悟，你就高兴得蹦上天，不知道这时候最重要的是巩固整理所得么？不打击你打击谁？”

　　羞涩已经收敛，此时晓晓也发现刚刚自己的话语不妥，不过在发现王涛并没有因为打击而颓然时，晓晓便是松了口气，然后脸不红心不跳的开始教育起来，当然，这些话只有她自己知道其实是以前她自己被长辈说教的，如今只是借用过来而已……

　　王涛黑着脸被晓晓叽里咕噜一阵痛骂说教，那痛心疾首的样子，简直就像是王涛做了什么天理不容的事般，好半晌，晓晓才丢下一句“自己感悟吧”然后离开，此时王涛才发现，他全身居然都是冷汗，感觉到自己的样子，王涛不由再次露出苦涩笑容，对于晓晓，他是真心无力了。

　　“这疯丫头，说教起来简直比学校老师还恐怖，以后还是尽量少惹为妙！”

　　这是王涛最后的总结，他是真心怕了晓晓了，光是想象一下，以后他说一句，晓晓就说出一大堆大道理，他心中就发寒！当然，虽然心中发寒，但一股暖意却出现在王涛心中，他知道刚刚晓晓那些话，是真心为他好。

　　想到心中的温暖，王涛脸上不由露出痴傻温馨的笑容，但下一刻，王涛笑容陡然一僵，有些不可思议的喃喃自语：“呃～我不会喜欢上这疯丫头了吧！？”

　　这个想法一冒出，王涛怎么也压制不住了，和晓晓相识之后的一幕幕，一一浮现在脑海，怎么甩也甩不出去，王涛纠结不已，不多久，又一次沦陷，陷入痴傻呆愣中，笑容温馨而满足……

　　“啐！～这死木头！”

　　刚刚离开王涛石屋的晓晓，魂识一直在关注王涛，她可不认为王涛会听她的话，所以想要监督一下，结果却听到王涛刚刚的自言自语，顿时闹了一个大红脸，连忙收回魂识，一时间感觉脸蛋火辣辣的，烧得慌。

　　虽然如此，但晓晓心中却非常开心，一直隐藏在心中的那份异样感觉，也越加强烈起来，半晌，才恢复平静，望着王涛所在方向，晓晓脸色更加复杂，喃喃道：“伪后天灵宝么？没有想到你已经能够炼制这样的法宝了，也许那件事，你能够办到也说不定……”

　　王涛不知道，他刚刚下意识的一句喃喃，直接被晓晓听见，此时他已经沉浸下来，开始初步巩固暴增的灵魂力，同时也归纳总结关于法宝的知识，连另一件铠甲法宝的属性，他也抛在一旁不去理会。

　　……

　　吞妖树外，黑暗寂静的世界突然被一道身影打破。

　　“几天前的那股气息，应该就是自此地散发出去的吧？好浓郁的规则气息，应该不会错了！”这道身影来到吞妖树外，目光眺望吞妖树树林深处，口中喃喃自语。

　　这道身影，正是那鼠目中年，在感受到魂劫气息之后，他就马不停蹄一路向着这个方向而来，虽然因为后面气息越发微弱，但他最终还是依靠散发在空气中的那一丝气息找到了这儿，不得不说鼠目中年还是有些本事的。

　　“小杂种，你就追吧！～嗤嗤……”

　　再次望了一眼吞妖树深处，鼠目中年回头扫视一眼后，咧嘴嗤嗤怪笑一声，直接向着吞妖树方向冲去……


第222章 访客临

　　“该死，这鬼地方怎么会有这种怪物！？”

　　刚刚冲进吞妖树树林，鼠目中年就陷入危机，一条条长“舌”向着他席卷过去，逼得他狼狈不堪，险象环生，脸色刹那间就苍白一片，毫无血色可言！

　　嗡嗡～

　　长舌如一条条活着的灵蔓，轻灵迅捷，震颤着虚空，如一道道漆黑鬼魅，灵活无比，纵横穿越间，不见丝毫混乱，反而隐隐形成阵势，将中年包围，使其不得逃脱，让鼠目中年每迈出一步，都是危机四伏，苦不堪言。

　　鼠目中年本就只是刀宗管辖内一处弱小战城中的一个小小的地下头目，虽然为人狠辣阴沉，但对于吞妖树的了解，显然没有宗门弟子多，他并不知道这些吞妖树的来历，根本找不到克制之法，焦急下已是满头虚汗。

　　一躲一追，黑暗中形成一幅诡异画面，两方暂时陷入僵局，时间就在这种僵持中度过。

　　“不能再这样下去，那小杂种应该快追上来了！～”

　　虽然鼠目中年此时还能勉强支撑下去，但也已经被一群吞妖树几乎堵住了所有退路，这种情况，对于鼠目中年绝对是非常不利的，他在想方设法躲闪，特别是想到玉公子就要追来，让鼠目中年脸上更加焦急，恨不能直接横穿过去。

　　可惜，这个想法好像根本无法实现，现在他已经消耗不少，但吞妖树，却是显得越来越精神和振奋，两者间稍稍一比较，情况非常不容乐观！

　　……

　　“公子，找到了！他好像停下了……”

　　此时，力吞妖树不远的地方，一处山坡上，守二十手中拿着一块四四方方血玉，血玉红芒一闪一闪，微微旋转着，颜色鲜红如血，妖艳无比。

　　“嗯～看来这只狡猾的老鼠终于遇上麻烦了，嘿嘿～”

　　玉公子手中玉扇一折一拍，轻轻抚摸着玉扇扇面，脸上露出阴沉无比的冷笑，表情略显狰狞，看着那四四方方血玉的双目，透出一股股疯狂。

　　玉公子的疯狂，其他修仙能够清晰感觉到，他们心中都发寒，知道这一次公子是真正动怒了，要将鼠目中年碎尸万段，让其不得好死！

　　“走！我们这就去会一会这只老鼠，看一看他现在是如何的狼狈！嗤嗤～”

　　玉公子狞笑着带着手下直接向着血玉所指引方向冲去，不多久，漆黑中的一片诡异树林就出现在他们眼前，而那鼠目中年，也在其中苦苦挣扎……

　　“来了！～”

　　玉公子一行的到来，鼠目中年直接感觉到，他向着玉公子方向微微一瞟，脸色顿时凝重无比起来，眼中一阵挣扎，不过最后牙齿狠狠一咬，心中冷笑：“既然你们来了，那老子也不用在这样做戏了，你们有本事，就追来吧！嘿嘿～”

　　想完，鼠目中年手掌对着虚空一拍，一股斥力爆发，轰然间中年飞退，同时其另一只手掌一抖，一块菱形玉符出现在其手中，鼠目中年没有丝毫犹豫，瞬间将之激发，一股隐晦诡异气息顿时涌动而出，直接包裹住鼠目中年，然后鼠目中年全身一顿，原地留下道道残影，顿时速度加快了数倍不止，哗然间已经冲向吞妖树树林深处，直接消失其踪迹。

　　这一切都发生在玉公子等人到来的瞬间，玉公子等人还来不及看清内里情况，鼠目中年就已经做完一切。

　　“嗯？是那块上古符宝‘逐’的气息！是那该是的老鼠，别让他跑了！居然敢拿着本公子赐予的符宝来对付本公子，好好好！～嘿嘿，本公子倒是要看一看，你到底有什么本事，能够从本公子手掌中逃脱出去！……”

　　刚刚鼠目中年施展的菱形玉符，正是玉公子赐予鼠目中年的一件残缺符宝，施展这件符宝，能让施符之人速度短时间内暴增数倍，玉公子没有想到，鼠目中年居然拿着他给的东西反过来对付他，这让他浑身都在颤抖，气急怒笑，差点彻底暴走！

　　得到玉公子的命令，手下修仙没有谁敢于出现丝毫迟疑，除了守二十和守十九之外，纷纷暴冲进入吞妖树树林，追向鼠目中年。

　　“哼哼！～追来了就好，老子就怕你们不来，这样正和老子的意！”

　　感受到身后数道气息在快速接近，徘徊在林中尚未离开的鼠目中年冷笑不已，眼中的痛快和冷笑结合，让其看上去可怕而阴森。

　　“真是成事不足败事有余！连几颗妖树都……咦？这是……”玉公子手下进入吞妖树树林，自然是直接被吞妖树纠缠住，追人不成，反而被困在其中，这让本就脸色阴沉的玉公子表情越加难看，气急败坏的传音怒骂，不过在怒骂中，他却陡然一怔，表情有些诡异的看向那些妖树，随后露出若有所思之色，下一刻好好大笑，“吞妖树！这些，和那部古籍记载的吞妖树一样，是正统吞妖树，诡木吞妖树！哈哈～没有想到，这地方还有吞妖树存在，这下本公子绝对不亏了！哈哈……”

　　玉公子突然的反常，让其身后守二十两人一阵面面相觑，心中震撼不已，对于吞妖树，他们多少也听说过一些，都是露出震撼和无法置信的目光看向那些妖树，眼中的火热和贪婪尽显无疑！

　　“如此多的吞妖树，其中一定最少有一株会留下吞妖果，就算没有留下，本公子完全能够催生出来，到时候将果实带回去，以那个方法栽种……哈哈～我玉家，终于有出头之日了！哈哈……”

　　想到这些吞妖树能够带来的好处，玉公子就把持不住心境，疯狂而畅快的大笑，不光是玉公子，连守二十两人，此时也笑眯了眼，他们都能够想到，果然真如玉公子所言，这次回去之后，他们将要得到的好处，绝对不少，说不定老爷一高兴，将他们身上禁制解除也不一定！

　　“好了，你们一人拿着一根魂香，去摘取吞妖树树叶，记住，不要使用丝毫法力和魂力，摘取吞妖树树叶时，一定要快，最好能够在三秒之内全都摘取完！如果不行，就退！”

　　半晌，魂识震荡停歇，玉公子笑完，眼中精光爆闪，从储物腰带中取出两只修炼用的定魂香递给身后守二十两人，仔细而凝重无比吩咐着，他的目光，一直都没有离开那一片吞妖树，心中的渴望非常强烈！

　　守二十两人对视一眼，眼中透出坚定，重重点头传音恭敬道：“是！”

　　点燃定魂香，守二十和守十九就分开行动，去摘取吞妖树那些诡异树叶……

　　……

　　吞妖树包围的中央，石屋处，此时晓晓和王涛两人早就出现，他们微微散发魂识，便能感受到空气中透出的那种诡异气息，那时法力波动！

　　两人都知道，有修仙接近过来了！

　　“晓晓，这块灵玉雕，被我以秘法修复了，应该已经可以使用，不过这灵玉雕非常宝贵，是一件特殊辅助修炼法宝，能够提升火属性仙根灵脉者修仙的百分之十修炼速度，你觉得我们该不该使用它开启禁制？”

　　感受到空气中汹涌澎湃的法力波澜，王涛和晓晓都沉默，一时间不知道怎么办，最后还是王涛当先开口，将那火凤灵玉雕已经修复的事道出，让晓晓来决断。

　　听到王涛话语，晓晓眉头微挑，向着王涛手中望去，顿时那美丽而华贵的火凤灵玉雕出现在她目中，直接就吸引了她的注意，让其露出一丝愕然之色。

　　“这是……那块破碎的灵玉雕！？”

　　看着王涛手中魅力无边，精雕细琢，散发着璀璨火红光芒的火凤灵玉雕，晓晓显然有些不敢相信，曾经那破败不堪，根本就是一块废物的灵玉雕，现在会如此耀眼出现在她面前。

　　王涛没有开口，只是将三块灵玉雕都取出，全都递给晓晓，然后微微点头。

　　三块灵玉雕，一块金色大鹏灵玉雕，一块青色怒龙灵玉雕，一块红色火凤灵玉雕，三块都非常美丽，让晓晓有种爱不释手的感觉，轻轻抚摸。

　　观察半晌，晓晓确定这红色火凤灵玉雕和其它两块确实没有多少区别后，这才依依不舍收回目光，摇头叹息，看着王涛的目光，也更加怪异，最后点头道：“如果你想的话，就去吧，开启禁制，这灵玉雕最多会消耗完其中灵气而已，并不会直接毁灭，这禁制应该不是一次性的禁制，这禁制，用的是这种极品灵石铸就的灵玉雕……非常神秘！”

　　“不是一次性的禁制吗？……”得到晓晓的肯定，王涛心中略微松了口气，至少他知道，这块火凤灵玉雕很有希望能够保住，这就够了，至于其它，他也懒得去想。

　　“好！我们现在就去，开启这禁制！本大仙倒要看看，这禁制中，到底存在了什么秘密！”

　　心念电转，眨眼间，王涛已经下了决定，一把就拉住晓晓的手，向着那神秘禁制石屋大踏步走去！

　　“……”

　　被王涛这一下突然袭击，直接拉住自己玉手，晓晓顿时一怔，不过下一刻却是脸蛋通红，心中微微挣扎之后，没有去脱离王涛的手掌，只是红着脸跟着，心中暗骂王涛这个死木头，差点让自己出糗。

　　在两人进入石屋中后，那鼠目中年男子，此时也终于摆脱吞妖树的围攻，进入了内圈，虽然还未看见王涛两人所在的石屋，但也相去不远，一旦发现王涛两人，以及石屋的秘密，不知道两方又会出现什么变故……


第223章 破禁

　　鼠目中年进入这处安全地，虽然有些诧异，但并没有吃惊，好像这是理所当然般，而且他也没有马上深入，而是留在原地忙碌布置起来，等到布置完后，鼠目中年眼中历光一闪，手中狠狠一捏，将那菱形符宝直接捏碎，一股玄火自其体内涌出，直接就将其燃烧成为灰烬，随后身形一震，消失在原地！

　　“别以为老子不知道，你个小杂种用它来监视追踪老子！……哼哼～等到你发现符宝被毁，再也找不到老子后，老子倒要看看你这个小杂种会不会急的跳脚，到时候惊醒内里的那位存在，嗤嗤～～”

　　冷厉嗤笑中，鼠目中年的气息彻底消失，隐匿不显……

　　吞妖树树林之外，在鼠目中年突然捏碎符宝，随后以玄火将之化作灰烬时，玉公子双目历光陡然一闪，双眉突兀一挑，向着吞妖树树林深处望去：“找到了吗？该死！不过，你以为这样就能逃脱本公子的追杀吗？简直是痴心妄想！”

　　这种变化，也就是一瞬间而已，眨眼就收敛起来，玉公子不再理会鼠目中年，而是又将目光投向吞妖树处，眼中露出真正的兴奋之色，此时守二十两人，以其它吞妖树树叶为引子，已经成功催生出数株千叶吞妖树，想到千叶吞妖树就有可能出现吞妖果，玉公子就掩饰不住心中的喜悦……

　　……

　　“好了！还剩下最后一块！”

　　禁制石屋中，王涛两人一人拿着一块灵玉雕，镶入左右墙壁中，让其和墙壁紧密相连，而如今只剩下了最后一块，正是那块火凤灵玉雕！

　　将手中灵玉雕镶入石壁中，晓晓满意一笑，拍了拍手望向同样已经完成镶嵌的王涛，或者说是在看王涛手中的那枚火凤灵玉雕，笑意浓浓，似乎在期待着什么。

　　“你来吧，看你都有些迫不及待了。”

　　看见晓晓一脸感兴趣，有些急切的样子，王涛莞尔一笑，不由微微摇头，将手中火凤灵玉雕递给晓晓。

　　见到王涛将火凤灵玉雕递过来，晓晓微微一怔，随后也不迟疑，直接一把接过，咯咯笑道：“这可是你自己说的，到时候可别后悔哦！不过就算后悔，本小姐也不答应！”

　　晓晓的话让王涛一怔，随后再次哑然，他微微点头，心中知道，这是晓晓在以这种方法调节两人心中的忐忑，以及不安。

　　“放心吧，本大仙是非常大度的，所谓宰相肚里能撑船，虽然本大仙不是宰相，但本大仙的肚子绝对比他们的肚子更能装，到时候灵玉雕真的毁了，本大仙绝对不会找你麻烦的……最多，也就是把你拉回去当压寨夫人罢了……”

　　“什么！？死木头你作死啊，敢调戏本小姐，看本小姐不把你碎尸万段！”

　　“且，谁怕谁，有本事咱们不动法力和神通，咱们来个肉搏？”

　　“死～木～头！！老娘要撕了你！”

　　“呃……用嘴巴？”

　　“……”

　　一阵调笑，两人心情好转不少，刚刚镶入灵玉雕时的那种不安也彻底掩饰下去。

　　深吸口气，拿着火凤灵玉雕，晓晓向着石门正对那面墙壁走去，捏着手中的灵玉雕，一咬牙，直接咔嚓一声，镶入了墙壁之中！

　　火凤灵玉雕镶入墙壁的刹那，没有丝毫迟疑，两人眉头紧蹙，以最快速度离开了石屋，来到了外面，远离隐匿起来。

　　嗡！～

　　咔咔咔！～

　　没有“禁”的力量禁止声音，石屋内三块灵玉雕，轰然爆发浓郁如实质般的光芒，连空气都被影响，发出颤动的嗡嗡声响，金青红三色交相辉映，绚丽夺目，一股股光晕流转，瞬间就将整个石屋都笼罩，同时，石屋左右和前方石壁，一条条纹路也开始一一点亮，如身体血脉般，其中颜色在飞快蔓延，颜色所蔓延的地方，咔咔声不止，其中一层污垢在被排挤出来，让纹路更加清晰明了！

　　三色光晕蔓延无比快速，眨眼间，就已经仿佛快要布满整个石屋，以左右和前方的三块灵玉雕为中心，三色纹路如井喷洪水，刹那就将各自一面的石壁全都染色，随后三色不止，步伐依然迅猛，它们分成三路大军，分别向着下方石板地面和上方石顶侵蚀！

　　轰！～

　　当三色将上下完全侵蚀之后，地面以及石顶，轰然爆鸣，三色所汇聚之地，下方以及上方的中心，嗡然中光芒爆闪，两块差不多一模一样但却是由三色能量凝聚而出般的模糊灵玉雕出现，它们仿佛是世界的核心般，其光芒耀眼无比，直接盖过其他三块灵玉雕的锋芒！

　　石屋中的一切，都在王涛两人的注视中，透着幽光的两双眼睛对视，都看出对方眼中的震惊。

　　“没有想到，这里面还隐藏着两块灵玉雕……”

　　那突然出现的两块三色灵玉雕，让晓晓和王涛都陷入沉默，这种禁制，连他们都看不出丝毫破绽，禁制中隐藏的秘密，一时间让他们心中即期待又忐忑不安。

　　“那是？……还有一块灵玉雕！”

　　正当两人都怀着期待和不安等待时，石屋中又有变化出现，让王涛两人再次侧目观望。

　　咻咻！～

　　两人法力全力注入双目，配合附着在双目中的魂识，仔细望去，直接看透整个石壁，看见了石壁内里的情况，只见原本王涛两人以为已经结束的纹理蔓延，在那两块三色灵玉雕出现后，居然直接疯狂爆发，比之刚刚更加疯狂！

　　吼！～

　　仿如上古凶兽嘶吼，两块三色灵玉雕猛然爆发三色如水银般的粘稠光晕，它们如洪水猛兽，汹涌澎湃，直直向着石门方向暴冲！

　　昂！～

　　同时，龙形灵玉雕处也出现变故，一声高亢、尊贵但又不失威严的龙吟响彻回荡，青色也化作仿如实质般的颜色，与三色同步，轰然向着石门方向汹涌蔓延过去！

　　啾！～

　　啾！～

　　龙形灵玉雕和三色灵玉雕都出现变化，其它两种灵玉雕自然也不会例外，一声清脆悦耳的凤鸣，一声沉闷震撼人心的鹏鸣交相辉映，同时响彻，一金一红两色纷纷不甘落后，向着石门处轰然冲击！

　　三色合一之色，金色、青色、红色，四色终于合一，石屋出现了短暂停顿，仿佛时间都被静止，陷入绝对死寂。

　　嗡嗡嗡～

　　轻微嗡鸣在悠然出现，空间都在战栗惧怕般，疯狂流动，卷起的气流带起一阵阵波澜，一股龙卷渐渐在石屋周围成型，直接就将整个石屋包裹起来！

　　“这……”

　　在那股嗡鸣出现的刹那，王涛两人的视线瞬间就被阻挡，一点也看不见石屋其中的情况，这让两人心中不由焦急起来。

　　“应该是禁制完全出现和成型的缘故，里面的东西被那股禁制力量笼罩了！”

　　晓晓比王涛稍好，虽然脸色也不好看，但其心中，却没有丝毫慌乱，为王涛解释自己想法的同时，目光一直盯着石屋。

　　石屋外，王涛两人焦急不已，心中忐忑而紧张等待，石屋内，却出现了让人真正震惊的一幕……

　　……

　　“咦？这气息，难道‘他’发现我的存在了，这莫非是在警告我？”

　　吞妖树树林内部边缘地带，隐匿在此地的鼠目中年第一时间就发现内部传来的禁制气息，顿时间紧张起来，脸色也是一阵阴晴不定，不知道是不是“他”已经发现自己的存在，自己是该留下，还是该离开。

　　隐匿在暗处的鼠目中年眺望强烈禁制波动传来的方向，心念电转，泛黄的牙齿咬得咯吱咯吱，心中暗自发狠：“反正出去也是一死，老子拼了！大不了和那小杂种同归于尽！！”

　　鼠目中年知道，以他一个人的力量，根本无法抗衡那玉公子一行，就是玉公子的护卫，那守二十和守十九，随便出来一个，他也绝对战不过，肯定会完败，一旦他逃脱不成，反而被抓，那后果，绝对会被恨他入骨的玉公子碎尸万段！

　　而且，碎尸万段这还是轻的，说不定连他的灵魂，都无法超生，会直接被玉公子拘走，拿来点魂灯，承受那恐怖的炼魂蚀魄之苦，永世不得解脱，与其如此，还不如拼一次！

　　“来吧！就让老子看看，你到底是什么样的存在！”

　　疯狂的鼠目中年，此时已经完全疯狂，他不再去想其它，已经不顾自己的生死，直接走出隐匿地方，眺望一眼恐怖而强烈禁制气息传来的方向，轰然爆发全速，向着那禁制气息传来的方向冲去，他要看一看，那让他期待而又恐惧的力量，到底是什么“人”发出！

　　爆发全速的鼠目中年，速度绝对是无与伦比的，只是眨眼的功夫，他已经来到石屋不远处，在走出迷雾的瞬间，他的瞳孔顿时猛烈收缩，刹那就如针眼大小，其身体也是骤然一顿，完全不能自己的，连连倒退数米，脸色苍白间，露出了一生以来最为绝望的一面，他仰头望着石屋之上，那儿，有着一道无比巨大，散发着狰狞、邪恶、狂暴、威慑等等气息的存在，这道存在，让鼠目中年差点彻底崩溃和疯掉！

　　“这……到底是什么存在？”

　　看着那高数十米，浑身都在散发着狂暴恐怖气息的巨大身影，不光是鼠目中年，连同王涛和晓晓，也惊骇欲绝，虚空遁出去老远，震惊和无法置信的看着……


第224章 万叶，鼻祖源树

　　轰！～

　　如同一次心灵风暴，在这庞然大物出现时，所有吞妖树都震颤，树叶颤动，腾舌飞舞，如同癫狂入魔，爆发恐怖威能！

　　“不好，吞妖树都疯了！”

　　玉公子站在远处，第一个发现变故，露出惊骇欲绝之色，连忙传音将自己手下唤回，但显然他的反应还是慢了一拍，除了守十九和守二十险险躲过攻击逃脱，其他几人，却是瞬间被吞妖树吞噬！

　　看见这一幕，玉公子脸色阴沉无比，捏着玉扇的手都在颤抖，咬牙切齿，愤怒异常：“这到底是怎么回事，为什么这些家伙会无缘无故疯狂！？”

　　狼狈逃出的守二十两人对视，两人也非常疑惑，同时心中也非常庆幸，他们一直都非常小心，在吞妖树不受魂香影响的第一时间，就察觉出不对，直接退走，否则刚刚那一瞬间，也有可能陨落，这种不合常理之时，让他们都非常担忧。

　　玉公子目光投向吞妖树树林深处，他现在唯一能够想到的，也是最有可能的，便是那深处出现了变故，只有这样，才会让所有吞妖树疯狂！

　　“莫非那里面有着什么恐怖存在，如今在影响这些吞妖树疯狂吗？还是说，那家伙动了什么不能动的东西，惹得这些东西癫狂？”

　　两种可能都存在，玉公子不得不去猜测，同时心中开始出现焦急，他不知道发生了什么，担心万一这些妖树全都毁灭，那他想要的一切，和刚刚做的一切准备，可能就会功亏一篑了！

　　“哼！不能全部得到，那就先保住刚刚的！”感觉到吞妖树狂暴一时半会儿停不下来，玉公子脸色越加阴沉，冷哼一声，手掌一翻拿出一支更加高级的魂香，将之分成三份，其中两份递给守二十两人，下令道，“这是上古以吞妖树诡木制作的定魂香，最是克制这种妖树，你们以这定魂香进入，直接将刚刚已经达到千叶的吞妖树体内诡木取来！取诡木时一定要注意，不要使用法力……好了，等下取完诡木不要急着离开，先看看灰烬中有没有吞妖果，一定要检查仔细，不能有丝毫遗漏！”

　　守二十两人没有多说，直接接过一截定魂香，又一次冲入吞妖树树林中去。

　　诡木制作的定魂香，其对吞妖树的克制作用绝对是强悍无比的，就算是陷入狂暴的吞妖树，也在瞬间就陷入深沉睡眠中，完全失去了意识，比之刚刚两人使用的定魂香，效果绝对强了数倍。

　　见诡木制作出的定魂香效果恐怖，玉公子冷笑点头，非常满意，他也不再去理会其它，自己也顶着一截定魂香向着吞妖树树林深处走去，外面有守二十两人，他非常放心，反而是吞妖树内深处，他很不放心，要进入其中一看，当然，要是能将那只捣乱的老鼠也一并解决了，才是最好……

　　石屋外，看着那庞然大物，王涛等人都目瞪口呆，倒抽冷气，感觉全身都冰凉，好像堕入冰窟般，寒气直冒。

　　“这是……万叶吞妖树！”王涛艰难的咽了一口唾沫，有些无法置信的喃喃，声音中透着一丝恐惧，这种存在，已经超出他们能够应对的极限，是他们无论如何也无法抗衡的存在，这种绝对威势下的任何抵抗，绝对都是无用功！

　　“不错，万叶吞妖树，达到万叶的，身躯又如此庞大，这绝对是吞妖树中的鼻祖，传说中五株吞妖树鼻祖之一，修为堪比九劫散仙，甚至于可以挑战真仙，战而胜之的存在！”晓晓脸色也非常难看，声音中微微出现颤动，不过这不是惧怕的颤动，而是兴奋，这让王涛愕然。

　　“这株鼻祖万叶吞妖树，并非真实存在，应该早已经陨落，这外面的……”见王涛愕然看着自己，晓晓有些迟疑，似乎在整理思绪，随后解释，“上古五株万叶吞妖树鼻祖，其实都已经因为某些原因而陨落，早就不在世间，只留下一些传说，这些传说虽然不知道是否真实，但本小姐知道，这些鼻祖万叶吞妖树，确实已经陨落了……

　　传说中，曾经荒古时期，有着一株通天彻地的世界源树，是修仙大陆核心，那时候的修仙大陆，灵气充沛，资源雄厚，但其后爆发了一次灭世浩劫，世界源树也不能幸免于难，直接在这场浩劫中破碎消失，化作无数碎片流光，散落各地，其碎片重新长出的古木，便是称之为鼻祖源树，其中有着很多碎片，三三两两落在一起，而有五块碎片，便是在一起生长，这五块碎片，也就是这万叶吞妖树鼻祖曾经的原型。

　　这五株万叶吞妖树鼻祖，曾经强绝一时，修仙大陆罕逢敌手，其威势一时无双，称霸一域，开创一族，繁衍生息，造就的一族，正是吞妖树一族，曾经辉煌一世的存在。

　　不过，一族有强盛，自然也有衰落，因为他们强盛过了头，太过于霸道和唯我独尊，终于引来其他霸主势力窥视和仇恨，联合一起从上界召唤了数十真仙下界，一场真仙对抗源树鼻祖的大战爆发，最终五株万叶吞妖树鼻祖，毕竟寡不敌众，尽数陨落，只余下五颗源树种子。

　　这些源树种子，非常宝贵，妙用无穷，是绝世珍宝，其中更是有着一丝道则，可以助修仙感悟法则之力，都具有唯一性，连上界都想得到，可惜这种东西本身就非同寻常，根本无法带到上界，只能留在修仙大陆，被当时派遣真仙降临的最强五方势力分刮得到，一直秘密流传，造就了很多飞升真仙。

　　但这种东西，本身就非常宝贵，一方势力根本就无法长久保存，会受到其他势力窥视，几经转折，最终也不知道流落到什么地方，五块碎片，包括其他源树碎片到了现在，几乎都绝了消息，不复存在……”

　　“这……晓晓，你的意思是，这是吞妖树鼻祖，那五株源树的源树种子之一！？那是不是说，这地方存在着一粒源树种子？”听了晓晓所说的传说，王涛顿时瞪大双目，震惊无比。

　　源树啊！这可是绝世珍宝级别的宝物，能让修仙感悟法则的绝世宝物啊！王涛怎能不震动，怎能不兴奋和激动？不管是真还是假，要是能够得到这件宝物，王涛绝对会毫不犹豫的拼上一次！

　　现世修仙世界，早就不是曾经，虽仍然能够修炼成就真仙之位，但难度，却是已经比之上古时期困难无数倍。

　　此时的修仙大陆，也不同于上一世王涛从小说中了解的那样，只要能够渡劫成功，或者渡过九劫散仙劫就能直接飞升，现在的世界，就算你渡劫成功，达到大乘圆满境界，也是不可能轻松飞升的，还必须要领悟法则之力，只有完全领悟了一则法则之力，才能成就真仙，白日飞升！

　　别看九劫散仙强大，甚至于比上界很多真仙都强，但他们再强，也只能是在修仙大陆强而已，只要你没有领悟法则之力，那就休想飞升！

　　而这源树种子，显然就是专门针对那种法则之力不足的修仙的宝物，一旦拥有源树种子，对于领悟法则之力，绝对是事半功倍，飞升上界，指日可待，是所有修仙都想要得到的东西！

　　“这不一定，虽然本小姐能够肯定这是万叶吞妖树鼻祖之一的某种投影，但那源树种子，却不一定就在这地方，而且在这地方的几率，几乎为零！”对于王涛的猜测和期待，晓晓毫不犹豫，直接就否决掉，但晓晓在否决王涛猜测的同时，又道，“不过，这种子虽然不一定在此地，但却很有可能，就在这方秘境，亦或者，在这秘境相连的某个秘境中，而且，就算不是吞妖树种子这种绝世宝物，也一定有某种宝物盛装着源树精华！”

　　“很可能，在这方秘境某地吗？”王涛双目精光闪烁，一时间陷入沉思，不知道在想什么。

　　一株源树的种子，一个成仙的契机，这是多么难得的机遇，修仙一世，说不定也就只能够遇见这么一次，王涛会甘心放弃？显然，这是不可能的！

　　修仙本就是以己之道逆天之道，不光需要在证道路上杀伐果断，同时也需要绝世的一往无前之气势，以及那无所畏惧之豪情和血性！

　　“晓晓，拼一把吧，这机会，可不是什么时候都有的！”

　　沉默只是刹那，王涛已经下定决心，不管能不能得到自己想要的，他都要拼一次，纵死也不悔！

　　“好！”晓晓赞赏的看了一眼王涛，淡然而肯定点头回道，显然晓晓在一开始，便已经有了这种想法。

　　感受到晓晓的想法，王涛咧嘴一笑，目光一转，望向浓雾中，那儿刚刚出现了一道身影，王涛寒声出口，杀机毕露：“需不需要先将那只老鼠解决掉？”

　　晓晓摇头，目中透出冷然笑意：“不用，也许在其它地方，他们能够爆发全力，想要抢夺还有一定可能，但在这地方，十大绝地之一的五禁渊中，他们不行！”

　　“好！那就先不管他们……”

　　对于晓晓的话，王涛没有反对，他已经知道，晓晓破解了一部分那半部古籍，得到了很多有用的消息，其中就有着五禁渊的记载，并且也已经告诉了他，对于这地方的限制效果，王涛深有体会，自然也有了一定了解，不用太过于担心……


第225章 战，源树印记

　　“应该只是源树投影，或者以一丝源树本源精华凝聚的印记，虽然看上去很威武强大，也有着一种天地之大、唯我独尊的气势，给人一种无法战胜的感觉，但实际上，只是虚有其表罢了……”

　　经过晓晓解释，王涛再仔细感应一翻，就已经能够看出一二，知道这东西确实不是真正的万叶吞妖树鼻祖源树，这让王涛心中大石落下不少，至少不像刚刚那样绝望，感觉不可战胜了。

　　曾经可以战胜真仙的鼻祖源树，如果不是真正知道其真假，就算大乘或散仙看见，估计情况也不会比王涛好多少，说不定比王涛更加不如，会转身就逃！

　　这种存在，已经是真正逆天级别的了，受到天妒，恐怖无比，没有人能够看见它还能平静，王涛刚刚的表现，已经算是好的了。

　　“现在怎么办？莫非还要和它大战一场？”

　　虽然只是一株源树投影般的存在，但这并不代表它没有战力，光是看其气势，王涛就知道，这东西绝对不好对付，而他现在，却是不想就这样放弃，特别是那件火凤灵玉雕，以及其它灵玉雕，都是他不能舍弃的，必须掌控在手中，随便舍弃其中任何一件，他都会心疼，更何况，说不定其中还有更多秘密！

　　王涛可不相信，能弄出如此阵仗的地方，其中不会隐藏什么更加有价值的东西和秘密！如果说，这些东西只是因为谁吃多了撑到了，只是用来虚张声势的，这种情况，光是想想也知道，可能性几乎为零。

　　“战，肯定是要战的！费了我们这么多时间和精力，如果不看上一眼就退走，那可不是本小姐的性格！”

　　显然，晓晓也是和王涛一个想法，这石屋中，一定有着什么秘密，否则根本不可能用这种东西镇守，最关键的是，里面说不定有着离开这方深渊的办法，这让两人更加不能放弃。

　　“好！那就战！”

　　得到晓晓回应，王涛脸上露出一丝好战的兴奋，感觉体内血液都开始沸腾，和这种传说中的东西战斗，王涛非常兴奋，虽然只是一道投影印记，但不妨碍王涛生出战意！

　　既然打定主意，要大战一场，两人都是爽快豪气之人，自然不会拖泥带水，也不理会隐藏在暗处的存在，直接就爆发出去，要全力以赴！

　　嗡～

　　随着万叶吞妖树鼻祖源树的出现，这方空间的禁制显然受到了巨大影响，五禁仍然还在起作用的，已经不存在多少，嗡鸣中，那印记似有所觉，狰狞双目如电，刹那望向王涛两人所在之地，它已经感觉到两人传出的战意和杀意，这无疑是在向着它挑衅，这种挑衅，让得它瞬间就疯狂起来，一时间吞妖树树林周围，都笼罩在狂暴杀伐之意中！

　　“好敏锐的感官，果然不愧是源树，虽然只是一道投影印记，但却不能小视啊！”

　　感受到源树印记传来的威势，王涛咧嘴一笑，他算是知道了，如今估计自己再想走，人家也不会同意了，绝对会大战一场，当然，王涛也不介意，他本就没有想过离开，最少在没有战过一场，分出胜负前，他绝不会退！

　　“这种存在的弱点非常明显，虽然它实力非常强，但其核心本源精华以及魂识，经过无数年时间消磨，都应该非常虚弱，我们只需要找到这两点，针对性攻击，一定能够拿下它！”

　　在这千钧一发之际，晓晓连忙传音，告诉王涛源树的弱点，她担心等下再说就没有机会了，会被源树逼得狼狈无比。

　　当然，在晓晓看来，如果说狼狈，一定会是王涛，因为她自己有着空间神通存在，对于魂识攻击，本就擅长，而且隐匿逃遁能力都非同寻常，自然不用太担心，而王涛，战力虽然不俗，但真正能够拿得上台面的法术神通却不多，战斗起来肯定会有些麻烦和狼狈。

　　“放心，我会小心的，先放我出去！”

　　时间紧迫，源树已经迫不及待，当先发出了攻击，王涛连忙回应一句，然后踏出空间夹层。

　　啪！～呜呜！～

　　王涛刚刚离开空间夹层，一声捶打空气带来的声音，夹杂呜呜仿佛能撕裂一切阻碍的风声，一条如鞭子般庞大无比的腾舌轰然爆发，至上而下抽向王涛，看其威势，其攻击绝对不会弱小！

　　“来得好，本大仙不和你丫一般见识，我躲！”

　　王涛不是傻子，这种攻击，一眼看上去就恐怖绝伦，肯定力大无穷，挨上一下，不死也重伤，他才不会去和腾舌硬拼，直接施展开神秘拳法自带的步法，身子一晃，就消失在原地。

　　轰隆隆！～

　　腾舌一击不中，攻击直接轰击在了大地之上，顿时间仿佛大地震般，轰鸣中带起无数尘土，乱石如炮弹般激射出来，每一块的力量都让王涛心悸，连连躲闪。

　　“呜～”

　　难听刺耳的鸣叫在源树大口中爆发，愤怒嘶吼，它觉得一次没有将王涛拿下，非常愤怒不甘，这激起了它的更强杀机！

　　“呵，嗓门还真大，差点把本大仙耳朵都震聋了！～”

　　源树一声吼，差点让王涛直接崩溃，如果不是反应及时，在音波爆发的瞬间直接封闭听觉，肯定会影响到灵魂，从而出现灵魂境界不稳而心魔入侵的情况，不过就是如此，王涛也不好过，只感觉现在有种头晕目眩，目眩神迷的感觉，干呕连连，脑袋里面嗡嗡鸣响着，而且双耳，也渗出血迹，显然受到了一些影响。

　　这一声愤怒嘶吼，本就不是专门针对王涛一个人而发，不光是王涛受到影响，躲在暗处的，也不好过，此时也就只有隐匿在空间夹层中的晓晓要好不少。

　　“来而不往非礼也，既然你已经连续两次发威，那本大仙也不能不给些回礼是吧？哼哼，就让你看一看，什么才是真正的攻击！”

　　被连续攻击两次，有一次甚至于差点让他直接陨落，就算王涛性子再好，也忍不住发怒，寒声冷笑间，王涛直接将合成系统招出，挡在了身侧，然后一挥手就招出一件法宝，轰然一蹬脚，全速向着源树投影印记冲去！

　　这一次，王涛没有招出其它武器法宝，而是招出的那柄战锤，擂鼓战锤虽然只是一件下品灵器，但这下品灵器却非常不简单，王涛相信，就算不用无名刀，他也能以此和“源树”厮杀一翻！

　　其实也不是王涛不想用更好的无名刀，他这也是无奈，无名刀虽然已经修复，但其中器魂，却未完全好转，还需要一些时间才能完全恢复，如果现在就使用，说不定会造成更加严重的后果，万一器魂再次受创，以后再也恢复不到巅峰，那就有大麻烦了，到时候想哭都没地方！

　　嗤嗤嗤～

　　战锤一召唤出来，被王涛灌注法力之后，顿时间其锤身一道道粗壮深赤色雷霆闪烁，妖异霸道无比，这一幕让王涛很是欣慰，虽然这擂鼓战锤刚刚炼制出来，尚还未完成最后一道工序，甚至于连认主和祭练都没有，但这毕竟是王涛亲手炼制，而且还是他炼制出来的器魂，自然而然的，其中器魂没有出现排斥，反而非常配合王涛，这无疑让王涛能够省去更多力气，而且爆发出来的威能，也更加强大！

　　不过，虽然有着器魂辅助，王涛能够顺利运用法宝，但毕竟没有祭练和认主，缺陷还是有的，那就是重量！

　　平时，被修仙祭练过的法宝，运用起来轻若无物，如今王涛突然拿动战锤，却是感觉非常吃力，那种重量，如果不是王涛已经达到金丹境界，身体强度今非昔比，可能连动都动不了一下，但就是如此，王涛也是被拖缓了很多速度，现在王涛移动的速度，绝对没有以前快了，最重要的，如此重量的法宝，他想要凭空直接御使，更加是不可能！

　　“喝啊！”

　　拎起沉重无比的擂鼓战锤，看见呼啸着，噗嗤中破风而来的腾舌，王涛豪气万丈，感觉全身力气喷涌，血液沸腾狂暴，暴喝中轰然举锤砸去！

　　擂鼓战锤特殊效果之一，鼓舞发动！

　　【鼓舞】使用法宝者，将受到战锤鼓舞效果加持，力量体质等能力提升，战意高昂！

　　鼓舞的发动，并不是结束，反而只是一个开始，接着一幕，让暗处观看的修仙以及晓晓，都震撼！

　　轰隆隆！！～

　　一声如春雷爆鸣般，响彻天际的轰鸣震撼传出，仿佛整个世界都失聪，耳中只剩下滚滚雷鸣，大地都在震颤，一股音浪自擂鼓战锤上无声无色爆发，席卷天地！

　　源树印记爆发的腾舌首当其冲，被那狂暴无声的音波扫中，在涟漪中，顿时不能自已，疯狂随着音波摇晃起来，其冲击的气势，瞬间受到强大阻碍，无法寸进丝毫，甚至于连动，都是被音波携带着，根本不是源树印记的本意！

　　这一声震撼人心的轰鸣，仍然只是一个开始，音波未过，下一刻变故又生！

　　哗！～嗤！嗤嗤！！～

　　无数雷霆闪耀，照耀周围整片大地，驱散了方圆数百米内世间黑暗，刺目的雷光让所有观看到这一幕的存在，都下意识闭上了双目，眼泪直流，包括王涛自己，也没有料到这些，虽然因为擂鼓战锤的保护，他看到的要好上不少，但还是下意识闭上了双目，不敢与雷光对视！

　　光芒来的快，去的也快，等到王涛收锤，一次攻击完毕之后，雷光已经消失，在雷光消失的瞬间，王涛睁开双目，连忙向着那腾舌看去，出现在眼中的，却是一截已经被雷霆烧得漆黑的残缺腾舌……


第226章 抹杀

　　“好机会！”

　　王涛的攻击，既意外，又强悍，不光是镇住暗中窥视的鼠目中年，也让源树投影印记怔然。

　　这个机会，身为刺客的晓晓，却是非常好的把握住，在王涛攻击完毕的瞬间，在源树投影印记呆愣怔然，正纳闷为什么会受伤时，晓晓瞬间动了！

　　空间属性，加持双匕！

　　一柄匕首，猛然间爆发《魅影祭》之“魅影，绝杀”！

　　另一柄匕首，却是陡然一幻，晓晓一直留作底牌，不曾施展的绝技，那如梦似幻的《时间禁域》之“凋零之颜”加上《魅影祭》之“魅影，幻世一击”，组合下，骤然爆发！

　　加持绝杀的匕首当先，寒光凛然，一往无前，决绝的气势如惊涛骇浪般，在源树投影印记尚未反应过来时，已经洞穿其双目间，攻击宛如流星般一闪而逝！

　　“呜！！～”

　　晓晓的攻击，本就神秘莫测，能够直接穿透虚空，武器法宝会直接给予敌人灵魂沉重无比的打击，这一击虽然并非晓晓全力，但那来自于灵魂的剧烈痛苦，还是让源树投影印记回过神来，直接发出痛苦无比的哀号，全身都在战栗，如同筛子般抖动。

　　“好！”

　　看见这一幕，王涛大声叫好，兴奋间也奋然爆发全力，要一举拿下源树投影印记，直接将之抹杀！

　　功法《揽仙录》全力运转，气息宛如掀起一股惊涛骇浪，疯狂鼓荡。

　　带着法宝擂鼓战锤加持的鼓舞属性，让战意、力量、体质等纷纷提升一大截！

　　施展出《体魂经》要义，体质等再次强化，气势顿时间如虹，直冲云霄！

　　没有丝毫迟疑，《命运天刀》之“合身刀，人刀合一”同一时间爆发，王涛此时虽然拿着的并不是一柄战刀法宝，但其气势中透出的凌厉，却是比之持刀时，丝毫不差！

　　这还不算完！

　　稳意，厚重刀山镇海！

　　准意，仿如时光骤停！

　　快意，眨眼刀光纵横！

　　这三种王涛所领悟的施刀感悟，一个都没有落下，全都尽出！

　　这一切同时施展，顿时间，王涛身周如刮起一阵飓风，全身上下疯魔乱舞，一股可怕气机在涌出，可以说，如果不算上本命神通，这已经是王涛的巅峰一击！

　　身如一柄绝世刀，锋芒冷幽傲世狂！

　　目如一轮耀世阳，狂风浪处默凝望！

　　天刀一出，锋芒毕露，一股森寒直指源树投影印记，本还在狂乱咆哮的源树投影印记，似有所觉，声音戛然而止，狰狞面目直接望向如刀似阳的王涛，而此时的王涛，却是已经完全爆发，携带绝世一击，横斩而来！

　　晓晓一击得手，并没有丝毫停止，另一只玉手中，如捏着无比珍贵美丽的鲜花般，捏在手中的刺命，此时若隐若现，变幻无常，好似随时都会凋零消失般，在王涛爆发绝世一击的同时，晓晓的第二击，真正的绝杀一击，也几乎同时爆发出去！

　　两种刺客界绝世的杀戮技巧，堪称完美的合二为一，同时又加持了神鬼莫测、强绝无比的空间力量，其威势绝对不容小视，刺命此时仿如一柄即将带来凋零之颜的杀伐利器，如梦似幻虚空飞跃而行，穿梭空间距离，隐晦而霸道的直接降临……

　　嗡！～

　　“呜！”

　　虽然这一切都发生在瞬间，但源树毕竟还是源树，虽然只是一个投影印记，但其战斗意识，却不容小视，在感觉到危机的瞬间，它也发挥出自己的战斗本能，在刚刚清醒的刹那，直接释放出防御妖术，源力守护！嗡然中，只见源树投影印记周围，突兀出现一层绿色光罩。

　　这光罩，绿意深厚，如一道可以隔绝天与地的天堑屏障，直接挡在王涛和晓晓爆发的攻击前，光是其给人的气息感觉，就仿佛无物可破般！

　　哧～轰！～铿锵！～

　　人刀合一的王涛，此时已经真正化作了一柄巨大天刀，气势如虹，横斩向源树投影印记，只听哧的一声，天刀破空，如斩裂开了空气，速度太快，带起一条肉眼可见的扭曲气流尾炎，连虚空都要燃烧，一往无前斩击在那绿色天堑屏障之上，发出刺耳轰鸣的铿锵之声，余音不绝，音波如浪，席卷周遭一切！

　　哇！～

　　战锤法宝毕竟不是法宝战刀，虽然感觉锋利，但事实却不然，擂鼓战锤一丝锋利也不带，根本不可能直接斩裂源树投影印记施展的绿色天堑屏障，只是其带着恐怖绝伦的力量和破坏力，撞击在天堑屏障上而已，这一下的反震之力，顿时间让王涛哇的一声喷出一大口血，血染虚空，划出一条讽刺抛物线。

　　“咳咳！～果然，还是太天真了啊！～”

　　被震飞出去，王涛咳嗽着苦笑微微摇头，这就是拿着鸡毛当令箭的另类体现，心中明明知道，本就是战锤法宝根本无法当做刀器法宝使用，但王涛还是义无反顾的施展了刀技，期望出现意外，可惜意外并没有出来，倒是让他印证了古人的话语。

　　“不过，受到本大仙这一击，想必你也不会好受吧！”

　　虽然感觉可惜和自嘲，但王涛却并没有丝毫气馁，这个结果，他早就有承受的心理准备，他在意的，还是这一击之后的结果。

　　确实，王涛的攻击虽然反震到了自己，让自己受了不轻的震伤，但对于王涛来说，他的目的，其实已经达到，因为正是王涛硬碰硬与源树投影印记对耗的一击，让那绿色天堑屏障，消耗了源树投影印记巨量妖力，使其短时间内，直接陷入虚弱，而这一刻，却正是晓晓攻击到来的瞬间！

　　被王涛攻击消耗了非常巨量妖力的源树投影印记，一时间妖力无以为继，晓晓的刺命，此时如收割一切生命的死亡微笑，凋零的气息悄无声息而来，直接如入无人之境，一丝阻隔也没有遇到，就洞彻了那道绿色天堑屏障，嗡然冲向源树投影印记！

　　“呜！～”

　　躲不掉，源树投影印记终于现出惊恐之色，发出绝望呜鸣哀嚎，眼前明明一无所有，但那种来自于内心深处的死亡悸动，以及那股仿佛身处九幽寒域般，连灵魂也能冻结的气息，让它彻底慌乱。

　　在源树投影印记眼中，王涛和晓晓，明明都是弱小如蝼蚁，它要是认真，翻手可镇灭之，但它怎么也想不到，就是这两只蝼蚁，却都隐藏着恐怖绝伦的爆发力，瞬间爆发的全部战力，和表面看见的，完全不同，特别是两者相辅相成，配合天衣无缝，只是一个瞬间，就已经将它逼上了死亡绝路！

　　看见源树投影印记露出的表情，半跪在地，手杵擂鼓战锤、浑身疲惫的王涛终于咧嘴一笑，他知道，晓晓没有让他失望，已经将源树投影印记逼上绝路，不过正是因为源树投影印记到了穷途，王涛心中却是更加小心起来，他知道，这种时候，最容易出现差池，一般有逆天底牌存在的，都是在这一刻爆发，要施展临死前的抵抗！

　　噗～

　　微弱声响传出，如果不仔细听，几乎听不到，但诡异的，在场所有人都听见，那是刺命从虚空洞穿一切阻隔的声音。

　　寂静，几乎如死寂般的寂静……

　　“呜～～”

　　这种寂静本不久，但不知道为何，刚刚王涛却感觉好像过了非常漫长的时间般，在这寂静之后，源树投影印记终于发出最后的哀鸣，死亡的哀鸣，这哀鸣之声，非常古怪，声音不再刺耳，反而带着悲伤，让人感觉心生共鸣，莫名其妙中已经被影响，不知道这悲伤是因为死亡，还是因为一代绝世妖修会被两只蝼蚁抹杀的悲哀，亦或者其它……

　　这声音有古怪，王涛有着鬼盏拘魄，可安神定心，万邪不侵，浑浊双目陡现精光，第一个醒悟，大叫一声：“不对！晓晓小心，这声音有古怪！”

　　大叫的同时，王涛全身运足法力，轰然站起身来，目光凌厉一转，望向源树投影印记方向，刚刚的一瞬间，他知道绝对是它在搞鬼！

　　能让人无声无息，不明不白的直接陷入某种异常状态，这不得不让王涛谨慎对待，如果刚刚不是鬼盏拘魄这宗佛宝，他绝对不会如此快醒悟，还会陷入那种状态中不可自拔，说不定会出现更加严重的后果。

　　王涛的一声暴喝，让晓晓陡然醒悟，顿时间俏脸上也是露出骇然之色，苍白无比，惊骇欲绝望向源树投影印记方向。

　　不光是她，连同躲在迷雾中的鼠目中年以及玉公子，也都一样，他们刚刚，也都陷入了进去，不可自拔，甚至泪流满面，情绪波动异常，如果不是王涛这一声暴喝，他们现在都还不可能醒来，顿时间惊骇欲绝，冷汗布满全身，那一刻，他们好像经历了一次生死般，有种透心凉的感觉！

　　“这……真的死了？”

　　此时在场四人，都将目光投向石屋方向，却已经找不到那庞然大物，一切好像都陷入安静，微风在轻抚，四人都有着一种恍然如梦的感觉，心中还不愿意相信，刚刚的一幕，实在让他们无法放心和释怀。

　　正当四人小心谨慎搜寻可能尚未逝去的源树投影印记时，那玉公子，此时脸色却是陡然大变，瞳孔剧烈收缩，浑身一震，有些僵直的身体缓缓扭转……


第227章 聚首

　　“咕咚！～”

　　满身冷汗、心中发寒的玉公子，僵直无比的身体，如机械般缓缓转过身去，喉咙如卡着什么东西般，咕咚一声，艰难咽下一口唾沫，向着身后望去。

　　“不，我不想死啊！公子，救我！！～”

　　不远处，玉公子一名手下，绝望发出最后一声惨叫，声音戛然而止，一具有着一双猩红双目、狰狞面孔的庞大存在，猛然出现在玉公子眼中，那是一株巨大的吞妖树，它的速度迅猛无比，在那名玉公子手下还来不及说完话时，腾舌一卷，已经将之吞入腹中。

　　这还不算，随着这一株吞妖树出现，越来越多吞妖树出现在玉公子眼中，他下意识抹了一把额头直冒的冷汗，开始倒退。

　　玉公子的反应虽然最快，但王涛等三人也都不慢，在出现变故的那一刻，都发现情况，所有人脸色都一下子苍白无比起来，一种真正危机，在快速接近过来！

　　“这……到底是怎么回事？”

　　鼠目中年经过刚刚那一幕，此时已经没有那种视死如归的气势，天生胆小的他，在看见眼前这一幕之后，顿时感觉全身寒毛乍立，声音都因为颤抖而沙哑。

　　嗡～

　　晓晓无声无息间，没有让任何人发现，一步踏出空间夹层，一把拉住尚还在发呆的王涛，直接遁入虚无。

　　“吞妖树现在的表现，应该是刚刚源树投影死亡前，爆发了自己的本命精华，让这些吞妖树吞噬，从而产生了某种进化，此地不宜久留，我们马上离开！”

　　一进入空间夹层，晓晓也不给王涛说话的机会，直接就说出自己的猜测，然后直接遁向石屋，她知道王涛绝对不会放弃石屋中的秘密，当然，她自己也一样。

　　“源树精华吗？”

　　对于晓晓的猜测，王涛认同，他也知道，只有源树精华，才能引来如此多吞妖树的集体突变，在感叹时运不济的同时，王涛将目光投向眉头微蹙的晓晓，佩服晓晓到了此时，还冷静无比，要知道一般遇上这种无法力敌的情况，大部分修仙可能早就失去了方寸，哪还能像晓晓这样，冷静判断的同时，不急不躁？

　　咻～

　　空间夹层中，晓晓已经将速度提升到极限，只是一个刹那，两人已经没入了石门内消失不见。

　　此时，玉公子两人也终于反应了过来，等他们反应过来时，王涛两人却早就已经进入石屋，失去了踪影，不过两人也不是笨蛋，还没有因为慌乱失去基本判断，他们第一眼，也是看向了那石屋，然后爆射出去，直接向着石屋冲去，如今四面八方都是恐怖强大的吞妖树，上天下地都无门，也只有那石屋，看上去有着一线生机！

　　此时，两人哪还有一见面就喊打喊杀、你死我活的样子，他们现在顾着逃命都来不及，根本没有时间去和对方大战，拼了命直接冲向石屋。

　　两人的速度此时真正发挥到了极致，堪称一生巅峰也不为过，直接化作两道幻影，一前一后，瞬间冲入了石屋内，而在两人刚刚冲入石屋的瞬间，石屋却是猛然爆发一股恐怖光柱，一股无形深灰色阵法之力涌动，直接将来临的几道吞妖树攻击抵挡住……

　　……

　　石屋内，阵法启动之前，两道身影突兀显化。

　　此时，石屋已经变样，在石屋中间，地面之上，出现了一方阵台，是一座传送阵，这传送阵，王涛两人在一进入石屋时，就已经发现，除了这古老传送阵，石屋再无其它变化。

　　“先拿东西！”

　　进入石屋后，王涛对那几块灵玉雕念念不忘，特别是那火凤灵玉雕，更是弃之可惜，在进入的那一刻，他毫不停留，直接就冲入到禁制石屋内，直接将五块灵玉雕都收掉，而晓晓，也回到了她自己的石屋，将遗落在其中的半部古籍带上。

　　“这传送阵，需要灵玉雕开启！”

　　时间非常紧迫，王涛不知道外面吞妖树群，会不会下一刻就降临，现在才逃走，显然已经有些晚了，可能会遇上意想不到的危机，而眼前这座突兀出现的上古传送阵，无疑是他们现在最好的选择，来不及多想，王涛只是扫了一眼上古传送阵，连忙取出灵玉雕，直接一一对应镶嵌，心中的急切让他额头冷汗直冒。

　　“好了！晓晓，快上来！”

　　镶嵌完毕，王涛望了一眼晓晓，晓晓会意，连忙站到传送阵中，和王涛并排。

　　“起！～”

　　晓晓站在身侧，王涛不在顾忌，轰然间鼓荡起全身法力，全力输入阵法中，欲要直接启动阵法，晓晓也没有闲着，和王涛一样，她也在疯狂运转法力，将法力灌入阵法之中。

　　阵法被灌输强大法力，顿时将其上五块灵玉雕本体属性颜色激活，五光十色、如梦似幻的力量开始疯狂流转窜动，阵法上一丝丝浓郁纯净的空间元素也在涌现……

　　咻～咻～

　　正当此时，阵法开启的刹那，两道身影闯了进来，直接冲进传送阵中，下一刻阵法彻底开启，顾不得其它，王涛只来得及将五块灵玉雕收起，根本无法再与不请自来的两道身影计较，等到收起五块灵玉雕后，四道身影已经消失在石屋内，而也是这一刻，整个石屋都开始爆发深灰色阵法光芒！

　　……

　　深灰色阵法光芒直冲云霄，已经传送离开的王涛等人没有发现，不光是这一道光柱，在其他几个地方，也同样存在着这种光束，细细一数，加上这石屋处的光柱，一共有着五根。

　　这五根光柱，颜色都是深灰色，并不受深渊五禁的影响，四根分别处于四个方向，其中最粗壮的一根，却是在正中间那处神秘之地。

　　“果然没有让老夫失望，现在，终于到了最关键时刻了……”

　　中间那巨大光柱处，“步柳月刀”曹豹子老人突然睁开浑浊双目，缓缓站起，其身侧月刀杀伐气息已经无法压制，轰然爆发，涌出狂暴而浓厚的战意，整个刀身，都开始兴奋的颤动！

　　“东方，是那两小家伙开启的，北方、西方以及中间这儿，都是老夫亲历开启，但那南方，不知道是谁抢先了一步……”

　　曹豹子老人站在一处阵法一侧，眺望不远处一处阵法，那儿是从南方光柱直通此地的传送阵，如果开启南方光柱的人要来此，一定会出现在那其中。

　　在曹豹子老人周围，除了他自己所在的地方之外，周围还有三个上古传送阵，其中属于北方和西方的传送阵，曹豹子老人没有去关注，因为都是他开启的，也只有他能使用，他在意的，还是另外两个传送阵。

　　嗡～

　　几乎是同时，东方和南方两处传送阵，都开启，爆发出璀璨光晕！

　　这地方，无禁！

　　“死来！！”

　　阵法光芒刚刚停下少许，东方传送阵，此时却陡然爆发历啸，杀气凛然，这声音却正是那鼠目中年传出。

　　“该死的应该是你这个死老鼠！”

　　另一方，也是传出一声暴喝，玉扇翻飞，挡下突兀而来的一道道法术攻击。

　　“还真是热闹呢，都到了这种时候，你们还有心情自相残杀，真是不得不说一声佩服……”

　　声音如虚幻缥缈，南方阵法中步出几道身影，这几道身影一出现，周围顿时陷入血腥和邪恶中，特别是开口那人，很明显是他们一方的领头者，这声音，清脆悦耳，蕴含了无尽妖媚之感，很明显的，这是一个女子，而且还是一个非常难缠的女子。

　　“给老夫住手！”

　　南方话语未闭，曹豹子老人眉头一挑，寒声断喝，直接让玉公子两人僵立原地。

　　直到此时，王涛和晓晓才出现在传送阵中，看清所处位置周围的情况。

　　“魔修？婉姚！！”一看清周围情况，晓晓直接将目光投向那妖媚女子一方，眉头深蹙，浑身陡然一颤，杀气凛然的寒声开口，“你怎么会在这儿！？”

　　“哟！～这不是晓大人么？怎么，这地方难道只能你来，本姑娘就不能来了？”婉姚抿嘴妖媚一笑，有些惊讶和调笑道，“本姑娘还以为你会一直守在那地方终老呢，可惜了如此多倾慕你的男人了，没有想到你还会走出那地方，真是意外呢！”

　　“你！……”

　　被婉姚挑衅，晓晓脸色一阵气急发红，王涛能够感觉到，此时的晓晓，是真正的已经处于爆发边缘，王涛连忙拉了晓晓一下，示意她冷静，同时王涛的目光，也投向那婉姚，心中在猜测她和晓晓的关系。

　　两人四目相对，都蕴含着疯狂的杀伐之意，以及凝重之感，很明显，两人绝对不是朋友关系！不是朋友，自然就是仇敌，而且还是那种不死不休的仇敌，否则不会出现这么强烈的杀机。

　　“……”玉公子和鼠目中年停战，一脸不解看着晓晓和那婉姚，包括婉姚一方之人，都有些摸不着头脑，只有王涛才看出一丝其中可能，场面一时间陷入沉默，没有人开口，非常压抑和诡异。

　　“人到齐了，也该是开始准备渡过真正的危机了……”

　　在场面异常诡异而压抑时，曹豹子老人却是毫无所觉般，目光投向四个传送阵中间处，口中喃喃，其身侧月刀刀器，爆发出了强烈光芒……


第228章 逝者乐园

　　曹豹子老人话语一出，虽是细语喃喃，但此时本就安静，落针可闻，所有人都听见，顿时怔然。

　　“曹前辈所言极是，这一关还需要大家一同度过！”魔修女子婉姚一改刚才剑拔弩张样子，双眸透出凝重无比之色，恭敬应声，对曹豹子老人非常尊敬。

　　婉姚此时样子，让王涛几人都疑惑，目光同时投向老人，他们刚刚到来，见识也不多，都不知道老人到底是谁，能得到这魔女尊敬的存在，想必不会简单。

　　“恩？”王涛看见老人模样，眉头微微一蹙，心中生出疑惑，感觉这老人他似曾相识，好像曾经在什么地方见过，不过因为印象不深，并不记得多少，只是隐约有些印象。

　　“刀宗内门精英弟子，狂徒第七候补晓晓，见过太上长老！”晓晓可不是和王涛一样一无所知，她在一开始就已经知道老人的身份，只是一开始被婉姚吸引，仇恨深种下，才忽略了对老人行礼，如今气氛稍微尴尬，她也无法马上和婉姚开战，这才恭敬行礼。

　　“刀宗太上长老！”晓晓的话，无疑让王涛身心一震，骇然望向老人，他终于想起这老人的来历，正是当初王涛三人入门时，那曾经有过一面之缘的驼背老人，虽然如今已经不是驼背样子，但那种感觉，却不会有错，不过现在王涛却不敢造次，这可是宗门太上长老一级存在，他可不敢怠慢！

　　此时，不光是王涛震惊，其他在场修仙，也都纷纷震惊，他们没有想到，这看上去其貌不扬、普普通通的老人，居然是刀宗的一位太上长老，特别是魔修一方，他们虽然不对曹豹子老人身份震撼，因为本就清楚，但他们对于晓晓和王涛两人的身份，却都生出忌惮之意，在场修仙看王涛两人的目光，也是一变再变。

　　此时婉姚在意的，自然是晓晓，对于晓晓加入刀宗她并不意外，她在意的，是那句“狂徒第七候补”，刀宗狂徒候补，看上去非常普通，但她却知道，其中的隐秘，绝对不是表面那么简单。

　　玉公子和鼠目中年，则是在庆幸，刚刚他们对王涛两人，本已经生出灭杀之意，如今听到曹豹子老人和王涛两人的身份和关系，两人心中都大抽一口冷气，对于王涛两人，顿时生出忌惮之心。

　　“刀宗外门弟子王涛，见过太上长老！”

　　晓晓行礼，曹豹子老人微笑着一个摆手就过去，王涛行礼，曹豹子老人眼睛却是陡然一眯，浑浊双眸历光隐烁，直直看向王涛，淡然问：“晓晓这娃见过老夫，老夫还相信，但你这小娃，老夫怎么没有见过？”

　　“回太上长老，弟子曾经刚刚入门时，在不归路外与太上长老有过一面之缘！”对于曹豹子老人的问题，王涛根本没有什么隐瞒，不管曹豹子老人寓意何为，王涛都没有隐瞒的必要。

　　曹豹子老人听了王涛的话，微微点头，心中暗自嘀咕：“这小子记性还不错，不过就是不知道这小子现在拜师没有……”

　　“小子，你说你现在还是刀宗外门弟子？以你修为和战力，成为刀宗内门精英弟子，应该不会有什么困难吧？难道是宗门贡献不够？”曹豹子老人心中的想法，自然没有人知道，此时曹豹子老人，话语一转，问起其它事来。

　　王涛不敢隐瞒，也没有必要隐瞒，将自己的过往一一道出，然后沉默。

　　“这样啊……”王涛话语说完，曹豹子老人微微沉思起来，场上众人都不敢打搅，半晌之后，曹豹子老人微微点头道，“这些先不说，先把当前这一关过了再说其它！”

　　一句话，曹豹子老人已经将刚刚一切抛之脑后，也不去理会王涛和晓晓，直接一个转身，将目光投向某个方向，淡淡道：“婉姚小娃娃，你家长辈还真是不死心，难道他还未放弃得到那东西吗？居然敢派你进入这绝地！”

　　“……”婉姚抿嘴不语，眼神微微闪烁，不知道在想着什么，却是不予回答，她的样子，倒是让其身后的魔修一个个惊出一身的冷汗，紧张无比、小心望着曹豹子老人，担忧曹豹子老人一个不顺心，直接一巴掌将他们灭了。

　　婉姚不开口，曹豹子老人也不怪罪，微微摇头，叹息一声，淡然道：“既然他执意如此，老夫也不干涉，但是老夫必须要说清楚，他要得到那东西可以，但要看他本事，而且如果真正得到，又用在不正地方，别怪老夫不讲当初情谊，老夫绝不会轻易放过，你将这话原封不动转告于他！”

　　“是！～”婉姚听了曹豹子老人的话，苦涩一笑，目露复杂之色，欲开口说什么，但最后，却是什么也说不出来，只能说出一个是字，便不敢再多言。

　　曹豹子老人和婉姚两人间的对话，在场所有人都能听出，其中一定有着某种隐秘，不过他们虽然知道其中可能有着隐秘，但却都不敢乱问，估计就是问了，曹豹子老人也不可能回答，所以没有谁多说。

　　“好了，走吧！这鬼地方虽然处处透着危机，稍不注意，连老夫也要饮恨，但不得不承认，这地方却有着很多外面没有的宝物和好处，如果你们这些小家伙运气好，说不得会有一场大机缘也不一定。”

　　曹豹子老人微微扫了一眼众人，一挥衣袖，自顾自向着前方踏步而行，声音却全都落入在场诸人耳中，让所有人心中都是一动，被曹豹子老人话语中的那句大机缘吸引，婉姚一方根本就没有迟疑，沉默中直接就跟了上去，至于王涛两人，也不迟疑，曹豹子老人是他们宗门长辈，他们是最不担心的两人，至于玉公子两人，也只是微微迟疑之后，也跟了上去，他们虽然对这些透着诡异的事疑惑万千，但那一句机缘，他们却不能不考虑！

　　一行十数人，都跟在曹豹子老人身后，向着黑暗中某个方向前进着，身后传送阵越来越模糊，直到完全消失。

　　“晓丫头，还有王小子，开启传送阵法的那五块灵玉雕，是不是在你们手中？”

　　王涛和晓晓沉默行走间，曹豹子老人话语陡然传入两人脑海，是曹豹子老人在向着他们传音。

　　王涛目光微微一闪，没有太多惊讶，晓晓更不用说，她根本就没有表现出丝毫异常，两人倒是没有让其他人发现他们在传音交谈，显然对于曹豹子老人的用意，王涛两人都领会。

　　“不错，那五块灵玉雕，都在小子手中！”无声无息间，王涛已经传音回答，表面没有丝毫异常。

　　“好！那老夫也就不用担心了，等一下不管出现什么情况，你们一定要紧跟老夫，不要妄自行动，老夫会尽量保护你们！”得到王涛肯定回答，曹豹子老人好像有些高兴，同时给予王涛两人一些告诫。

　　王涛和曹豹子老人的对话，只有晓晓听见，从曹豹子老人话语中，王涛和晓晓都能感觉到，等下可能会出现某种变故，或者说危机！

　　“到底是什么危机，能让太上长老如此强大的存在，也要这么小心对待？”对于曹豹子老人刚刚说的话，晓晓心中生出疑惑，同时想起半部古籍中得到的一些记载，不多时心中便是一动，脸色瞬间一变，想到了一个可能。

　　“到了！”正当晓晓不知道自己猜测是不是正确，要询问曹豹子老人时，曹豹子老人却是陡然停下脚步，望着前方凝重开口。

　　这一句话出现突兀，且众人各自本身都陷入沉思，初一听见，顿时被吓了一跳，连忙顺着曹豹子老人望的地方看去，隐隐中，一处如耸立在黑暗中恶魔巨口般的阴影出现在前方！

　　“这地方是……果然！逝者乐园……”

　　看见远处隐隐现出轮廓的一幕，除了魔修好像本就知道什么，并没有意外之外，晓晓却是看出一些门路，顿时瞳孔剧烈收缩起来，感觉全身都在发寒。

　　“晓晓，怎么了？”王涛第一个发现晓晓的异常，顿时心中一急，连忙传音发问。

　　晓晓微微摇头，一脸复杂望着那远方阴影处，悄无声息对着王涛传音，将自己猜测的都告诉王涛：“这地方，很可能就是五禁渊核心之地，逝者乐园！”

　　“五禁渊核心地？逝者乐园！？”王涛双眉一挑，心中有种不好的预感在出现，他听出了晓晓微微颤抖的话语中带着的担忧和惧怕，“这逝者乐园，到底是什么地方？”

　　晓晓这一次倒是没有再开口，而是将目光投向曹豹子老人，她知道，此时曹豹子老人应该会说些什么，而且曹豹子老人肯定比她知道的更多。

　　顺着晓晓的目光，王涛也望向曹豹子老人，心中了然，也期望着曹豹子老人的解释。

　　“知道五禁渊的来历吗？为什么，这地方会被命名五禁渊，又为什么，这地方会有这五大禁忌？这一切，其实都和你们眼前这片地方，有这密不可分的关系……这地方，在上古墨瑶宗时期，名叫逝者乐园，是墨瑶宗历代陨落或坐化的前辈修仙埋骨之地……”

　　果然，如晓晓所想，曹豹子老人在沉默不久，就怅然开口，王涛等人连忙凝神细听……


第229章 残魂聚而凝逝

　　“逝者乐园，墨瑶宗历代陨落修仙埋骨之地，在墨瑶宗内，有着无比重要的意义，是墨瑶宗的一处真正禁地，受到无数墨瑶宗强大隐修前辈修仙守护，没有宗主令，无人敢于擅闯……”

　　随着曹豹子老人话语缓慢道出，关于墨瑶宗五禁渊逝者乐园的一些秘密，渐渐揭开。

　　墨瑶宗护宫秘境，是墨瑶宗无比重要的唯一一处超级秘境，其中有着十大绝地，这些绝地，在上古墨瑶宗时期，就已经非常出名，这其中，大部分绝地，都是秘境中自然而然生成，并不是人为，只有少数几处，才是墨瑶宗布置而出，其中五禁渊、解兵池、空兽雪原以及无尽地宫，便是人为创造的绝地！

　　五禁渊原本样子并非如此，曾经这地方也就只是一处普通深渊罢了，其中生存的生命，只有一些黯涉妖兽，黯涉妖兽肉质极佳，一度成为墨瑶宗食物取材的地方，不过后来不知道为什么，这地方渐渐被墨瑶宗高层重视，将之逐渐淡出弟子视线，然后直接下令封闭，并设置成为禁地。

　　随后数百年，暗中墨瑶宗强大修仙陨落，都会安排弟子将其躯体送入深渊埋葬，还派专人守护五禁渊，其中庞大而强绝的五大禁制渐渐流传出去，这才出现五禁渊称呼，也正是知道此地是宗门长辈长眠之地，这处绝地在上古墨瑶宗时期，才会有那么大的名望，受到所有墨瑶宗弟子冥冥中的尊敬和拥护，毕竟这地方埋葬的，是墨瑶宗无数前辈的尸骨。

　　而这五禁渊中墨瑶宗陨落修仙埋骨之地，便是王涛一众人眼前之地，逝者乐园！

　　“……逝者乐园，曾经可能被命名为绝地还有些名不副实，虽然有着很多强大隐修在旁守护，但终究不是绝地，只能说是一处禁地而已，但如今，却不同了，此时的五禁渊，已经不是以前，是一处真正的绝地，而这儿，便是五禁渊绝地的核心，最危险的地方！”几句话带过关于墨瑶宗五禁渊的由来，曹豹子老人话语一转，说到眼前逝者乐园。

　　“绝地，核心！”

　　听到曹豹子老人的话，在场除了婉姚之外，都倒抽一口冷气，感觉头皮一阵发麻，惊恐万分望向那片阴影，就是冷静的婉姚，眼中也露出一丝一闪而逝的恐惧，他们都清楚这句话的意义，一处绝地的核心最危险地，绝不是想一想那么简单，是真正魂灭绝命之地，生命无法在其中延续！

　　“不错！这地方，就是五禁渊核心地，如果你们以前认为这处绝地有些名不副实，那么你们进入这处地方后，就会明白，什么才是真正的绝地！”曹豹子老人望了一眼天空，声音寒冷无比，那种口气、透出的意思，让人心中直发麻。

　　确实，一直以来诸人都没有遇到什么太大危险，根本就不知道这地方还是一处绝地，他们最多也就是遇上一些黯涉妖兽的袭击罢了，再不济一些，也就是像王涛几人，遇上了吞妖树这种异类暴发进化，除了这些，还真没有什么真正危机，也就只有曹豹子老人这种存在才明白，这处绝地的恐怖！

　　天空有着数之不尽的飞行黯涉妖兽守护，没有修仙能够强行突破它们的封锁，更何况其中有些修为最强的存在，恐怖逆天，战力无双，连曹豹子老人，也不敢去硬闯！

　　地上也是一样，四面八方都有危机和恐怖存在，虽然潜藏非常深，但曹豹子老人还是能够隐隐感应到，让曹豹子老人不敢轻举妄动，只有元婴期境界以下修为的修仙在这地方，才不会引出那些沉睡者！

　　所以，在此大多修仙都不知道这处绝地真正存在的危机，只是隐隐有着一种被监视的不舒服感觉而已，除非有人当场突破修为，直接成为元婴修仙，否则他们根本不会知道。

　　“逝者乐园，强大修仙埋骨之地，其所处地方灵脉极其特殊，是一处纯正的地阴灵脉，本就是聚魂养灵绝地，其中因为阴森鬼气凝聚，无数年下来，可能早已经生出无数冥灵，凝聚成‘逝’，这种逝，非常强大，甚至于有些存在，更是有着其身前的全部实力，等下进入，你们一定要小心！”说完逝者乐园的由来，曹豹子老人终于说到逝者乐园中的危险，这危险，却正是“逝”。

　　逝的存在，王涛等人都有一些了解，在修仙大陆并不少见，很多阴气较重的灵脉，都有可能出现，是一种死者死后由其残魂灵魄聚阴而成，其没有智慧，只有本能，且嗜血邪恶无比，是一种真正的杀戮邪物，也是所有修仙都不喜欢接触和对抗的一种存在！

　　这种逝，本身就非常强大，实力几乎都是和身前相差不多，而且行踪诡秘，来无影去无踪，为无形之物，一不小心就会遭到它们的袭击，对付这种逝，必须要小心再小心，打起十二分精神，所以在曹豹子老人说出逝者乐园中有无数这种恐怖存在时，所有修仙脸色都骤变，苍白无比！

　　“哼！一群胆小鬼，想要出去，这是唯一生路，在天空被封锁的五禁渊中，只有这一条路才能有一定可能走出去！”对于曹豹子老人所说的话，婉姚显然已经知道，她早就有心理准备，对于其他一脸恐惧的修仙，非常鄙视。

　　“说的轻松，别告诉本小姐，你当时第一次听见这些的时候，也是这样冷静！”对于婉姚，晓晓非常仇恨，听到婉姚出言讽刺，晓晓顿时不干，直接反驳。

　　被晓晓反驳，婉姚顿时哑然，微微撇嘴，不再多言，她当时听见这些话时，确实也被吓了一跳，这是不能否认的事实，她不是一个喜欢无中生有，违背本心的人，所以也不反驳，显然是默认了。

　　“哼！～自己都是一样，还说别人，也不害臊！”见婉姚不开口，晓晓就知道她的话说中了，不过现在不是胡闹的时候，晓晓只是小声暗自嘀咕一句就不再去理会婉姚。

　　“你是说，想要走出这处绝对，就必须从这逝者乐园才行？”经过婉姚和晓晓两人这一闹，王涛也反应了过来，顿时听出婉姚话语中的意思，脸色也不是很好看。

　　“婉姚小娃娃说的不错，虽然这地方比之其它地方更加危险，但这地方内的危险，毕竟还在预料之中，只要小心应对，还是有一些希望成功的，不像其它方法……毕竟这些逝，都没有智慧，是唯一能够有可能走出这地方的办法！”王涛的问题，不待婉姚回答，曹豹子老人就先说了出来。

　　曹豹子老人话语说完，现场再一次出现沉默，都开始思考起来。

　　“到底是进，还是不进？”

　　鼠目中年陷入挣扎，不知道到底该不该听信曹豹子老人的话，毕竟他来到这地方之后，除了遇上黯涉，为其带来了一些危险之外，并没有遇上其它不可避免的危机，在这种情况下，让他直接进入这逝者乐园，与那些恐怖无比，让他闻名色变的逝对抗，本就是异想天开的事，他心中更倾向于留在这处地方，毕竟出去的办法，并不是只有这一个，只是他心中还有另一个想法，如果万一这真是唯一出路呢？那他放弃了，是不是代表他永远也无法离开这处绝地了？

　　鼠目中年的想法，也是玉公子现在的心情，他也陷入了挣扎，不知道该如何决断。

　　“当然进！怎么不进？我们想了那么多办法，都无法离开这地方，也许这就是唯一的机会，我们不能放弃，就是对抗逝，也绝对要拼一次！”王涛的心思就没有那么复杂了，他本身就尝试了很多方法离开，但都没有成功，甚至于一点办法都没有，眼前这个方法，是现在他唯一知道的方法，在晓晓询问他时，他就直接下了决心。

　　当断不断，反受其乱！

　　与其如此犹犹豫豫，还不如抓住眼前机遇，这就是王涛的心思，他本就不是一个优柔寡断之人，自然不会去为了那些虚无缥缈的可能，而放弃眼前的机会！

　　晓晓得到王涛肯定的答复，微笑点头，投给王涛一个赞赏的目光，显然她的想法，也是和王涛一样，都是要进入逝者乐园。

　　“考虑得怎么样了，如果不去，老夫不会勉强，你们可以自行留下，另寻出路，时间已经不多，再等，就该被发现了！”不多久，曹豹子老人就开口，显然已经不想再等下去了，要开始行动。

　　曹豹子老人一开口，王涛两人就都站了出来，直接来到曹豹子老人身旁站定，显然他们已经做出选择，婉姚等魔修，自然也是一样，他们可能是在场最早做出选择的人了，此时只有玉公子和鼠目中年两人，他们还在犹豫着。

　　“老～呃……我要留下，我自己去找出路！”当先表态的，是鼠目中年，他目光复杂的看了一眼王涛等人，最终内心中的恐惧还是左右了他，让他做出这样的选择。

　　人各有志，而且这鼠目中年和他们也没有什么交集，众人自然是巴不得，只是曹豹子老人在场，有些事王涛等人都无法说得太明显，否则要是平时，直接灭了就行，还用得着如此多事？

　　鼠目中年做出了选择之后，直接离开，根本就不做丝毫停留，王涛等人目光一转，看向玉公子……


第230章 进入绝地核心

　　“我～我也留在这地方！”

　　所有目光都凝聚在玉公子身上，让玉公子心中一阵压抑，憋了半晌才最终下定决心。

　　“好，既然你也已经有了选择，那就离开吧，等下这地方一定会非常危险和混乱，留在这儿，可不是什么明智选择！”玉公子也有了选择，曹豹子老人终于开口，同时给予玉公子警告，让他离开。

　　得到曹豹子老人的告诫，玉公子也没有打算再留下，深深望了一眼逝者乐园深处，那幽深阴寒之地，他便义无反顾离开，速度比那鼠目中年更加快，也更加急。

　　看见玉公子离开，王涛微微摇头，他和晓晓都知道玉公子和鼠目中年的情况，是敌对状态，不过他们都不在意，王涛只是在感叹，像是玉公子这种犹豫不决的人，在修仙路上，绝对是走不远的。

　　“好了，现在这些潜在危险已经离开，我们可以走了！”等到玉公子身影也消失，曹豹子老人终于露出一丝微笑，开口道，“别看这两人修为不高，但在这儿，我们却无法动他们……在这地方，老夫修为被限制，不能随意出手，而你们对付他们，却可能多生事端，恐怕会引来意外麻烦，万一惊动里面的那些逝，那我们的计划，可就搁浅了！特别是这儿，离那地方不远，最好不要动用丝毫法力和魂力，就算是魂识，也只能笼罩自己，不能放出去太远，只需要将魂识用来将自己的生命气机收敛到最低就行！”

　　曹豹子老人的话，让王涛和晓晓等人恍然，幡然醒悟过来，这才明白曹豹子老人为什么会做出刚刚那种异常的事，原来其中还有这么多限制，如果是他们自己，可能已经大打出手，说不定已经在逃跑路上了，光是想一想，就让人心中发憷，这让他们更加佩服曹豹子老人，果然姜还是老的辣啊！

　　按照曹豹子老人的吩咐，包括婉姚等魔修，都将自己魂识释放出来笼罩全身，隐匿自己的生命气机，连曹豹子老人自己，也是不例外，做好这一切，曹豹子老人当先，一行人直接出发，全都压抑着自己的动作，小心无比的向着绝地核心逝者乐园而去。

　　随着前进，周围景物出现了些微变化，空气中明显出现了阴寒气息，比之外面，绝对要森冷数倍，而且周围渐渐的，也出现了一些淡黑色气流，这是外面不存在的！

　　“这应该就是受到那纯正地阴灵脉的影响，出现的变化吧？阴寒而诡异的气息，果然浓郁！”看着出现的变化，王涛心中若有所思，知道这都是灵脉带来的影响，心中暗道，“这还没有到达真正核心地，连外围应该都不算，如果真正进入核心，不知道会是什么情况……”

　　一行人修为都不弱，行进速度都非常快，不多久，就已经深入，而此时，随着越加深入，众人也都纷纷开始真正凝重起来，魔修一方不知道拿出了什么东西，在身上一阵涂抹，等到涂抹完之后，他们身上顿时出现一阵魔雾，身形直接隐藏起来，王涛动用魂识都感应不到他们的存在，晓晓也是一样，她在此时直接就遁入虚无进入了空间夹层中，也隐去了自身气息，本来晓晓是要将王涛也带进去的，但王涛这一次却没有同意，他自己本身也有办法隐藏自己的气息，根本不用担心被发现！

　　“合成系统，出！”

　　王涛的办法，正是合成系统，或者说是合成系统配合神秘无名拳法的力量，在很早以前，王涛就发现，以这两者配合，能够让人无法锁定自己，经过王涛这段时间的摸索，终于知道怎么运用，其实也非常简单，就是将合成系统招出护在身侧，不要离开太远，然后将神秘拳法催动，处于蓄势待发状态，就能够办到！

　　“咦？～”王涛招出合成系统，加上神秘无名拳法，气息陡然消失，连一直关注王涛的曹豹子老人，都无法感知到，惊讶出声，更不用说其他修仙，对于王涛的表现，他们纷纷震惊。

　　“这死木头，居然还留了一手，亏得本小姐还为你担心……”空间夹层中，晓晓看见王涛的表现，不由会心一笑，心中的忐忑也终于收起，不在担心王涛。

　　“好一手隐息法门，真是没想到呢，这小子还真不是一个简单人物。”婉姚对于王涛刚刚做出的举动，也非常惊讶，一直以来她都将王涛看做一个普通修仙，虽然是刀宗弟子，但却只是一名外门弟子，对于王涛，她非常不屑，此时的王涛，倒是让她刮目相看，也不在轻视王涛。

　　“好小子，倒是老夫小瞧了你，不错！”曹豹子老人对着王涛微微一笑，赞赏的说了一句，便不再多说，身形微微一晃，一股奇特无比，非常隐晦，几乎不可察觉的波动顿时出现，直接就将曹豹子老人自己和王涛都笼罩其中，如步入幻境般，消失在视觉中。

　　一进入这种状态，王涛就察觉到，不由好奇四处观望，他发现周围事物虽然都能看见，但却有些模糊，好像隔着一层水面般，看上去非常不真实，很是神异。

　　“小子，这法术怎么样？这是老夫无聊时领悟的小法术，对于隐匿身形，倒是有着不错的效果。”看见王涛一脸好奇，曹豹子老人哑然一笑，开口解释，虽然是平淡解释，但王涛却能听出曹豹子老人话语中的那股自豪，显然对于他自己的神通非常自信。

　　“确实很厉害！”王涛不知道怎么回答，只知道这法术应该不简单，于是说了句厉害，心中暗道，“反正本大仙不会，也不知道，管你厉害不厉害……”

　　王涛心中的小心思，曹豹子老人自然不知道，不过对于王涛的话，他倒是非常受用。

　　别看这小小的一个隐形秘法，虽然很多修仙都会施展，但只有真正强者才知道，将一门小秘法钻研到他现在所使用的这种程度，是多么的困难！

　　一路无话，王涛一行快速向着绝对核心中心处挺进，速度比之刚才有快无慢，很快就来到了绝对核心处真正的外围之地！

　　“到了这儿，就有可能会出现逝了，这些逝虽然没有智慧，但战斗意识和感知，却都非常敏锐，只要出现丝毫异常，它们都有可能发现，所以在进入前，老夫再次警告你们，一定要注意，不要出现纰漏！”

　　还未真正进入这外围地带，曹豹子老人却当先又开始凝重告诫，可见曹豹子老人对于这地方的忌惮程度之高！

　　王涛凝重点头，他知道此时的情况，绝对不容有失，其他人也是一样，这一刻，所有人都打起精神。

　　见到王涛等人的表现，曹豹子老人心中微微放松，不再多说，一步踏入那漆黑之地。

　　“嘶～”刚刚一踏入这片土地，王涛就陡然倒抽冷气，脸色瞬间就是一变，“好恐怖的阴气！”

　　在跟着曹豹子老人一踏入这片漆黑之地的瞬间，王涛便感觉到这地方的不同寻常与恐怖，只觉这地方仿佛和外面是两个完全不同的世界般，外面的阴冷，和这里面相比，简直就是天差地别，这漆黑之地中，不光是身体如同处于九幽寒域，连灵魂，也感觉到了森寒，仿佛要将灵魂也一起冻结！

　　而且不光是如此，王涛还感觉到，这空气中，隐藏着一种让他非常不舒服的气息，这气息，好像能够影响人的思绪般，王涛感觉他如果在这其中呆久了，肯定不会有好处！

　　“这里面本身就是一条纯正无比的地阴灵脉，普通修仙一般都对这种灵脉不喜欢，只有一些邪修，才会呆在其中，而这地方，长久被逝占据，空气中都带有它们的气息，如果修仙在其中呆的久了，便会被这些气息侵蚀心神灵魂，成为与它们相差不多的存在，丧傀！丧失心志的修仙傀儡！”也许曹豹子老人是猜测到了王涛现在的疑惑，他微微瞥了一眼王涛，淡然解释，“不过你也不用太过于担心，这种气息对于修仙来说，虽然恐怖，但一般都要非常久的时间才能真正起效，最少也需要数年时间才行，等到离开之后，直接驱除就行！”

　　曹豹子老人都给出了解释，王涛自然不再担心什么，不过王涛心中却是出现一股奇怪想法，悄然发动合成系统，将这种气息一丝丝抽离，开始收集，这种东西虽然还不知道作用，但王涛觉得应该不简单，以后说不定会用上。

　　绝地核心外围，倒是安全，没有发生什么意外，路上虽然也遇上过三三两两的逝，但一行人都非常小心，成功绕了过去，而王涛也终于知道这些逝的样子了。

　　逝的样子，还真是如曹豹子老人所说那样，是无形之物，根本看不见，无形无影，而且曹豹子老人说，这种存在，连魂识也不能发现，只能凭着感觉去判断，一直都是神出鬼没。

　　王涛也试着感受过，还真有一种非常虚无诡异的感觉，与其他地方有很明显的不同！

　　“如果是我自己，无缘无故冲进来，可能怎么死的都不知道吧？”

　　感受到那东西存在后，王涛不由心中发寒，这种东西太诡异了，如果不是去特意感悟，根本感觉不到，稍不注意，就会陷入万劫不复之地，对于王涛来说，这些东西，其中任何一个出现，他都要饮恨，绝无逃脱的可能……


第231章 净灵花

　　“等一下！那儿一株寒烟草……”

　　一路走来，有惊无险，王涛等人进入的地方，本就是一处奇异之地，有着很大宝藏，其中有只能在特殊地方才能生长的药材，也有一些特殊的材料出现，几乎进来的每一个修仙，都或多或少有了一些收获，此时想必又有谁发现了什么，王涛心中暗想。

　　“这是？净灵花！”

　　正当王涛无聊在观察周围，等待那发现东西的修仙快些完成收集时，他的目光陡然一亮，向着左边一处光秃秃地面看去，心中出现震撼。

　　净灵花，是一种特殊药材，刚刚生长出来的普通净灵花，并没有太多作用，但上了年份的特殊净灵花，却是非常珍贵，这种特殊，便是因为它们生长的地方，只有某种纯净灵矿所在地，才会出现，它们的作用，非常强大，真正存在了千年以上的，效果甚至于可以说是逆天也不为过，以千年以上的特殊净灵花配合其它药材炼制的净灵丹，能够让修仙的法力，更加纯净！

　　众所周知，修仙界法源复杂，元素力量多种多样，其中金木水火土、冰风雷光暗、时间、空间等等不胜枚举，几乎每一个修仙，都不止修炼一种属性，很多修仙，都会同时修炼数种力量，比如修仙后期必须接触的空间和时间这两种至高法则元素，这就造成了体内法力不纯，而这净灵丹，便是专门为此而生！

　　当然，净灵丹的作用并不是驱除其它属性只保留一种，这种净灵，是真正的净灵，让本身掺杂在一起，已经被“污染”的法力，真正的分开和纯净化，让每一种属性，更加的通透明澈，这种作用虽然看上去好像并没有什么特殊，但只有高端修仙自己才知道，这种作用多么逆天，不为其他，就为了更好的领悟法则，让大乘飞升的几率更大，就已经可以让修仙疯狂！

　　“不好！这地方怎么会有这种东西存在！？”王涛目光火热看着那株净灵花，恨不能马上将其据为己有，但下一刻，王涛似乎已经想到什么，脸色顿时大变，刹那间苍白无血，骇然惊呼，“太上长老，我们快走，这地方不能久呆！”

　　对于净灵花这种东西，在入门的那块身份玉简中，是有着明确记载的，虽然只是一些关于净灵花的简单描述，并没有说出这种东西到底是什么样子，而且如今修仙大陆，这种宝物几乎绝迹，有也是一些普通货色，根本就没有那种逆天效果，很多修仙看见这种东西，都不会在意。

　　但，王涛却是身怀合成系统的人，自然不受这种约束，曹豹子老人等人忽略了这株奇特而普通的植物，但他却不会，同时，王涛想起了玉简中对于这东西的记载！

　　灵脉驻仙矿，侧而伴生花

　　灵花有五色，紫红黑绿白

　　紫极与黑白，见之莫深入

　　紫为异矿，红为废矿，黑为纯矿，绿为正矿，白为灵矿。

　　异矿生于异脉，其中多为灵石矿脉，品质极高，有极大几率盛产多元素灵石；废矿生于残脉，大多已经无用，其中矿藏无几；纯矿生于高端灵脉，多为单属性极高品质灵脉才会出现，其中矿藏，也是珍贵无比，有着无比重要的价值；正矿最是普通，为修仙普遍开采的物资；灵矿生灵，奇宝养胎，凡人修仙皆绕道。

　　在修仙大陆，谁都知道，有净灵花存在的地方，必定有着一处不同寻常的矿脉，但这些矿脉却并不是没有危险的，大多都有妖物和邪物徘徊其中，想要得到就必须争夺，而这其中盘踞的妖物实力，直接就可以从花色中看出！

　　首先是花色，红色自然不用说，危险不大，绿色次之，其中虽然因为灵气充盈，会吸引很多妖物进驻，但也不是什么危险地方，大部分这种矿脉，都会被修仙掌控，最麻烦的，还是要数紫色以及黑白色这三种颜色，紫色为异矿的征兆，其中必定会有强悍妖物或危险，这种地方一般都需要动用非常大的力量和代价才能得到，很多时候，甚至于大乘修仙都会参与，但这还不是真正最危险的矿脉，真正危险的矿脉，却是有着黑白双煞称呼的两种矿脉，这两种矿脉，其伴生的净灵花，便是黑白两种颜色！

　　黑色纯矿，白色灵矿，每一种都是珍贵无比，但相对的，其中危险也是恐怖，这种地方一般已经自我升华，其中生有强大无匹的灵物，可谓是危机重重！

　　其次，看矿脉的危险程度，还能从净灵花的花色深浅来判断，颜色越是纯净，就说明矿脉质量也越高。

　　正是因为王涛知道这些典故，他才惊恐，因为他看见的净灵花颜色，正是其中最恐怖的一种，那是一株莹白色净灵花！

　　王涛的惊呼，让生有人心中都一突，在这种地方，这么一声惊呼，绝对有着让人心惊胆战的力量，纷纷向着王涛目光所望的方向看去，只见那是一株巴掌大小，非常不起眼的莹白色花朵，花朵生有一片叶子，为针尖形状，花朵躯干如同藤蔓般弯曲着，花朵只有三片花瓣，每一片花瓣，都如同一片晶莹剔透的圆形玉片，温润无比，仔细看去，就能看出其不普通，带着某种灵性。

　　“这是……净灵花！！”首先反应过来的，不是太上长老，而是晓晓，她的阅历确实非同一般，一眼就认出净灵花的来历，顿时间心中猛然透出一股强烈寒意，她也想到了后果。

　　“净灵花？那是什么东西？”魔修一方，他们根本就不知道净灵花是什么，对于王涛和晓晓的震惊和色变，他们感觉有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“走！”此时曹豹子老人也在记忆深处将净灵花的来历想起，顿时间老人也是脸色一变，二话不说，直接转身带着王涛急速离开。

　　对于王涛和晓晓以及曹豹子老人的表现，虽然魔修有些疑惑，但他们都知道，能让曹豹子老人都如此表现的东西，肯定不是什么好事，于是也不多说，直接跟着曹豹子老人身后。

　　一行人速度非常快，也许是他们隐匿的比较好的缘故，直到他们离开很远，他们所担心的事也没有发生，虽然如此，但一行人还是再赶了一段路才停下。

　　“曹前辈，那净灵花到底是什么？”一停下步法，魔修一方婉姚就迫不及待发问，她刚刚心中就已经憋了很久，早就想问，但奈何一直没有机会，现在一停下，她就再也忍不住。

　　“那是代表着威胁到你们生命的东西！”曹豹子老人此时脸色已经恢复不少，也不多做解释，直接一句带过。

　　曹豹子老人的话，让婉姚愕然，她没有想到曹豹子老人就这样敷衍了事，不由将目光投向王涛，她知道王涛是第一个发现净灵花的人，应该知道不少，她自然希望在王涛口中得到答案。

　　看见婉姚将目光投向自己，王涛微微耸肩，目光躲闪，不与其对视，淡然道：“我也不知道那是什么，只是感觉那东西让我生出了危险而已。”

　　王涛对于这个和晓晓不对付的魔女，虽然表面没有什么矛盾，但还是有着一种先入为主的反感，对其并没有多少好感，也是懒得解释。

　　“木头，这次多亏了你，要不然我们可能麻烦就大了！真是没有想到，这地方还有这么一处地方。”对于王涛的表现，晓晓很是开心，踏出空间夹层来到王涛身侧，微笑着道，“你刚刚可是救了本小姐一命呢，是不是需要什么奖励呢？”

　　“呃……”王涛对正笑眯眯妩媚看着自己的晓晓，不由翻了一个白眼，这种诱惑虽然让王涛心动，但他却知道，这丫头又开始蹦跶了，要找自己麻烦，或者说要给魔女婉姚脸色看，直接把自己当枪使了，暗自悲呼“就是躺着也中枪”。

　　“哼！得意什么得意？一对狗男女！”王涛两人亲昵的样子，确实刺激到了婉姚，让她心中非常不爽，狠狠瞪了两人一眼，她就直接走到一边生闷气去了，而王涛此时，却已经非常无语，无缘无故被骂，他的心情也不爽，有种哭笑不得的感觉，心中暗道：“我这是招谁惹谁了我？不就是提醒一下你们吗？本大仙可是救了你们的命啊！简直就是好心当做驴肝肺，狗咬吕洞宾……”

　　“这种净灵花，还真是罕见，放弃了有些可惜，你们先在这儿等着，老夫去将这株净灵花取来！”对于王涛几人的话语，曹豹子老人好似根本就没有听见般，他目光望着刚刚来的方向，心中始终还是不想放弃那株净灵花。

　　晓晓和王涛对视一眼，都微微点头，这种宝物，对于修仙的吸引力还真是不差，王涛和晓晓其实都非常动心，更别说其他知道这种宝物存在的修仙，特别是像曹豹子老人这种存在，更是需要，曹豹子老人的这种表现，他们都能够理解。

　　大乘境界的修仙，想要真正飞升，成就真仙，净灵花这种宝物，绝对是有着非常重要作用的！

　　不过重要归重要，但王涛两人却也非常担忧，毕竟这种东西，存在的地方非常特殊，也非常危险，他们担心曹豹子老人会出现意外，虽然王涛两人和曹豹子老人并不是太熟悉，但毕竟曹豹子老人是他们宗门长辈，而且一路也对他们多加照顾，他们可不希望曹豹子老人出事，特别是现在他们还在这种危机重重的地方，更加不允许。

　　“放心吧，虽然那地方危险，但以老夫的实力，如果真遇上不能力敌的危机，逃走还是容易的！而且，你们难道就舍得其中的东西？要知道这其中，可是很可能会出现净灵石的，对于你们的修炼……呵呵！～”看见王涛两人眉头紧蹙，一脸担忧的样子，曹豹子老人心中欣慰，微笑着安慰。

　　“净灵石！太上长老，您老是说，那地方很可能有着净灵石！？那种东西，不是只存在于传说中吗？”曹豹子老人的话刚刚落下，晓晓就惊呼，一脸无法置信看向曹豹子老人。


第232章 第二件后天灵宝

　　“净灵石这种天材地宝，世上确实有，并不是传说，很多修为达到一定程度的老辈修仙，都应该知道，只是这种东西比较稀少，很难见到罢了。”微微摇头一叹，曹豹子老人露出一丝无奈道，“晓丫头，你知道净灵石，就应该知道净灵石的来历吧？”

　　“知道一些，应该是因为净灵花的缘故，每一株净灵花下面，必然有着一块净灵石……不过，好像记载中出现的净灵花，都没有携带净灵石的呀！”

　　对于净灵石和净灵花的关系，晓晓显然也知道一些，不过想必知道的也非常有限。

　　听了晓晓的话，曹豹子老人再次微微摇头，解释道：“并不是如此，有净灵花的地方确实都会有着一块净灵石，但那种净灵石，却不是真正净灵石，而是未成型的净灵石，作用不大，真正的净灵石，是那种高等特殊净灵花下才会出现的，而且，这种净灵花，必须纯净无比才行，也就是其颜色，必须要纯净，不能有丝毫驳杂！”

　　曹豹子老人的话，已经非常明显，王涛两人要是还不明白，那真是无药可解了。

　　按照曹豹子老人的意思，净灵石这种宝物，必定存在，只是很少出世，只有那种稀少无比而又非常危险的高等矿脉，才会有可能出现，其中净灵花是限制净灵石出现的最主要原因，很多净灵花花色不正，颜色也不纯，让净灵石几乎成为传说。

　　“好了，话老夫也不多说，现在时间正好，不能耽搁，想必此时那净灵花没有东西守护，正是最好的机会，你们在这儿等老夫，不要擅自行动，老夫去去就来！”说到这儿，曹豹子老人也不再迟疑，直接消失于虚空，要返回净灵花的地方。

　　“那净灵石，到底是什么东西？很贵重吗？”发现曹豹子老人已经离开，王涛转头看向晓晓，一脸好奇开口问道。

　　“也不是多么宝贵，对于渡劫以上境界的修仙来说，几乎没有太大作用，不过据说对于刚刚踏上修仙路的修仙来说，却非常难得，是一种改善体质的特殊物品，因为净灵石长期沾染净灵花净灵之气，能够让修仙修炼时潜移默化改变修仙的体质和法力纯度，对于前期修仙来说，是不可多得的东西。”晓晓望着曹豹子老人离开的方向，脸色写满了担忧，显然还不是太放心，不过对于王涛的问题，她还是解答出来。

　　“能够潜移默化改变修仙体质和打好根基的宝物吗？作用还真是不错啊！”净灵石的功用，倒是让王涛心中暗自感叹，“想必这种东西拿来贩卖，应该能够卖出一个天价吧？很多强大修仙为了自己的晚辈，肯定会不惜一切代价得到手……”

　　对于净灵石这种东西，王涛还是知道其一些价值的，虽然其作用只对一些初初步入修仙路的修仙有用，但不可否认，这种宝物非常珍贵！

　　“好了晓晓，别光站着，先休息一下吧，太上长老他老人家的事，也不是我们能够左右的，既然太上长老他老人家自己都说了不会有事，必然是有一定原因的，现在担心也没有什么作用。”王涛自顾自找了一处地方盘膝坐了下来，看了一眼一旁心绪不宁的晓晓，摇头道，“尽量让自己的状态处于最佳，这才是我们现在需要办到的！”

　　晓晓望了一眼王涛，淡淡点头，也在一旁盘膝坐了下来，她自己也感觉自己是有些担心过头了，需要将这种浮躁压下去。

　　见到晓晓安静下来，开始冥想，不多久已经平心静气，王涛这才露出一丝笑容，然后看了看魔修一方，见他们都在恢复自身状态，也不再理睬，心神沉浸在屠天门中。

　　“擂鼓战锤和那铠甲法宝都还是未完成品，现在趁着有时间，正好将这两件法宝彻底完成！”

　　※※※

　　御神战铠（赤色，可合成）

　　种类：唯一战甲

　　物御：50

　　法御：50

　　灵御：100

　　特殊效果：

　　1【神谕】受到灵魂攻击超出战甲灵御两倍以上时，神谕发动，完全豁免一次攻击，使用一次需要七天恢复时间

　　2【初级御神】受到攻击时，百分之三几率触发，三御属性两倍加强，如攻击无法突破御神防御，则攻击者接受战甲双倍反噬

　　评价：下品灵器（伪后天灵宝）

　　※※※

　　这便是铠甲法宝的属性，一件非常逆天的下品灵器级伪后天灵宝，如果不是这件法宝尚未完成，王涛都差点直接将其穿上了！

　　“虽然携带的特殊效果技能只有两个，没擂鼓战锤多，但其功效，却绝对是逆天的，拥有器魂的法宝，果然每一件都不是那么简单！”看着眼前散发着厚重神秘气息的铠甲，王涛心中不无感叹。

　　不说这件铠甲的评价和种类如何，光是那三御，便已经达到了赤色等级的最高，足足有着两百，是真正的赤色巅峰，其防御属性，绝对是难得无比的，特别是灵御，居然达到了一百，是前面两种防御属性相加的总和！

　　修仙大陆共知，防御型法宝，一般都是物御和法御，这种法宝比比皆是，非常普遍，但带有灵御的防御法宝，却是非常稀少，每一件带有灵御的防御型法宝，比之同等级法宝的价格和稀有度，最差的，其价值也绝对是数倍增加，很多修仙究其一身，也无法得到一件！

　　这种灵御法宝，其实并不难炼制，但奈何炼制灵御防御法宝的材料，修仙大陆却非常紧俏，稀少无比，每每出现一样，都会被哄抢，这种东西一般都存在于强大修仙或者某些势力手中，一般的修仙，只能是听说，根本就得不到，就是王涛自己，曾经也就合成出来三两件而已，其中一件，还是自己使用的法衣，那件刀宗唯一种类的精英制式法衣，而且这法衣的灵御，还只有七点，可见其珍贵和稀少。

　　御神战铠，灵御是一百，精英制式法衣与之想必，简直就是垃圾！

　　“可惜，如果能够将那件法衣保留下来，说不定淬炼一下也是能够有一定提升的，到时候再出售出去，应该能够得到不少灵石……”对于那件法衣，王涛还耿耿于怀，被战斗时破坏了，已经不复存在，如果早知道这东西如此珍贵，他也不会那么不珍惜了，现在却是没有办法再找回来了。

　　“合成魂珠，合成等级会直接提升一个等级，看来在没有完全有把握前，这件铠甲只能先放着了，还是先合成擂鼓战锤吧，到时候回去之后，看来是该将那件东西拿到手了，不能让它蒙尘啊！”

　　对于这件御神战铠，王涛非常看重，其中那两条逆天的特殊技能，更是让他欣喜若狂，如果没有绝大把握，他是怎么也不会去乱动的！

　　御神战铠，其中有着两个属性技能，这两个技能，每一个都非常逆天，特别是神谕，能够直接抵挡一次至强灵魂攻击，简直就是一次无敌防御，关键时刻，绝对是能够救王涛一命的！

　　当然，那御神，也是不错，虽然触发的几率非常低，只有百分之三，但倍增的防御和反噬这两个效果，却是绝对有着大作用的！

　　魂珠用来合成擂鼓战锤，虽然等级会直接提升一层，但擂鼓战锤本身，便只是白色等级罢了，就是提升一个等级，也只是赤色合成等级而已，王涛根本就不用担心失败，完全无压力，直接就开始。

　　不多久，合成之后的擂鼓战锤就出现在王涛眼中，王涛连忙扔了一个鉴定过去，顿时间擂鼓战锤的属性一览无余！

　　※※※

　　擂鼓战锤（白色，可合成）

　　种类：稀少武器

　　坚固：222

　　锋利：1

　　特殊效果：

　　1【雷威】每一次攻击，都将引动鼓锤雷威，霸道绝伦，雷威之力视使用者与法宝契合度以及使用修为而定

　　2【雷鸣】擂鼓如雷，雷音响彻九天，每一次攻击，都将爆发雷音轰鸣，每一次轰鸣，都带有一定震魂效果，效果的具体体现未定

　　3【鼓舞】使用法宝者，将受到战锤鼓舞效果加持，力量体质等能力提升，战意高昂

　　评价：下品灵器（后天灵宝）

　　※※※

　　“这是……”

　　合成了魂珠的擂鼓战锤，不管是表面，还是内在属性，都没有什么变化，唯一变化的，却是那“伪”字，此时已经去掉！

　　“合成魂珠，是直接让法宝真正晋升后天灵宝！？这……”

　　对于这个细微变化，王涛真正震惊，虽然他不知道这种变化为何，但他却知道，这件法宝，和刚刚比较，绝对已经是天差地别，伪后天灵宝与真正的后天灵宝相比，就是傻子也知道，根本就是不在一个层次上的存在！

　　伪后天灵宝，只能是伪的，虽然比之普通法宝强大很多，可是没有丝毫可比性，但和真正的后天灵宝一比，却是什么也不是了，因为真正的后天灵宝，其本身就是异类，它们就是放着一直不动，也会自己进阶，不光是其中器魂，连器身也会因为有着某种特殊力量而不断自我淬炼，也就是说，以后王涛不用合成，这种正品后天灵宝，都会自我升华！


第233章 丧傀

　　“呼～”

　　深深呼出一口浊气，将心中兴奋强制压下，不让自己表现出来，然后才睁开双目扫视一圈周围。

　　“这地方非同寻常，危机四伏，多一点保命手段，就是多一分活着的希望，看来我也没有什么必要隐瞒了，御神战铠虽然不凡，但再不凡，也是要有命来用的。”

　　周围非常安静，黑暗中看不见丝毫光亮，又不能施展法力，依靠双目中看见的一些景象，只能是看见十米以内而以，这种地方，本就随时都可能出现致命危险，此时王涛也想通了，有些底牌能够为自己增添安全系数，他也没有必要再隐瞒，只要自己真正该隐瞒的底牌不出，还是一样！

　　御神战铠虽然王涛没有去祭练过，但滴血认主这个程序，他却是已经完成了的，而且这东西可以说又是他自己炼制，此时已经能够进行一些简单的控制，这倒是让王涛省了不少力气。

　　收敛法宝气息和力量，王涛直接将铠甲着装，感觉到那股厚重的防御力量在身周若隐若现，王涛还算满意的点了点头。

　　“奇怪，怎么还没有回来？按照太上长老的速度，应该已经回来了才对，莫不是……”

　　穿好铠甲法宝，王涛向着曹豹子老人离开的方向望去，眉头紧锁，心中生出一股担忧，毕竟净灵花所生长的地方，可不是普通地方。

　　“恩？”

　　正当此时，王涛眉头陡然一挑，刹那向着身后望去，黑暗中王涛双目历光一闪而逝，全身肌肉都紧绷起来。

　　“刚刚那种感觉，好像是被什么东西窥视着一般，莫非这地方还有其它什么东西存在不成！？”

　　就在刚刚那一刻，王涛全身陡然生出一股浓郁的寒气，心中悸动无比，就像是被什么巨凶盯着一般，非常难受，但看去时，却什么也看不见，只能看见一片黑暗，这让王涛非常疑惑，不过就算什么也没有看见，王涛也绝对不会掉以轻心，连忙传音给晓晓，让其小心。

　　得到王涛示警，晓晓心中一颤，小心站了起来，只是瞬间，便已经隐入虚无，同时对着王涛传音：“到底是什么东西？”

　　“不知道，没有看见那东西的样子，连它的影子也没有看见，但我刚刚确实感觉到了它的存在！”此时王涛正小心四顾，表情凝重无比，如临大敌。

　　王涛和晓晓的表现，魔修一方自然也注意到，虽然他们不知道发生了什么，但一个个也都小心起来，在场的每一个修仙，本就不是简单，没有人会为了自己生命，而马虎！

　　暗中存在的东西，一直都没有再出现，但王涛还是有着一种感觉，那家伙还没有离开，不多久一行人都聚在了一起，然后王涛将自己感受到的心悸说了出来，让魔修等人也是越加小心起来，他们知道，修仙对于危险的感知，绝对是无与伦比的，一旦感觉到那种危险，一般都不会出错！

　　“应该不会是逝吧？逝好像没有智慧，如果真是逝，它们可能直接就发动攻击了！而且，在来的时候，曹前辈已经检查了数遍，这附近应该不会有什么危险才对。”对于王涛的感知，婉姚自然非常重视，不过她心中却非常疑惑，到底是什么东西，连曹豹子老人这样的强者，也没有发现。

　　“应该不是逝，毕竟这地方并不是只有逝才能生存，还有其他强大的东西也可能出现在这儿，而且这个地方很特殊，限制很大，想必太上长老刚刚也没有尽全力搜索周围吧，光是用眼睛看，说不定根本看不见潜在的危险！”王涛沉思一下，迟疑着道出心中的想法。

　　对于曹豹子老人，王涛自然不会去怀疑什么，但现在他们所在的地方，却是非常特殊，不能使用魂识等办法探索，所以没有发现一些肉眼观察不到的东西，也是非常可能的。

　　王涛的话，大家都感觉有些道理，也就不再追究这些事，而是更加小心的观察着周围。

　　敌在暗，王涛等人在明，而且王涛等人有所忌惮，隐藏在暗中的存在，却没有，这种情况，对于王涛等人来说，绝对不是好事，而且显然暗中的东西智慧不弱，已经将他们当做了猎物，一直在暗中窥视，这种气氛下，所有人都感觉非常压抑，特别是魔修一方几个修为稍弱，刚刚达到金丹初期的修仙，更是不堪，满头是汗！

　　“这样下去可不行，我们必须化被动为主动，否则那东西还没有开展攻击，我们的心境已经被破了！”自己等人的情况，王涛全都看在眼中，王涛心中顿时生出不好的感觉，“晓晓，能找到那家伙在什么地方吗？”

　　“不行，虽然刚刚它露了一次面，但它的速度非常快，在黑暗中来无影去无踪，根本无法捕捉到，想要将它揪出来，可能性非常低！”晓晓此时也非常焦急，在一开始她就想要揪出那东西，但最后只能是看见一道虚影罢了，她的速度根本就赶不上那东西，这让她心中烦躁无比。

　　“看来是一个非常难缠的对手啊，希望不会出现大乱子……”得到晓晓的回答，王涛心中顿时一沉，他知道这次他们可能真会有大麻烦了，虽然他不怕战斗，但他却不想引来更多的麻烦，一旦战斗起来，想要隐藏法力等战斗波动，就根本不可能了，逝势必会发现他们，到时候就不是说说那么简单，可能他们全都会陨落在这儿！

　　“恩？曹前辈回来了！”正当几人都在想着应对方法时，一道身影悄无声息快速赶来，被婉姚第一个发现，让婉姚等人心中一喜。

　　“要遭！晓晓！”在婉姚说话的瞬间，王涛就知道，麻烦来了，顿时也顾不得隐藏声音，连忙沉声断喝一声。

　　“知道！”晓晓和王涛一路走来，配合自然不用多说，王涛出口的瞬间，她就将手中刺命递出，直接向着某处虚无洞彻过去！

　　“吼！～”

　　一声怒吼，一只妖兽一闪而逝，一蓬鲜血飞洒出来，同时传来一声愤怒嘶吼，一只细小但却尖利的爪子向着王涛狠狠拍去！

　　此时，婉姚也发现自己刚刚做的有些不妥，反应过来之后一切都发生，让她脸色非常不好看。

　　“走！”曹豹子老人的速度，真的没有话说，只是一个瞬间，便已经来到了王涛身旁，千钧一发间，一挥衣袖，直接将那兽爪拂开，然后闷声断喝，带着王涛以及晓晓，直接就离开！

　　“太上长老受伤了！”在被曹豹子老人带着离开的瞬间，王涛看见了曹豹子老人胸口上出现了血迹，不由骇然失色，心中翻起滔天巨浪。

　　挡下那妖兽一击，几人都反应过来，丝毫不敢迟疑，全都爆发全速，紧紧跟在曹豹子老人身后，他们都被刚刚那突然一幕震撼，如果不是曹豹子老人及时赶到，此时不知道已经陨落几位修仙，当然，这其中晓晓的功劳最大，为王涛挡了一下攻击，拖延了那东西的速度，这让魔修都心生佩服，这种反应速度，可不是他们能拥有的，晓晓果然不愧是一名修仙刺客，战斗本能绝对非同一般。

　　“放心，老夫没事，只是和那东西对了一击而已，东西老夫也已经拿到了。”看见王涛一直盯着自己伤口发呆，曹豹子老人微微一笑，“对了，刚刚你们是怎么得罪到那东西的？老夫走的时候不是叮嘱过，让你们不要随意乱来吗？”

　　得知曹豹子老人没事，而且王涛也看出曹豹子老人确实不似在说谎，王涛心中微微松了口气，同时连忙将刚刚发生的一切说了一遍，然后对着曹豹子老人问道：“那东西到底是什么？它的速度太快了，我们刚刚都没有看清它的样子！”

　　“那东西吗？呵呵，在刚刚进入这片地方时，老夫不是已经说过吗？”曹豹子老人似乎早就知道王涛会问，笑眯眯看了一眼王涛说出了那东西的来历，“那东西，就是一种妖兽类型的丧傀！”

　　“丧傀？”王涛心中一动，露出恍然之色，“它们很少有智慧，有智慧的，其智慧也绝对不会太高，毕竟它们都丧失了理智，只懂得战斗，但就是这种战斗意识，却非常厉害，所以刚刚才让我感觉到它有着很强的智慧……其实一开始，它就是在凭着本能行事罢了，那家伙生前，应该也是和晓晓差不多，都是一位以暗杀为生的存在……”

　　“不错，刚刚那妖兽丧傀，是一具妖兽界的暗杀者，最喜欢隐藏在暗处给予敌人致命一击，不过其真实实力却不是很强，一旦暴露，很难是同阶修仙的对手！”

　　王涛刚刚的分析，并没有隐瞒，如同自言自语，一副恍然大悟的样子，这让曹豹子老人非常满意，要知道在修仙大陆生存，本就是步步尸骨血染天，需要的正是王涛这种战后分析，然后寻找自己弱点和不足加以不足，从这其中，曹豹子老人就知道，王涛以后的成就，如果不出意外，绝对是不可限量！

　　那丧傀如曹豹子老人所言，暴露之后就再也没有出现，一行人急速向着绝地核心深处而去，一路上出现的逝和丧傀，渐渐的也越来越多……


第234章 真正五禁渊

　　“这就是净灵花，好美……”

　　晓晓手中捧着净灵花，眼中尽显痴迷，好像看见无与伦比的珍宝般，陷入了其中，久久无法自拔，不光是晓晓，魔女婉姚也一样，都痴痴看着那株净灵花，这种稀少珍贵的药材，其本身就具备了强大的吸引力和亲和力，其中蕴含的那种纯净圣洁力量，只要是修仙，没有谁会不喜欢。

　　“不就是一株药材，有必要露出恋恋不舍的样子吗？”对于晓晓两个女子的表现，王涛很是无语，心中居然出现一丝酸味儿，略带羡慕的看着净灵花，小声嘀咕着。

　　一旁曹豹子老人看见几人的表现，不由露出微笑，就像一个长辈在看着自己晚辈般，看着他们在那儿耍小性子，脸上带着一丝慈祥，顺手接过晓晓依依不舍递过来的净灵花，将一块乳白色婴儿拳头大小的一块宝石拿了出来：“你们的运气不错，这块净灵石已经成型，而且品质非常高，对于元婴期修仙，都有很不错的效果，而且个头也不小，应该能够分成三份左右，不用担心会丧失功效和能力。”

　　这块净灵石一出现，就吸引了在场所有修仙的目光，与净灵花一样，这块净灵石，同样有着非常强烈的净灵之气，与净灵花的气息相比较，也差不了多少，而且卖相也不错，一出现，就直接将晓晓和婉姚两人的兴趣提起。

　　净灵石看上去不大，但其实在所有净灵石的个头中，已经是少有，颜色为乳白色，经过了简单清洗，整个石头全身光滑圆润，程半透明椭圆状，在黑暗中，都能清晰看见其样子，如同黑夜中一颗启明星，耀眼而绝世，仔细观察，能够看见石头其中隐隐有荧光在流转，仿如其中有着一个星辰世界般，非常奇妙，魅力无穷。

　　净灵石一到王涛手中，直接就被晓晓拿走，王涛只来得及看了一眼，脸上露出非常无奈的表情，不过王涛也不在意，他心中明白，不管是哪一个世界，女人都是喜欢这种亮晶晶东西的，就是晓晓也不例外。

　　“要将它分成三块？那样会不会破坏它的效果？”听到曹豹子老人的话，王涛心中微微一紧，这种宝物非常稀少，而且王涛也很喜欢，他担心分成三块之后，会毁掉净灵石，他刚刚可是看见里面那种奇妙的，破坏了不知道还会不会有。

　　不过王涛也就是说一说而已，如果不会有太大影响，其中奇妙不在他也会选择分开，毕竟那样这块净灵石的作用和价值才能最大化。

　　“不用担心，这种东西就是分开了，也不会出现你小子想的那种结果，毕竟这种东西本身还是一块石头演变的。”知道王涛心中担心什么，曹豹子老人微微摇头平淡解释，说到这儿，曹豹子老人突然表情一肃，沉声道，“好了，你们趁现在好好恢复一下消耗的法力和精神，尽可能让自己处于巅峰状态，等下我们就要到达真正危险的地方了，可能避免不了厮杀和战斗，而且还可能会遇上无法预料的事！”

　　王涛几人都点头，纷纷收起杂念，都开始盘坐静修，争取恢复巅峰状态。

　　短暂的停留，王涛等人又继续前进深入，一路上虽然也遇上一些麻烦，但有着曹豹子老人在，很多时候都是有惊无险，最多也就是被一两只逝发现，不过他们都不做停留，直接遁走，根本就不和这些逝纠缠。

　　“这地方，怎么感觉逝出现的越来越少了？”

　　越是进入绝地核心深处，王涛眉头就皱的越深，心中压抑的感觉也越强烈，他始终感觉不对劲，但到底是什么地方不对劲又说不上来，让他心中有些烦躁。

　　将目光投向曹豹子老人和晓晓等人，王涛脸色更加凝重，他发现此时所以人都面带凝重，特别是魔女婉姚等一众魔修，更是一脸警惕，好像在闯龙潭虎穴般，每一个人都精神紧绷着，这种情况，绝对不正常！

　　“等一下我们就要到这次核心地方的真正禁区，到时候老夫可能无法再顾及到你们，自己保护好自己！”

　　曹豹子老人话语非常沉重，王涛就知道这一次是真正的关键时刻，虽然不知道具体情况，但他还是凝重点头，表示知道，而且他自己也没有打算一直靠着曹豹子老人保护，这可不是他的性格。

　　“到了！”

　　曹豹子老人话语刚刚说完不久，婉姚带着微微激动和忌惮的声音就传来，让王涛精神顿时一震，连忙向着前方望去。

　　这是一处深渊中的深渊，隐隐中能够看见那处地方与其它地方明显的不同，比之周围的黑暗，那一处地方却要明亮一些，在这个地方，很是突兀。

　　看见这方深渊中的深渊，王涛身旁，一脸凝重的晓晓露出释然，好像早就有所猜测般，叹息道：“果然是这地方，真正的五禁渊！”

　　“咦？晓丫头你也知道这地方？”听到晓晓叹息话语，曹豹子老人露出惊讶。

　　这种密地，曹豹子老人心中可是非常清楚的，整个修仙大陆，也只有很少一部分修仙才知道，根本就没有流传出去，他都是在一次无意中看见这地方的记载，却不知道晓晓是怎么知道的。

　　不光是曹豹子老人疑惑和惊讶，魔女婉姚也非常惊讶，也许在场也就王涛猜测到一些，他知道晓晓能够知道这地方，多半和那半部古籍有很大关系。

　　稍稍沉思，看着远处若隐若现的深渊，晓晓脸色微微苍白，回忆道：“知道一些，听说这地方是五禁渊真正由来……在上古墨瑶宗内，真正的五禁渊，其实指的不是外面这处深渊，而是我们眼前这一处，深渊中的深渊！传闻，这处真正深渊中，就是埋葬无数墨瑶宗修仙前辈的地方，是一处修仙墓渊，这墓渊，最出名的并不是墓渊本身，而是其中的五大禁阵，传说五禁渊墓渊中每一个禁阵都由无数小阵组成，危机四伏，可以说步步都可致命，是上古时期就非常出名的禁地，有着‘破尽五禁阵者，可破天下’的名号，曾经墨瑶宗没落之后，很多对阵法非常执着的阵道前辈，都在寻找这处地方，要借这其中阵法来突破自身阵法修为……”

　　“这地方才是真正的五禁渊！？”一直以来，王涛都以为自己已经在绝地中，根本就没有想过，他根本就还未真正进入绝地，这个消息，让王涛心中也是非常震惊，同时脸色也非常难看，光是这外面的深渊“五禁渊”就已经危机四伏，真正的五禁渊，那又该是什么样子的？王涛不敢想！

　　“不错，晓丫头知道的倒是不少！我们前面，才是真正的五禁渊，是一处真正的绝地，就是老夫，也不敢保证能在进入其中后还能活着出来，所以你们等一下进入后，一定要万分小心，到底是生，得到机缘，破绝地禁锢而出，还是死，永葬这墨瑶墓渊埋骨之地，五禁渊，一切都只能依靠自己，至于你们能在其中得到什么好处，就看你们自己的造化了！”已经来到深渊中的深渊处，真正五禁渊的边缘，感受着其中隐隐传出的禁制阵法气息，以及阵阵死气，曹豹子老人叹息着，就是以他修为逆天，也不能知道最后的结果，可见在曹豹子老人眼中，这处地方的危险程度。

　　听了曹豹子老人的感叹，王涛沉默，倒背双手，拳头却已经紧紧握了起来，心中的兴奋和激动已经要将他全身心填满，几近爆发边缘，期待和热血都在沉浮涌动着！

　　王涛知道，这一次绝对是他的一次天大机缘，同时也是一道坎，一个阻挡他前进的天堑，过了，收获将是巨大无比，没过，结局将是陨落，埋骨这处真正的绝地中！

　　“进去吧，这地方非常特殊，五禁渊的五禁，在这其中尽显无疑，已经不是外面的半吊子可比，而且进去后，我们可能会全部分开，到时候各自只能靠自己。”沉默半晌，曹豹子老人一甩衣袖，当先开口，然后也不迟疑，轻微一跺地面，飘逸无比纵身跃起，一个猛子就扎入深渊中，不消片刻，曹豹子老人从容而飘逸的身影就消失在诸人视线中。

　　曹豹子老人果断而突兀的一幕，让在场修仙都怔然，不过在场的修仙也都不是普通人，他们都是修仙中的佼佼者，心理素质自然不用多少，在曹豹子老人离开后不多久，一个个身影相继纵身跃入其中，化作一道道遁光消失。

　　“我们也进去吧，既然已经来到这儿，不可能半途而废！”看见连魔女婉姚也进入其中，场上只剩下晓晓和自己，王涛也呆不住了，与晓晓对视一眼，直接开口。

　　“恩，小心！”晓晓也不多说，道了一句小心之后，晓晓先王涛一步，直接遁入深渊中，其身影一闪，消失在空气中，显然已经施展了真正的空间遁术。

　　王涛看着眨眼间就已经离开的晓晓，口中尚未说出来的话硬生生卡在喉咙，不由摇头苦笑，无奈的耸了耸肩，他知道晓晓不喜欢离别或道别什么的，徒增烦恼，也让人心中不安。

　　“呵呵，这样也好，那就都活下去吧，到时候出去再见！”

　　深渊上，王涛喃喃着，站立原地数分钟之后，陡然长啸一声，双目如电，轰然间引动全身法力，纵身向着下方深渊爆射出去，遁光刹那消失，长啸却在徘徊，久久不息，回荡周围……


第235章 墨瑶宗之变，神秘势力初显

　　“啾！～”

　　灰暗的世界，大地一片苍凉，风沙席卷了高天，让人看不清太远，呜呜中一只只盘旋飞舞、横贯虚空的黯涉如一道道残影，一闪而没，只留下余音嘶吼。

　　王涛强忍着暴怒冲出去的动作，安静躲在一处阴暗中，双眼喷火看着外面。

　　“这到底是怎么回事！？”

　　在进入真正五禁渊之后，第一时间，王涛便做好了一切厮杀准备，但出现在他眼前的一幕，却让他非常震惊，也非常疑惑。

　　这是一片战场，是一片布满了风沙和巨石的荒凉地，天空数之不尽的黯涉在咆哮嘶吼着飞舞穿梭，它们扇动着肉翼，在和一个个强大无比，身穿古怪服装的修仙对抗，地面和天空修仙无数，血与怒、生与死的较量正在进行着。

　　黯涉咆哮，一道道闪电划破了虚空，带起一抹抹残影，但那些神秘人强大异常，根本就不是普通黯涉能够阻挡，往往神秘修仙一个随意挥手，就能带走数十上百黯涉生命，血腥将整片天空都染色，成为了暗红，血雨倾盆，地面积血如一片片小湖泊，整片大地都被血水清洗一遍，成为一片真正的残酷血腥地，尸骨已如山！

　　“吼！～”……

　　不知道何时，除了神秘修仙，又有一方加入战场，这是一群数量庞大的妖修，它们全都保持着兽身，身体力量是它们的优势，天生的生命践踏者，它们始一出现，就影响了整个战场！

　　“卑鄙！你们到底是谁？自古人妖不两立，你们居然敢勾结外族，不怕全大陆修仙讨伐吗！？”

　　另一方修仙，却是都是女子，她们的服饰统一，很明显都是同一个宗门的弟子，这些服饰王涛熟悉，是上古墨瑶宗弟子的制式服饰，此时开口的，正是墨瑶宗一位强大无比的长老。

　　“嗤嗤！～人与妖，真的势不两立吗？那为什么你们墨瑶宗，会和这些黯涉妖兽同进退？可笑，妄称修仙大陆最强势力！”

　　神秘修仙一方领头者，这是一位全身笼罩在古老蓑衣下，头戴一顶巨大斗笠，穿着非常古怪的修仙，这神秘修仙，全身没有丝毫气息散发，仿佛是一个普通人般，但却骇人听闻的虚空踏步，让得虚空就如同平地，任他践踏。

　　虽然神秘人每一次踏步都非常简单，没有带起丝毫气息波动，但让人惊骇欲绝的是，他每一次踏步，都会有着一种恐怖轰鸣响彻，这种响彻，不是表面，是来自于灵魂和心脏，修为稍弱的，会直接爆体，连灵魂也无法超脱！

　　神秘修仙的话，刺激到那墨瑶宗长老，墨瑶宗长老脸色发寒，目光透着无尽仇恨，银牙狠狠咬着：“强词夺理！！”

　　谁都知道，人类修仙和妖族修仙自古以来，都是势不两立，就算能够共同相处，那也是在奴役的情况下才会发生，毕竟两方族群一直都在相互厮杀，本就不可能和解。

　　“老女人，你还是乖乖让路吧，别以为这样拖延时间，就能守住五禁渊的秘密，你们等的救援，现在应该来不了了，与其如此死拼，倒不如让我们过去，嗤嗤！～”神秘人随意出拳，拳不带风，但次次都致命，被他攻击的修仙或黯涉，直接就在惊恐和不解中爆体，其表现非常悠闲，好像在做着什么微不足道的事般，屠杀的同时，不忘刺激墨瑶宗修仙。

　　“是他们，一定是他们！！”此时，王涛心中仿佛已经彻底爆发，一股无法压抑的怒火在燃烧，特别是刚刚那神秘修仙出拳时，那手臂上出现的一个印记，让他彻底确认，“杀死小狗子父母的大妖，和他们一样，都有着这个印记，他们之间，到底有着什么联系？不能急，还没有弄清楚他们的来历，还不能出去……”

　　这些神秘修仙，和王涛上一次在虚假山村中见到的存在，是多么的相似，不管是打扮，还是那手上的特殊烙印，都一模一样，但王涛自己知道，这一切都不是真实，是一种幻象，如同海市蜃楼般，是一种虚空法则烙印，将曾经的一幕延续到现在，他一旦出去，或者稍稍动作，就有可能让这一切都消失，在没有弄清楚这些神秘人真正的来历前，他不敢有丝毫妄动，心中涌起的来自于小狗子烙印的仇恨，咬牙间直接被他强制压下。

　　压下小狗子仇恨执着烙印，让王涛心中留下了一丝魂伤，嘴角溢出鲜血，但这一切王涛都不顾，他知道就算再不愿意，还是要忍，就算是魂伤，他也不能乱来，如果真要完成这个承诺，这一切都是必须！

　　红着双眼，王涛直直盯着外面，看着一切，听着一切有用的对话，希望在其中找到蛛丝马迹，同时心中也越发焦急起来，他知道这种情况，他根本就坚持不了多久，魂伤反噬越来越重，如果再坚持下去，可能会让他真正重伤，甚至于造成不可弥补的道伤也不是不可能，这种情况，王涛是无论如何，也不会让它发生的！

　　墨瑶宗弟子和神秘势力的大战一直在持续，墨瑶宗一方此时完全陷入弱势，被神秘修仙和妖修战得节节败退，但她们没有丝毫退让，一直守护着身后一切，血染虚空也在所不惜，整个世界都已经笼罩在血腥和凄然中，但王涛却毫无所觉，他关注的根本不是这些，他现在根本无暇他顾，只是期望能够得到这群神秘修仙的来历。

　　“啾！～”

　　一只黯涉妖兽发出最后一声凄厉鸣叫，身躯轰然陨落，正好砸在王涛身侧，庞大身躯带起的轰鸣和溅起的血沙，让血红着双目的王涛微微回神，有些木愣转头，望向那黯涉妖兽，看见那黯涉妖兽挣扎的样子，最后目光暗淡下去，王涛怔怔看了良久，这才发现自己刚刚的表现，差点已经入魔，不由全身冷汗直冒，心中那股邪意和仇恨煞气也稍稍平息一些。

　　“虽然寻找小狗子仇人是我的承诺，而且这个承诺必须完成，但我并没有承诺到底是什么时候完成，刚刚的我，却是太过于急切了……”

　　稍稍回忆刚刚一幕的自己，王涛心中了然，他一直都在寻找小狗子仇人，但却一直一无所获，连怎么去寻找都不知道，这让他心中不知不觉埋下了一股不稳定心绪，经过这么长时间潜伏，已经达到快要爆发的边缘，就算不出现眼前一幕，不久也可能爆发，而这场血腥厮杀战斗，只是提前引起这股心绪的罢了，相当于一个引子，让自己心中的那股心绪猛然爆发，然后加上小狗子的烙印，这才出现刚刚一幕。

　　经过刚刚的这一次，王涛心绪努力平静下来，再观察战场一切时，他只当这是一场虚幻梦境，他也只是一个匆匆过客。

　　这一场战斗，确实非常残酷，两方修仙都在拼命，虽然神秘修仙一方每一个存在的实力都恐怖无比，但墨瑶宗一方弟子，也都不是弱小之辈，她们拼命下，往往比之神秘势力一方更加恐怖，每一个墨瑶宗弟子，在即将陨落前，都会自爆，拖走与之战斗敌人的性命，就算重伤一个也是值得，不过王涛能够看出，这场战斗，墨瑶宗弟子一方已经输了，再怎么挣扎，都已经无济于事，最多就是多杀一些敌人罢了。

　　“这就是修仙大战吗？”一直以来，王涛只是听说过修仙大战的残酷，但真正见到，除了幻城那一场小规模修仙大战之外，这还是第一次，虽然是虚假，但却非常真实，场面无疑是震撼人心的，给了王涛非常多的感悟。

　　这种修仙大战中的残酷，不是自己亲历，绝对无法想象，一个个活生生的生灵就这样如草芥任人践踏，如蝼蚁任人挥手抹杀，尸骨堆积如山，血液汇聚如河，悲凉气息无尽弥漫，一道道如刀目光透出的意念，让看见的人，心都要崩溃。

　　“去死！！”

　　轰！～

　　一个墨瑶宗长老已经伤痕累累，衣衫褴褛，手中法宝飞剑洞穿一头攻来的妖兽，将之钉死虚空，却引来更多妖兽围攻，足有数百，各种妖术遮天蔽地，墨瑶宗长老目光锐利如剑，全身气息鼓荡，绝决中没有丝毫迟疑，轰然自爆，带走所有围攻而来的妖兽，让整片天空又一次下起倾盆血雨，带起又一股强烈无比的不甘意念。

　　“绍妹！！！”

　　那墨瑶宗长老自爆陨落，另一位墨瑶宗长老悲戚长呼、伤心欲绝，身侧法宝飞剑如激光电影，瞬间化作漫天剑气，轰然爆发下，顿时将周围数位妖修洞穿成为碎片，同时也将两名神秘修仙斩杀于剑下，然后这墨瑶宗长老双目通红，直接向着神秘修仙势力领头修仙处冲去！

　　“不好，拦住她！”

　　那墨瑶宗长老的突然表现，让一直在和那神秘修仙势力领头者大战的数位墨瑶宗长老心中出现不好的预感，其中一个墨瑶宗长老连忙断喝，就要制止，但显然这一切都已经晚了，只听轰隆隆一声爆鸣，大地都轰然震动起来，那冲来的墨瑶宗长老已经自爆！

　　这一幕，只是战场上的冰山一角，整个战场，这种事数不胜数，随处都在发生着轰鸣，她们都在以自己最强的攻击抵抗着神秘修仙势力的入侵，而神秘势力，却也不是善类，他们每一个都不畏生死，好像对于死亡，根本就不惧怕，前仆后继，绵绵不绝，无休止。

　　“可悲，想以这种方法杀死老夫，该说你们太异想天开，还是该说你们傻？”

　　轰鸣过去，那墨瑶宗长老自爆，想要带着神秘修仙势力领头修仙一同陨落，但很显然，她没有成功，那混乱爆炸的中间处，此时一个身影漫步而出，声音冰冷刺骨……


第236章 渔

　　墨瑶宗长老，实力最低都是分神期，在曾经的修仙大陆，条件根本没有如今苛刻的状况下，已经非常不错，但就是这种存在的自爆，却根本没有对神秘势力领头者造成丝毫伤害，这一幕，顿时间让在场所有墨瑶修仙震惊当场，很多弟子根本不敢相信。

　　“怎么可能！？”有一个墨瑶长老当先回过神来，发出惊呼，“你到底是谁！？”

　　能够在分神期修仙自爆的最强攻击下毫发无损的人，大陆上可以说是屈指可数，只有一些宗门老怪物才有这个能力，而能有这种实力的存在，应该不是无名之辈才对。

　　轻轻拍了拍身上灰尘，神秘势力修仙首领将头上大斗笠微微扶正，悠然自语：“唔～老夫是什么人？这可不好说……”

　　神秘首领的话一出，躲在暗中一脸期待和急切的王涛脸上顿时露出焦急，本来以为马上就能知道这些神秘人的来历，结果神秘首领却说出这么一句话，让王涛心中顿时一沉。

　　也许是知道王涛的期待，在说了一句话沉默几秒之后，那神秘首领又开口：“要老夫自报家门，这也不是不可能的事，但你们已经想好要听了吗？要知道，一旦你们知道老夫来历，你们将会没有丝毫机会活着，包括你们的灵魂，也将湮灭！”

　　几位墨瑶宗长老对视，都看出各自眼中的决心，就是神秘首领不说，她们也没有期望能够活着，眼前形式，根本就是一面倒，一丝挽回的机会都没有，说与不说，根本就是一样！

　　“看来你们已经有了准备，也罢，老夫就成全你们……哦，对了！你们别想着用浮光阵法记录下来，这些小把戏，对老夫可是没有作用的，而且你们认为，在你们死后，墨瑶宗还会存在吗？”神秘首领虚空迈步，一步步踏着虚无，如履平地，一边向着前方前进，一边开口，“墨瑶秘境破，从此以后，再无墨瑶！”

　　所有墨瑶宗修仙瞳孔剧烈收缩，她们听到了什么？这些家伙居然要将墨瑶宗灭宗！

　　“这不可能！！你们根本就不知道我墨瑶宗的底蕴，想要我墨瑶宗灭宗，简直是异想天开！”

　　所有墨瑶宗修仙都不相信，这种话语，绝对是神秘首领狂妄自大，激怒自己等人的话，根本就是无稽之谈，只有她们墨瑶宗弟子才知道，墨瑶宗的强大！

　　“你们是不是想说，你们受到上面那位的庇护，有她在，你们就不用怕？老夫说的灭宗，根本就是无稽之谈？”神秘势力修仙首领，对于人心把握非常强大，好像其他人的内心想法，他都能知道般，“你们可能还不知道，你们尊敬的那位存在，可能此时已经自身难保了吧？”

　　轰的一声，所有墨瑶弟子心中轰鸣，感觉天都塌了下来，耳中那句自身难保，一直回旋不休，所有修仙都呆愣，脸色死灰，难看无比。

　　“这怎么可能？不可能！绝对不可能！那位的实力强大无匹，纵横一界，根本不可能出事，你绝对是在骗我们！”

　　这个消息太过于震撼，让墨瑶弟子全都癫狂，她们绝不相信这种事会出现，在她们心中，那位存在的强大，已经深入人心，根本就没有谁能够战胜！

　　“扶摇仙尊，仙界一方至尊，确实强大，但你们不会认为，仙界就她可独尊吧？而且，这方世界，本就已经开始没落，就算扶摇仙尊不落，也迟早会放弃这方世界……”

　　“你是哪一位仙尊的人！？”还不待神秘势力修仙首领语毕，一位墨瑶宗长老幡然醒悟，心中一切都明白过来。

　　对于墨瑶宗弟子来说，仙尊放弃修仙大陆，简直就是一个笑话，这种事是绝对不可能，不说那位仙尊其本身就是修仙大陆飞升，对于修仙大陆，她有着无法释怀的感情，就是修仙大陆本身的价值，就绝对不是说放弃就会放弃的，如果不是放弃，那结果就不言而喻了，多半真是出现了变故！

　　“唔～还不算太愚笨，如果老夫说了这么多，你们还猜测不出，那就太无趣了，现在你们还认为，老夫刚刚的话是无稽之谈吗？”对于那墨瑶宗长老的话，神秘势力修仙首领报以一笑，“不如你们猜一猜，老夫可能会是哪一方势力的？如果猜中了，说不定老夫会网开一面。”

　　情形发展，让一旁的王涛已经目瞪口呆，不由爆了一句粗口：“尼玛！这些家伙在说什么？仙界？仙尊？这些画面，不会都是假的吧！难道这是幻境产生的幻觉？”

　　现在王涛已经有些不敢相信这些画面了，他担心自己现在正陷入幻境阵法中，毕竟他进入的地方，可是一处阵法无数的五禁渊啊！

　　“上界仙尊，除了我墨瑶宗扶摇仙尊大人之外，能与扶摇仙尊大人一较长短的，也只有那么寥寥十几位，而其中真正同境界可相抗衡的却只有九位，这九位分别是插天峰‘苍松剑’拙剑老人，混沌海‘九霄灼’万岳火尊以及‘吞天妖凰’凰雪瑶，暗魔域‘鬼骨魔尊’鬼魔道以及‘行尸大帝’无名，妖灵飞天域‘饕餮’傲卓……”

　　对于上界的了解，墨瑶宗只有一些在宗门有着很高地位的老辈修仙才知道，而此地，这其中的长老也就只有那位墨瑶宗威望最高的长老才知道一些，但知道的却也很有限，根本就无法猜测，不过她也不想去猜测，毕竟如今她也知道，就算猜测到也没有丝毫作用，对方显然已经决定对她们下必杀令，根本就没有回旋余地，她只是下意识的说出而已。

　　“知道的还不少，居然知道上界如此多事，看来你在墨瑶宗地位不低……恩？”正当神秘势力修仙首领还要说几句什么时，其声音却陡然一变，向着身后望去，那儿有着一道流光划破虚空，笔直向着他激射而来，却不是攻击，而是一道魂识传书。

　　“哼！都是一群白痴，居然连那么一件小事，也办不好，留你何用！”似乎魂识传书中出现了某种变故，神秘势力修仙首领暴怒，对着虚空狠狠一捏，一股幽光一闪而逝，眨眼化作散乱荧光消失，做完这些，似乎他也失去了再和墨瑶弟子说话的兴趣，全身气息都已经改变，不再平静，而是带着某种神秘波动，隐隐沉浮，又非常狂暴，“老夫也等不到你们背后那家伙出来了，看来那家伙，还真是一个冷血怪物！既然她宁愿看着你们陨落、灰飞烟灭也不出来，那老夫就费些功夫，自己亲自进去找她，至于你们，就都去死吧！”

　　轰！～

　　终于，潜伏的狂暴力量不再受到约束，神秘势力修仙首领的全部实力，顿时爆发开来，如惊涛骇浪，又如一阵飓风，瞬间就笼罩所有墨瑶弟子，随后伸出一只手，对着虚空微微一捞一握，就好像是握住了什么东西般，最后在狠狠一捏，瞬间一股恐怖气息扩散，顿时间让所有人心中都发凉，感觉自己的心以及魂，都已经被别人把握，随时都会殒命！

　　哇～

　　这种感觉，非常难受，就算是处于幻境阵法中，王涛不会受到太大影响，但光是那种让他透心凉的恐怖死亡感觉，就已经不是王涛能够抵御，一口逆血就喷出，让王涛惊骇欲绝，这神秘人，当真是强悍得离谱！

　　噗～

　　一声轻响，一缕暗火出现在神秘人另一只手中，他一边摆弄着那一缕暗火，一边道：“老夫说话算话，既然你们想要知道老夫是谁，告诉你们又何妨？现在，你们应该能够猜测到老夫是谁了吧？”

　　“屠天录，洗魂功，踏虚步，灼魂火，鱼之未央，掌众生之泯灭，双拳擎道……呵～原来是‘掌法仙尊’渔……”墨瑶宗那位知道一些隐秘的长老口中发出艰难的喃喃自语，露出苦涩而凄然的笑容，此时她不光是脸上露出了绝望，连其心，也已经死亡，“渔”的存在，让她根本就生不起丝毫反抗之力，“也就只有你们，才能号令万族，我早该想到，看来你们的计划，已经开启……”

　　没有让墨瑶长老话语说完，神秘人暗火牵引，对着周围横扫，顿时间一股“凡人”根本就无法反抗的隐晦波动出现，然后在场一切瞬间便化作飞灰，破碎飘散！

　　“好一个渔，自认为掌控了泯灭众生之道，成就一方仙尊，就以为天下之大，无可匹敌了么？”

　　在墨瑶宗弟子全部陨落之时的刹那，一声如寒冰九幽传出的森寒之音陡然响彻天穹，正当王涛抬头望去时，周围顿时一阵模糊，王涛只来得及看见一道俏丽而绝世的身影一闪而逝，以及那神秘人的一声无法置信的惊呼，整个世界顿时支离破碎，化作虚无。

　　“那道身影，好熟悉……”

　　“不可能吗？到底是什么不可能？”周围光芒消失，场景一阵变换，但王涛此时也不去理会，他已经陷入了沉思，“仙界，十大仙尊，‘掌法仙尊’渔……如果这一切都不是假的，看来我要对付的人，不简单啊！”

　　此时，王涛也只能是苦笑，本来以为为小狗子报仇，只是一个简单承诺，只要找到那杀害小狗子父母的大妖，然后将之抹杀就能完成，但现在王涛却有些迟疑了……


第237章 步步杀机

　　刚刚观看一段仿如海市蜃楼般的虚空烙印，让王涛久久都无法平静，心中一直都处于震撼和恍惚中，仙界和仙尊这些东西，王涛心中本就有所猜测，也知道修仙大陆之上，确实有着一个更加瑰丽庞大的世界，但他真正亲耳听说这个世界的存在，却还是头一次，这已经让他心中震惊，但更加让他震惊的，却是那句“掌法仙尊”渔，他还从来没有想过，也不敢想，自己一直寻找的仇人，居然是上界仙尊！

　　仙尊是什么样的存在？王涛不知道，但他却知道以他现在金丹期修为境界，如果去找人家麻烦，可能还不够人家一个喷嚏喷的，就是仙尊手下随便一个人出来，一口气就绝对能够将现在的他吹得飞灰湮灭！

　　“呵呵～看来自己有些夸大了，居然许下这么一个承诺，果然是天下没有免费的午餐啊，占用了人家身体，却揽上了一身的大麻烦……”此时王涛还能说什么？一切都是自己找的，而且一切也成为定局，只能是苦笑，不过虽然表面王涛在苦笑着，但心中，却不知道为何，生出一股豪情，一股战意和激动，感觉全身血液都在沸腾般，莫名兴奋，“也许，这也是一个不错的选择吧……要登顶，傲视环宇，仙尊又如何？一样要战！这只是将一切提前而已，现在办不到，不代表以后，也办不到……”

　　暂时将一切埋入内心深处，王涛深深呼吸一口空气，向着周围看去，对于现在的他来说，仙界和仙尊，实在太过于遥远，还是一步一个脚印，稳步前进才是真实！

　　王涛眼前，这是一片灰蒙蒙的世界，全世界好像都朦朦胧胧，近处灰暗，远处幽深，虽然比之上面的深渊要明亮一些，但却显得更加让人心悸，这种感觉才是真正深渊死寂的感觉，好像暗处一直有着某种东西在盯着自己般，一直让人无法静下心来，这种感觉并不是真实，只是一种虚假感觉，但却让人更加难受。

　　“这就是五禁渊吗？”

　　五禁渊，真正的绝地五禁渊，其中恐怖程度，曹豹子老人和晓晓一开始就已经说过，其中处处透着危机，可谓是步步惊心，稍不注意，就会殒命当场，是一处死地！

　　“阵法的天下，果然奇特！”

　　微微观察之后，王涛顿时有种毛骨悚然、头皮发麻的感觉，全身汗毛都立了起来，他刚刚本以为传说不靠谱，但这一刻，他却是再也没有那种想法，因为他发现，就自己眼中能够看见的范围内，就要数十大大小小的阵法密密麻麻布满周围！

　　“幻阵十七，杀阵二十，困阵五……”一一数来，王涛心中越加感觉头皮发麻，心悸无比，因为他发现，这些阵法都非常隐蔽，几乎无处不在，有些是几株小草为一阵，有些阵法是直接布置在虚空中，还有些阵法直接就是几粒普通石子布成，可谓是千奇百怪，无所不用其极，步步危机绝不为过！

　　此时发现危机的王涛，已经不敢有丝毫妄动，小心蹲了下来，观察其身前一座阵法。

　　“如此多阵法，居然能够不相互压制影响，反而有种相辅相成的作用，布置这些阵法的墨瑶宗修仙，还真是厉害，看来要活着出去，还真是不容易啊！不过现在还是先不管这些的好……”

　　在王涛周围，不管是哪一个方向，几乎都是几步就是一阵，这让王涛心中非常烦躁，加上先前的反噬，伤了元气，根本就静不下心来，此时他需要的是恢复，于是拿出鬼盏拘魄，抓紧时间恢复。

　　一晃眼就是三天，这三天王涛将自己能用上的方法都用上，终于将身体短时间内直接恢复到最佳，直到此时，他才有时间来仔细研究眼前阵法，找破解之法。

　　“阵法我本就不擅长，想要以常规手段破阵，几乎不可能，说不得，就要选择暴力破阵了！”对于阵法，王涛一直都不懂，也没有去学习和接触过，光是看着，就已经感觉头晕目眩，就算是一个最普通阵法，他也根本看不出一个所以然来。

　　不过，王涛知道暴力破阵并不是好的选择，阵法一道，本就博大精深，涉及的东西多的数不胜数，其中什么连阵、生克阵等等，如果真的以暴力破开，那多的麻烦也会出现，说不得你刚刚一破开阵法，其它阵法就牵连进来，直接启动，那时候更大的麻烦都会出现！

　　“对了！不知道血衣有没有留下什么关于阵法的心得之类的东西，先去看看！”冥思苦想下，王涛对于阵法真心无力，大感头痛，实在无能为力后，终于想到了血衣留下的传承，顿时双目放光，连忙将魂识沉入屠天门中去。

　　还别说，王涛要找的东西，屠天门中还真有不少，而且都是阵道中比较高级的存在，只有非常少的一部分才是阵法基础，这倒是让王涛松了口气。

　　“先看看阵法基础，那些高级东西没有基础根本就看不懂。”找到了自己想要的东西，王涛连忙开始看了起来，不多久就已经完全沉浸其中无法自拔，这其中的东西实在太多了，也太神奇了，非常吸引人。

　　一天，王涛花了一天时间便已经将一枚记载阵法部分基础知识的玉简看完！

　　当然，这种看完，只是草草看了一遍而已，并没有去深究，能懂的就仔细研究一下，多看几眼，不懂的就暂时忽略过去，只是记住心中而已，他打算将这些不懂的地方一个个找出来，然后和现实中眼前阵法一一对比，他相信以知识和实践同步进行，绝对会比光是看要学的快得多。

　　“初学阵法一道的修仙，一般都是先学习辅助阵法，然后转而直接研习最直接的普通杀阵，可惜这儿除了主系阵法之外，并没有什么辅助阵法，那些聚灵阵、驱尘阵什么的，根本一个都没有！”

　　看了一遍阵法基础，王涛就知道了一些方向，知道阵法一道博大精深，必须一步步前进，一般学习阵法的修仙，首先接触的大部分都是辅助阵法，然后杀阵，但他发现，自己所在的地方除了主阵，根本就没有辅助阵法，不由有些郁闷。

　　“没有辅助阵法，那就直接选择其他阵法吧，反正都是阵法，万变不离其宗，大不了多花一些时间！”王涛也不气馁，没有辅助阵法就没有，他也不是一个死脑筋，大不了先学其它的，反正他只要研习破阵之法，而不用学布阵，这样一来，倒是简单不少。

　　破阵一道虽然也是阵道一脉，是一个分支，但对于王涛来说，还是非常复杂，王涛找到的第一个阵法，便是一个不强不弱的杀阵。

　　“这杀阵，我刚刚好像看见过一些记载，应该是一种叫做‘土葬’的土属性低级阵法，威力不是很强，只是一个对金丹以下才能造成威胁的元素阵法，一旦启动，能够让周围如同无中生有般，迅速出现一股强烈的土元素力，直接将临近修仙直接埋葬，其内布阵禁制一共有着三十二条。”

　　阵法一道，都是由禁制衍生，每一种阵法，其中都有禁制存在，有些是剑诀禁制，有些是幻法禁制，这些禁制有序排列出来，结合在一起，以外物为载体，就会成为阵，而又因为禁制万千，组合方法更是无数，阵法的效果和等级也就千变万化，要想真正精通阵法一道，大部分阵道修仙，都要熟悉禁制，现在的王涛也不例外，他也是处于学习禁制的阶段。

　　知道土葬阵法自己看见过，王涛顿时起了兴趣，又一次沉浸在了玉简中，学习着那三十二条禁制的破解之法，不知不觉就再一次沉浸其中，根本就感觉不到时间的流逝。

　　时间一晃，就是两天，这两天中，王涛经过多次试验和推演，但他还是小看了阵法的难度，虽然只是一个低级阵法，但其复杂，却还不是一个刚刚接触阵法的人就能轻易破解的，所以毫无疑问，王涛几次都是以失败告终，不过还好，他一直都把握在安全程度上，并没有直接将阵法引动，一旦有出现变化的征兆，他就连忙停下，然后去寻找失败的原因，等有了一定把握，再去尝试。

　　“五行之土，是为主要，如果暴力破阵，必定要先压制住阵法的土属性力量，然后想办法将其它一条禁制强制破坏，但中规中矩的破解，这种方法是不可取的，只能是一条条将其中禁制按照一定顺序抽离出来才行，让阵法自己崩溃瓦解！”

　　虽然现在王涛对于阵法还是只知道一丝皮毛，但最少已经算是有了一定了解，对于自己没有选择暴力破阵，心中不由生出庆幸，他刚刚仔细研究过，如果这些阵法用暴力破开，绝对会引导其它的阵法全面爆发，这种后果，就是王涛也绝对会陨落！

　　“现在，我已经有百分之八十的把握能够破开这处土葬杀阵了，就让我看看，我的想法是不是准确！”

　　看着眼前几粒石子布置成为的土葬杀阵，王涛脸上不由露出凝重，双手微抬，顿时快速捏动破禁法印，他要一口气将土葬杀阵破掉！


第238章 无根灵

　　阵法相连，牵一而动全身，一旦不是正确破阵，而引来阵法变故，气息相连之下，其它阵法会在瞬间被引动，王涛身处这些阵法中间，就算这些阵法没有多少强大，但合起来的威能，却也不是王涛能够抵御。

　　当然，这种杀局，并不是完全没有方法避免，只是王涛平常能够自己应付的情况，不想太过于借助外物而已，其实只需要在关键时刻躲入合成界面中，就可以躲避过去，这个方法，不到万不得已，他是不会用的，是他隐藏最深的一个底牌，只有在真正即将陨落，而又毫无回旋余地时才有可能动用，他不想让自己产生依赖的心理。

　　口中快速喃喃念咒，在安静地方突兀而诡异，手中捏印如道道残影，双手如梦似幻，两者速度都在冥冥中疯狂提升！

　　破禁法印，每一个都不简单，如果不是真正了解的，根本就无法施展，初初运用，晦涩难明，很难连贯在一起，一开始，王涛还不是太过于了解，失败了很多次，大多都是配合不好，出现一丝失误，导致半路夭折，如今练习数十遍，他已经能够勉强驾驭，此时有种驾轻就熟的感觉，一个个破禁法印完成，一个个奇异符号虚空刻画而出，聚集在王涛身前，凝而不散。

　　额头冒出虚汗，感觉到身体一阵阵虚弱，让得王涛眉头渐渐皱起，这是他还未完全把握住破禁法印施展时消耗的缘故，每一次他都无法分心去控制法力流失，都是全力以赴，这种消耗，可不是那么好承受的，如今显然已经达到了极限。

　　不过还好，王涛第一个选择破去的阵法，只是一个低级阵法，只有三十二条禁制，如今他已经在完成最后一条，而且也还没有使用法源，不怕出现法力后继无力的事。

　　“破禁法印，凝！”

　　一声断喝，王涛手上法印一转，猛然一托，身前三十二道符号如活了一般，在按照某种规律排列，嗡嗡中瞬间爆发出一丝强光，最后形成一个光团，看见这个光团，王涛不由咧嘴一笑，他知道这个破禁法印已经成功，那小小的光团，却正是破阵的利器！

　　“果然还是太嫩了，还需要多加练习，光是凝聚出三十二条禁制，就已经消耗了全身法力……”

　　看着眼前破禁法印，王涛苦笑不已，并没有马上去破开禁制，反而是盘膝开始恢复，这种时候修炼，可是有着意想不到好处的。

　　以王涛丹田异常，吸收灵气的速度，自然不必多说，不消片刻，就已经恢复得差不多，同时他能够感觉到，丹田中其中一两颗星辰比之以前凝聚了些，这让王涛还是比较满意的，完全消耗完法力，再修炼，果然是不错的修炼方法。

　　“成败在此一举！”

　　从修炼中回转，王涛睁开双目，目中顿时精光闪烁，一个推手，直接将那破禁法印向着土葬阵法激射而去！

　　嗡～

　　一阵阵嗡鸣，破禁法印一接触到土葬阵法，顿时爆发出一股奇异波动，与阵法产生某种联系，而此时，土葬阵法却非常安静，好像并没有发现任何威胁，直接让破禁法印渗透侵入，在王涛目光中，只是眨眼，就完全融合为一，不分彼此。

　　“成了！”等待了数分钟，土葬阵法都没有丝毫反应，感觉到其中还是平静无波，王涛脸上顿时露出喜色，一种自豪感油然而生。

　　“破去的阵法，因为其内部禁制被改变，已经不再有任何危险，我完全可以直接进入，这种阵法如今破开和不破开，已经没有什么差别，还真是神奇。”

　　阵法破了，阵法的威胁自然也就消失，除非王涛将其中破禁法印抽离，否则其中蕴含了王涛的气息，他可以直接在其中自由穿梭，而且想要真正破掉阵法，移动其中布阵物品就能轻松达到！

　　“不知道将这阵法真正破开，会不会影响其它阵法？”兴奋过后，王涛再次平静下来，又开始思考，不过这种事以王涛现在的阵道修为，怎么想也无法想到，真想知道，只能直接测试。

　　“如今阵法破开，属于自我瓦解崩溃，应该不会影响其它阵法……”

　　对于这件事，王涛必须要尝试一下，毕竟周围还有那么多的阵法要破，如果这样破阵都仍然会和其它阵法牵连，他就会直接放弃这种破阵之法，然后选择其它办法！

　　进入土葬阵法中，王涛微微迟疑，然后毅然将其中一粒阵石拾起，下一刻王涛便小心谨慎起来，注视其它阵法动向。

　　“呼～还好，和我想的一样，没有牵连！”

　　半晌也不见其它阵法出现变化，王涛深深呼出一口浊气，心中大石落下，抹了一把额头虚汗，毕竟刚刚他还是非常紧张的。

　　“既然不会牵连其它阵法，那这条路就是可行的！”

　　其实现在有了一处不大不小的安全地，可以给予王涛一处躲避阵法威能的地方，他完全可以依靠暴力破阵，但王涛心中却有着其他想法，暴力破阵确实非常简单，可以快速达到自己想要的目的，但这其中隐藏的好处，王涛却是无缘了。

　　破阵，可不是看上去那么简单，必须要进行很多推演和思考，能够在这种过程中，得到灵魂升华，巩固提升灵魂境界，而且还能学习积累阵道经验，这无疑是多种利益结合的好事，最重要的，王涛也知道这种随处都是阵法，且能够直接供他破除和研究的地方并不多见，是一种快速提升阵道经验的地方，绝对是一处宝地，如果就这样白白浪费，不管怎么想他都会感觉到可惜，毕竟阵道对于修仙来说，还是非常有用的，不管是哪一个修仙，修炼到后期，都会有一些涉猎，既然这样，迟早都要去学，此时就是最好的机会！

　　“下一个阵法……咦？”正当王涛兴奋不已，要研习下一个阵法时，目光突然一凝，向着已经破开的土葬阵法处望去，脸上露出一丝愕然，“这是……”

　　只见在王涛身侧不远，原本土葬阵法处，此时不知道什么时候已经出现了一粒小指头大小的透明晶体，正在黑暗中闪闪发光！

　　几步上前，王涛一把就将那晶体拿了起来，顿时间一股纯净无比的灵气就传入王涛体内，让他不由露出一股享受的表情，这块晶体，其中居然蕴含了非常纯净的灵气，其纯净度，是王涛来到修仙大陆后，仅见！

　　这晶体中灵气，也许比之极品灵石，虽然强度有所不如，但纯净度，却还要高出不少！

　　“真是好东西啊！可惜了，这东西内的灵气太过于稀少，吸收修炼，最多能支持两三天时间……”感觉到其中灵气并不多时，王涛脸上不由露出一丝失望，不过下一刻就摇头一笑，“呵！～能够平白得到这种东西已经不错了，还去奢望更多，真是人心不足蛇吞象啊！～”

　　这种蕴含纯净无比灵气的晶体，对于王涛来说非常珍贵，他完全能够用这种东西来快速提升法力修为境界，当然是希望越多越好，只是这种事王涛自己也知道，根本就是痴心妄想。

　　“不知道这东西是什么，先看看属性。”

　　将脑海不切实际的想法抛开，王涛对着晶体扔了一个坚定技能，想要看一看晶体属性。

　　※※※

　　无根灵（黄色，可合成）

　　种类：特殊晶石

　　能量：87

　　属性：无

　　评价：下品

　　※※※

　　黄色合成等级，特殊种类，能量不到一百，评价为下品！

　　上面的数据，便是王涛鉴定出来的属性，这些属性看上去非常普通，但对于王涛来说，却是非常困惑，因为王涛已经将灵石类合成物品的规律差不多了解透彻，这无根灵和他了解的，却是有些不同。

　　灵石的合成等级计算，是以能量相加的方法，在王涛的了解中，都是十倍一级，比如赤色合成等级的灵石，蕴含能量为一千以下，其评价便为下品；橙色合成等级，中品评价，蕴含能量便是一千以上至一万以下；黄色合成等级，上品评价，蕴含能量便是一万以上到十万以下；绿色合成等级，极品评价，能量十万以上到百万以下……

　　无根灵虽然不是普通灵石类，但按道理来说，应该也不会出现例外才对，可是却偏偏出现了不同。

　　“如果是灵石，黄色合成等级已经可以说是达到了上品灵石的程度，而一块标准上品灵石，也确实只够让我修炼大概十天左右，这其中，是不是有着某种联系？”

　　无根灵，如果王涛用于普通打坐修炼，只能维持两天多到三天时间，而普通的上品灵石，其效果和这下品无根灵相差不多，只是其中吸收速度有所不同而已，其实蕴含的量，应该是一样，这其中，王涛感觉应该有着某种联系。

　　“先不说其它，光是以合成等级计算，如果上品灵石的能量与无根灵其中蕴含的能量相互兑换，其比大概就是一比一千，一块上品灵石蕴含的能量，最少都是一万以上，好的能够达到数万，但不会超过十万这个极限，以一千比例兑换成无根灵能量，大概就是十到九十九这种程度，正好能够对上……”

　　心中思绪闪烁，王涛想到了很多，已经有了一定猜测，不过现在他只有一块，却不能肯定，现在王涛最重要的，应该是找到这种无根灵的来历，这东西，对于王涛来说绝对有着大用，能够短时间内直接提升法力修为境界，现在他的灵魂境界本就已经不用担心，已经达到很高程度，最麻烦的还是法力修为境界的提升！

　　能够出现无根灵的地方，王涛第一时间就想到了阵法，毕竟这种无根灵，是在原本土葬阵法所在的地方找到，而其他地方却没有，这其中如果没有什么关系，打死王涛，王涛也不相信。


第239章 裂风阵，技巧

　　有了方向，王涛就有办法了，他能够破去一阵，自然也能够破去第二阵、第三阵，就不信找不到无根灵！

　　“就你了！”在周围观察一圈，王涛停了下来，已经选择好第二个破去的阵法。

　　这个阵法，离王涛只有十几步之遥，是一个由风元素禁制组成的阵法，名为裂风，也是一个低级阵法，同样的，也是一个杀阵，和土葬阵法的威力不相上下，是王涛能够勉强应对的阵法。

　　选择阵法，王涛倒是没有丝毫马虎，他可不想自己做出一些无用功的事，一开始，他就已经选择好了方向，毕竟他不可能将所有阵法都破开，必须要找到一个突破口。

　　“这个方向，远处的阵法明显一个比一个流露出的气息强大，而其它方向，不是威能没有多少变化，就是在越来越弱，想必不会有错了。”

　　裂风阵法，其内蕴含禁制三十七，比之土葬阵法多了五条，是低级阵法中比较靠上的阵法，在低级阵法中，也是一个比较奇特的阵法，启动后能够出现数道，甚至于数十道风属性如刀气剑气般的攻击，其对于金丹修仙的威胁虽然不大，只要注意躲避就能轻松闯过，但这种阵法攻击的锋利和切割能力，却不容小视，一般金丹修仙如果稍不注意，遇上后没有及时躲避，也有可能会着道，所以在对付这个阵法时，王涛更加小心，每一次尝试时，都要神经紧绷，时刻注意。

　　有了破土葬阵法的经验，王涛显得更加从容起来，加之找到了破除低级阵法的经验以及裂风阵的信息，这一次只是半天，王涛就开始尝试。

　　法决手印捏动，法咒配合，两相结合，一个个符号一一呈现身前，情况非常顺利，让王涛都有些意外，不消片刻，就凝聚了三十个符号，但也在此时，王涛脸色一变！

　　“不好！以我现在的法力，只能勉强凝聚出三十二个代表破禁法印的符号，而这裂风阵却是由三十七条禁制组成，难道要用法源不成？”

　　此时王涛脸色顿变，有些难看，终于发现自己最失败的地方，那就是法力，虽然法决手印和法咒，他都有了一定了解，能够配合施展出来，但法力的消耗，他却还没有办法控制，只能够勉强达到三十二这个数字，在三十三条时，绝对会后继无力！

　　“使用法源虽然确实不错，能够轻松维系破阵消耗，但这绝对不是一个好的选择，毕竟后面还有那么多的阵法需要破，不可能每一次法力不够，就使用法源，而且后面的路明显还长，而且阵法也一个比一个复杂和厉害，这种东西，只有用在那时候，才是最好……”

　　看了一眼远处，心念电转间，王涛已经有了打算，这种阵法，绝对不去动用法源！

　　打定主意，不动用法源这种恢复法力的丹药效果后，王涛轻吐一口浊气，有些不甘的在法力还未出现不济前，停下破阵。

　　“看来暂时没有办法破阵了，那方法虽然复杂，但也必须练习一下了，否则后面可能会越来越麻烦！”

　　扫了一眼平静的裂风阵，王涛叹息，微微摇头，就地盘膝坐下，心念一动，直接进入了屠天门中。

　　“阵道涉及的东西，还真是博大精深，其中看上去最是普通的一些技巧运用，却是布阵和破阵必不可少的一个组成部分，果然是存在就有其道理……本来还以为不用练习这种技巧，我也能照常破阵，但结果……”

　　手中捧着一块玉简，王涛脸上苦笑不已，这玉简正是他看过的一块记载了阵道基础的玉简，其中记载的东西非常多，破阵和布阵的知识，都有涉猎，不过只是基础。

　　也正是因为其中只有基础，王涛却是有些忽略其中的其它东西，只是尽量吸取了其中一部分破阵知识和阵法介绍而已，现在遇上麻烦，再回过来一看，王涛却是发现，其中很多东西都非常有用，可以说整篇记载，都是阵法一道必不可少的东西，是一种基础中的精髓！

　　“也许正是因为这样，血衣才会留下这东西的吧？看来要闭关一阵了，破阵的事，却是不能急切，还是先把那几种技巧先学会再说吧！”

　　拿起玉简，王涛很快就沉浸在了吸取知识和练习其中技巧的状态中，不再去想其它，一时间倒是感觉不到丝毫时间的流逝。

　　眨眼时光消逝，一月已经过去，在这其中，王涛一共醒过来两次，这两次，都是王涛遇上了瓶颈，其中有些不解，要寻找突破口，但一旦找到突破方法，他便又沉浸在了学习中，完全没有感觉到这一学习就过去了一月时间。

　　在一月之后，王涛终于第三次清醒，微微呼出一块浊气，心有所感，喃喃自语：“看来北域大比是赶不上了，按照现在的速度，光是将这阵法基础吃透，就不是短时间内能够做到……而且，这后面的阵法也太多了，光是研究透彻再破除，没有几年时间是完全没有希望的……”

　　“不过也罢，虽然不能参加这一界三年一次的北域论武大比，多少有些遗憾，但以后还有机会，毕竟这种大比，只要年纪不超过三十，就可以参加，而面前这种机遇，却不是什么时候都能够遇上，两者完全没有可比性！”

　　北域论武大比，三年一次，是整个北域年轻一辈修仙交流和切磋的地方，是一个不错的历练机会，也是一个见识其他强者和开阔视野的机会，对于这个大比，王涛一直都怀着好奇和期待，但这并不代表王涛必须去参加，眼前的利益，已经足够让王涛放弃这一界的大比，王涛知道，他这次得到的，绝对比失去的多，所以心中并没有什么不能接受。

　　抛开杂绪，王涛再一次沉浸到了修炼和感悟中，要加快领悟阵道的速度。

　　这次心无杂念，王涛一闭关，就是半年之久，可以说已经是王涛来到修仙大陆以来，闭关最久的一次，不过对于王涛这种修仙来说，半年时间，其实并不长。

　　“那复杂的技巧，已经勉强能够掌控，现在需要的，就是实践以及练习，光是自己领悟已经不可能了，看来该是破阵的时候了……”

　　从闭关状态醒转，此时王涛眼中已经多了一些平静的深邃，同时其身上，也好像多了一些书生气息般，那是因为知道的多了，自然而然出现的一种气质。

　　为自己施了一个驱尘术，将身上灰尘驱除，王涛缓缓站起，来到了裂风阵前，扫视一圈之后，开始行动起来！

　　双手如道道残影，自然流畅而具有某种韵律，光是看着，就已经和以前大不相同，好像家常便饭般，简单而直接，却又有着赏心悦目的感觉。

　　这一次，王涛加诸了刚刚勉强掌握的技巧，果然有了巨大进步，效果显著！

　　“法咒不用口念，须以心念，自然而发……法决手印不以意控，须以本能所发，自然流畅展露……两种施展禁制的技巧，虽然听上去普通无比，看之几乎会让人忽略，但练习起来，却困难重重！”

　　感觉到体内法力消耗速度明显减缓，王涛心中露出欣慰，他知道自己这半年的苦练终究是没有白费，此时王涛手中动作着，心中默念法咒的同时，心中还能发出感叹，这便是王涛半年苦练的结果。

　　半年以来，王涛一直在苦练两种施展禁制的技巧，这两种技巧，便是让捏动法决手印和念动法咒时，不以普通方法展现的办法，其中捏动法决手印，必须达到心念不动而手自动，完全凭借的，便是一种渴望的感觉和情绪以及身体自身记忆在控制，而念动法咒，也必须达到不以口念须心念的程度，别看说起来简单，但真要达到光是心中默念法咒就能引动周遭元素亲和，却是困难无比的，要不然光是这两种技巧，王涛也不用花费半年时间了，而且这半年时间，王涛还只是初步掌握而已，根本就是一个刚刚入门的阵道修仙罢了！

　　破阵非常顺利，这是在王涛预料之中的事，要是经过半年苦修，而且还有玉简详细介绍和指导，还不能轻松破去这小小的一个低级阵法，那他真就不用活了，羞愧也该羞愧死了！

　　阵法破开，阵法并没有消失，只有将其中布阵物品移动，才能彻底破去，这王涛自然不会忽略，他直接就将这阵法解开，然后向着阵法内望去，他想要知道，那无根灵，这阵法中到底有没有，是不是每一个阵法破开，都能出现！

　　“果然！”

　　阵法消失，原地悄无声息出现一块和破去土葬阵法时留下的那块无根灵一模一样的晶体，王涛心中顿时恍然，有种幡然醒悟般的畅快，顿时兴奋起来，迫不及待的就将那块晶体拿了起来。

　　无根灵，这种高端灵石般的东西，对于现在的王涛来说，绝对用处巨大！

　　此时王涛的灵魂境界已经达到了元婴期大圆满，差的，只是法力修为境界，一旦法力修为境界达到要求，他便能够直接以这种无根灵快速提升修为，不用担心修为境界不稳！

　　想到元婴期正对着自己招手，王涛一时间干劲十足，有种马上就突破的欲望，其目光，也虎视眈眈看向其它的阵法……


第240章 进步神速

　　中级困阵《皓月》，是顶级大阵《星戮天》中的一个小分支阵法，单独来说，威能一般，和同为中级困阵的其它阵法几乎没有什么可比性，效果非常一般，但与同为《星戮天》阵法中其它阵法配合，哪怕是与其中另一个小分支中级阵法配合，其发挥出来的威能，那就不是一加一等于二那么简单了，绝对会爆发出数倍威能！

　　正因为这种阵法的特殊，是为了与其它阵法配合才产生，虽然单独出现效果很一般，但其复杂，却不是一般中级阵法可以比拟，想要破解，困难程度比之其它中级阵法要难上好几倍。

　　而此时，王涛正在想方设法破解的，正是这《皓月》困阵，这种大型顶级阵法中的分支阵法，也是王涛第一次尝试，已经被卡在这儿不得寸进半月之久。

　　从勉强破解低级阵法以来，王涛一直都在高歌猛进，虽然后面破解阵法也大多都是低级阵法，但王涛破阵的熟练程度，却在飞快提升！

　　一开始，破解一个低级靠下的阵法，王涛需要花费数天，甚至于十数天去推演，然后才能勉强破掉。

　　懂了技巧，再去破阵，虽然明显轻松许多，但速度却还是未提升多少，毕竟推演一关是不可避免的，速度只能缓慢随着王涛对于阵法的了解而增长。

　　随着一个个低级阵法在王涛手中破除，时间流逝，速度终于开始提升，借助丹田内不断增加的星辰以及其中的排列规则，王涛的思维也越来越灵敏，仿佛冥冥中知道了一些玄之又玄的东西，说不清道不明，但推演速度不知不觉却已经提升一半有余。

　　随着接触的阵法等级提升，低级阵法靠下、低级阵法靠中、低级阵法靠上，一步步走来，王涛已经忘记自己到底破去了多少阵法，也忘记了过去了多少时间，他完全沉浸在阵法中无法自拔，那种破去阵法后的愉悦、阵道经验提升和技巧更加熟练后的满足和兴奋，一直支撑着他一步步前进，不曾有过丝毫停留，就算这一次第一次出现了组合阵法中的一个分支阵法，而且还是中级阵法，王涛也没有真正回转，仍然在陷入推演中，没有休息。

　　“低级阵法顶峰，一般最高为九十九条禁制组合而成，中级阵法，变化非常明显，不光直接越过九十九条禁制这个极限，而且一次性增加的数量，还非常巨大，直接就是数百条禁制组成，低级阵法完全没有可比性，虽然低级顶峰阵法我已经达到只需要最多半天就可以破解的程度，但这中级阵法，却是根本就毫无头绪可言，其中的复杂已经超出我对于阵法的了解……”

　　“低级阵法，是经过禁制简单组合而成，因为蕴含的禁制数量稀少，且禁制的等级都不高，也不深奥，破解起来，自然就非常简单，而且低级阵法中，大部分都是同一种，或者说同一个类型分类的禁制组成，很少和其它类禁制组合，这也是低级阵法的一个特点，但中级阵法不同，不光是禁制等级猛然提升一层，使之深奥程度更加晦涩难明之外，其组合，也是复杂无比，其中明明看上去没有太大关系，但真正仔细推敲，却又能够看出它们冥冥中的一些作用，是不可或缺的……”

　　“最主要，还是数量，这种阵法已经不是低级阵法可比，数量越多，排列起来的方法就更复杂，同时这种阵法中，也加入了一些无关痛痒的一些诱饵般的禁制，用于诱惑破阵的修仙，其实其本事，却根本就没有丝毫作用，让本就困难的破阵，难上加难……”

　　盘膝在地，王涛一手托着下巴，一手轻轻敲打着膝盖，盯着眼前阵法，一时间陷入深思。

　　阵法的博大精深，王涛早就已经有了了解，心中也做好了一切准备，知道低级阵法和中级阵法，其中复杂程度的差距，肯定会有飞跃性提升，但真正看见其中差距后，王涛还是被震惊。

　　“想要破除中级阵法，看来普通用于破除低级阵法的方法，已经不能使用了，如果以前面的方法来破解这种中级阵法，不说有没有希望成功，就算能够成功，浪费的时间，也绝对不是一般，可能光是这一个阵法，就要花去差不多一年以上时间，就是破开，我也不可能一直以这种方法去破后面其它阵法……”

　　“既然前面的方法不能用了，那就变换一下吧，看来我已经达到阵道中的第一个瓶颈了，是该去看一看那些更加深奥的阵法札记和心得了。”

　　知道前面方法对于中级阵法基本没有作用后，王涛也不迟疑，毅然进入了屠天门中，又一次开始学习起关于中级阵法的知识，这几乎已经是他的一种习惯，每当有困难和不解地方时，他都会去翻看一些关于阵法的札记和经验心得。

　　“《中级阵道》、《禁制详解》、《阵法种类和起源》、《禁制布阵规律》、《禁制和阵法》……”

　　一枚枚记载着阵道前辈修仙的经验心得以及手札在王涛面前一一呈现！

　　《中级阵道》中记载的，是修仙大陆大部分中级阵法布置和破解方法的介绍，这种东西，对于破阵和识阵，以及提升阵道经验来说，都是有着非常巨大的作用，是王涛无论如何也无法放弃的一个方面。

　　《禁制详解》，虽然其中囊括很多，而且看上去也和阵法关系不大，但其中的禁制施展方法以及作用，却对于阵法一道，甚至于修仙施法等等方面，都有无可比拟的作用，王涛自然也不会将之遗忘。

　　《阵法种类和起源》，这不用说，虽然是修仙大陆广为流传的东西，但王涛却不得不承认，其中的东西对于研习阵道的修仙来说，作用绝对不比其它札记弱，特别是其中关于阵道的起源，绝对能让每一个阵道修仙，都有意想不到的收获，会得到很多启发，而且不是一次，而是很多时候观看时，都有可能有这种收获，在王涛找到这部札记时，他便直接喜欢上了这部札记，每一次陷入困境，他都会去看上一遍，这一次自然也不会例外。

　　《禁制布阵规律》，破阵利器，其作用，对于破阵来说绝对比之布阵要大，此时王涛的首选。

　　《禁制和阵法》，关于禁制和阵法关系的很多种阐述，虽然不一定能够在其中得到解决方法，但王涛感觉，弃之可惜……

　　找出自己想要的东西，王涛直接又一次闭关，他如此深入研习阵道，不光是因为喜欢阵道，更多的还是因为其它方面，比如无根灵，他此时几乎每天修炼，都是用无根灵这种东西修炼，不计消耗的使用无根灵，让他法力修为境界，直接就达到了金丹中期顶峰，随时都可能突破到金丹后期，这种收获绝对不是一般的大，而且这还不是王涛收获的全部！

　　另一方面，灵魂境界本就已经达到元婴大圆满境界，此时王涛能够明显感觉到，他的灵魂境界又一次巩固，与法力修为境界只差临门一脚就可更进一步相同，还差一点，灵魂境界也将晋升！

　　这种蜕变，是惊人的，绝对不是平常那样修炼可以达到，是其他修仙普通修炼速度的无数倍，堪称进步神速绝对不是虚假，如果是其他修仙用普通方法修练，王涛这一次的提升，他们绝对要花费数十年才能达到，而王涛，却只用了一年多时间而已，其中对比，可见一斑，也难怪王涛会如此沉迷其中。

　　日升月落，春秋轮转，眨眼又是一年，而此时王涛才堪堪将自己挑选出来的东西仔细看完一遍，尚还未仔细研习，只是初步推敲而已，但就是如此，也让王涛收获巨大，可以说连同对于其它方面都有一定收获，以前心中很多迷迷糊糊、不明不白的东西也有种恍然了悟之感。

　　“原来如此，施展法术，如果配合布置禁制阵法时的技巧，能够提升施法速度，甚至于提升法术威能，难怪看见其他修仙施法时，和自己有着很多不同，原来他们都已经研习了这种技巧……”

　　“唔～禁制的用处非常大，不光是布置阵法和封印等地方才能用上，其他很多地方都可以使用禁制，其中炼制丹药等地方，也能使用，不知道合成物品时，我直接虚空布阵，然后将那东西用于合成会有什么作用……”

　　“中级阵法，已经超脱了低级阵法的程度，达到了极高的境界，布置中级阵法，必须要对大部分深奥禁制了解透彻，它们的每一个作用，都要了然于胸，这样布置起来，才会成功，否则一旦出现一丝差异，就会导致失败……而破阵，自然也不例外，必须要先研习和精通布置中级阵法的禁制才可能办到，现在的我，不应该好高骛远，先将禁制吃透才是正事，而且最关键的是，这些禁制，对于以后一直都有着非常巨大的作用……”

　　对于阵法和禁制的了解越深，王涛也越发感觉阵法涉及的东西越加庞大，不过现在这些都不是王涛应该思考的，他现在已经暂时抛弃了其它，专心去研究禁制，对于禁制的重要性，王涛又一次感受到，不管是以后修炼，还是对于阵法，都有着无与伦比的地位，是修仙以后不得不涉猎的一个地方。


第241章 热闹的五禁渊

　　“玥～寒～谷！我殷木，和你们不死不休！！”

　　陡然，五禁渊中光芒闪烁，数十道身影突兀出现，分立两方，一方四人，一方二十多人，距离数十米远遥遥相望，且这群人大多非常狼狈，蓬头散发。

　　“哼！～几个南荒蛮子，敢跑到我北域称王称霸，嚣张跋扈，简直就是找死，既然刀宗没有找到你们，我玥寒谷遇上了，也不能轻易放过你们！”二十几人中，一位身穿莹白镶月法衣，手持三尺青锋“浮云邀月飞剑”的阴柔青年目光如刺，直看向那殷木四人，声音冰寒刺骨。

　　“好！～好！～好！～你们玥寒谷有种，敢于破坏我炼宝宗的大事，我炼宝宗绝对不会轻易放过你们！你们玥寒谷，就准备承受我炼宝宗的怒火吧！”连续三个好字咬牙切齿而出，殷木脸上狰狞一片，怒极而化寒，全身的气息都在疯狂鼓荡着，最后完全化作狰狞一笑，“嘿嘿，你们有种，但我们的任务也已经完成，我殷木倒要看一看，等到我炼宝宗大举进攻时，你们还笑不笑得出来！”

　　“殷师兄，还和他们多说什么？直接杀了就是！！”殷木身后，一个身穿黑色法衣，狼狈无比的干瘦男子血红着双目，手中捏着的法宝微微颤抖，咬牙切齿开口，左臂的痛，让他几近疯狂，他在刚刚一战中，失去了一臂。

　　“不错！殷师兄，直接杀了他们！”其他两位炼宝宗弟子也纷纷附和，他们都非常愤怒，他们乃是一域至强宗门的弟子，何曾遇到过这种耻辱之事？此时，他们都失去了理智。

　　“闭嘴！！东西在我们手上，这东西你们应该知道，对于宗门有着多么重要的作用，如果东西有失，你们担待得起吗？”一声断喝打断师弟话语，殷木传音开口，同时目光微微一扫周围，阴沉大笑，“而且……嘿嘿，这地方可不是想开战就能开战的，哈哈！～”

　　这地方？几个炼宝宗弟子都一怔，这才反应过来，纷纷魂识探出，下一刻嘶声一片，倒抽冷气。

　　“怎么会这么多阵法！！这是……高级幻法《九曜画风》阵！那是……”

　　所有炼宝宗弟子，此时心中都翻起滔天巨浪，顿时间，身体直接僵硬在原地，不敢有丝毫妄动，额头虚汗直冒，他们发现，就在他们身侧，就有着一个高级阵法，而且远处，随处可见的，还有很多高级阵法！

　　“如果我没有记错，这就是我们第二个任务地，五禁渊！”阴沉看着对面二十几人，殷木双目光芒闪烁，寒声传音。

　　“五禁渊！那个堪称一步一阵，墨瑶绝地五禁渊？我们怎么会被传送到这个鬼地方来！？”

　　显然炼宝宗弟子，对于墨瑶宗秘境的了解，都不少，知道护宫秘境中十大绝地。

　　“对啊！我们不是要传送出秘境的吗？还有，那第二个任务，到底是怎么回事？”

　　“殷师兄……”

　　“闭嘴！这个任务，是长老秘密告诉我的，你们还没有资格知道！现在你们只要知道，尽量配合我完成任务就行，多说一句，老子灭了你们！”被几个人你一句我一句的吵得心烦，殷木顿时寒声断喝，直接镇压。

　　在听到殷木寒声说出的话语后，其他炼宝宗弟子顿时噤若寒蝉，不敢再多说，在炼宝宗内，显然殷木的地位不弱，和他们完全不是一个层次。

　　“这到底是什么地方？怎么布置了如此多的阵法！？”

　　此时，暗中的玥寒谷弟子也已经闹翻了天，很多修仙都发现了异常，纷纷露出惊骇之色。

　　“哼！我们走！”

　　这些事，那青年自然也发现，他阴沉着脸看了一眼对面相隔不远的炼宝宗弟子，非常不甘的咬牙开口，此时他心中也发虚，不敢乱来，生怕引起阵法启动，况且，在他们两方的中间，就正好有着一个阵法阻隔，根本不容许他们乱来，只得暂时离开。

　　“师兄，就这样放了他们？”青年让玥寒谷弟子离开，顿时其中有人露出不甘，他望着殷木，特别是殷木怀中，那儿有着一样东西，是他们一直在抢夺的，可惜最后时刻都快要得到，却被炼宝宗成功开启了一枚传送玉符，让他们功亏一篑。

　　“走！我们从长计议！”扫了一眼殷木四人，青年狠狠瞪了一眼那开口的玥寒谷弟子，直接拂袖转身，大步离开。

　　“呸！～什么玩意儿，南荒的蛮子，就是一群胆小如鼠的家伙，等下一次见面，再叫你们好看！”那玥寒谷弟子被青年一瞪，顿时心中一颤，等到青年离开，他才对着殷木呸了一口口水，恶狠狠怒骂一声，跟着青年离开。

　　看着青年一行离开，殷木脸色越发阴沉，双手狠狠捏着，但最后都没有真正行动，只是嘴角，却是掀起一抹森寒冷笑……

　　护宫秘境之中，五禁渊之外。

　　“怎么回事，本尊跟着你转了一大圈，怎么还没有看见仙宫？应老儿，你不会是在忽悠我们吧？”一行九人，快速穿梭在秘境中，一个魁梧大汉牢骚不断，其他八人已经习惯，一路走来，也没有人理会。

　　这一群人，正是霸天等人！

　　似乎这一次有些不同，本来一路一直沉默的彼幽，也开口，显然心中也生出疑惑：“应天穹，本帝需要一个解释！”

　　“恩？”阴傀首领应天穹遁光陡然一顿，刹那横陈虚空，阴寒淡然双目带着无上威严直接一扫霸天和彼幽，一股恐怖威压如同暴风雨前的平静，酝酿其中。

　　这股如深渊般蓄势待发的气势，出现非常突兀，让霸天两人微微一怔，不过他们都不是普通存在，自然不会被吓到，直接联合一起，发起反击！

　　静静对视，周围却已经风起云涌，看着霸天两人一脸凝重之色，应天穹不去理会，转身一个纵越，哗然间就已经出现在了远处，向着一处深谷而去，根本就不说一句话。

　　霸天和彼幽对视，脸色都非常难看。

　　“没有想到，他的实力又有精进，而且好像还不少……你说，我们两联手，能不能赢？”两人一阵沉默，最终还是彼幽当先开口。

　　“很难说，他的修为一直都非常古怪，七百年前他的修为还没有本尊最弱的门下弟子强，三百年前就已经可以和我等单独抗衡，如今，他却已经有着在我们两人联手下对抗的实力，而且，他暗中隐藏的实力有多少，本尊也不好猜测……”霸天一脸凝重，缓缓呼出一口浊气摇头感叹。

　　“看来这一次，他对那东西是势在必得啊！～”彼幽脸色也不好看，幽目眺望远处，不知道在想着什么。

　　“走吧！试探也试探过了，想必也快到了吧？扶摇仙宫之门户，五禁渊……”看了一眼陷入沉思的彼幽妖帝，霸天淡然开口。

　　这一次，霸天和彼幽都沉默下来，默默跟着应天穹身后，穿过一处处陌生地，最后眼前出现一条细小漆黑裂缝，九人一同消失其中。

　　两日后，又是两道身影到来。

　　“恩？应该就是这下面了！”

　　刀宗老躯和尤老如两道幻影流光，在虚空中飞遁，陡然间两人都停下，向着下方望去，一条裂缝逃不过两人魂识，瞬间就被发现。

　　“不错！就是这儿，他们应该刚刚进入不久，最多不超过两天！”微微感应，老躯浑浊双目精光微闪，爆发着凌厉杀机。

　　“进去吧！我在这裂缝中，感觉到了熟悉，应该是那老家伙的气息。”尤老一脸淡然，全身气势，却已经提起。

　　老躯和尤老对视，不分先后的直接进入漆黑裂缝……

　　……

　　“快走，听说有其他宗门弟子发现了一处宝地，里面有着很多珍贵宝物，高端炼器材料和炼丹药材数不胜数，现在已经传遍了，我们也去分一杯羹！”一处密林中，一道身影快速前进，身旁数十修仙紧跟其后，那修仙满脸兴奋，脸色通红。

　　“到底是什么地方？你倒是先说一声啊！别一个人自娱自乐，否则老子不干了！”听见那修仙兴奋叫嚣，有修仙不干了，他们到现在都还不知道到底是怎么回事。

　　“呃……哈哈，对不起，对不起，我给忘了！～～”那修仙醒悟，顿时尴尬不已，不过想到可能得到的机遇，却是掩饰不在心中的兴奋和激动，一阵手舞足蹈解释，“听说是一处黑暗地，其中应该有着秘境药圆和矿藏，全都是演化数千年的东西，而且其中根本就没有多少危险，只是阵法多了些，只要我们小心，一定能够得到收获！听说已经有人成功得到了万年药王，那种东西，已经可以用来直接延命，如果我们能够得到一株……”

　　哗～

　　跟着那当头修仙的其他修仙，顿时哗然，万年药王，这种几乎绝迹的至宝，居然出世了，这对于他们来说，绝对是有着震撼无比的效果，不管那修仙说的是真还是假，此时其他修仙显然已经疯狂！

　　万年药王，其生命命理已经有了改变，除了本身药效惊天之外，附带的效果更是让修仙疯狂，这种药王，能够延命！

　　药王，一直都是炼制增寿仙丹秒药的宝物，这种宝物，一般只有五千年药龄的才能勉强入药炼制增寿仙丹妙药，而一万年的药王，就是不炼制成为丹药，直接服用也有无穷妙用！

　　也许这种东西，出现在其它地方，没有人会相信，但如果是上古墨瑶宗的超级秘境中，可能性却是非常大的！

　　墨瑶宗，在上古地位特殊，药材等物自然数不胜数，用之不竭，培育和得到的药材一定不是少数，其中本身就是药王的也肯定不会少，再经过这么久的演变，成为万年药王绝对不是没有可能！

　　万年药王出世，这个消息，顿时引爆整个秘境，所有修仙都纷纷赶往那处被流传出来的地方，一条巨大的黑色裂缝……


第242章 本能

　　“奇怪，你们有没有发现，那黑暗空间中，时间和外面不一样？”几位修仙刚刚从一条漆黑裂缝出来，其中一人便皱眉开口。

　　“恩！我也有那种感觉，明明在其中呆了半年，但出来后，好像才过去几天而已，也不知道是不是我的错觉……”

　　几人郁闷看了一眼那漆黑裂缝，也懒得去理会，这些和他们没有太大关系，带着兴奋和小心，连忙离开裂缝处，去整理这次收获。

　　漆黑裂缝内，这是一处巨大峡谷群，曾经布满高级阵法，其中药材等物多不胜数，很多修仙都得到巨大机缘，但也有很多修仙，在这其中殒命。

　　时间虽然过去了数年，高级阵法也被破去大半，但毕竟还有一些实在破不了的阵法，亦或者根本没有找到的地方，其中还隐匿着让所有修仙疯狂的东西，热闹程度丝毫没有减弱，反而还有愈演愈烈的趋势，大小激战，每天都在发生。

　　嗡！～

　　陡然，一处峡谷内彩光漫天，直冲云霄，荡起阵阵光晕涟漪，让人感觉绚丽无比！

　　“有宝物出世！到底是什么级别的东西，气势也太恐怖了吧！？”

　　“看这孕育霞光，绝对是万年药王级别的东西，必须得到手！”

　　“大家冲啊！……”

　　这道霞光，顿时引起整片峡谷群修仙疯狂，纷纷赶过去，那可是堪比万年药王级别宝物出土的征兆，所有修仙都疯狂，恨不得不顾一切，直接施展遁光飞过去，可惜天空阵法更加恐怖，他们不敢造次，免得引出更多麻烦，反而减缓了速度，不过事无绝对，还是有非常小的一部分修仙，忘记天空中的危险，顿时陷入了其中，甚至有几位修仙直接被天空隐匿阵法湮灭。

　　“师兄！”一处峡谷地，一座隐匿非常僻静的阵法，二十几位修仙都发现了那道霞光，纷纷意动，其中有修仙不甘开口。

　　那被叫师兄的青年，眉头深蹙，看了一眼身前已经快要破开的阵法，又看了看那冲天霞光，一时间有些不好决定。

　　“这地方非常隐秘，应该不会被轻易发现，留下几位师弟看守，我们去争夺！”最终，那青年下定决心，当场发话，其他修仙纷纷露出激动之色，他们对于那霞光中的东西，根本就不能无视，都想得到，青年的话无疑正和了他们的心。

　　二十多人草草商议一翻，留下几人后，便匆匆忙忙离开，他们没有发现，在他们离开之后，几道身影隐藏在暗处露出阴冷笑容。

　　“月寒谷弟子么？还不是被老子耍得团团转！哼哼，等到你们发现那只是一个陷阱，回来后看见自己好不容易破解到最后关头的阵法已经不复存在，不知道你们会是什么表情，应该会疯掉吧？啧啧，按照这阵法的强度，其中的东西应该比之万年药王也不差了吧？这就是贪心不足啊！嗤嗤……”

　　“还是师兄厉害，随便露上一手，也能让那些白痴上当，可惜了那两件东西，虽然用处不大，但还是很稀少的，不过能够让这群家伙吃些苦头，这一切绝对值得！敢得罪我们炼宝宗，就要有承受我们炼宝宗报复的准备！”

　　“好了，你们快些将那几个家伙解决掉，哪那么多废话！记住，不要让他们传信！”

　　“明白，我们绝对会让他们安安静静的消失！可惜，便宜他们了，本来还想让他们……”

　　峡谷群内，所有修仙都还不知道，这一切都只是一个陷阱，只是一个炼宝宗弟子为了对付月寒谷弟子，而设计的一个假象而已，他们此时完全不去理会那些，混乱和血腥已经掀起，而且传播非常快速，只是几分钟，便让整个峡谷群沸腾。

　　五禁渊峡谷群中的事，和远离峡谷群的王涛没有什么关系，他虽然也能看见峡谷群中传出的那道霞光，但王涛却根本就不去理会，不为其他，光是要过去，就要耗费不少时间，毕竟中间还有很多阵法阻挡，说不定过去了人家已经得到，最重要的，此时那霞光和王涛的方向，根本就不对路，那霞光的位置虽然离王涛不是太远，但却在他前进方向的左后方，如果临时转变方向，有些得不偿失。

　　“看来这地方，也不是那么安静啊！算了，先筹齐无根灵再说，现在已经达到金丹中期境界顶峰，只差无根灵，一旦有了足够的无根灵，我就能有八成把握突破修为境界，直接达到金丹后期，而只要突破金丹后期这个坎，以后的修炼，也能顺风顺水，直达金丹大圆满……”

　　无根灵，是非常纯净的一种灵气结晶，其中蕴含的灵气，不管是单纯拿来修炼，还是用于突破修为，都非常重要，特别是王涛，如今想要快速提升境界，光是使用普通灵石，效果肯定是没有无根灵好的。

　　金丹境界的突破，普通修仙是为了烙印更多自我道痕，让金丹蜕变升华，让金丹内能够容纳更多精纯法力，直到达到质变，能够拥有足够纯净的法力支撑蜕变到元婴期为止，但王涛不同，虽然同为烙印道痕，但他需要的精纯法力却更加多，因为他的金丹本就和其他修仙不同，虽然他的金丹每一颗都小如微尘，但加起来，却比之其他修仙庞大数十倍还不止，所以需要的精纯法力，也更加多！

　　如果说其他普通修仙需要的精纯法力以灵石计算是一，那么他就要数十，换算成无根灵，自然也不能少，所以一直以来，王涛都在收集无根灵，从达到金丹中期巅峰开始，王涛连平时修炼，也变成使用普通灵石，这也是为了积累无根灵，当然，这也是因为王涛此时已经达到了一个临界点，只需要巩固修为的缘故。

　　一个个阵法在王涛手中破除，一块块无根灵被王涛小心收起，自从闭关之后，此时已经是五禁渊中三年之后了，对于中级阵法王涛已经能够轻松破开，只有高级阵法，才会让王涛驻足非常长的时间，这一切都是王涛不懈努力的结果。

　　“高级阵法出现越来越频繁了，想必也该到达高级阵法区域了吧？”

　　从低级阵法到中级阵法，王涛一步步走过来，对于五禁渊中的阵法，也有了不少了解，一般过渡区域，就会出现更高一级的阵法，他此时便是处于中级阵法和高级阵法过渡区域这个范围，不过王涛没有因为马上就要到达高级阵法区域而郁闷，反而非常兴奋。

　　高级阵法，不光是代表破解阵法难度加深，同样的，破解阵法后遗留下的无根灵，其个头也一定更加大，其中灵气也更精纯！

　　当然，这也不是王涛兴奋的唯一原因，还有一个原因。

　　此时，王涛之所以会兴奋，那是因为，他终于可以离开这中级阵法区域了，平时天天看着和破解的，全是中级阵法，这种难受和无聊，持续了三年，可不是一般人可以理解的，本身中级阵法王涛已经摸得透彻，能够轻易破解，但他却逼不得已一直在破解中级阵法，到了如今，中级阵法王涛已经能够轻轻松松破开，陡然遇上不同的阵法，自然心中会兴奋，会期待。

　　“还好中间有遇上过几次其他修仙，让我好好大战发泄了一下，否则还真不知道能不能坚持下来……”

　　手中破禁法印快速捏动，心思却已经不知道飞到了什么地方去，对于王涛来说，经过三年破阵，他已经对于中级阵法了然于胸，大多阵法，他只要打眼一看，就能知道个七七八八，然后稍加推敲就能知道破解之法，这就是经验的好处，而破解，更是已经得心应手，只是一种身体直觉，就能根据自己推敲的方法去动作，根本就不需要他去专心盯着。

　　不消片刻，眼前一座中级阵法便被破解，王涛大大咧咧将其中一块婴儿拳头大的无根灵收起，满意一笑：“这种方法果然不错，以后说不定我也能达到札记中记载的那样，能够一边战斗，一边破阵或施展禁制！”

　　别看刚刚王涛不专心，在神游物外，其实他一直都在修炼一种如同本能般的技巧，这种技巧在王涛知道之后，就一直没有放下，那便是本能，他知道这技巧以后绝对会派上大用！

　　身体有着本能，心思不动，而身体却可以及时反应，这便是本能的一种，虽然只是本能的最低级存在，但作用却是非常不错，只可惜修炼非常麻烦和困难，王涛修炼了三年，也才堪堪入门。

　　本能有着数种，身体本能为初级，其演变到极高境界时，就可以蜕变成为战斗本能，也可以说是思维本能，到那时，只要战斗需要，也许自己还未做出反应，身体和思维本能已经帮你做出了动作，比如施法，当遇上变故，短时间内自己思绪无法反应过来时，身体和思维本能绝对有着巨大作用，会以自己以前平时最熟悉的本能来提前完成反应，很大可能会救自己一命！

　　在修仙大陆，真正的强者，都是拥有战斗本能的，而且就是没有，也会在自认为时机成熟后，自己去苦练，因为想要成为一方强者，这一步也是必不可少的，当然，你想要避世不出，直接修炼到飞升，确定自己不会遇上那种强者，你是可以不用修炼这种本能的……


第243章 药王快跑

　　“呼～”

　　长长吐出一口浊气，王涛缓缓长身而起，伸展了一下身体，让略显僵硬的身体恢复过来。

　　“这吞妖果，果然不愧其传闻，拥有奇效，光是服用了一颗，就让我身体强度达到以前的两倍，虽然这种东西一般都是第一次服用效果最强，但还有这么多，应该还能提升一大截吧？”此时王涛却是刚刚服用了一颗吞妖果，消化完吞妖果药效，身体得到了巨大强化，已经达到曾经的两倍强度，心中兴奋不已，“可惜，体魂经还是没有多少进展，也不知道到底该怎么修炼……”

　　《体魂经》，一直是王涛心中的一个痛，得到这部宝典后，他一直都没有放弃修炼，但就是不得其门而入，方法他用了无数，就是拿它没有丝毫办法，除了上一次偶然一次得到进步外，根本就没有太多用处。

　　体魂经可以身体灵魂一同修炼，且还能潜在的强化身体状况和强度，还拥有能加强身体灵魂伤势恢复速度等功效，是一部无上宝典，但这种宝典，如果不能使用，却是比之垃圾也好不到什么地方去，非常鸡肋，这种明明饥渴无比，看见赤果果美女送上门来，想要狠狠咬上一口的时候，却怎么也解不开裤腰带的感觉，真心不怎么好受。

　　憋屈和杯具都被王涛得到了，还能怎么办？王涛只能是郁闷的将这东西暂时抛开，不去理会，他就不信以后没有机会将这体魂经的秘密解开！

　　“吞妖果每月服用一次，效果才能发挥到最大，这一个月先好好消化一下体内残留的药效吧。”强忍着再服用一颗吞妖果的冲动，王涛深深吸了一口空气，然后让自己冷静下来。

　　吞妖果对于修仙身体的强化，效果确实很强，一般修仙在服用一颗之后，都会想着再服用一颗，但王涛却知道，这种方法绝对是不可取的，如果真那样做了，不光是得不到丝毫好处，而且还会让自己对吞妖果药效加快产生抵抗力！

　　吞妖果真正合理的服用方法，是每一月服用一颗，让身体彻底将药效吸收，同时将抵抗力提升上来，只有这样，才能最好利用果实效果！

　　轰！～

　　正在伸展身体，掌握自己刚刚特殊的力量，陡然一声轰鸣传来，顿时让得王涛的动作一僵，沉着脸向着轰鸣传来的方向看去，那正是前几天耀眼霞光发出的方向。

　　“听这声音，应该是已经向着我所在的方向过来了。”那轰鸣之声，王涛能够判断出，应该是修仙对抗的打斗声，而非强制破开阵法的声音，毕竟阵法强制破开，会牵动其他阵法也一同启动，他们还没有那么傻，不过王涛却是能够感觉到，这群修仙正在向着自己所在方向缓慢接近，而且应该已经不远，这让王涛的脸色更加不好看，“看来安静要被打破了……”

　　微微摇头，虽然这种事王涛早就有了心理准备，不过还是有些无奈，本来想安静研究阵法，提升阵道经验，同时也提升修为，但显然这种事已经不可能。

　　当然，王涛也不懊恼，他毕竟已经料到这种事会发生，而且已经算是推迟很久时间了，要知道当时他遇上的那几个修仙，可是告诉了他关于外面的事的，如今已经三年，却没有遇上其它修仙破坏自己的安静，他也该知足了。

　　“既然要乱，那就乱好了，反正本大仙也想试一试这几年学到的东西！”

　　微微无奈之后，王涛眼中透出兴奋和战意，他虽然心中很不甘安静破阵的机会就这样被打断，但他却也迫切想要验证自己，验证自己所学！

　　“周围都是中级阵法，正好合用，希望你们不要太快到来吧……”

　　兴奋之后，王涛马上便热火朝天的忙碌起来，以极快速度破解着周围阵法，这一次王涛没有丝毫保留，在全力以赴！

　　一个阵法破开，稍稍改动之后，王涛没有丝毫停留，连忙向着另一个阵法走去，然后又一次开始破解，随着时间推移，两天之后，轰鸣依旧，但却越来越近，王涛却是抹了一把额头汗迹，咧嘴一笑，呼出一口气自言自语道：“成了！嘿嘿，破了那么多阵法，这还是本大仙第一次布阵，虽然只是在别人阵法原先基础上稍稍修改，不过毕竟是第一次，这感觉，还真是爽！～～就是不知道这阵法威能如何，到时候就让你们成为第一批感受的人好了！”

　　看着眼前十来个阵法，王涛一脸兴奋，不过兴奋归兴奋，他倒是没有忘了正事，连忙向着其中一座阵法走去，片刻间便已经隐匿躲避起来。

　　王涛破开的阵法，非常特殊，十几个阵法形成一个半圆，但这个半圆之内，却还有着其他很多阵法，这些阵法都是没有破解开的，已经破解完成的这些阵法经过王涛修改，已经和曾经不同，除了王涛自己呆着的地方，阵法是真正脱离其他阵法牵引之外，其他阵法都还若有若无和五禁渊阵法有着一丝联系，也就是说，一旦强制破阵，或者出现变故，一样会让阵法连接启动！

　　“等到你们入瓮，到时候送你们一个天大的惊喜！”

　　被王涛破解的阵法，自然会受到王涛控制，只要王涛心思一动，便能启动他所破解的阵法，而这些阵法和其他阵法又有联系……可以说，现在只有王涛所在地方，才是安全，其他地方都被王涛埋了雷，如果王涛设计真的成功，确实是一个天大的惊喜，不过这个惊喜却是没有谁想要就是了。

　　“太慢了，怎么还没有来？”瞪大双目等了半晌，也没有等来敌人，这让王涛心中憋屈无比，很不爽，都有些昏昏欲睡的感觉。

　　“叽！～”

　　正当王涛郁闷无比时，突然一个声音传入王涛耳中，让昏昏欲睡的王涛顿时提起精神，连忙向着阵法外看去，这一看，王涛顿时呆愣当场。

　　“一株草？精怪？妖怪？”王涛已经彻底呆愣，半晌都反应不过来，表情即郁闷又疑惑，心中一个个怪异心思喷涌，只有眼睛下意识跟着那株小草动作而移动。

　　印入王涛眼帘的，正是一株巴掌大小的翠绿小草，整株小草只有巴掌大小，小草五叶，叶片呈芭蕉叶状，布满极其规则的纹路，其上有着一根细小枝干，上面长了一颗殷红似血、圆润剔透，只有小指头大小的果实，果实散发出幽幽红芒和奇特而诱人的清香！

　　“恩？不对！”

　　陡然，王涛醒悟，连忙向着那株小草下方看去，下一刻他便幡然醒悟，他终于知道这东西为什么能动了，原来这东西下面，还有一节，应该是小草的根部，正在土中快速移动！

　　“应该是草木精怪没错，只有草木成精，成就药王之位，才能有这种土中移动的能力！”

　　双目炯炯有神看着那株小草，王涛眼中完全只剩下兴奋和激动，对于这种东西，王涛就算再无知，也知道其珍贵，要知道就是一株普通小草成精，那也绝对不会再普通，其效果绝对比一般无比珍贵的药材还要宝贵，在修仙大陆，这种东西绝对是最为稀少的一类，很少出世，一旦出世，绝对会引来无数强者争夺！

　　“一定要得到！”

　　反应过来的刹那，王涛就下定决心，不管如何，一定要将这株“小草”得到手！同时，王涛心中也终于明白过来，想必那些修仙之所以会向着这个方向前进，应该也是为了这株小草而来。

　　“叽！～”

　　也许是发现了暗中窥视自己的王涛，感觉到了危机，药王速度陡然一顿，好似不敢再前进丝毫，整个叶片都在颤抖，让暗中的王涛一阵紧张，生怕上面那颗果实掉下来，要知道这种东西，一般其上生长的果实才是最珍贵的，而这种果实，却是非常脆弱，微微一碰就有可能破裂，一旦破裂，融入土壤，那一切就什么都没有了，要真那样，王涛那才是真正的郁闷！

　　正当王涛心都提到嗓子眼，紧张无比时，那株药王突然动了，以一种从未有过的速度，陡然发力，瞬间就消失在原地，也消失在王涛视线中，下一刻王涛再发现它时，它已经毫无阻碍的越过了王涛布置的阵法范围，进入其他阵法内！

　　这种变故，让王涛脸色顿时一变，这是他完全没有料到的，不过让王涛松了口气的是，药王刚刚那一招，好像是它保命的底牌，施展一次之后，它就已经萎了，速度降下大半，比之刚刚还要慢上数成。

　　“被发现了！不过，以你现在的速度，可逃不掉啊……”

　　发现自己被察觉，王涛心中微微一突，不过下一刻王涛就满不在乎起来，他知道自己之所以会被发现，应该是自己改变了阵法的缘故，并不是本身被发现，想必这药王生活在这片地方时间这么久，对于其中阵法，应该已经了然于胸。

　　“跑吧，跑得越远越好，最好是逃过马上将要降临的一劫，如果到时候你真的跑掉了，放你一马又如何……不过，要是跑掉了还被我遇上，那可就对不住了！”

　　王涛现在也只能是看着那药王离开，他现在可没有时间去追，不光是后面修仙已经临近，还因为他不想放弃自己的布置，毕竟等下自己启动阵法，很可能只有自己所在的地方，才是安全地，其他地方都将会危机四伏，被阵法笼罩！

　　在王涛目送中，药王扭动着叶片，一摇一摆消失在视线中，而后面，数百修仙却已经到来，顿时间周围陷入诡异安静中……


第244章 意外的合作

　　“来了！”

　　王涛隐藏在暗中，双目微眯，目中精光爆闪，表面平静，心中却已经兴奋不已，毕竟马上就可以试验自己所学，是成是败就看这一试，他根本不可能真正平心静气。

　　“先看看来的都是些什么人……”

　　虽然要验证自己所学，但王涛并没有失去理智，他这次虽然已经决定要大开杀戒，但如果其中有些人他认为不值得杀，他也绝不会胡乱出手。

　　在王涛周围，虽然有大部分都不是他破解后的阵法，但王涛有自信，他能够借助其它自己已经破解的阵法勉强控制其它阵法，让其不对自己想要保下的人产生致命伤害，这也是王涛为什么想要试验自己阵法经验的底蕴！

　　有联系的阵法，一旦相连，如果控制的阵法数量足够，启阵之人完全能够以自己控制的阵法去控制其它阵法，这也是连阵的一个特性，如今王涛所布置的阵法，都是与被自己所控制的阵法围绕在内的阵法相连，却和其它外围阵法隔绝，他不用担心会出现什么变故。超出自己控制范围。

　　咻咻～

　　一道道遁光似一道道耀眼长虹，足有数百道之多，瞬间便已经到了王涛所在地方之外，不过这些修仙，到了此地后，大多都没有再前进，而是一个个都皱着眉头盯着周围阵法，仿佛遇上了洪水猛兽，全都精神紧绷。

　　“早就知道你们会如此，哼哼，想要得到药王，我就不信你们不上当！”

　　看见外面修仙的样子，王涛嘴角一掀，露出邪意冷笑，他早就知道会是如此，毕竟前面很多阵法他已经破开，这些修仙不可能没有发现，如今这地方突然出现阵法，他们自然会起疑，这也是王涛再怎么布置也不能避免的，当然，王涛也不在意，他知道这些修仙无论如何也会上钩，因为他们绝对不会放弃药王，药王的吸引力，可不是一般大！

　　“李大师，张大师，魏大师，你们看这些阵法，能不能破开？”

　　一行人到达阵法外，都没有贸然前进，纷纷停留下来，一群乌合之众反而安静无比，都将目光投向前方几人，特别是那三位老者，每一个修仙目光中，都透着不同，其中有着兴奋、好奇、惋惜、尊敬、幸灾乐祸，不一而足。

　　扫了一眼开口之人，三位老者对视，都看出对方眼中的那丝无奈和愤怒，心中叹息下，其中一个脾气比较火爆的老者站了出来，冷声道：“殷木小儿，别以为你是炼宝宗内门弟子，手中捏着老夫等人把柄就能为所欲为，眼前这些阵法，显然是有其他阵道强者所布置，你让老夫三人上去，是想让老夫三人送死不成？”

　　阵道，可不是表面看上去那么简单，不是启动就是破除，其实其中的道道非常多，可谓是九曲十八弯般复杂，比如破阵，其中破解尚未开启，但却已经布置完毕的阵法，很多阵道修仙都可以勉强办到，但一旦阵法已经开启，再想破除，那就不是同一个概念了，绝对会比之前者困难无数倍！

　　也正是因为知道这些，所有修仙都不敢妄动，生怕阵法突然启动。

　　殷木眼中狠光一闪，瞪了那开口老者一眼，冷哼一声，狰狞着脸恶狠狠道：“你们现在还有得选择吗？别忘了你的亲孙子还在老子手上，还有你们两个，最好乖乖照着老子的话做，要是你们敢不做，哼哼……”

　　那老者听了殷木威胁他的话，脸上顿时苍白，浑身都气得在颤抖，且全身强大气息极不稳定，狂暴喷涌而出，双目血红间愤怒无比，眼看就要发作，正当此时，却被一旁另外两位老者阻止，其中一位老者连忙开口：“魏兄，三思而后行啊！”

　　魏老深呼一口气，将心中那口极端怒火生生压下，狠狠将搭在自己肩膀的手拍开，冷哼一声不再去看殷木。

　　另外两位老者，看见魏老的样子，不由再次对视一眼，摇头苦笑，他们三人修为不弱，还是非常稀少的阵道强者，本来这次进入秘境，他们都没有想过得到多少好处，只是为了历练自己后辈，却没有想到会出现这种情况，这是他们怎么也没有预料到的。

　　起初在那裂缝外，三人还有说有笑，将自己后辈送入其中，让他们去自己历练，结果三位老者后辈才刚刚进入，就因为嚣张跋扈逼迫殷木等人交出宝物，从而得罪了殷木等人，直接就被殷木等人捉住，成为殷木等人的人质，当时正好殷木等人需要阵法师帮助，得知魏老三人是阵法大师之后，直接就威胁三位老者，此时三人都有把柄落在殷木手中，根本就不敢妄动。

　　毕竟，能被他们亲自带来历练的后辈，可都是他们非常重要和看重的亲人或弟子，根本就不可能眼睁睁看着他们陨落，努力一番无果，也就只能暂时妥协，打算再想其他方法。

　　聚集的修仙，此时越来越多，虽然未破千，但七八百修仙还是有的，暗中的王涛此时心中已经有些打鼓，毕竟一次性要和这么多修仙对抗，那可不是说着玩的，一不小心被发现，很可能会被这数百修仙一人一个法术，直接轰成齑粉，落得个尸骨无存！

　　不过，王涛心中虽然忐忑不安，但不知道为什么，他心中除了不安，居然更多的还是兴奋和热血沸腾，王涛自己都有些自嘲，他完全就是一个战斗狂人，一旦战斗，他就会兴奋，根本就没有任何理由。

　　“犹豫什么？来吧，让我看一看，这些中级阵法配合之后真正的威能到底有多强！”

　　舔了舔略显干燥的嘴唇，王涛此时双目放光，直勾勾盯着外面修仙，心中在祈祷他们快些做出决定，此时王涛已经基本确定，这数百修仙中，大部分都是贪得无厌，且杀人无数之辈，包括那三个老人，也是一样！杀他们，王涛根本就不会有丝毫负担。

　　虽然对于王涛来说，斩杀同为修仙的其他人，他不需要任何留手，毕竟修仙路上多尸骨，想要成就真仙，必须让自己该残忍时就残忍，但王涛自己有着底线，什么人该杀和能杀，什么人不该杀和不能杀，他还是能够分得清的，这不是仁慈和不果断，只是一种底线！

　　“哼！～你们真不想动？”见三个老者半晌不动，殷木脸色顿时一变，一脸铁青，话语说出的同时，他直接向着一旁师弟使了一个眼色。

　　“啊！！～不要～不要杀我！师祖救我！！”

　　殷木眼神一动，一个炼宝宗弟子就会意，捏在一个青年头上的大手陡然发力，一股法力如虚幻迷雾，直接沁入一丝进入那青年头颅中，顿时间让那青年脸色大变，痛苦哀嚎起来，同时额头汗如雨下，显然非常不好受，在被炼魂，那种痛苦绝对不是他能承担。

　　“住手！！”那炼宝宗弟子一动手，其中一个老者顿时怒喝，眼中仿佛都要喷火，一脸急切绝对没有丝毫作假，他可不希望自己后辈被烧成白痴，连忙咬牙答应，“老夫马上去！”

　　得到一个老者答应，殷木并不满足，又将目光投向其他两位老者，等待他们的答复，最终三人都答应之后，他才露出一丝满意笑容。

　　三位老者这一次没有再犹豫，纷纷向着前方阵法处走去，不过他们心中还是未死心，既然想让殷木放过他们的后辈不可能，那就只有去想其他方法，他们可不会这么容易放弃。

　　“不知道是哪位同道在里面？老夫张恒，希望能够与道友做一笔交易！”

　　在前进时，三人中靠右的那位身穿青色法衣的老者当先悄然传音，希望和布阵之人合作一把，将自己后辈救下，这也是他们现在唯一想到的方法，他们已经不能再容忍被一个小家伙威胁。

　　阵法内，王涛听见了那张恒老者的话语，心中明白这是那老者以阵法为引传音，并不是真正发现自己所在，此时他已经开始思考这其中的可能，还有得失。

　　“恩～合作倒是一个不错的办法，现在那些家伙显然还不打算进入阵法范围，虽然我不愁他们不进入，毕竟这处地方还残留着药王气息，他们自然知道，他们应该也是担心药王就在我手中，所以才没有选择去绕路，但也有可能出现意外，而且我也没有那个耐心，如果这三人能为我将他们引进来，自然再好不过……只是，如何能确定这三人不会撒谎？亦或者过河拆桥？”

　　阵法之外，三位老者心中都非常焦急，不过表面却露出思索，好像正在研究阵法特性般，倒是暂时没有引起殷木等人怀疑。

　　也许是知道王涛在担忧什么，那名叫张恒的老者，此时又一次传音：“如果道友不放心，老夫这儿有一个方法，只要你同意，老夫能够保证老夫三人绝对不会出尔反尔，做出毁约之事！”

　　“哦？什么方法？说来听听，如果本大仙觉得可以，倒是可以考虑一二！”听到老者张恒的话，王涛顿时来了兴趣，稍微改变音调，让自己声音变得沙哑苍老，然后传音发问。

　　终于得到王涛回话，三人心中顿时一震，都是松了口气，至少他们知道这一次不会白用功，同时也紧张起来，不知道王涛会不会答应。

　　“想必道友应该也是一位阵道修仙吧？而且应该还是一位强大的阵道修仙！那关于阵道修仙中流传的阵道誓言，想必也不会陌生了，如果老夫三人都发下阵道誓言……”

　　“阵道誓言？莫非是……”听到那张恒老者的话，王涛心中一动，脸上露出惊讶之色，所后心中又是一动，连忙传音，略带急切问道，“你确定，你会施展阵道誓言？莫不是欺骗本大仙吧？”

　　阵道誓言，王涛自然知道，毕竟他如今已经不是一个阵法白痴，他看过的有关于阵法的玉简中，有着数枚玉简中都提及过阵道誓言，而且他自己，也会施展，只是这种誓言，一般情况很少用到，所以才被王涛忽略，如今被提及，他顿时反应过来，如果真是阵道誓言，他倒是可以相信，当然这必须建立在真实的基础上，所以他并没有表达出自己也会阵道誓言的信息，就是想要试一试这三人的诚意。

　　阵道誓言的能力，非常简单，就是单方面约束，以阵道誓言所发之誓，约束誓言之人，如果违反，必将受到阵道排斥，其以后再也不能布阵破阵，更不能修炼阵道，不管你以前阵道经验多么丰富，都是一样，会直接变成阵道白痴！

　　这种誓言，对于一般修仙约束力非常小，毕竟他们对于修炼阵道来说，一般都是可有可无，但对于修炼阵道的修仙来说，却是不同，这种阵道誓言，对于他们绝对是比之禁言血咒还要恐怖的一种契约誓言！

　　“不错，老夫侥幸，曾经得到过一位阵道前辈传授，学得阵道誓言，如果道友能够答应老夫三人的合作，老夫三人都愿意发下阵道誓言！”老者张恒连忙开口，言语中非常肯定，一点也不似作假。

　　“那好，本大仙暂时先相信你们！不过，你们和本大仙合作，总该有些表示才行吧？不知道你们能够拿出什么东西来，要知道，如果你们拿出来的东西，不能打动本大仙的话，就是你们真的会阵道誓言，本大仙也不会答应的！”

　　张恒老者的话，王涛基本已经相信，他也不怕他们真的不会阵道誓言，只是欺骗自己，因为是真是假，一旦开始施展，王涛一眼便知，而且就算是假，王涛也不在乎，大不了反过来利用他们一把就是了。

　　谈到这儿，三人知道，这次的事几乎已经达成，不由心中都松了口气，可是他们松了口气的同时，却也开始头疼起来，对于给出什么东西或条件来打动王涛，他们心中都是一点也没有谱，毕竟给少了王涛绝对不会答应，还可能会引来王涛的怒火，到时候有可能会谈崩，而给多了，他们心中自然也不会好受，这个度，现在他们必须把握住。

　　“你们不说，本大仙倒是有一个提议，就是不知道你们要不要听？”正当三个老者都陷入沉思和挣扎时，陡然王涛传音……


第245章 挑拨，入瓮

　　“咳咳～如果你们不知道用什么来打动本大仙，本大仙这儿倒是有一个提议，就是不知道你们愿不愿意……”

　　正当三位老者犹豫不决，不知道到底该给王涛多少好处时，王涛的声音，此时却是略带尴尬的突然传来。

　　三位老者面面相觑，不过马上就恢复过来，却是不发一言，等待王涛自己道出他的意见和需求。

　　“恩～那个，本大仙的条件其实非常简单，只需要……”

　　“这……好吧，既然如此，我们答应了！”听了王涛提议，三位老者面面相觑，都有些莫名其妙的感觉，不过他们都不是傻子，虽然不知道王涛为何会提出这样的条件，但他们此时却别无选择，只能同意。

　　当然，王涛提出的条件，其本身就在他们承受范围之内，且根本不容他们反驳，因为在他们看来，王涛的条件实在太简单了！

　　“等一下本大仙会为你们敞开一处阵法，然后给出一个消息，到时候如何将他们引来，就看你们自己了！”协议达成，王涛也松了口气，然后将自己的打算告诉三位老者。

　　王涛和三位老者间，悄无声息间已经达成协议，四人都发下阵道誓言，而这一切，其他修仙却都不知道。

　　“三个老不死的，别以为这样拖时间就能救出他们，给老子快点，别让老子生气，否则你们承受不起！”三位老者行动实在缓慢，半晌不见动作，殷木等人都等得不耐烦，在远处破口大骂。

　　对于殷木的大骂，三位老者仿佛没有听见，他们来到一处阵法外，一脸严肃，同时开始破阵，气势一时间疯狂鼓动，三人同时出手，而且看上去还是全力以赴，这倒是让殷木等人比较满意。

　　“恩？那是什么！”正在破解阵法，老者张恒猛然一愣，好似自言自语惊讶开口，不过他似乎马上就意识到什么，连忙闭嘴。

　　但可惜，这话语虽然声音不大，但对于一直关注他们三人的其他修仙来说，却全都听见。

　　“什么东西？莫不是他们看见药王了吧！”

　　听见这话语后，很多修仙都喧哗起来，纷纷议论，不过他们倒是还没有妄动，在不知道真实情况前，他们都不想做出头鸟，连殷木也是一样，虽然心中已经有了一股躁动，但表面却稳重无比。

　　“你们三个老不死的，到底看见了什么，别他妈想隐瞒！”听见老者张恒惊讶的一句话语之后，就没了声息，殷木脸色顿时一沉，声音冰寒无比开口。

　　三位老者对视，眼中好像微微有着交流，老者张恒无奈苦笑一声，有些拿捏不准道：“刚刚看见一道影子，应该是老夫眼花了吧！～”

　　“影子，难道是那布阵之人！”

　　“应该不是吧？如果真是布阵之人，他怎么可能会轻易出现？”

　　“我看是药王，一定是药王躲在其中！”

　　“不错，肯定是药王，那布阵之人说不定还未得到药王，所以才如此兴师动众，布阵要困住那药王，好瓮中捉鳖！”

　　“白痴，你们没有看见阵法并没有真正启动吗？我看是那老家伙眼花了吧！”

　　“我看你丫才是白痴吧！不懂阵法就闭嘴，明明是半开启的阵法，你居然说是没有启动！”……

　　老者张恒的话一出，顿时又引来一片哗然和讨论，这一下连殷木都坐不住，连忙急切发问，问那老者张恒到底看见了什么。

　　“唔～当时那东西就是一闪而逝罢了，老夫也没有看得太清，不过模糊中看见，那东西应该只有巴掌大，而且头上好像有着一颗红果子吧……哦，对了！那东西非常像是一株草，生长了翠绿五叶，上面长了一颗红果子的小草！不过这地方怎么可能出现草呢？刚刚老夫也就是看到一眼，仔细看时就已经没有了，应该是老夫眼花了吧。”

　　老者张恒的表演能力，王涛都不得不说一声佩服，那表情带着不敢相信、自嘲、疑惑，那声音也是装得出神入化，如果不是王涛早就知道这一切始末，可能他自己都要被骗过去，这不由让王涛心中凌然，暗骂一声，果然是老而不死是为贼啊，就是他们本身的年龄经历，在这弱肉强食的世界摸爬滚打如此多岁月，挣扎到如今，如果他们想要骗人，那演绎出的故事，如果不是同样经历丰富之辈，绝对没有多少人能够看透！

　　老者张恒的话说完，场面陡然一片安静，所有修仙都没有反应过来，一时间倒是让三位老者心中打鼓，以为自己话语被识破，或者王涛说的那东西并不是这些修仙正在寻找的东西，三位本就已经达到天塌不惊的程度，此时反而有些紧张起来，毕竟他们进入五禁渊时间不久，对于殷木等人寻找的东西到底是什么，根本就不清楚。

　　“药王！！”

　　“真的是药王！绝对没错，他们根本就不知道药王样子，去能将药王样子说出，刚刚他们看见的，绝对是药王！”

　　“……”

　　事实证明，三人的担心都是多余，刚刚只是一种关心则乱般的心绪在作祟罢了，他们的话并不是真正被识破，而是震动了所有修仙的心弦，直接将所有修仙都引爆！

　　几百人中，一个角落处，十几位修仙都双目阴沉和仇恨看着前方殷木等人，恨不得将殷木等人碎尸万段，他们正是被殷木等人设计陷害后，已经只剩下十几人的月寒谷弟子，他们不理会其他修仙大吵大闹，传音商议。

　　“师兄，绝对不能让那该死的杂种得到药王，我们战吧！”

　　“不错，他们都该死，敢在我们月寒谷口中夺食，简直就是不把我们放在眼里，现在他们势大，但只是因为他们手中掌握着那三个老家伙的把柄而已，其他修仙都是想要借这几个杂碎的手寻找药王踪迹罢了，如今已经发现了药王踪迹，根本不用再迁就他们！”

　　“师兄，决定吧！同门尸骨未寒，不能让这几个杂碎逍遥法外！”

　　月寒谷弟子，一个个都一副义愤填膺的样子，显然已经将炼宝宗弟子恨到骨子里，如果不是他们师兄阻挡，他们可能早就已经爆发！

　　门下师弟慷慨激昂的话，让那位身穿莹白镶月法衣，手持三尺青锋“浮云邀月飞剑”的阴柔青年也是意动，轻轻抚摸法宝飞剑的同时，他微微扫视周围，淡然而阴冷传音：“既然师弟们都如此想，那师兄再阻拦也说不过去，师兄我也不想尸骨未寒的师弟们失望，不过这事光是我们可不行，先让其他修仙同道帮我们一把，那时候我们再出手……”

　　在月寒谷弟子商议完不久，场面越加混乱起来。

　　“听说那几个家伙是南荒炼宝宗的人，他们好好的不呆在南荒，为什么跑到我们北域来了？”

　　“肯定有什么阴谋，他们南荒的蛮子，一直都在窥视我们北域，如今肯定是想要和我们北域开战，而且他们还想在我们北域的秘境中带走药王这种宝物，绝对不能让他们成功！”

　　“说那么多干什么，直接将这几个家伙灭了就是！现在药王已经找到，就在那阵法中，已经被困在，不能逃跑……”

　　对于自己等人挑拨的效果，月寒谷弟子还是非常满意的，只是稍稍将殷木等人的身份，以及药王被困，不再需要殷木等人的消息传出后，就能有这么强烈的效果，不得不说人性的贪婪和无耻，不过这却是正好合了很多人的意，不光是月寒谷弟子心中大畅，连王涛四人也没有料到会变成这样，同样高兴。

　　“嘿嘿！～看来有人在暗中帮我们啊，本来要引这些家伙入瓮本大仙还有些拿捏不准，现在倒好，水到渠成！”

　　此时已经不光是王涛兴奋，其他所有修仙都兴奋了，毕竟马上就能抢夺药王，这对于他们来说，也是非常激动的，在场可能也就只有殷木等人脸色非常难看了，他们也没有想到事情会变成这样。

　　“殷师兄……”炼宝宗其中一个弟子看见一群义愤填膺的修仙，好像将自己等人视为过街老鼠般，心中不由有些发憷，小声传音，“我们现在怎么办？”

　　对于那传播谣言的人，殷木已经恨得牙痒痒，不过却非常无奈，此时这些事已经发生，不能挽回，于是双目中狠色一闪，寒声道：“不能再等了！不管那老家伙说的是不是药王，我们都要将之抢到手，到时候一旦药王到手我们就直接离开！”

　　“有了药王，想要成为长老的亲传弟子几率就更大，绝对不能放弃！”此时殷木心中也是发狠，准备孤注一掷，如果真的再等下去，他知道肯定会被其他修仙围攻，如今趁着这些修仙还没有下定决心，犹犹豫豫，正是时机！

　　“冲！”

　　一声断喝自殷木口中爆发，炼宝宗弟子顿时法力，铆足全力施展了全速，直接向着三位老者方向冲去，准确说应该是冲着那阵法冲去。

　　“不好！南荒蛮子要抢夺药王，大家冲啊！”

　　不知道谁大吼一声，顿时引爆全部修仙，他们都看见炼宝宗弟子爆发，听到这声大吼，顿时全都毫不迟疑，向着三位老者处的阵法冲去，此时所有修仙都不去考虑其它，已经彻底失去理智！


第246章 启阵幻神龙

　　“成了！嘿嘿，这场盛宴，正式开始！”

　　看见外面修仙彻底爆发，隐藏在阵法内的王涛顿时兴奋起来，双目直勾勾盯着外面修仙。

　　“你们身侧的阵法，是一处中级幻阵，一旦进入幻阵，本大仙会为你们制造一个机会，以完成我们的约定，不过这个机会，只有一次，至于你们能不能把握住这个机会，就看你们自己了！”在所有修仙爆发的刹那，王涛已经对着三位老者传音。

　　三位老者没有回话，显然已经神经紧绷，他们已经完全进入状态，要把握住王涛给予的机会！

　　对于三人的样子，王涛也不去理会，手中直接疯狂掠动，开始准备开启阵法！

　　“擦！开启一座阵法的消耗居然这么大，果然不愧是连阵！”

　　一施展启阵法印口诀，顿时体内法力疯狂宣泄出去，刹那便已经所剩无几，王涛连忙激发一次法源药效，这才勉强持平，这让王涛心中大汗了一把，暗中庆幸不已，刚刚差点阴沟翻船，这可是他一开始没有料想到的。

　　数百修仙一起施展急速遁光冲锋，这种场面非常震撼，一道道虹光带起一抹抹残影，刺耳风啸中，眨眼间全都进入那幻阵中，而此时，王涛也终于将启阵法印口诀施展完毕，正是启动的最好时机！

　　“浊音摄魂，残像弥天，弥天摄魂阵，启！”

　　在时机成熟的刹那，王涛丝毫不敢停顿，连忙启动阵法，他已经有些承受不住那种疯狂的消耗，如果不马上启动，可能会力竭！

　　嗡！～

　　一声巨大的嗡鸣轰然传荡，顿时间一层层涟漪出现，瞬间就笼罩数里范围，而且不光如此，这弥天摄魂幻阵启动之后，顿时牵引到其他旁边阵法，直接就引来连锁反应，一个个阵法在强烈光晕和嗡鸣中，纷纷发动。

　　铿锵！！

　　一声金属交击之声响彻天宇，震动所有修仙心神，一处阵法轰然启动，其上陡然悬浮数万以虚无凝聚的刀兵剑器，正铿锵作响，杀气凛然！

　　轰！

　　一声轰鸣，一座如火山般爆发的烈焰属性阵法也全然启动，其声势之浩大，虽然大部分修仙都处于幻阵中，不能看见，但那轰鸣，却让他们心中都是莫名一紧，仿佛有着一股热浪袭来，将他们须发都烤焦！

　　一个个阵法启动，有些是单独一个，有些是几个一同启动，此时整片数百里范围内，已经彻底陷入绝地，密密麻麻的阵法光晕仿佛是一盏盏明灯，将五禁渊一方世界都照耀得明亮无比，虽然这种明亮绚丽多姿，如梦似幻，但其中存在的危险，却是让无数修仙心寒！

　　“等下本大仙将为你们创造机会，希望你们能够把握住！”

　　虽然看着自己启动的阵法心中非常有成就感，但王涛并没有一直沉迷其中，他只是略微欣赏之后便已经回过神来，然后看向那幻阵内，要开始动刀！

　　三位老者都点头，全身气息都开始鼓荡，对于这个机会，他们无论如何也不能浪费，他们自己也知道，他们的机会只有一次，如果不行，对方很可能会直接来个鱼死网破，到时候他们想要后悔都来不及……

　　“该死，这到底是怎么回事，不是说药王在这里面吗，药王呢？怎么会是这样！”

　　看见周围一片荒凉，远处一具具庞然大物般的妖兽丧傀，如行尸走肉般在不断徘徊，一声声嘶吼不绝于耳，每一声嘶吼都让人心中发颤，殷木不由心中暗骂，想法和现实，此时差距实在太大，让他直接就差点疯掉。

　　“还有那几个混蛋，明明说好进来后一定要呆在一起，相互照应，结果还是给老子跑丢了，真是一群白痴，带你们来这儿，是老子殷木做得最为失败的一个决定！”

　　一路小心谨慎，殷木此时还未反应过来自己处于幻阵中，心中正骂骂咧咧前行，毕竟他的修为只有元婴期，对于中级幻阵中的高端存在，他根本不可能短时间内看破，虽然心中有所疑惑，但他根本不敢去用生命尝试。

　　“等下再对付你，先让你好好感受一下阵法的威能……”

　　只是瞄了一眼殷木，王涛就不去理会，他一开始就认出了殷木，正是当时和自己以及晓晓产生冲突的炼宝宗弟子，在心中王涛早就为这几个家伙判了死刑，但王涛现在却还不想动他，暂时先将他抛在一旁，目光投向殷木身侧，那儿虽然殷木看不见，但王涛却能看见的几人。

　　“这他妈到底是什么地方，怎么这么多强大妖兽，我们不会闯进妖兽领域了吧！？”炼宝宗除了殷木之外，其他三人都呆在一起，他们手中此时，分别提着一个脸色苍白，露出绝望表情的青年，此时这三个炼宝宗弟子，正匍匐在地，小心翼翼探头看着外面。

　　“鬼才知道是怎么回事，说不定这是阵法的原因也不一定，我们此时可能被困在了阵法中！”三人中其中一个此时已经心绪不宁，一阵骂骂咧咧，虽然口中说着自我安慰的话，但他的样子却非常紧张，全身肌肉都紧绷一起，而他手中青年，也被他折腾得够呛，这让暗中一直看着这一幕的一位老者差点暴走，不过最终还是强制自己平静下来。

　　“谁！？”刚刚骂完，那不安的炼宝宗修仙顿时感觉到了一股浓郁到如同实质般的杀机，这让他浑身顿时一紧，发出断喝！

　　这一声断喝，让其他两个炼宝宗修仙都紧张起来，纷纷转身看去，不过却什么也没有发现，此时那老者已经将全身气机收敛，以他们的修为，炼宝宗三个三脚猫功法的修仙自然不可能发现。

　　“尼玛的小矮子，那么大声想引来那些家伙吗？你小子想死，别拉上我们！”发现没有什么变故之后，其他两个炼宝宗修仙顿时不干了，其中一个直接对着那一惊一乍的修仙大声训斥。

　　“呃……”那被训斥的炼宝宗修仙，此时也非常不好意思，他小心看了一眼外面，发现没有引来那些妖兽注意之后，这才小声解释，“刚刚我不是感觉到一股杀意吗？你们知道的，那种时候我根本就不能保持冷静……呃！～”

　　“不能保持冷静，你个小矮子骗鬼是吧！操，如果有杀气为什么只有你能够感觉到，我们两却什么也没有感觉？也不看看老子是谁，居然敢骗老子，这理由……恩？”三人中其中一个炼宝宗修仙听到那被自己训斥的修仙还想狡辩，顿时气不打一处来，一直被殷木压制的情绪这一刻毫无保留，直接就爆发出来，滔滔不绝开始传音大骂，不过话说到最后，他发现气氛陡然变了，不由话语一顿，向着那被自己训斥的修仙看去。

　　“怎么了？”

　　抬头一看，只见那被他训斥的炼宝宗修仙，此时正脸色苍白无血，满头是汗、一脸惊恐看着自己身后，刚刚还在滔滔不绝大骂的炼宝宗修仙顿时心中一突，喉咙艰难无比的耸动一下，狠狠吞咽一口唾沫，然后缓缓转身。

　　呆愣，无法置信，绝望！

　　一个个表情在三个炼宝宗修仙脸上转变，刹那仿佛连空气都冻结，森寒一片！

　　不光是炼宝宗三人，连本来已经绝望的那三个青年，此时也瞪大了布满血丝的双目，好像看见了什么让他们绝对无法置信的恐怖东西般，也是露出惊慌恐惧，这种恐惧，让得他们连发出一丝声音的可能都没有，完全吓得呆傻住！

　　“呼！～”

　　一声粗大喘息，却是如同奔雷鸣响，如狂风过境般刮起一阵强烈旋风，将六人全身吹拂得摇摇欲坠，好似要随风而去般！

　　“这……这是，上古神龙！”

　　这一幕，除了炼宝宗三人和三位青年看见之外，三位老者自然也看见，虽然明知道是幻觉，但他们却都被震惊，纷纷向着那庞然大物看去，心中没来由出现了一种恐惧和惊骇！

　　没错，这一次王涛幻化出来的，正是王涛上一世传说中神龙的样子，而且这庞然大物，完全是以他本身血脉中蕴含的一丝神龙气息演化，经过幻境中的无限制扩大，这才出现这头如真实般的神龙。

　　此时，那神龙龙头浮空悬浮于炼宝宗修仙不远，正瞪大金红龙眼，一副威严庄重俯视着在场诸人，好似君临天下般，给人以无比强烈的威压，光是给予诸人的感觉，仿佛神龙一口气，便能让他们飞灰湮灭！

　　龙身似长蛇，庞大而延绵不绝，延伸到天际尽头也好似看不见其尾部，只能依稀看见其尾部在云中翻滚，搅动着天际，若隐若现，神秘莫测，正应了那句神龙见首不见尾的传说，神龙的麒麟首、鲤鱼尾、面旁长须、似鹿犄角、四肢五爪，这一切都栩栩如生，充满了震撼人心的真实感，这其中种种想互完美结合，没有丝毫瑕疵，不得不让人相信，眼前这神龙绝对是真实！

　　“还在等什么！神龙虚影维持不了太多时间，如果你们再不行动，可别说本大仙没有帮助你们！”

　　感觉到神龙幻象在渐渐消散，而那三个老家伙此时却呆愣在原地，根本就没有行动的征兆，王涛顿时气急，传音破口大骂。

　　王涛这一骂，刹那便让三个老者醒悟过来，顿时三人脸上都布满冷汗，一脸惊骇，其实王涛不知道，他幻化出来的神龙实在太真实了，其中蕴含了真正神龙气息，让三个老者不知不觉就被震撼，这一切根本不是他们自己能够控制，如果不是王涛提醒，可能真要等到神龙虚影自我消散，他们才会醒转。


第247章 战殷木

　　“杀！”

　　得到王涛提醒，三位老者顿时回过神来，骤然间已经爆发杀机，不做丝毫停顿，直接就开杀，在那炼宝宗三人尚还未反应过来前，已经将之灭除，至死，炼宝宗三个修仙都没有反应过来，仍然还处于恍惚和恐惧中。

　　成功救下自己后辈，三位老者都非常欣慰，也都松了口气，王涛看见这一幕，也不再停留，直接就将六人送出阵法，现在三位老者的事已经办妥，也该是办他自己的事了。

　　“其他修仙，和我无冤无仇，可以任其自生自灭，唯独你，我王涛绝对不会放过！”

　　大致测试出自己阵法方面的经验和威能，如今王涛已经不想再去大开杀戒，毕竟其他修仙再怎么样，也没有真正得罪于他，他完全可以不去和他们计较，放过他们。

　　当然，王涛也不会好心将他们直接放掉，毕竟这些修仙再怎么说也有可能会对他造成威胁，这种潜在威胁自然是将之直接镇压，不让其发生，而让他们老实呆在阵法中一段时间，自然是最好不过。

　　其他修仙王涛可以放过，但殷木，王涛却绝对不会放过，不光是因为殷木曾经想要对他和晓晓下手，威胁到了他生命，同时也是因为这殷木身份，殷木毕竟是炼宝宗弟子，他来到北域，而且还进入这处秘境，特别是这秘境还是殷木等人首先发现，显然他们绝对有着某种阴谋，虽然这阴谋不一定会威胁到王涛，但王涛却不能坐视不理，他不希望出现更多变故，如今有机会将这种威胁降低，自然不能放弃。

　　王涛的战斗，一直都是非常简练而干脆的，除非必须，否则他从来不会拖泥带水，一旦大战，就直接爆发全力！

　　有着阵法隐匿自身气息，王涛完全可以大展拳脚，不用顾忌被其他修仙察觉，无名刀中器魂尚未完全恢复，这一次王涛还是没有去动用它，而是使用擂鼓战锤，对于擂鼓战锤，王涛还是非常满意的，虽然只是下品灵器级法宝，但其威能，绝对比之一般宝器还要强悍！

　　法力疯狂涌入战锤，古朴战锤发出嗡嗡鸣响，但表面却没有丝毫变化，还是古朴而粗糙样子。

　　“一招将你砸成肉酱！”

　　发狠的王涛绝对是恐怖的，特别是陷入邪意疯狂中的王涛，更是不同，此时王涛虽然没有陷入疯狂，但那股邪意却非常浓郁的表达出来，手中战锤双手紧握，轰然爆发全力，直接腾空而起，至上而下一往无前向着小心翼翼的殷木砸击下去，其威势如虹，连空气中也都带起阵阵爆音！

　　轰隆隆！！～

　　没有任何花俏，也没有施展任何法决法技，完全而纯粹的力量和法力配合，如春雷轰鸣，耀眼夺目，在殷木愕然抬头间，王涛的攻击已经轰轰然带着风压砸下！

　　一柄战锤如凭空出现般，带着耀眼雷光以及震耳欲聋的雷鸣，以急速轰然砸来，殷木看见这一幕，刹那瞳孔剧烈收缩，根本就来不及想其他，下意识的直接激活法衣防御，同时防御法术也毫不吝啬全力爆发，顿时间，殷木便如同一个散发五颜六色的发光体般，直接放出强烈光芒，而此刻，另一团光芒也已经降临，两种光芒没有丝毫意外，直接碰撞在一起！

　　噼里啪啦！～嗤嗤！～

　　没有想象中的轰鸣，一开始便是纯粹能量的对耗，雷电力量和殷木防御的力量在对抗中激射而出，让周围一时间飞沙走石，一条条雷蛇般的力量飞溅下，很多地方都出现坑洞以及鸿沟，眨眼已经布满周围所有地方！

　　“炼宝宗内门弟子的实力，果然不同凡响，和其他普通元婴期修仙完全不同……”

　　感受到擂鼓战锤上传来的阻力，王涛心中不由露出惊讶，对于真正的大型宗门的天才修仙，算是有了一个最为直观的了解，让王涛对于大宗门修仙的警惕更强。

　　“强又如何，想要阻挡擂鼓战锤的攻击，你这点防御，还是弱了些！”

　　虽然感慨大型宗门弟子的强大，但对于殷木，王涛却完全没有放在心上，全身肌肉一阵鼓动，如同颤抖般，手中陡然一沉，来自于服用吞妖果后增长的力量，王涛已经不再去隐瞒和保留，猛然加力下，比之前面力量强大数倍的力量，瞬间喷涌出来，直接加持在擂鼓战锤上，顿时间让得擂鼓战锤威能暴涨，一股无与伦比的恐怖力量掀起一股狂风，直接就以压倒式的威能轰然间轰向殷木！

　　砰！～轰！～

　　砰的一声，殷木防御直接被擂鼓战锤轰击成为一片荧光消失，擂鼓战锤余威未减，直接轰击在殷木胸口上，顿时将殷木轰飞出去！

　　“还有一件保命的防御法宝吗？”

　　感觉到自己擂鼓战锤虽然攻击到殷木，但却并没有真正将殷木怎么样，王涛心中不由有些失望，同时露出若有所思的表情。

　　这一切都是电光火石间发生，从王涛发动攻击，直到现在，也才过去不到半秒，虽然半秒时间对于普通人来说，已经算是非常快了，但对于修仙来说，却是已经可以做出许多准备，交手数次，甚至于数十上百次都有可能，也正是因为如此，殷木才能依靠身体反应进行防御。

　　“咳咳！～你到底是谁！？”

　　被擂鼓战锤轰飞，殷木虽然以一件特殊防御法宝成功抵挡下来，但终究不能完全免疫擂鼓战锤的攻击，特别是胸口间，更是因为直接受到擂鼓战锤轰击，此时都还隐隐作痛，受到了一定震伤，让他直接咳出一大口鲜血，脸色也瞬间变得非常苍白。

　　呼嗡～

　　单手握着擂鼓战锤锤柄，微微一挥，顿时带起阵阵强烈光芒和嗡鸣，王涛根本就不予回答，趁着殷木受伤，战力受到影响，王涛直接提着擂鼓战锤暴冲上去！

　　“还想故技重施吗？你也太小看我殷木了！既然你要战，奉陪到底就是，正好也让你看看我炼宝宗绝学的威能，别以为谁都可以得罪！”见王涛不予回答，殷木脸色顿时阴沉下来。

　　此时，虽然王涛来势汹汹，透出一股仿佛战无不胜般的气势，但毕竟这一次殷木已经有了准备，肯定不会再那么狼狈。

　　心中阴森一笑，殷木法衣一抖，数枚玉符激射出去，直接化作数道土黄屏障阻挡在前，不去理会王涛攻击，殷木手掌一翻，一块漆黑木牌出现在他手掌，没有迟疑，一咬舌尖，直接就喷出一口精血在那漆黑木牌上，顿时间那漆黑木牌乌光大放！

　　“恩？”

　　对于殷木的变化，王涛第一时间就发现，虽然不知道殷木要干什么，但冥冥中王涛却知道绝对不是好事，心中一沉的同时，王涛陡然全力启动无名步法，顿时身影如迈入了时空隧道，一个眨眼就已经出现在殷木身前，双手倒提擂鼓战锤，斜上狠狠一挥，轰鸣炸响，雷光漫天！

　　王涛全力爆发的攻击，殷木并没有露出恐惧，反而是嘴角一掀，对着王涛嘲讽一笑，似乎在一开始他就已经看透王涛的动作般，根本就不在乎王涛攻击。

　　殷木那一瞬间的表情变化没有逃过王涛的目光，王涛瞳孔微微一缩，心中暗道果然的同时，攻击不停，还是向着殷木轰击过去。

　　“炼宝诀之铜傀令，启！”

　　在攻击刚刚要命中时，殷木陡然断喝，那悬浮在殷木身前的木牌顿时乌光爆闪，咔咔中，一具漆黑无比，完全由土属性幻化而出的土傀出现在了殷木身前，直接抵挡王涛攻击！

　　轰！

　　一声轰鸣，攻击碰撞的气浪疯狂横扫出去，那暗黄色身高四米开外的土傀受到王涛攻击，居然纹丝不动，反而是王涛自己，感觉到手臂一阵发麻，同时被反震出去数米！

　　“好强悍的防御力！”看见土傀恐怖的防御，王涛脸上露出骇然，有些不敢置信。

　　咻！～

　　正当王涛震撼的那一刹那，殷木发难，御使一件飞剑法宝以极快速度向着王涛额头刺去！

　　“危险！！”

　　陡然传来的危机，让王涛全身一僵，不等自己做出反应，几年训练出来的身体本能已经先一步动作起来，在那飞剑激射而来的瞬间，王涛头颅直接快速一偏，顿时眼前有一道锋利无比的乌光一闪而逝，削掉了王涛额头前一缕乌发，同时也带走几滴血珠！

　　“反应意识倒是不错，但别以为就以你现在这样的程度，就能躲过炼宝诀控制下的法宝飞剑的灵活攻击！”

　　一击未中，殷木丝毫没有放弃，手中法决一引，法宝飞剑顿时一个灵活转折，再次向着王涛激射而来！

　　殷木法宝飞剑的攻击实在太过于快速和灵活，王涛根本就来不及反应，那法宝飞剑便已经再次激射过来，不过这一次王涛心中毕竟有了一些准备，在躲避法宝飞剑激射攻击的同时，手中一捏，一沓玉符就已经出现在手中，也不看到底是什么玉符，直接就激活，狠狠对着殷木抛去，顿时间雷光爆闪、狂风怒号、大浪滔天、烈火如阳，多种强力法术便全部爆发，轰轰然向着殷木攻击过去！

　　玉符的攻击，王涛并没有寄予太高期望，他只需要这些法术攻击能够打断殷木施法，让其停顿数秒就已经达到目的！

　　“该死！”王涛的反应速度，已经超过殷木的预料，特别是王涛的处变不惊和临时反应能力，都非常强，在这么段的时间内，还能冷静无比爆发玉符阻挡他，让他一时间手忙脚乱。

　　“好机会！”殷木出现的惊慌和混乱，正是王涛需要的，他在看见这一幕后，双目陡然一亮，擂鼓战锤威能全开，轰开临近而来的法宝飞剑攻击，手中一翻，一柄血红短刀出现在手中，灌注法力下，直接掷出！

　　咻！～

　　破空声响彻，以殷木的实力，自然能够清晰听见，刚刚躲避过玉符攻击，后继无力下，这道红芒让他瞳孔剧烈收缩，眉头直跳。

　　“该死！召唤土傀已经来不及了，看来只有用它了！”

　　土傀的防御力，毋庸置疑，但殷木因为躲避王涛玉符法术的攻击，已经偏离土傀防御范围，再想用土傀抵挡攻击，显然已经不可能，因为土傀虽然防御强大，但速度却是一大缺陷。

　　电光火石间，殷木脸上露出一丝狰狞，手掌一翻，一块巴掌大小，如灵玉雕般的晶莹剔透雕刻物便已经出现在他手中，在那抹血色尚未临近前，殷木用那东西对着血色短刀一刷，一股无形气浪顿时涌动横扫出去，居然直接将那血色短刀刷飞，让远处看见这一幕的王涛，一时间呆愣，无法置信！

　　“好，好，很好！你居然能够逼得我使用这件宝物，不得不承认你的实力，非常强大！不过，也只有这样了，你想要战胜我，根本就没有丝毫可能！”成功抵挡住王涛这一记差点要了他命的致命攻击，此时殷木一脸狰狞之色，阴冷看着王涛，心中是即愤怒又庆幸，愤怒的是，他居然会被一个比自己境界弱小一个大境界的修仙，逼迫到生死存亡的地步，差点丧生在王涛手中，而庆幸却是因为他手中正好有着这么一件至宝救下自己性命，不管如何，他对王涛已经起了必杀之心，恨不得将王涛碎尸万段！

　　“这是……五钥之一的飞仙令！”

　　在殷木拿出那东西的瞬间，王涛便已经感觉到那东西的不简单，下意识就施展了鉴定技能，鉴定后的属性，飞仙令三字骇然呈现在王涛眼中，让得王涛一时间以为自己在做梦，或者处于幻境，这种连阴傀首领那种强大无比之辈都想要得到的东西，怎么可能会出现在一个小小元婴期修仙手中，王涛非常不解！

　　“不过正好，丢了五钥之首墨瑶令，又有人送来一块同为五钥之一的飞仙令，既然这样，我就勉为其难收下好了！”

　　此时，王涛已经放弃完全以自身实力战胜殷木的打算，毕竟对方手中有着那种东西，已经不是和他在同一个层次，既然不是同一个层次，使用合成系统的能力，和其它底牌，王涛也不觉得有什么了，生死斗下他也无需再有所保留……


第248章 飞仙令

　　飞仙令，上古墨瑶宗五宝之一，五钥组成部分其一，曾经与其它四钥在上古时期震慑修仙大陆数百年，有着强大而神秘的力量，据说能够施展出飞仙令全部力量时，能够施展真正真仙之力，也有传闻说，具有飞仙令的修仙，能够让其他修仙强制飞升仙界，但到了如今，已经没有人知道它真正的作用。

　　如今飞仙令消失无数年后，又一次重现修仙大陆，而且还是出现在一个元婴期境界的“小修士”手中，这对于王涛来说，绝对是一个难得的机会，他绝对要将之得到！

　　也许这东西落入更高境界修为的修仙手中，王涛还要掂量一翻得失，但对于殷木，他却没有这种思绪，毕竟他本就要镇杀殷木，如今却是一举两得。

　　“连阵，压制！”

　　殷木的嚣张，王涛根本不予理会，在看见飞仙令的时候，他就已经被王涛打上必杀榜上第一这个位置，无论如何，也要将之灭除，所以在殷木还在嚣张叫嚣时，王涛无声无息间已经反击起来！

　　轰！！～

　　上百阵法息息相关，气息隐隐相连，在王涛控制下，这一刻已经不再平静，全力爆发，轰然中一股恐怖如洪荒凶兽降临般的压抑顿时来临，降临到嚣张的殷木身上，刹那间便让殷木声音戛然而止！

　　“呼呼～呼呼～这……这是怎么回事！？”

　　感觉到一股恐怖压抑气息传来，而且全都降临到自己身上，殷木脸色顿时间便苍白无血，然后由苍白转向不正常的鲜红，一股憋闷让殷木胸口剧痛，好似心脏都要被压得爆裂开来般，全身骨骼都在咯吱作响！

　　上百中级阵法组成的连阵，全力爆发的威能，绝对是恐怖的，就算只是那股压抑气息，也绝对不是一个小小元婴期修仙能够抵抗，这一刻，殷木毫无疑问，已经完全失去了行动能力！

　　嗡～

　　虚无中一阵波荡幻化，王涛不再隐瞒自己身形，从无形中踏出，手中战锤如一轮烈阳，在爆发着炎炎雷光，死死盯着殷木手中飞仙令，确保不会出现变故的同时，王涛一步步向着殷木走去。

　　“是你！！”

　　王涛出现的刹那，殷木便已经察觉，当看清王涛样子后，殷木瞳孔顿时一阵剧烈收缩，骇然出声，显然对于王涛，他记忆深刻。

　　“对，是我！”

　　王涛回答非常平淡，对于殷木，此时王涛已经感觉没有太多话说，对于一个即将陨落的人，他无话可说，他更看重的，是飞仙令。

　　殷木脸上暗红一片，体内已经快要崩溃，让他显得狰狞无比，他对着王涛一笑，仿佛是最后的疯狂，口中轻吐一句，说的什么王涛没有听见，他也看不出已经完全变了型的殷木嘴形到底是说的什么，但王涛却发现……飞仙令，动了！

　　“哼！来的正好！”

　　飞仙令化作晶莹剔透，但又让人感觉温润的暖玉流光直冲云霄，如谪落凡尘的仙女般，人型飞仙令化作一道模模糊糊、如梦似幻的人型光晕至高天降临，飘渺无常，无法捉摸，看似一曲曼舞，但却眨眼已经来到王涛不远，一股隐藏在那美妙中极为深的危机陡然爆发！

　　“好一个飞仙令，绝对是杀人的无形利器！”

　　此时，也就过去了一个眨眼功夫，王涛却已经满头大汗，心中骇然到了极致，如果不是从合成系统中冥冥中传来的一股清凉将他唤醒，刚刚那一刻，他可能已经着道，这种无声无息迷惑众生的能力，如果没有东西克制，绝对是王涛遇上最强的法宝！

　　“哈哈！～不错，非常不错，这样更好，正好为我所用！”

　　惊骇之后，王涛心中已经发出大笑，他马上就要将飞仙令拿到手，自然是希望飞仙令的能力越强越好，这样也不枉他苦心花费功夫去得到。

　　飞仙令一击不中，殷木双目顿时圆瞪，露出见鬼般的表情，被他寄予厚望的飞仙令，绝世一击居然没有将王涛灭杀，这简直是违反了他心中的常识，颠覆了他的道心！

　　这也不怪殷木露出这样表情，因为飞仙令的力量，确实太过于强大，他曾经亲眼看过飞仙令发威，已经彻底让他心中留下了无敌感觉，这件事还刚刚发生不久，他至今都还记忆深刻，无法忘记。

　　这件事的开始，还要从墨瑶秘境外围的五元秘境开始说起。

　　要知道，这枚飞仙令，曾经可是一直被炼宝宗高层秘密掌管，从不对外宣布，只是为了这一次墨瑶秘境才拿出，在上一次殷木等人布阵时，有数位长老携带此宝传送而来，可惜当时不知道是不是运气不佳，遇上月寒谷弟子破坏，阵法中途夭折，炼宝宗长老没有能够传送过来，反而是将飞仙令直接传送了过来，被当时离阵法最近的殷木得到。

　　在得到飞仙令这件宝物的刹那，殷木就知道情况已经不能逆转，也无法力敌，连忙带着师弟捏碎一枚上古传送玉符逃离，月寒谷弟子怎能轻易放弃，宝物明明在眼前，眼看就要消失，他们都非常不甘，在殷木等人传送时，他们也跟了上来，因为人数太多，超过了传送玉符承载的极限，传送发生了变化，两方都被传送到了真正五禁渊中，五禁渊阵法无数，让得月寒谷弟子非常忌惮，也让殷木等人暂时逃过一劫。

　　其后不久，在五禁渊中摸索前进的殷木等人，遇上了杀人不眨眼的大乘邪修“屠夫”，屠夫本就是一个疯子，连同境界的大乘修仙，他都敢于开战，毫无忌惮，根本就没有丝毫人性可言，是一个真正的杀人机器，遇上殷木等人后，直接就要将殷木等人斩杀，危急时刻，殷木祭出飞仙令，却是发生了意想不到的威能，也正是那次飞仙令发威，让得殷木对飞仙令的力量，产生了绝对的无敌念头。

　　当时的飞仙令，也是刚刚飞仙令攻击王涛时那样，幻化人型，在屠夫呆愣中直接就命中，下一刻诡异出现，被飞仙令气息沾染的屠夫，居然直接化作飞灰！……

　　“这怎么可能！一定是假的，飞仙令的力量，你一个小杂种怎么可能抵挡住，我一定是被幻阵迷惑了！对，一定是幻阵！……”

　　此时，殷木已经有些不正常，陷入魔怔，口中爆发狰狞咆哮，要驱散周围幻象。

　　“世上一切都有可能，只在于你信还是不信，信则有，不信则无！你是不是在疑惑，为什么飞仙令的飞仙劫会对我无效？”来到殷木不远处站定，王涛嘲讽一笑，喃喃道，“对于飞仙令，想必你还不是很了解吧？虽然它的力量，确实非同一般，有着屠灭至强的能力，但它的限制，却也不少，这些限制你又知道多少？”

　　经过鉴定，王涛对于飞仙令属性，自然比殷木更加了解，话语自信无比，不容置疑。

　　“飞仙令效果有三，其一散魂，以施展飞仙令的修仙灵魂境界而论，比之其灵魂境界修为低的灵魂存在，不管是人魂还是器魂，亦或者兽魂，都将受到压制和打击，一旦施展飞仙令之人境界超过被攻击者，散魂灾临，可将对方直接灭除，不能超过，也能将对方暂时驱退……不过这种力量有所限制，它一旦不能将对方灭除，只是驱退，那么它的这个能力就会受到反噬，短时间内将不再显化！”

　　“飞仙令效果其二，飞仙劫！这种效果，应该就是你刚刚施展的那样，它的效果主要是那劫之一字，劫，必须要接触到才能产生效果，没有接触到，根本就不会有任何作用，更何况，这飞仙劫，必须要在大乘以上修为境界的修仙身上，才会有真正的作用，而刚刚，你的攻击根本就没有接触到我，更何况，我也不是大乘以上修为境界的修仙，所以那一招，对于我来说根本就是无用！”

　　王涛将飞仙令作用娓娓道来，好像在自言自语，但却让殷木脸色一变再变，到了最后，已经一片惨白，心中也出现了绝望，他现在被阵法压制下，唯一的底牌就是飞仙令，如今被他寄予厚望的飞仙令直接报废，他再也没有其他方法抵抗王涛，已经真正末路！

　　看见殷木样子，王涛心中微微松了口气，虽然他说的大部分都是真实，但只有他自己知道，虽然他话语真实，但却隐秘了很多没有说，真正的飞仙令，其效果绝对不是这么简单！

　　“如果这家伙没有留下魂识在飞仙令中就好了，我完全能够直接用合成系统收摄，哪还用花费这些功夫？”

　　对于殷木，王涛很是气愤，刚刚他本来想直接用合成系统将飞仙令收掉，但没有想到这飞仙令居然被殷木祭练过，合成系统除了其主人魂识能够收摄之外，对于其他生灵的魂识却根本就不买账，让王涛根本就完全无可奈何。

　　“一切，结束了！”

　　看见面如死灰，瞳孔扩散，毫无色彩可言的殷木，王涛抬手微微一招，血色短刀出现在他手中，毫不迟疑向着殷木一掷，在殷木尚未回神前，直接就命中，一抹鲜红飞溅而起，血色短刀根本就没有受到丝毫抵抗，便已经洞穿了殷木头颅，连其元婴也无法躲避，直接被洞穿，而飞仙令，此时也已经被王涛掌控……


第249章 仙宫末班车

　　得到飞仙令之后，对于阵法内其他修仙，王涛已经没有任何兴趣，草草处理一下炼宝宗几个弟子的尸体，将他们遗留下的东西搜刮走，王涛便离开了幻阵范围。

　　“还是不忙走出阵法范围为好，虽然我和那三个老不死的有着阵道契约约束，但这种约束也只是一时，一旦约定中的事，双方办到，就可以不用去理会，如果他们将东西给了我后，暴起发难，还真是会为我带来一些麻烦！”

　　刚刚走到阵法边缘，王涛脚步突兀顿住，想到那三个老者的实力，他还是觉得不怎么稳妥。

　　“那家伙还真是谨慎……”

　　得到王涛传音，三个老者聚集一起，对视一眼后微微摇头叹息，他们确实有想过在完成誓言后马上对付王涛，将王涛留下，但现在王涛已经提出了这么一个要求，他们却不得不照办，毕竟王涛已经完成了诺言，而他们却还没有。

　　“他如此小心，也是在预料之中的，毕竟阵道修仙一般全身修为都在阵道上，真正战力却不强，他不可能会赤果果出现在我们面前，除非他是傻子。”

　　看了一眼不远处阵法，三个老者都有些无奈，本来以为王涛并不是那种心机深沉的人，现在却是不同了，很明显想要骗到王涛，已经没有什么可能，特别是五禁渊这种全是阵法的世界，对于他们阵道修仙来说，更是难以抹杀。

　　“你将东西拿去吧，既然不能动手，就交好，再怎么说，他也是阵道高手，说不定以后还能合作，不要闹得太僵。”

　　“不错，他也是阵道修仙，以后说不定还能见面，先不要闹僵比较好。”……

　　老者张恒听了其他两位老者的话，不由翻了一个白眼，心道：“你们敢不给吗？如果不给，你们的阵道修为就直接废了！”

　　当然，这些话老者张恒倒是没有说出来，他拿着一枚储物戒指向着阵法处走去，直接将之抛了进去，然后和王涛寒暄几句便直接离开。

　　“算你们识时务，否则……”看着三个老头子带着后辈纷纷离开，王涛眼中历光一闪而逝。

　　王涛并不担心自己得到的东西不对路，他要的东西是三个老者所有他们自己不确定用途的东西，一旦少了一件，阵道契约都不可能解除，而现在契约之力王涛已经感觉不到，他知道三个老家伙确实没有藏私。

　　在上一次宗门坊市之后，对于那些未知物品，王涛就上了心，这一次他提出的条件也正是这些东西，毕竟对于王涛来说，他并不缺法宝和丹药这修东西，反而缺少那些珍贵无比的材料。

　　“不知道都有些什么东西？应该不会没有一丝收获吧！”目送三个老东西离开之后，王涛就地盘膝坐了下来，开始检查收获。

　　这一次王涛的收获虽然不如上一次在五元秘境大殿多，但上一次那些东西，大多都是一些无用物品，直接被王涛搁置一旁，有用的非常少，而这一次却是不同，不说炼宝宗修仙，他们都是超级宗门的弟子，其拥有的东西都要高档不少，光是三个老东西给他的酬劳，就已经让王涛非常期待。

　　“丹药留着，法宝暂时放在一边，玉符也非常有用，如果能够合成到高端，威力还是非常不错的……”

　　一阵清理，没有花费多少时间便已经完成，灵石这些东西王涛已经不太看重，他现在修炼，完全是依靠的无根灵，此时他拥有的无根灵已经不少，很长时间都够用了，灵石多了，也就是一个数字而已，直接将它们专门放入一个储物戒指中。

　　法宝也是一样，低端法宝王涛已经有了数千件，这些法宝实在太多，价值还不高，王涛根本就不在意，到时候直接处理掉，全部换成丹药和灵石就行，至于一些杂物，王涛倒是比较上心，毕竟现在王涛缺的东西，就是这些看上去普通，但可能非常有用的东西，这些东西，现在王涛也专门放在一个储物戒指中。

　　如今，真正让王涛看重的，其实是丹药，现在他丹药极度匮乏，根本就不够用，特别是这三年以来，几乎将他所有存货完全用光，正是需要补充的时候，而殷木等炼宝宗修仙留下的丹药又都是一些不错的丹药，正是王涛需要的！

　　“恢复法力的丹药103瓶，共计一千粒，治疗伤势的丹药也不少，有着三百多粒，恢复魂识的丹药要稀少一些，只有几十上百粒而已，不过也应该够用了……”

　　炼宝宗修仙留下的丹药数量和质量，都让王涛比较满意，如果合成一翻，应该能够用上不短时间，这无疑是雪中送炭。

　　“先合成再说！”

　　这种品质的丹药，也许在其他修仙眼中已经难能可贵，得到几粒都会高兴一翻，但对于用惯了真正高级丹药的王涛来说，这些丹药就真的非常垃圾了，不光是效果微弱，而且其中丹毒还不少，和王涛合成出来的丹药一比，简直就是相当于慢性毒药般。

　　不过这一次注定王涛不能安心合成了，因为在他刚刚开始合成时，屠天门中出现了巨大变故！

　　“这是……飞仙令！怎么回事？”

　　感觉到屠天门中的变化，王涛顿时看去，一眼便发现了正散发强烈光芒的飞仙令，此时飞仙令正爆发着银白色强烈光芒，且正疯狂颤动，好像被什么吸引着一般，与飞仙令有着一丝神魂联系的王涛直接就感觉到它的急躁。

　　“这是……空间属性！难道它要直接开启传送！？”

　　刚刚将飞仙令取出，王涛脸色顿时一变，他感觉到了飞仙令上那股浓郁无比的空间气息，好使马上便要传送般，这种感觉在王涛心中浓郁无比！

　　飞仙令上空间气息越来越强，正当王涛不知道该怎么处理时，变故再生，只见五禁渊上空，陡然华光漫天，这种光芒，柔和但却浓郁，瞬间便已经照亮整片五禁渊世界，一座完全由半透明青色不知名巨石垒砌建造的宏伟宫阙，直接便凭空突兀出现，一股仿佛经历了万古沧桑岁月的古老气息轰然涌动而出，荡漾所有地方。

　　“这是……莫非是仙宫出世！！”

　　这座浮空宫阙的出现，直接将整片五禁渊世界引爆，所有修仙都激动到颤抖，根本就不语，直接驾御遁光向着仙宫冲去，有了第一个带头者，一时间一道道流光划破虚空，直接向着宫殿冲击而去！

　　可惜，愿望是好的，现实却是残酷的，他们激动下，却是忘记这是什么地方了，五禁渊的天空，可是有着无数高级阵法的，普通修仙，哪是那么随便就能突破这层阻碍？

　　外面的沸腾和疯狂，王涛不知道，就算知道，他也不会去理会，此时他已经陷入震撼中。

　　“原来，这就是扶摇仙宫吗？”

　　默默看着那庞然大物般的宫阙，仿佛无边无际般，散发着浓郁光芒，那股万古沧桑气息，让他怅然若失，不由想到晓晓对他说过的那些关于上古墨瑶宗的传说，久久无法回神，已经陷入某种沉思，而他手中的飞仙令，却没有停止颤动，空间气息越发浓郁，好像下一刻，便要开启传送般。

　　……

　　“这方世界，已经到了濒临崩溃的地步，这也许将是扶摇仙宫最后一次开启，欢迎你们，赶上了仙宫最后一次开启。”

　　扶摇仙宫之上，此时聚集了数十人，这些修仙，每一个都是大乘以上的强者，也只有这些大乘强者，对于法则有着很深领悟的强大之辈，才能如此轻松穿越重重阵法在最短时间到达这处地方！

　　“应天穹，数百年不见，你的实力倒是又有长进，不知道现在你的实力，是不是已经超脱尸道至高，能够证道尸道真仙？”

　　刀宗老躯、尤老、步柳月刀曹豹子三人此时正站在一起，其中步柳月刀曹豹子手中握着一方令牌，正爆发着强烈光芒，空间气息浓郁无比，与王涛手中那飞仙令的表现一模一样。

　　“尸道证道，本就最难，我应天穹虽然自命不凡，但却不是一个狂妄自大之人，能不能证道尸道真仙，我不知道，不过我会尽最大可能达到！”

　　对于刀宗老躯冰冷嘲讽话语，应天穹好事完全没有感受到，抬头望着扶摇仙宫，战意冲霄。

　　“好一个尽最大可能！你是铁了心要与全大陆修仙同道作对吗？你要知道，一旦你的计划成功，会为大陆引来多少灾厄？”得到应天穹回答，周围很多修仙脸色都大变，曹豹子老人直接出言呵斥。

　　“大陆之事，与我应天穹何干？我只要证道，一切皆可抛弃！”被曹豹子老人呵斥，冠上大陆安危这顶高帽子，应天穹脸色终于微变，一股疯狂气息微微泄露出来，直接冷声打断，寒声开口，“别说那些大话，在场诸人，又有多少是为了大陆着想的？都是一群伪君子，还妄谈大陆安危！想要我应天穹性命，你们大可不必找那么多借口，直接战过就是！”

　　应天穹的话，让所有在场修仙脸色都变了……


第250章 聚

　　阴傀首领应天穹一句话，将在场所有修仙都得罪，所有修仙脸色纷纷难看起来，只有少数几人保持平静，好像这一切都与他们无关。

　　此时还能保持平静的修仙，除了霸天、彼幽等邪魔修仙之外，也就刀宗几位修仙了，他们此时也都没有多少反应。

　　“应天穹，别以为你的实力提升，就能为所欲为，说话还是注意一些的好！”

　　有修仙忍不住，直接冷声开口，声音中怒意和杀机根本毫不掩饰，毕竟他们都是这方大陆世界顶级存在，被人辱没还能保持平静是根本不可能的，他们都有着自己的尊严。

　　“哦？你是说我应天穹的话不是真实？还是说，你不想除掉我应天穹？”

　　那阴沉冷声说话的修仙声音刚刚语毕，应天穹目光陡然一转，如一柄划破虚空的锋利杀剑，直直射入那修仙眼中，顿时让得那修仙倒退数步，一时间都不知道怎么接口。

　　看见这修仙的样子，应天穹嘴角微微一掀，也不理会那回过神来的修仙此时的一脸愤怒和怨恨，露出嘲讽笑容，直接将目光移开，好似不屑一顾，这一幕，绝对是天大的讽刺！

　　刚刚还道貌岸然，只是被应天穹一个直视，受到些微来自于心灵的压迫，便已经哑口无言，这无疑是相当于默认，如果是无愧于心，他根本就不必那样，也不会受到应天穹压迫，会直接下意识回应。

　　“哼！老子就是看不惯你，就是想要杀你，你又能怎么样！？”

　　被周围一个个怪异目光看着，那修仙脸上顿时感觉挂不住，心中没来由一阵愤怒和憋屈，直接对着应天穹恶狠狠大吼。

　　“白痴一个，现在明明知道应天穹已经不是以前，这家伙还想要去挑战，根本就是在找死！”

　　“不错，这家伙脑袋肯定有问题，就是刀宗三位前辈联手，也多半只能与应天穹那家伙战一个平手，那白痴以为他能一个顶三？”

　　“这一次无论如何，我们多半都会和应天穹对上，那家伙这无数年不知道已经在这方秘境隐藏了多久，肯定已经找到他想要的东西，让这白痴出去试探一下应天穹实力，也是不错！”

　　“大战在所难免，不过不是现在，老夫打赌，这一次绝对打不起来！”……

　　周围修仙本就是强大之辈，都不怕麻烦，更何况那“白痴”修仙也不是有着多少势力的人，所以他们说话根本就是肆无忌惮，这种讨论，自然是瞒不住那“白痴”修仙的耳目，让得他一时间脸色一阵青一阵白，难看无比，不过这也让他顿时醒悟，心中虽然愤怒和憋屈到了极限，但他还是强制忍下，将一切都埋在心中，他明白自己现在的处境，如果真去挑战应天穹，绝对没有好果子吃，现在最多是丢脸，如果真的大战一场，说不定就是丢命了，他可不敢去赌。

　　对于那“白痴”修仙的挑衅，显然应天穹根本就不在意，也许应天穹是觉得那“白痴”修仙根本就没有资格挑战自己，也许是其他原因，反正他根本不去理会。

　　时间推移，仙宫前虚空中，一片压抑寂静，大多修仙都虚空盘旋而坐，正闭目打坐恢复，大战确实如那开始预测的修仙所说般，并没有爆发，不但没有爆发，后面连出来挑衅的人都不再有，但这种情况并不是说他们都不想对付应天穹，反而相反，有着山雨欲来的感觉，因为这是一种积蓄的表现，一旦爆发，那才是真正的大战！

　　不多久，压抑被打破，因为此时除了大乘境界修仙以外的修仙，已经陆陆续续到达，这些修仙的实力虽然没有达到大乘，但每一个实力都不普通，战立比之真正大乘修仙可能也差不了多少，他们的到来，让气氛稍微缓和，不过缓和不多，毕竟他们在看见这处地方聚集如此多大乘以上修仙时，根本不敢太过大声的喧哗，生怕被这些性格古怪的强大修仙迁怒。

　　“嗯？他手中也有一块五钥！”

　　随着时间推移，变化的不光是到来的修仙越来越多，还有五钥，此时在场对于散发着强烈空间气息的五钥，无疑是其他修仙关注的重点。

　　在一开始，所有修仙都知道，此时墨瑶五钥已经出现两块，其中之一的镇魂令自然是在曹豹子老人手中，而另一块，却是在应天穹手中，对于这两块五钥，其他修仙倒是暂时不敢打它们的主意，但出现的第三块，却是陡然吸引了其他所有修仙的瞩目。

　　“看来这一次的事，并不是那么简单啊！～不光是修仙同道在聚集，连五钥这种瑰宝，也在齐聚，也不知道这到底是好，还是坏……”

　　看着另一块出现的五钥方向，刀宗老躯三人对视一眼，都看出对方眼中的凝重。

　　“传闻五钥齐聚，可开启扶摇仙宫，而如果时间把握好，还能开启扶摇仙宫内宫，能够进入内宫夺取真正仙宝，不知道是不是真实？”

　　“现在还管那些作甚，老夫只知道，一旦开启仙宫，那五钥就将彻底与其主人神魂相连，再无法分开，人陨令毁，如今不管那传闻是不是真实，想要得到这种机缘，就必须现在拼上一把，否则以后将再无丝毫机会！”

　　“对！哪怕是一丝的机会，也都不能放弃，我辈修仙，正当以身逆天，只要有可能，就要把握住，不要等到后面再后悔，到时留下遗憾和破绽！”

　　“没错！刀宗那块我们不能得到，应天穹那块我们也没有太大机会，这一块五钥，无论如何都不能轻易放弃，必须搏上一次！”

　　一个个修仙直接站起，都是双眼火热而又贪婪的看向那第三块五钥方向，心中的杀机和渴望，根本不加掩饰，直接爆发，而且这一次爆发，不是一个人，而是在场绝大部分修仙一同，顿时让得周围风起云涌，暗浪滔天！

　　“五钥确实有着强大功用，能够开启仙宫扶摇，同时也能以五钥为引、为证，去进入防御无比森严的扶摇内宫，这是绝对真实的，老夫还知道，每一块五钥，都是有着一个额度，能够携带其他同道进入扶摇内宫，其中五钥之首墨瑶令，便是可以携带十位修仙同道！”

　　正当一群修仙已经蠢蠢欲动，欲争夺第三块五钥时，那持有五钥之一，也就是拥有第三块五钥的修仙，此时却不再沉默，陡然开口，放出一个惊天大密！

　　“什么！五钥真的是开启扶摇仙宫内宫的钥匙？不会是骗人的吧……”

　　“这……五钥还能带人进入内宫，老夫怎么不知道还有这种事存在？别以为胡乱说出一个理由，就能妄想保住五钥，那绝对是痴心妄想……”

　　“本座好像有些记忆，不知道在什么地方看见过五钥传闻，确实如此，不过其中只是有着只言片语，并没有记载具体……”

　　“这事绝对是真的，吾族族群古老记载中也有这样的述说，听闻墨瑶令为五钥之首，拥有的额度最大，加上持有人，一共可以携带十人进入扶摇内宫，而其它五钥具都依此递减，排在第二的镇魂令额度是九人，排在第三的飞仙令额度是八人，排在第四的百变令额度是七人，排在第五的万宝令额度是六人，五者相加，一共可携带四十人进入扶摇仙宫内殿……”

　　那第三块持有五钥的老者惊天话语刚刚道出，顿时便引来所有修仙议论和争议，不光是真假被质疑，连同很多其他根本不知道现在发生了什么的后来修仙，也陷入兴奋和激动中，纷纷摩拳擦掌，不管是抢夺也好，争取额度也好，他们已经准备好一场大战的爆发，毕竟，仙宫的内殿，谁不想进入其中分一杯羹？

　　“那老家伙倒是聪明，以额度为借口将自己的危机减弱，想要拖延到五钥认主。”周围的吵闹，与曹豹子老人所在刀宗一方想必，截然相反，曹豹子老人这方都不太激动，虽然也有一些弟子心动，但他们却都很好压制住这股激动，安静站在三位太上长老身后。

　　“就算如此，那家伙想要真正保住五钥也绝对不容易，毕竟额度只有那么多，而且他那一块五钥等级显然不会太高，不似排在第三的飞仙令所散发的气息，应该是排在第四或者第五的五钥，额度就算提前分出去，得到其他修仙支持，也不可能压制住其他修仙的贪婪。”淡淡扫视一眼那第三块五钥所在地，刀宗老躯摇头轻语。

　　“他太急切了，应该安静找个地方呆着，直接等到五钥认主完成再出现，如此便能轻松躲过这一劫，如今却是让得自己陷入危机中，这是他自找苦吃，怪不得别人。”刀宗尤老也说出自己的言论，为那得到第三块五钥的人定下了遗漏。

　　“不管那块五钥最终落在什么人手中，都与我们关系不大，仙宫内殿，可不是随便什么人都能进入的，额度再多也没有太大作用，于我等来说，可有可无。”曹豹子老人是最淡定的，此时他手中已经拥有一块五钥，而且还是排名第二的镇魂令，他根本就无需去急切，只是淡淡扫视一眼，便不去多加关注，反而是将目光投向下方大地，心中发出呐呐，“那小丫头，手中应该还有着一块五钥吧？不知道她现在是不是活着……”

　　“曹老头子，话可不能这样说，再怎么说五钥都是墨瑶至宝，这些至宝级别宝物，其本身的价值就已经无法估量，如果能够有机会多得到一枚，何乐而不为？依老夫看，如果能够得到，自然不会放弃！”对于曹豹子老人的话，尤老第一个反对，看上去，他却是已经想要出手。

　　“尤老怪，你想要去活动活动筋骨，老夫不阻拦，别想以此讽刺和针对老夫！”显然曹豹子老人和尤老非常不对路，此时尤老一开口，曹豹子老人就反击。

　　看见两个老家伙在这儿斗得热闹，刀宗弟子一个个眼观鼻，鼻观心，强忍着笑意，装作什么也没有听到，仿如神游太虚，物我两忘。显然对于两个老人的表现，他们都已经习以为常，就是感觉怪异，也是在心中想一想，不敢表现出来，免得引火焚身，而一旁的老躯也是微微摇头，露出无奈样子，不再去理会两个老顽童，随后一脸疑惑略带凝重的将目光投向下方世界。

　　“十三次空间气息爆发，其中尚存在十处，不知道这其中，是不是有两处五钥至宝存在……应该不是，毕竟已经有许多人去寻找，但却至今都没有寻找到，想来真正拥有五钥的人，现在还在蛰伏……”

　　时间飞逝，眨眼已经两天，天空之上，仙宫之外，气氛越发诡异，从一天前开始，仙宫已经发生了巨大变化，其中光芒正在越来越强烈，而且五钥蕴含的空间气息，也越发浓郁，显然这是五钥即将认主的前兆。

　　“该死的，那几个家伙真是难缠，组合布置的阵法，防御极端变～态不说，还有用不完的玉符，简直就是一个小型的移动战城，想要攻破他们的防御，真是不容易！”

　　第三块五钥周围，此时已经里三圈，外三圈的包围了数层修仙，包括大乘修仙在内，他们正轮番轰击着一个椭圆散发浓郁无比土黄光罩的“巨蛋”，很多修仙看见越来越浓郁的空间气息，都忍不住破口大骂起来，心中越发急切和烦躁。

　　“小五元御天大阵，虽然只是伪阵，布置比较简陋，但这座顶级阵法，毕竟是衍生于大五行混元大阵，其防御力自然不用多说，以我们现在的人数和攻击能力，想要真正破开这座阵法，除非所有人都动用真正最强底牌，否则想要破开，绝对不是短时间内能够办到的，如果大家不想过早暴露底牌，还是省省力气吧，毕竟接下来，还有着大战。”

　　强制抢夺无望，很多修仙都无奈，纷纷放弃，毕竟底牌是用来保命的，他们怎么可能直接用在这种地方。

　　况且，他们后面也不是没有机会，毕竟就算认主，那也是认主一人而已，并不是名额内的所有人，他们完全可以再想其他方法，比如将那五个已经得到承诺的修仙灭除，直接取而代之，毕竟他们只是和那拥有五钥的修仙有着契约，只要灭杀了他们，照样有机会得到名额，而且他们也知道，就算得到认主，那拥有五钥之人也不是不死之躯，照耀会受到生命威胁！


第251章 契机

　　“不错的选择，老夫还以为他会以五钥贡献给其他有实力的人，以此换取一个名额呢，没想到他居然找上了这五个难缠的家伙。”刀宗尤老看着眼前发生的一切，不由感叹一笑，自言自语。

　　“哼！他这也就是运气好而已，能够碰上这五个白痴，如果……恩？”尤老刚刚开口，曹豹子老人便接话，不过话语刚刚出口，他的脸色却是陡然一变，刹那间便看向自己手中握着的镇魂令，连忙开口道，“认主开始，为老夫护法！”

　　曹豹子老人话语刚刚说完，直接便盘膝起来，开始镇魂令认主仪式，尤老和老躯对视，收起脸上的表情，严肃郑重为其守护，其他刀宗弟子也是一样，都小心注意着周围，以防不测。

　　这一次不光是曹豹子老人一人出现这种情况，这种认主，显然是五方同时开启，应天穹方向如此，第三五钥处亦是如此，而王涛所在，也是一样！

　　五钥认主，平和缓慢，虽然认主本身没有危险，但因为认主时间太长的缘故，其本身就是一种危险，特别是现在的地点，一旦有人打扰到，就非常可能功亏一篑，所以包括刀宗修仙在内，对于认主之事都非常小心。

　　五块五钥，三块都在天穹，浓郁无比的空间气息，瞬间便已经将整个天穹渲染，让天穹之上，布满空间之力，几乎形成了空间力量风暴，此时应天穹有着霸天等人守护，刀宗曹豹子老人，也有着自己同门守护，连第三五钥，也有布置的小五元御天大阵守护，可谓是都不是好惹的，但这毕竟只是表面，如果其他修仙专攻一方，打扰其认主，那这种明面上看上去的坚固，必将不复存在，可能会被打断。

　　攻还是不攻，攻击又攻击哪一方？如果成功，他们能不能在如此多虎视眈眈的修仙眼中保住五钥，能不能承受对方的怒火？这些，都是现在在场修仙思考的，一时间让场面陷入安静。

　　且不说天穹上三块五钥，此时的王涛，也遇上了困难。

　　经过思考，王涛对飞仙令异变已经有了一定猜测，他知道自己手中的飞仙令异变，多半是和天穹上突兀出现的扶摇仙宫有着一定关系，而且看其样子，应该是要进行传送，让自己直接进入仙宫内，这是他现在认为比较可能的一个解释。

　　但猜测之所以是猜测，正是因为不知道真正结局，很明显，王涛猜测错误，一直等了数天，他都没有等到传送出现，反而是其中蕴含的空间气息，越加强大而狂暴。

　　“尼玛，这到底是怎么回事！”

　　突然，王涛脸色一变，感觉到一股强大而柔和的力量陡然涌入自己身体内，这种变化，让他心脏巨跳，不知道飞仙令到底要干什么，自己是不是要阻止。

　　只是一瞬间，王涛脸色一变再变，他刚刚想要阻止，却是发现自己身体刹那间被禁锢，根本无法动弹丝毫，包括自己法力，也失去了联系，只见飞仙令浮空，悬停在王涛身前，如瀑布般的银色力量倾泻而下，直接向着王涛体内灌入，源源不断。

　　“该死的，这到底是怎么回事？！”

　　王涛在心中咆哮，焦急无比，但却无可奈何，只能眼睁睁看着那股力量源源不断涌入身体内。

　　随着沉默，那股力量在其体内徘徊巡视，好像无头苍蝇，胡乱穿梭，已经稍稍平静下来的王涛，心中一动：“这些力量……并没有为我带来威胁，是不是说，我能借助这股力量……”

　　这个想法一出现，便怎么也压制不下，让王涛心中越来越兴奋。

　　一直以来，王涛都想突破修为，现在的王涛，法力修为境界一直停留在金丹中期顶峰，只差临门一脚，一旦有了足够的无根灵，他就能有八成把握突破修为境界，直接达到金丹后期，而只要突破金丹后期这个坎，以他预测，以后的修炼，绝对是能顺风顺水，直达金丹大圆满！

　　而这其中的关键，便是无根灵，别看现在王涛拥有的无根灵不少，如果光是用于修炼，都可以使用数年之久，但用来突破境界，在王涛的预测中，却还有些不太够，毕竟突破境界和平时修炼的概念，完全不同，他不得不做好万全准备，必须一鼓作气。

　　修仙的平时修炼，只是为了积累力量，让体内刻印的道痕更加强盛和圆满，但一旦这些都达到巅峰时期，到达突破修为境界时，却是和前面的积累完全不同，它是一种一次性的爆发，已经不是积累，而是创造！

　　金丹中期到达金丹后期，与前面从金丹初期突破到金丹中期一样，就是刻印道痕，而且这种刻印只是刻印一道，不过也正是刻印这一道，却是比之前面一百零八道都难！

　　比如王涛自己，他此时体内虽然有无数星辰，但真正在他掌控中的星辰，却是只有那么寥寥一百零八颗，如其他修仙一样，虽然明明知道自己有很多道痕可以刻印在金丹上，但却始终无法真正刻印上去，不能超脱一百零八这个极限，这便是瓶颈。

　　星辰虽多，但其他星辰，却并不在王涛的掌控中，他也不能借其他星辰之力，更不用说以其他星辰之力修炼，一直以来他所凝聚的力量，虽然在滋养那些暗淡星辰，但却只是付出而没有回报，想要突破这道瓶颈，让这些星辰为自己使用，那就必须凝聚绝强之力，将所有星辰连接起来，然后打开一个口子，刻印出一百零八道道痕之外的第一道，然后才是去将其他一一点亮！

　　这道瓶颈，便是金丹中期到金丹后期的屏障，想要突破，便必须以自己方法，凝聚绝强之力，一口气将自己已经拥有的道痕连接起来，一旦成功，便可破除屏障，而这其中的消耗，绝对是巨大，很多修仙在这个瓶颈，都要被压制无数年，就是为了收集灵石寻找灵脉突破，而且一般这个境界的突破，是绝对不允许失败的，一旦失败，其绝对是前功尽弃，所要承担的损失，足以让大多数修仙疯狂！

　　“飞仙令之力连绵不绝，柔和而强悍，不用担心其会对自己造成伤害的同时，又不用担心这种力量的后劲不足，正是突破金丹后期的最佳时机，而且根本不用担心消耗，因为我没有拿出一块无根灵……不管成功还是失败，不管飞仙令之力能够维持多久，这绝对是一个机会！”

　　心念百转，刹那王涛已经将自己得失理透，这种自己不用消耗就能突破的机会，王涛自然不会放弃，就算这种力量半路消失，他也完全没有丝毫损失，至少会积累下突破的经验，这种只有好处而没有弊端的事，王涛除非是傻子，否则根本不会去拒绝！

　　想到就做，这一贯是王涛的宗旨，要突破金丹中期达到金丹后期修为，也不用其他准备，突破用的丹药在这一关如果是平时，也许还能起点作用，但此时有了飞仙令的辅助，那就没有多少用处了，灵石也是一样，有了飞仙令之力，此时那种杂质很多的灵石之力，已经鸡肋，毕竟低端灵石的力量，很多时候都是后劲不足，出现意外的可能非常大，王涛可以直接开始突破！

　　嗡！

　　随着王涛魂识初一干涉，那仿佛无头苍蝇般胡乱穿梭的飞仙令之力，瞬间颤动，好像找到了主心骨般，刹那便如一头沉睡中醒来的猛兽，直直向着王涛丹田星辰冲击而去！

　　“哈哈！～好，就是要这种气势！”

　　看见一往无前，但却又温和无比的飞仙令源源不断之力，王涛再也压抑不住心绪，激动兴奋起来，如果不是正处于突破中，他可能已经高兴的长啸，飞仙令这种连绵不绝的力量，简直就是专门用于突破的力量，在王涛看来，没有之一！

　　轰！

　　如同一团被火线点燃的油脂，丹田内有了飞仙令力量涌入，瞬间发出一声只有王涛自己才能听见的轰鸣，整个丹田内星辰海，都是在轰鸣中一颤，一股同样好似沉睡着的灵魂，仿佛也在苏醒！

　　“星辰间勾勒彩练，‘一线’牵引所有星辰，让其一鼓作气下完全而完美相连，使之彻底成为一个整体，最后再以其辐射至其他暗淡星辰之上的那刹那之力，将暗淡星辰中其中之一点亮，如果成功，便是突破结束！”

　　对于自己突破，王涛这几年自然已经有了许多想法，按照自己推演出来的想法，这是他认为最有可能成功的方法，毕竟他的丹田和其他修仙不同，其他修仙的突破经验，他完全无法借鉴，只能是自己摸索。

　　王涛口中的那条线，只是一种念头和方法，并不是真正的线，这个念头，便是为了让星辰排兵布阵，在自己心中，成为完美，因为每一颗星辰，冥冥中都有所联系，而这些联系，他必须掌控，一旦这些星辰的联系他完全掌控，让心中的这一百零八颗星辰，真正成为一个整体，便是他突破的开始，而这个联系，他经过推演，早就理出一个大概，现在也就只差实践罢了，所以他此时，才能直接开始……


第252章 突破

　　丹田内星辰无数，有暗淡无光，有耀眼夺目，有平和流转，也有流星一闪而逝，包罗万千，冥冥中好似有着某种规律在其中运转，但仔细观察，却又让人无法看透太对。

　　“丹田星海，是我以上一世星辰排布所布置，想要将之联系，自然是要借鉴上一世星辰的经验。”

　　对于丹田内这些自己以上一世星空有感所布星辰，王涛虽然还不太了解，但对于自己后面该如何去走，他还是多少有些自己的感悟的。

　　“想要将这些星辰串联，必须要找到其核心，不光是核心，还有其中的所有重要支撑点，这其中，核心自然是那赐予星空光芒和生机的太阳，而支撑点，其一，便是那拥有着生命存在，生机最为浓郁的地球……”

　　王涛的思绪，不是一就而僦，必须要有一个起点，而这个起点，便是太阳，这是无可厚非的，也是王涛推演中，绝对不会出错的地方！

　　有了核心，自然还要重要的支撑点，比如阵法，有了阵心，还必须有着其他阵台一样，五行阵法土属性为核心，其他属性为支撑，这便是王涛的理念。

　　“这个核心，不一定是真正星辰中的规律，毕竟我对于这些星辰布道规律根本就不了解多少，这种核心只需要我自己承认就行……”一个个思绪在流转，王涛双目越加明亮起来，“虽然只需要我自己承认，但这种承认，却也不能马虎，毕竟就算是一个谎言，这个谎言也必须要先骗过自己才行，所以这其中，必须要有能够说服自己的道理！”

　　“地球，这个孕育了无数生命的星辰，无可厚非，绝对是支撑点其中不可或缺的一颗，无法改变，不能违逆，而且她也可以说是自己所知道的唯一一颗生命星辰，是一颗真正的生命星……月亮这颗星辰，也有其特殊，一直以来，无论古今，都有着它的很多流传，也是曾经离凡人生活最近的一颗星辰之一，对于凡人来说，绝对有着无可替代的意义，这颗星辰，也是寄托了无数念想的星辰，不为其他，只为自己思绪，它也是支撑之一，如果没有其他星辰，还感觉不到什么大的变化的话，如果没有月亮这颗星辰，那将绝对不完整……”

　　哗！～

　　飞仙令之力如星河点点，如银河瀑布，疯狂而柔和间，已经按照王涛心念所动，直接奔着“太阳”星冲击而去，直接将暗淡“太阳”点燃，如同真实般，瞬间将之就要激活过来，成为一颗燃烧的火球！

　　太阳星，是王涛心目中的绝对核心，是为核心，自然需要的力量最大，就算是飞仙令之力，也不可能短时间内将之完全激活，而这个过程，王涛不知道会是多久，但他只需要知道，只要飞仙令之力不绝，就不会出现变故！

　　“月亮出现时，一般都是代表着暗夜降临，万物沉睡时，虽然它本身在夜晚如同一盏明灯般明亮，但它却可以说是代表的黑暗和死寂，只是真正明亮的一个烙印，而地球这颗生命星辰，虽然有时暗淡，但其毕竟孕育着无数生机，是代表的光明和生机，两颗星辰，可以说是相对的正负阴阳，两者结合，是为一对，已经无限接近完美，太阳便是其中调和的中间线以及那两个点，如同点睛之笔……”

　　“星辰之大，光是小圆满并不足够，还需要其他作为力量，方能催动三颗主星的运作，而这其中永恒指引着方向的启明星等星辰，便是第二梯队，他们将是整个虚空运作的齿轮……”

　　“其他星辰，虽然不是齿轮，但也不可或缺，是为源力，也是微不足道的螺丝钉，同样也是启动齿轮的润滑油和力量，是点缀星空不可或缺的装饰品，如果没有他们，这片星空，就算再美丽也将不完美，终有瑕疵……”

　　时间流逝，仿佛在自我催眠，王涛陷入疯狂的想象空间中，一个个思绪在跳跃，一句句仿佛至理名言般的话语，从他口中蹦出，而这方星空，是他的世界，他便是那至高无上的尊者，要创造一个宇宙，他的话语，这方世界将无条件遵从，仿佛是言出法随，一切都在井井有条快速运转着。

　　太阳星辰的激活，爆发出炎炎灼热之气，照亮整个丹田星海，有了光明和生机代表的艳阳，生机复苏，地球这颗星辰，也在被疯狂涌入的飞仙令之力激活，其中渐渐出现了一种冥冥中仿佛是生命般的力量，地球激活之后，自然而然的，另一颗支撑点般的星辰，月亮星辰，也同步开始启动！

　　如果说，地球这颗生命星辰的启动和激活，是因为太阳拥有了光明和热度，那么月亮这颗星辰的真正激活，便是依托地球这颗生命星辰的出现，它们，是相辅相成的！

　　因为，虽然月亮星辰的力量，在王涛看来和艳阳有所冲突，但是它却是一颗正在运作的星辰，它在包围着地球星辰旋转，一旦背阳，它便是会疯狂吸摄飞仙令之力成长，就算和太阳星辰属性相违背，但它注定还是会崛起！

　　一颗颗星辰被点亮，发出柔和真实存在的光芒，王涛整个丹田星海，都在疯狂运转，没有丝毫停留，飞仙令之力也是非常给力，甚至于出乎王涛的预料，它的力量，仿佛无穷无尽，绵绵不绝的灌注进入王涛体内，为王涛突破提供动力。

　　也许王涛的推演瑕疵无数，漏洞百出，但也同王涛所想的一样，只要自己能够相信自己，那一切便是存在，便是真实，而这一刻，无疑王涛自己先相信了自己，他认为自己的想法是正确，而且自己给出了一个依据，一旦有了依据，那便是正确，所以失败并没有出现，至少现在暂时还未出现！

　　就这样，一颗颗星辰都被蜂拥而入的飞仙令之力一一激活，而王涛此时，却陷入一种仿佛顿悟和沉思的状态，并没有发现丹田变化般。

　　他能够做到的，都做完，成功与否，就要看他自己的状态，如果他一直相信自己的推测，那么这些星辰，将全部点燃！但，如果他此时陡然转醒，心境出现破绽，或者自己道心一个不稳，就会导致失败！……

　　转眼间，现实已经五天，在丹田内的时间，更是不知道多久，好像一秒，又仿佛已过万年，而此时王涛仍然处于那种顿悟般的状态中。

　　此时的丹田星海，一百零八颗道印星辰，已经激活一半！

　　一半，主要星辰已经激活得差不多，其他星辰，是王涛不太重视的星辰，但就算不是王涛重视的星辰，也是一百零八颗主要星辰中的存在，所以这些星辰的重要程度，一点也不差，或者说，在王涛看来，没有一颗星辰是能够遗弃的，都非常重要，因为少了一颗，就是瑕疵，就是失败！

　　又是十五天过去，从王涛开始突破，到达如今，已经整整二十天，飞仙令的力量确实非常给力，直到如今，还未见其丝毫软弱，仍然坚定不移的输出着力量，为王涛提供突破动力。

　　“时候……到了！”

　　早在十一天前，在王涛突破的第九天时，所有星辰都几乎被激活，那时候他便已经转醒，不过这种转醒并不是他心中出现了变故，预料到了失败，而是自然而然的转醒，因为他要为最后突破做足准备。

　　这个准备，便是降低激活星辰的速度，从而积蓄一股力量，一股住够强大，能够一次点燃一颗不在他控制中星辰的力量，这股力量，需要的量，绝对不比前面所用的全部力量总和少多少，必须要经过积蓄，才能在最后，一鼓作气完成突破！

　　经过十一天的积蓄，王涛已经准备好了足够多的飞仙令之力，而星辰串联也达到最后关头，王涛知道，真正的成败，将在下一刻揭晓！

　　渺小的星辰在巨大的太阳和地球这种庞然大物般存在面前，如同一粒微不足道的尘埃。

　　轰！～

　　一颗尘埃的点亮和激活，根本用不了多少飞仙令之力，但是它们的数量太过于庞大，加起来比之真正的主星绝对不差丝毫，此时随着最后一颗尘埃已经被激活，顿时间整个丹田星海，瞬间爆发耀眼强光！

　　地动山摇，星辰颤动，仿佛是世界末日的气势蜂拥狂猛而起，一股冥冥中的联系在这些星辰中间迅速串动，眨眼间便已经成为一个整体般，当这股气息刚刚升起，成为一个整体传出无上威压时，王涛的思绪顿时间不再沉默！

　　“给我……起！！”

　　一声传遍整片星域的暴喝，掀起了疯狂的浪潮，本在一处虚无中沉浮潜隐的强大飞仙令之力，这一瞬间，在王涛控制下，动了！

　　轰隆隆！～

　　如同山崩海啸般的轰鸣，夹带着疯狂速度带起的风啸，飞仙令之力这一刻发动了全速，在王涛控制下，直接向着他一早便选定的一颗星辰冲击过去！

　　“给我燃啊！！！”

　　面目已经狰狞一片，这一瞬间的时间，将是他唯一机会，如果不能成功，他将会失败，所以王涛这一刻已经拼命，不计消耗的催动着魂识，将飞仙令之力控制到真正急速！

　　轰！～

　　飞仙令之力在这一刻，仿佛化作了急速流光，眨眼间便已经降临，在其降临的瞬间，王涛整个丹田星海都是爆发出恐怖轰鸣以及光芒，短时间内，让得王涛都看不清。

　　但这一刻，王涛虽然看不清，却露出了微笑，整个心神，也渐渐放松下来……


第253章 至强星辰道

　　光华散尽，一切归于平静，一个仿佛如同真实般的宇宙毫无掩饰呈现在王涛面前，它充满神秘和梦幻，让人不知不觉便会被吸引。

　　“突破了！终于突破到后期了，现在我也是金丹后期修仙了！哈哈！～”

　　感受着丹田内涌动沉浮的强大力量，王涛欣喜若狂，三年准备，虽然没有派上用场，但对于突破的渴望，已经让王涛望眼欲穿，如今机缘巧合，直接借助飞仙令之力成就金丹后期，王涛怎能不喜？

　　至强星辰道，无数年来，选择这条道路的修仙，寥寥无几，而王涛却正是选择的这条即艰难又强大的道路，如今突破到金丹后期，这种至强力量，终于开始复苏，初露锋芒！

　　“这种力量，比之金丹中期时，何止强大一倍，简直是数倍不止！”

　　感受和熟悉着体内突然出现的强大力量，王涛脸上的激动越加浓郁，完全不加掩饰，一直对至强星辰道的疑惑，此时也终于放下。

　　普通方法晋升金丹中期的修仙，大多碌碌无为，实力平庸，罕有出彩之辈，王涛不甘平庸，喜欢挑战未知，毅然选择了无人走完的至强星辰道。

　　虽然对于自己的选择，王涛从未后悔，但王涛一直以来，心中却是一直有着一个疙瘩，因为他修炼了至强星辰道，和修炼其他道的修仙并没有多少不同，一直以来，王涛都以为是自己丹田异变产生的结果，也没有太过于在意，只是闷在心中。

　　此时突破到金丹后期，王涛这一口一直闷在心中的气，终于是吐了出来！

　　修炼至强星辰道的金丹后期修仙，已经完全不似前面那样平庸，它终于展露自己的锋芒，王涛此时能够感觉到，如果是同为金丹后期的修仙在场，他完全可以秒杀，此时他的实力，根本就不能用金丹期来形容，就算元婴期修仙，在他手中也过不了几招，如果加上一身底蕴，王涛绝对有信心挑战出窍期修仙！

　　这不是源自于实力疯涨的自大，是真真正正的自信！

　　此时的王涛，已经不光是法力比之同辈金丹后期修仙浓郁十数倍那么简单，法力纯净度，身体强大程度，这些源于丹田异变带来的好处都是他如今的底蕴，而且还不止如此，此时王涛心中已经有着一种冥冥中的感悟，虽然不知道为什么，但他此时，已经能够借助另一种力量，那便是星辰的力量！

　　星辰力量，不光能为王涛带来强悍的战力，还能让王涛的法力以及灵魂力恢复速度，也增强数筹，这无疑让他的持续战斗力得到了真正跨越性的长足进步。

　　最重要的，至强星辰道对于本命神通的加持，已经达到一个恐怖的地步！

　　本命神通，本就是随着自己实力的变强而跟着变强，限界压制这门神通，在王涛进阶金丹后期之后，也得到了真正质变般的强化，如今施展出来，绝对是恐怖无比！

　　限定时间之内，压制敌人实力一个大境界，这是曾经王涛的本命神通施展后的效果。

　　限界压制，以身体内星辰阵法为整体，以灵魂之力为核心，以法力为力量，勾动天穹星辰之力，对敌人形成绝对压制……这其中的星辰阵法，以前王涛虽然模模糊糊知道一些，但却并不了解多少，现在他将丹田真正布置成为阵，“星辰阵法为整体”此时才算完整，以前的限界压制就是差了这一个最为关键的点，让神通只是一个残缺的神通，虽然依然能够施展，但施展出来的效果，王涛总感觉有着一些不同，好像并不是其真正力量般，别扭无比，此时王涛才算明白过来。

　　一个法术的完整与否，是绝对影响着法术威能的，正是因为神通其中一个主要因素没有达到，让整个布局不完满，有着巨大漏洞，所以在施展时，威能大打折扣，而一旦完整，其威能，绝对不是残缺的可以比拟！

　　以前，这种压制虽然也不能说不强，能够直接压制不超过自己一个境界修仙的实力，成为与自己境界相当或者更低，这种威能已经算是逆天，但这毕竟是残缺的神通，如今王涛掌控真正“完满”的神通后，前面的那种威能，简直就是过家家般，完全没有可比性。

　　此时的限界压制，才是真正的限界压制，只要是王涛的身体承受得住，他完全能够无限制使用这种力量，而且这种力量在得到强化之后，还衍生了许多其他效果，这些效果王涛暂时还不知道，只知道有着一些神秘效果，但必须要自己试验之后才能明白，他现在唯一知道的，就是其压制效果，在得到强化之后，与以前已经截然不同。

　　以前那种压制，让王涛理解起来，非常模糊，虽然感觉中的那种压制是绝对压制，不管你是什么人，什么修仙，只要没有高出自己一个大境界，便能压制下去，而现在，王涛有着拨开云雾的感觉，原来那种压制，也并不是那么绝对，而且也并不是绝对的一个大境界。

　　现在的压制，同样是压制，但王涛心中不再迷茫，而是已经有了低。

　　不超出自己灵魂境界的修仙，不管你法力修为境界多强，都将被星辰之力瞬间压制到其本身灵魂境界的程度，而超过王涛灵魂境界的修仙，也并不是不能压制，这种压制才是它的精髓，虽然要付出代价，但王涛却非常看重。

　　灵魂境界不超过王涛灵魂境界一个大境界的修仙，他可以照样压制，压制的范围，是一个大境界，这种压制，他要付出代价，施展之后，身体和灵魂，都将陷入极度虚弱状态，持续时间，要看消耗和透支的程度，一般最低都是三天以上。

　　超过一个大境界以上，也能压制，不过效果就没有那么明显了，最多不会让对方降下超过一个小境界的修为战力，不过有这种程度，已经非常逆天，王涛也非常满意，但这种压制，与效果对应的，反噬也更大，毕竟要承受的星辰威能，已经不是他能够轻易承受得了的了，一般一年也就只能来这么一次，而且一次过后，可能十数年都不能再施展这门神通。

　　“有得必有失，用上本命神通，再加上法宝丹药的增幅，和出窍修仙一战应该不会有什么问题。”

　　王涛口中的一战，是真正的光明正大一战，不耍如何小聪明，当然，这也是在对方是出窍初期这个层次的前提下才能实现的，他还没有自大到和出窍中期以上修为的修仙对抗。

　　仔细感悟了一番新增加的力量，半晌之后，王涛才从兴奋状态下平静下来，然后离开了丹田空间。

　　“这种全身都布满力量的感觉，真是爽快！不过，是不是该找个人来试一试自己现在具体的战力？”

　　一出现在现实，王涛顿时又有些兴奋起来，目光在周围巡视，还未离开阵法的修仙已经不多，不过离开的修仙，大多又陷入了其他阵法中，已经有一部分修仙陨落，可惜一个个都如同霜打的茄子般，无精打采，让王涛顿时就没有了战斗的兴致。

　　“真是不经折腾，才这么点时间就扛不住了，真是怀疑这些家伙到底是怎么修炼的……”不能战斗，体内力量无法发泄出去，王涛有些不爽，心中好像堵着什么东西般，骂骂咧咧，“算了，本大仙不和你们计较这些，本来还想放你们一马的，现在就看你们自己的运气了。”

　　不知道这些被困在无数阵法中，此时正忙于拼命的修仙，在知道王涛如此草率就决定了他们的命运时，他们会怎么想，是该大骂还是该大哭，不过不管他们怎么想，现在王涛是彻底不想去理会这些奄奄一息的家伙了，他已经将目光投向天空。

　　“认主的飞仙令吗？不知道你的效果，是不是真的那么强大……”看了看天空静静悬浮的扶摇仙宫，王涛口中喃喃，手中抚摸着飞仙令。

　　飞仙令有着三个效果，除了【散魂】与【飞仙劫】之外，第三个效果，便是真正的【飞仙】！

　　扶摇直上九万里，飞仙一跃似一界！

　　这飞仙令的第三个效果，正是速度类功效【飞仙】，而且这效果增加的速度，还不是普通速度，它只是一种加持，一旦有其他步法身法或者御器之法辅助，其效果更加恐怖，如果是真仙施展飞仙令中的【飞仙】效果，绝对能够一步一界！

　　当然，王涛施展没有那么恐怖，他最多就是借助飞仙令那不受一切约束，能够越界的能力，让自己不至于被天空阵法阻挡罢了。

　　“我欲乘风归去的感觉吗？还真是期待……飞仙！”喃喃着，王涛目光陡然一闪，突然间发出一声断喝。

　　银色光芒爆闪，飞仙令气息瞬间笼罩王涛全身，王涛早有准备，脚下无名步法一动，如冲霄长虹，又似一道晴天霹雳，突兀间已经横越而起，如那无拘无束的大鹏神禽，一跃九万里，直接跨越一切阻碍，无视一切阵法，轰然间破开了空间屏障，眨眼出现在了扶摇仙宫之外天空！


第254章 巩固

　　“不愧是飞仙，飞仙一跃似一界，仿佛是在越界穿行般……”

　　享受了一次飞仙带来的快感，王涛心中那股憋闷终于消减不少，兴奋打量着手中捏着的飞仙令。

　　“咦？这不是王涛小娃娃么？”

　　正道王涛兴奋把玩着飞仙令时，一个声音突然传入王涛耳中，让得王涛全身陡然一僵。

　　“呃……”

　　突然出现的声音，直接将王涛的思绪唤醒，顺着声音传出的方向，王涛眺望过去，只见在扶摇仙宫之外，一大群打扮各异，老少皆有的修仙正盘空而坐，每一个修仙给王涛的感觉，都是深不可测，仿佛他们的体内都隐藏着一只洪荒凶兽般，实力显然都比他高出无数倍，不是他能窥视，其中有着一群修仙，目光正看着自己，只是一眼，王涛便认出，那是刀宗的阵营。

　　“太上长老？”

　　那叫住王涛的人，正是曹豹子老人，他第一眼便已经认出王涛，王涛惊疑之后，心中了然，也就只有这个刀宗太上长老，才会叫他小娃娃了，王涛连忙上前，对于这个老人，王涛还是比较尊敬的，一路以来如果不是曹豹子老人照顾，他可能已经尸骨无存。

　　“恩，小娃娃精神不错呀，刚刚你那一下，可是吓了老夫一跳啊！”看见王涛过来恭敬对着自己和其他长辈行了一个晚辈礼，曹豹子老人不由双目微微一眯笑着道。

　　“嘿嘿～刚刚得到一个宝贝，一时忍不住就尝试了一番，结果好像有些过了……”此时王涛已经看见周围的情况，发现很多修仙都在注视自己，知道自己刚刚表现有些过了，不由尴尬一笑。

　　“不错，非常不错！确实是一件难能可贵的宝贝啊！没有想到，这东西会落在你小子手上。”看出王涛的尴尬，曹豹子老人也不理会，反而是将目光投向王涛手中的东西，飞仙令的特殊，他这个同样拥有着一块五钥，而且还是排在五钥第二镇魂令的人，自然是第一时间感应道，不由连连点头。

　　“对了，你那个小女朋友呢？难道你们没有在一起吗？”对于飞仙令，曹豹子老人并没有多问，以他这种境界的修仙，活过的岁月实在太久，对于这种东西虽然重视，但还不至于窥视和生出其他想法，而且拥有飞仙令之人，还是刀宗一位非常有潜力，他也比较欣赏和喜欢的晚辈，自然更不会为难。

　　当然，这样说可能有些牵强，这其中也有着五钥认主，非自然死亡者，人陨令毁的原因，如果不是这个原因，以曹豹子老人的性格，还真会考验考验王涛，毕竟拥有五钥，可并不全都是好处的。

　　“进入五禁渊，我就再也没有看见过晓晓……”对于曹豹子老人为老不尊的调笑，王涛不以为意，微微摇头有些担忧的叹息。

　　“放心吧，你那小女朋友可是福大命大的人儿，可不会轻易出事。”一旁一直在注意王涛的老躯，此时微微点头淡然开口。

　　王涛点头，心中担忧倒是放下不少，毕竟刀宗预备狂徒这种精英中的精英，一定在刀宗命魂殿中，都留下了自己的命牌，只要那命牌一直存在，晓晓有没有危险，太上长老等人自然心中有数。

　　“好了，你小子应该是刚刚突破不久吧？先去后面好好熟悉巩固一下修为再说其他。”此时唯一未开口的尤老，也出声，其余两位老人也纷纷点头，王涛也不矫情，学着其他修仙样子，直接就来到后方，开始虚空盘坐下来，巩固境界修为。

　　一阵问长问短，王涛暂时解脱出来，他并没有马上就闭关，而是抽空向着周围看去。

　　“除了我自己的飞仙令，此时现在这处地方，已经聚集了三枚五钥……那阴傀头子也来了吗？这是墨瑶令的气息……”

　　感受着飞仙令认主后，牵引下让王涛感觉到的其它五钥气息，王涛不由侧目望去，正是阴傀首领应天穹所在方向，此时应天穹临空虚立，盯着扶摇仙宫发呆，王涛的目光只是微微停留，便已经移开，他知道现在的自己根本就无法和这样的存在抗衡，多想无益。

　　“还有镇魂令，这东西居然在太上长老手中……恩？这应该是百变令的气息吧？不知道得到这枚五钥的修仙是谁……”

　　目光从一个个修仙身上一扫而过，最终王涛目光停留在了那“巨蛋”身上，感受着那其中百变令的气息，不由生出猜测。

　　当然，王涛关注的也并不只是拥有五钥的修仙，其他修仙他也仔细观察过，在场修仙，大部分都是合体期以上境界的修仙，而且大多都是散修，显然这一次秘境开启，还未完全传开，有些修仙势力，根本还来不及过来。

　　这些修仙中，其中光是合体境界修仙，王涛能够看出大概修为的便有数千，而比之合体境界更强的修仙，也有一小半，这股力量，饶是王涛这种心坚如铁之人，也被震撼。

　　这股力量的强大，让得王涛心中狠狠抽搐了一下，他此时才发现，自己在这其中好像是修为最为弱小的一个，就是刀宗到达此地的弟子，最弱的一个也比他强很多，让王涛心中泛起一阵嘀咕，刚刚因为突破而升起的那股爽快，此时已经完全被打击下去。

　　“存心的吧？本大仙好不容易突破一回，结果被你们这些老不死的打击到了，诅咒你们这次仙宫争夺战中全部陨落！”

　　心中一阵暗骂诅咒，王涛索性懒得去看这些老怪，眼不见心不烦，直接将目光投向不远处的扶摇仙宫。

　　漫天华光浓郁而不失柔和，如一盏明灯，将整片五禁渊世界都照得通透明亮，这是一座完全由半透明青色不知名巨石垒砌建造的宏伟宫阙，宫阙庞大无比，几乎笼罩大片五禁渊世界上空，不光庞大，而且还不失宏伟壮阔，巨石垒砌出来的外壁雕梁画栋，光是其门户，就让人心生震撼，但因为光华阻碍，却是让人看不清其中更多状况，只能隐隐约约窥其冰山一角，不管是整个仙宫给王涛的感觉，还是那仿如经历了万古沧桑岁月的古老气息，都让王涛一阵痴迷：“不愧是扶摇仙尊的宫阙，果然不同凡响！”

　　“确实不凡，师弟还是赶紧巩固一下修为的好，以你现在的状态，如果真正进入仙宫，可不会好过啊……”正当王涛沉浸在宫阙的气息中时，耳旁一个略显文雅的男子声音传来，让王涛回过神来。

　　“想要在仙宫内得到好处，以你现在不稳定的修为，不说争夺，说不定光是一战，你就可能气息紊乱，这地方离仙宫不远，能够感受到一丝仙气，正是巩固修为最好的地方，如果就这样浪费了，毕竟可惜。”看见王涛扭头看来，那文雅男子微微点头一笑解释，不过显然他只是看不过去而已，并没有其他心思，在提醒王涛之后，也不等王涛开口，直接又闭上双目，显然想要抓住这个机会好好巩固一下自身修为。

　　“谢了！～”看见那文雅男子样子，王涛苦笑一声，心中倒是感激，也不去打扰人家，连忙盘膝平心静气。

　　“一缕仙气吗？”仙气这种东西，王涛根本就不了解，虽然那文雅男子提醒，但王涛却不敢托大，就是不了解，王涛也知道那种能被称之为仙气的东西，绝对比之灵气高档无数，如果贸然吸收，可能直接爆体或出现岔子也不一定，还是小心的好。

　　虽然不能吸收，但王涛光是借用其纯净，来巩固自己修为还是能够办到的，毕竟他现在修为刚刚突破，吸收仙气还是次要，巩固境界修为，才是自己现在的首要目的。

　　“果然有着一股纯净无比的力量，这股力量难道就是所谓的仙气？”

　　平心静气之后，王涛陷入修炼状态，顿时便感觉到周围有着一股奇特力量，这股力量给人一种虚无而飘渺，仿佛存在于虚幻和真实之间，有着一种渺渺飘逸之感，让人接触到这股力量之后，有着一种非常舒服的感觉。

　　寻到仙气存在，王涛也就彻底沉寂下来，开始努力巩固自身境界，将一切浮华杂质都慢慢排挤出体外，同时也在安抚自我浮躁，让自己从突破中带来的心绪彻底平静。

　　时间推移，仙宫光华越来越明亮，而仙宫周围聚集的修仙，也越来越多，在宫殿外大多修仙已经蠢蠢欲动时，在王涛仍然处于修炼状态中时，姗姗来迟的晓晓，也终于在最后关头出现，她的出现，直接引起了大部分修仙的关注，因为此时的晓晓，其身上居然带着一种宝气，这种宝气并非那种普通的法宝宝气，而是一种真正的宝气，那是一种仿如能够让所有法宝都亲近的气息，这股气息，让其他修仙的法宝，都在颤动，仿佛在膜拜般。

　　“万宝令也到了，五钥终于全部齐聚，仙宫开启的时候，到了！”

　　“没有想到，刀宗如此强势，简直就是拥有天大机缘，五钥之中，居然有着三枚都在他们手中……”

　　“可惜，现在五钥都已经认主，如果想要进入仙宫，却是只能是暂时忍耐了，毕竟他们是开启仙宫的关键，不能有失。”

　　在议论中，一直闭目的曹豹子老人等三位太上长老都纷纷转醒，而不远处的“巨蛋”也缓缓裂开，包括应天穹，也睁开了双目，连同王涛，也在冥冥中有了感悟，转醒过来。

　　显然，真正关键时刻到了……


第255章 登仙宫

　　五钥齐聚，刀宗独得其三，让很多修仙都嫉妒，但碍于五钥是开启扶摇仙宫的钥匙，必不可少，他们此时也不敢妄动。

　　“墨瑶宗五禁渊的扶摇仙宫，出现时间每一次都不会太长，最多一年就会再次消失，蛰伏虚无，无人能够寻到其真正方位，如今五钥齐聚，正是开启仙宫的最佳时机，想必你们到此也不想白白忙活一趟吧？时间可不等人……”临空而立的应天穹此时突兀开口，声音传遍所有地方，引来很多修仙议论和激动。

　　“不错，绝对不能白跑一趟，怎么说也要进入其中，就算是看上一眼，也无憾！”

　　“但应天穹想要的东西，应该就在仙宫内，如果打开仙宫，这不是让他称心如意？要知道一旦那东西被他得到，修仙大陆将又是一次浩劫！”

　　“你脑袋被驴踢了吧？白痴，你以为老子不知道？但如今五钥已经齐聚，仙宫开启已经无法违逆，就算我们不主动开启仙宫，那仙宫也会感受到五钥气息，自然开启，这其中差别，只是时间长短问题罢了，早一些和晚一些，又有何不同？”

　　“道友说得不错，这一次五钥都出现在秘境之内，据传说，五钥聚而仙宫启，就算我们不主动开启，也没有办法阻止，我们唯一能够办到的，就是尽量阻止应天穹得到那件东西，想必大家对于那件东西也非常渴望吧？到时候如此多同道一同争夺，东西落在谁的手上还不一定呢！”

　　看着周围修仙议论纷纷，应天穹嘴角微微勾起，冷笑连连，应天穹身旁的霸天和彼幽，也都露出一丝冷笑：“这群伪君子，明明自己想要在仙宫中分一杯羹，不想放弃这种机会，结果却要拉上莫须有的借口，真是恶心！”

　　“不错，本尊就是看不惯这些所谓的正道修仙，一个个道貌岸然，平时一副悲天悯人，一旦关乎自己利益，就是贪婪而下作！”

　　周围修仙的议论，刀宗之人自然也都听见，曹豹子老人三个刀宗太上长老此时也是相视苦笑，他们早就料到此时的状况，虽然已经料到，但真正看见，还是非常不舒服，都黯然摇头叹息着。

　　“这些家伙……连本小姐都羞与为伍了！”晓晓站在王涛身侧，听着一个个道貌岸然的话语，鄙视连连。

　　看着晓晓此时的样子，王涛微微一笑，将一枚储物戒指递过去道：“这也是人性，习惯就好，喏！这是给你的。我都标注了介绍，到时不要吝啬，安全为重！”

　　“这里面是什么？”晓晓听了王涛的话，微微点头，她也知道这就是人性，在足够利益的驱使下，就算再强的人，也会动心，只是她心中过不去那道坎而已，看见王涛递过来的储物戒指，晓晓倒是不和王涛矫情，直接就接了过来。

　　对于王涛对自己的关心，晓晓心中微微感动，但她并不表现出来，好像满不在乎般。

　　“一些高级丹药和高级玉符，应该对你有些帮助。”见晓晓很快就调整好心境，却不知晓晓的想法，王涛暗自点头，露出笑容道，“其中你上次服用的那种丹药，也有一些，但不多，大多都是比那种丹药要低等一些的丹药。”

　　“上次服用的丹药？你是说，那种丹药你还有！”得知王涛给自己的丹药，居然是命泉法源这种宝贵无比的丹药，晓晓愕然，她还以为这种丹药王涛也没有多少，应该用完，但没有想到王涛还有。

　　“恩！这种丹药确实珍贵，和其他高级丹药不在同一个等级，是用来保命的东西，不过这种东西既然是用来保命的，自然不会胡乱使用了，我一直留下一些备用。”王涛咧嘴一笑，满不在乎道。

　　“唔～原来如此，那本小姐就不客气了！”晓晓自然能够听出王涛话语中的意思，他不想让自己出现负担，同时也是代表这王涛在乎她的安危，于是微微一笑也不揭穿，直接便接受了王涛的好意。

　　“咦？你们两小口子在一边聊什么聊得那么起劲？要不，和老头子我说说？”

　　正当王涛和晓晓刚刚处于一种怪异气氛中时，曹豹子老人这个老顽童也不顾身份，直接就横插一脚，让得刚刚有些飘飘然的王涛恨的牙痒痒，不由在心中狠狠对着曹豹子老人鄙视一番，心中那种憋屈，别提多难受了。

　　此时晓晓也不好过，被曹豹子老人一句小两口，说得脸色微微发红，不过她也不是没有阅历的人，只是片刻就平静下来，狠狠瞪了王涛一眼，这家伙居然不解释，这不是让人误会吗？她一个女孩子怎么好意思解释，这家伙绝对是在和自己过不去！

　　被晓晓瞪了一眼，王涛有些莫名其妙，不是刚刚还好好的嘛，怎么一下子就变脸了？心中暗道果然是女人心海底针啊！

　　“不知道太上长老找晚辈有什么事？”

　　猜不透晓晓心思，索性王涛也不是一个喜欢斤斤计较的人，想不透就懒得去想，直接看向虚空踏步而来的曹豹子老人。

　　曹豹子老人来到两人身旁站定，收起笑容，一脸凝重的看着两人沉声道：“马上就要开启仙宫了，老夫只是想要提醒你们一句，万事量力而为，不要逞强，自身安全最重要！”

　　“如今大陆不太平，特别是西域潜龙渊的那处魔门，虽然有剑仙谷五剑仙传承下来的禁忌阵法封天锁地大阵，加上菩提寺老祖慧能大师提供的顶级伏魔阵法渡魔转轮大阵封禁，但当时出现了意外，并没有将之彻底解决，此时已经困不住多久，还有那无数的骸骨生命……这些事都必定会爆发，而一旦爆发修仙大战，我刀宗毕竟是一域超级宗门，是绝不可能置身事外的，也许这一次仙宫之后，大战就会来临，正是需要你们这一辈快速崛起的时候，而且你们手中，都有着一枚五钥，在这次大战中，能够提供很多助力……”

　　两人听了曹豹子老人的话，一时间沉默下来，他们没有想到，大陆局势不知不觉，已经到了如此地步，堪称是大陆生死存亡的关键时刻也毫不为过，想必外面此时应该已经乱成一锅粥了吧？只是王涛等人一直呆在秘境之中，还未感觉到。

　　虽然王涛一直都有着一种不好的感觉，但他一直都没有去多想，此时想来，多半是这些事带来的压抑了，风雨欲来啊！

　　“太上长老，不知道此时外面的局势，已经到了什么地步？”

　　虽然知道自己现在实力低微，在这种大陆级浩劫中，根本就出不上太多力量，但莫名的，王涛还是想要知道现在的局势。

　　看了一眼王涛和晓晓，曹豹子老人微微摇头，叹息道：“封困魔门的阵法，虽然一直有着数位大乘同道看守和修补阵法，但那魔门力量还在孕育和积蓄，阵法上已经出现裂缝，不光是有无数魔物出世，阵法想来也坚持不住多久了……至于那骸骨生命，倒是要安静一些，它们都没有太大的动做，不过想来，也是蓄势待发，局势已经到了最为危机的时候，所以你们要尽可能的快速将实力提升上来，这一次仙宫的开启，是你们的机缘，一定要好好把握住！”

　　王涛和晓晓对视一样，凝重点头。

　　“太上长老，那封天锁地阵法，不是剑仙谷禁忌阵法吗？难道连禁忌阵法，也无法奈何那魔门？”凝重气氛下，晓晓突然开口发问。

　　“并不是阵法不强，而是布阵时，出现了意外……好了，这些事多说无用，局势已经如此，再想其他，也没有丝毫办法，还是顾好现在吧！”

　　曹豹子老人好像不想多说，只是王涛和晓晓还是注意到，在说到阵法时，曹豹子老人的目光有意无意看向了霸天方向，王涛和晓晓心中顿时了然，不由心中暗叹，看来魔修对于魔门的魔族降临，是非常看重啊！

　　“好了，你们也不用担负太多压力，现在前方暂时会由我们这些老家伙看着，出不了多大意外，你们这些小家伙，只需要尽可能提升修为实力就行，等到出了秘境，你们就去参加北域大比吧，争取进入前二十，一旦进入前二十名，还有一个天大的机缘在等着你们！”看见王涛两人心情都有些沉重，曹豹子老人气息微微鼓荡，将两人从沉思中唤醒，安慰起来。

　　能平静吗？王涛心中暗自自嘲，一直以来，王涛都不是一个会为别人着想的人，只要自己和自己身旁的人能够安全，他就别无所求，只需要提升实力就行，但此时大陆已经到了生死存亡的时刻，牵扯的不光是大陆，如果心中还没有紧迫感，那才是奇怪了！

　　“走吧，是该登仙宫的时候了！”看见两人表情没有丝毫变化，曹豹子老人微微摇头叹息，说出一句话之后，便向着仙宫方向走去，那儿刀宗的人已经等候多时。

　　王涛和晓晓对视一眼，都看见了对方眼中的紧迫和担忧，表情也非常僵硬，微微凝视，王涛淡然开口：“晓晓，走吧，一切等秘境之事完成再说！”

　　晓晓点头，两人各自怀着沉重心境向着仙宫大门处而去……

　　登仙宫，这不只是代表开启仙宫，登仙宫的意思，顾名思义，就是上到仙宫门前，因为仙宫的特殊，在仙宫大门之外，是有着阶梯的，而这阶梯，却是名为登仙路，这登仙路，是仙宫对修仙的一种考验，只有成功走过登仙路达到仙宫门前的修仙，才有资格进入仙宫之内！

　　扶摇仙宫作为扶摇仙尊的宫阙，自然比之普通仙宫更加特殊，这种登仙路的考验，自然也更加困难，曾经出世的仙宫中，最长的登仙路，其台阶最多也只有九十九阶，但扶摇仙宫的登仙路台阶，却是有着九百九十九阶，可见其中的差距！

　　来到登仙路前，望着那好像一直延伸到天穹仙门的台阶，王涛心中便是一阵头大，心中有些发憷，他此时可不是曾经的吴下阿蒙，对于仙宫的规矩，他已经了解不少，自然知道这登仙路的恐怖。

　　“虽然这种登仙路不会因为修仙的修为来判断是否合格，但毕竟境界高的修仙，坚持的时间就会越久，无疑其持久力和毅力都不是低阶修仙可比，所以对于你们来说，登仙路将是一个真正的考验！

　　这登仙路，每一阶台阶上都有一股威压之力，一开始可能并不太强烈，而其后每一次提升九阶台阶，其上的威压，将会增强一筹，越到后面，想要再前进，便越是困难，比如第九个台阶上到第十个台阶，将会有着一个变化，其上压力会顿涨，那时候将是极度考验身体状况已经心理承受力和自我基础的时候，在那一刻，你们一定要小心再小心！

　　还有，如果不是必须，你们都去试一试，不管成功与否，这都是一种考验和历练，对于你们来说，会有意想不到的好处，老夫话不多说，现在大家都好好恢复一下，尽可能将自己的状态调整到最佳，然后想要去挑战登仙路的，就可以自己去了，不需请示……”

　　站在登仙路前，尤老开口解释着登仙路的一切，鼓励着门下弟子去挑战登仙路。

　　“你们小两口注意了，刚刚老夫说的话，只是针对他们，对于你们来说，却又不同，你们踏上登仙路，和他们的情况会有差距，因为你们身上，都有着五钥，对于有着五钥的修仙想要去登顶那登仙路的情况，登仙路的威压绝对不是普通修仙踏上登仙路承受的那种程度，你们将要承受的威压，会比他们强大一倍！”

　　“呃……”

　　王涛和晓晓两人本来还满不在乎的听着尤老解释，但尤老最后一句直接针对他们的话，顿时让两人心中咯噔一下，脸色瞬间就苍白起来！

　　“普通修仙那种程度，想要登上仙门，已经无比困难，我们的还要加强一倍！？”王涛哭丧着一张脸，有些悲催的望着那扶摇仙宫仙门，这不是专门坑爹吗？本来以为拥有着五钥，说不定踏上登仙路后，会有一定优惠，结果优惠确实有，但却是和心中的想法完全相反，不是削弱，反而是增强！

　　这种增强也许一点半点也就罢了，但是特马是增强一倍啊，这还有没有天理了！？王涛心中悲呼，他已经能够料想到自己的结果……


第256章 方法

　　九百九十九阶登仙路，陆陆续续已经有修仙踏上，光是看其样子，根本看不出与平时有什么不同，渐渐的，周围修仙越来越少，几乎都开始踏上登仙路，连刀宗弟子，也不例外，包括曹豹子老人等三位太上长老，也上了登仙路。

　　看着眼前登仙路之上热火朝天的样子，与王涛周围冷清一对比，王涛与晓晓对视苦笑，他们虽然明明知道迟早都要踏上登仙路，但他们两人心中还是有着一丝无奈和不甘，为什么拥有五钥的修仙，登仙路的难度，就要增加一倍？

　　“走吧！既然太上长老他们都不怕，我们怕什么？不就是登仙路嘛，再怎么说，也不能没有尝试就放弃！”

　　沉默和思考只是短暂，不多久，两人也都踏上了登仙路，毕竟他们再怎么等下去，事实都不会改变。

　　一步踏上登仙路，王涛顿时间便感觉到一股无形压力蜂拥而来，刹那间便已经降临在自己身上，让得自己身上瞬间就是一沉，好像一下子身上就压了一座山岳般，沉重无比！

　　“这就是登仙路威压？”

　　王涛目光投向晓晓，见晓晓神色如常，倒是松了口气，也就不多理会，而是专心登仙路。

　　“这种压力，不光是威压那么简单，其中还有着重力的影响，这上面的重力，绝对是其他地方的二十倍以上，虽然只是二十倍，但配合威压，已经不是普通修仙能够轻易应对，特别是专注修炼灵魂境界的修仙，来这处地方绝对是找死！也许，太上长老所说的区别对待，应该就是压力的大小了吧？不知道他们那种强者，所承受的重力，会是多少……”

　　举目望去，在王涛前方一道道影影绰绰的身影在远处缓缓移动，离他最近的，也已经到了三十阶以上，只是这些修仙看上去，显然没有了一开始的轻松，有些修仙此时有着明显的减速。

　　“不知道如果是体修来这儿会不会感觉到轻松？不过不管怎么样，这地方倒是一处历练身体和意志力的绝佳之地！”

　　心中不再胡思乱想，王涛专心向着上面一步步走去。

　　登仙路有着九百九十九阶台阶，每九阶为一级，而王涛的第一个九阶眨眼便过去，他引来了第一个十阶！

　　“九阶台阶到十阶台阶，将是一道坎，上面的压力，将会瞬间增加，就是不知道这种增加，会是多少？”

　　看着眼前第十个台阶，王涛一时间有些驻足，调整好状态，让自己不光是身体，连同灵魂也做好准备后，王涛一步迈了上去！

　　轰！～

　　刹那间，一股突然的威压和重力降临，这种威压和重力，就算王涛有着心理准备，也被震得不轻，只感觉一阵头晕眼花，连身体都一阵摇晃，胸口一阵发闷下，差点喷出一口老血来！

　　微微摇晃脑袋，王涛脸色苍白一片，半晌才回过神来，不由露出苦笑：“这哪是一点半点的增加，简直就是倍增啊！”

　　此时王涛才发现，这九阶台阶和十阶台阶的差距，是那么的大，太上长老所说的，还是有些保守了。

　　倍增，还是威压和重力一同而来，这种情况王涛并不是没有想过，也预料到一些，一开始他就尽可能的做好了心理准备，但现实和想象，永远都不是完全相对的，本来以为一点点重力和威压的增加，自己能够轻松渡过，但真正尝试，还是吃了大亏。

　　“从二十倍的强度突然到了四十倍强度，这其中的差距果然不是想一想就能过去……”此时王涛已经将自己调整过来，不过这一次王涛没有马上前进，而是陷入沉思，“二十倍和四十倍，其实以自己身体强度，都能承受，但这是建立在一定基础上的，如果从二十倍到四十倍这个阶段，是一点一点加上去，让自己身体和灵魂都有着一定适应，那么对于我来说根本就没有任何问题，但如果这其中，却是突然增加，却是会让人一时间无法适应……”

　　王涛这个比方并没有错，看上去数字之间只是相差那么一点，但毕竟其中有着其他数字作为桥梁，如果桥梁断了，想要一步跨过，其结果，绝对不会是那么容易能够接受，也许这种事前期还好说，但后面呢？前面的数字王涛以二十和四十来代替，但后面绝对不会如此简单，四十和八十，八十和一百六十，这其中的差距，可不是二十和四十能够比拟！

　　“呼～”

　　深深呼出一块浊气，从思绪中转醒的王涛不由扭头向着晓晓方向看去，结果却是看了一个空，哪还有晓晓的身影？随后王涛心中一动向着前面看去，却是发现晓晓居然已经超越自己，正向着上面一步步前进着，而且很明显，她已经跨过了第二个九和十，这倒是让王涛有些意外，不过他也就是想一想，下一刻便已经明白过来，晓晓毕竟是一名合格的刺客，一个合格的刺客，绝对是经过了艰苦无比训练的，对付这些考验，自然要比他轻松很多。

　　心里有了一定了解，王涛也不再迟疑，再次前进，这前面的台阶，只要知道其中的差别，以王涛的身体强度和灵魂力量，还是能够轻松过去的，至于后面，那就是后面的事了，和现在的王涛没有太大关系！

　　“果然，超过第一个九，后面的台阶威压和重力，都增加了一倍！”

　　踏上第十二个台阶，王涛已经确认自己的猜测，不消片刻，他已经来到了第二个九上面。

　　第二个九和十，威压和重力都将会再次倍增，不过这一次王涛已经有了充足准备，不会像第一次那样狼狈，强提精神，凝神静气间，王涛一步踏上去！

　　嗡～

　　耳中一阵嗡鸣，这一次王涛有了准备，况且这种威压和重力还不是王涛无法承受的程度，所以只是感觉到一阵头晕目眩和身体摇晃，王涛便已经反应过来，感觉着五脏六腑，连同身体内一切都传来的重力，王涛微微点头。

　　“有了准备之后，果然要好不少，不过这也不是长久的方法，这种笨办法，也许前面可以畅通无阻，但是到了后面，可能就有大麻烦了，还是要尽快找到应对方法才行……”

　　心跳加快，血液流动也瞬间加速，如果不想到解决办法，到了后期，以这种程度倍增，绝对会有爆体而亡的危险！

　　在第十个台阶上，王涛停留了五分钟，等到身体和灵魂都平息下来之后，他这才再次前进。

　　一步步前进，感受着威压和重力带来的好处，王涛也在想着方法，同时也在观察着前面那些修仙的状况，如今虽然已经过了半个时辰，但大部分修仙的距离，还是没有拉开太远，包括大乘和那少数的散仙都是一样，显然登仙路的那种“区别对待”对他们也有很强烈的影响。

　　“那家伙不行了吧？”王涛目光微微一转，望向一个大腹便便一副邋遢样子的肥胖老者，这老者修为虽然不是大乘，但却是一个渡劫期修仙，只是此时他却是在剧烈喘息着，满头大汗停留在原地，整个身体，都在剧烈颤抖。

　　这渡劫期修仙，确实已经到了极限，他本就是一个注重灵魂境界的修仙，其灵魂境界修为比之法力修为境界，整整高了一个大境界，法力修为境界根本赶不上灵魂境界修为，要知道越是到达后期，灵魂境界的提升，就越困难，法力修为境界的提升反而要容易不少。

　　可以说，这老者就是一个修仙界奇葩，而正是因为其中两种境界的差距，让得他的登仙路考验，更加困难，这种困难，也许平时还没有什么，但这登仙路，却对身体一同有着考验，以最高修为灵魂境界来考验身体，连法力修为都不高的他，身体状况自然也不太好，也正是因为这样，这肥胖老者虽然实力不错，但登仙路的考验，却是非常艰辛。

　　“就算他的身体能够承受住重力考验，但其灵魂和法力境界两者中的差距，也可能会成为他后面的阻碍，不知道以我现在的法力强度与灵魂境界，是不是后面也可能有这种情况发生……”

　　此时那肥胖邋遢老者已经停了下来，全身虚汗直冒，正盘膝恢复体力和精神力，王涛也将目光收回，想到了自己。

　　王涛的灵魂境界，此时已经到了极高的程度，整整比法力修为境界高出了一个大境界，不过他这种情况倒不是多么稀少，毕竟前期的灵魂境界还是比较容易提升的，但也正因为如此，王涛才担忧，他不知道登仙路的这种难度是根据境界修为来判断，还是法力多少来判断。

　　“只能走一步看一步了……”

　　场面有些寂静，很多修仙此时都在奋力抵抗来自登仙路上的威压和重力，根本就没有心情去看其他修仙的进度，更别说给其他修仙捣乱，他们此时已经大部分自顾不暇，而且还有一些修仙，此时已经停下脚步，就地盘膝打坐恢复，还有一些更是根本就是为了用登仙路来修炼，他们根本不期望能够走完登仙路。

　　此时也许也就只有一些大乘修仙比较轻松，毕竟他们都是经历过雷罚锻体的强者，其不管是境界还是身体强度，都不是普通修仙能够比拟。

　　“呼～吸……呼～吸……”

　　喘着规律的气息，一步步走来，王涛已经过了第三个九，重力强度，也达到王涛此时极限，毕竟连过三个九所要消耗的体力，已经不能忽视，而且此时的重力，也变成了一百六十倍，对于一个金丹修仙来说，堪称恐怖。

　　没有停下，王涛咬牙坚持，拖着疲惫不堪，仿佛随时都会倒下的身体硬是又上了一个台阶，然后王涛连忙盘膝坐下，这九百九十九个台阶，王涛可不认为他能够一次性走完，这将是一个长期而艰巨的工作，自己必须量力而为，一旦坚持不住，就要停下，不能伤了身体，让后面得不偿失。

　　“此时身体不在最佳状态，能够达到第三十五个台阶已经是极限，如果是全盛状态，应该能够达到四十，不过那也是一般情况……现在体力几乎消耗干净，正是锻炼体魄的时候，这登仙路，倒是非常适合锻炼体魄！”

　　将前面得到的经验总结之后，王涛已经双耳不闻窗外事，完完全全沉浸在锻炼体魄中。

　　一直以来，王涛的体魄修炼，都没有落下，在坚持锻炼，特别是《体魂经》，虽然一直没有多少效果，但拜《体魂经》所赐，他前面的锻炼并不是完全无用功，最少比之同阶修仙，他的身体强度绝对是上佳的，这也许是王涛修炼《体魂经》后，唯一该庆幸的事了。

　　“这样下去可不行，虽然能够一边前进一边锻炼体魄和灵魂境界，但这种速度，说不定一年也走不完登仙路，必须要想办法加快速度！”

　　修习了阵道的一心多用，身体本能修炼，王涛还能去思考其他，此时王涛心情可不是多好，毕竟走过登仙路才能拥有进入仙宫的资格，而此时他却感觉遥遥无期。

　　“法力辅助可以否决，前面已经有很多修仙尝试过，但都没有作用，魂识抵抗也不行，这种压力和重力，可不是普通存在，都是仙宫散发，普通凡力不可抗衡，但既然有登仙路存在，显然也不是没有方法能够登顶……也许唯一有效的方法，也就只有自我毅力了，这些威压和重力，虽然非常强大，但我却看见，有一个修仙在前进时，其身体明明已经达到极限，但他仍然坚持前进，这种情况本应该控制不住自己法力而爆体灭亡，但他却没有……”

　　“显然这其中有着某种规则束缚，虽然已经超过了极限，但那修仙却并没有陨落，如果不是那修仙自身机缘，就是登仙路本身的问题，而第二种可能，几率绝对要大一些！”

　　平静下来一思考，王涛顿时想到了很多，刹那间双目睁开，眼中精光爆闪，虽然身体异常疲惫，但王涛却没有任何迟疑，直接就又一次站起，他这一次要挑战自我极限！

　　“成功还是失败，对于我来说不重要，重要的是，如果想到了这种可能，却没有胆量去挑战，我王涛，绝对不是这种人！”看着一个个尚未停下还在缓慢前行的修仙，王涛一咬牙，全身肌肉紧绷下，拖着好似已经不受自己控制的身体，又一次踏步……


第257章 极限中迈步

　　选择相信自己的猜测，就要付出努力和艰辛，王涛永远都是一个行动派，只要想到，而又认为可行，他就绝不会退缩，会用自己的实际行动来证明，自己的想法是不是真实！

　　“他能够办到，我王涛自认为不输于他，我也一定能够做到！”

　　虽然王涛的修仙资质普通，甚至于说非常差，但对于自信，王涛却从未丢却，其他修仙能够在极限压迫中生存，王涛不认为自己就做不到，这是一种信念，也是他一直尊崇而信奉的道心！

　　呼哧～呼哧～

　　喘息越来越粗重，全身仿佛刚刚从水中捞起般，汗水已经将他法衣以及内部的铠甲都打湿，但王涛此时双目中却透出无与伦比的坚定，虽然感觉到身体已经不像是自己的，但依靠本能坚持，王涛还是如不休止前进的机器般动作着。

　　一阶一阶的台阶从王涛脚下后移，他在前进，精神已经有些恍惚，但看着自己在一步步超越着那些比他还强大的修仙，他心中就生出一股力量，这股力量，是自信和豪气，也是一种坚持，正是这股力量，让王涛一直在前进。

　　“那家伙是谁，他不要命了吗？金丹境界就想要挑战登仙路，简直就是找死，要不了片刻，肯定会被压迫得爆体而亡！”

　　已经有停下休息的修仙注意到王涛的异常，纷纷看向王涛，虽然王涛的坚持让他们有些佩服，但更多的还是讥讽和嘲笑王涛的不自量力。

　　“好像是刀宗的弟子，哼！就算是刀宗弟子又如何，别以为能够拜在北域超级宗门内，就以为自己有多么了不起，我倒要看看这小子能够坚持多久，会在第几个台阶上陨落！”

　　“话也不能这么说，刀宗弟子毕竟每一个都不是普通，说不定那家伙有着保命底牌也不一定，到了最为危机时候，应该会有动作吧？”

　　“恩！道兄说的不错，那家伙本身就是刀宗弟子，手上肯定有不少保命东西……”

　　对于别人的议论，王涛根本就听不见，此时他已经完全在靠着毅力前进，精神都已经陷入恍恍惚惚中，当然，如果王涛还能够听见，他也不会去理会，最多就是一笑置之，毕竟他自己的选择，不论对错，他都会承担后果，不需要别人来评判！

　　“既然你要拼，本小姐豁出去了，就算陪你走一趟又如何！”

　　看着身体已经有些摇晃，但仍然坚定不移前进的王涛，晓晓咬着嘴唇，目光复杂无比看着那道背影，刚刚她已经准备停下，但那时候刚好王涛从她身旁经过，她叫了好几声，王涛都未理会，显然那时候王涛已经陷入恍惚中。

　　王涛本身体魄并没有晓晓强，但王涛此时却是依靠着毅力，硬是超越了晓晓，走到了前面，这让一向好强的晓晓自然不好受，只是迟疑几秒，就跟了上去，当然这其中也许还有其他心思也不一定！

　　晓晓的动作，王涛自然不可能知道，他此时根本就是靠着一种坚定不移的气势和毅力在前进，其身体此时根本就超出他所能够承受的极限，体表也已经开始渗出血迹，如果此时有修仙阻挡一下，可能他就会直接昏迷过去，第三个九之后的重力和威压，绝对不是第二个九所能比拟，每前进一步，都需要耗费无数体力和灵魂力。

　　两道弱小身影此时无疑吸引了很多已经停下前进修仙的目光，他们此时看着王涛和晓晓的表情，或嘲讽讥笑、或暗叹摇头。亦或暗道可惜，种种表情和议论不绝，但无一例外，对于这两个修为只有金丹境界的小家伙，他们还是有些佩服的，就算是初生牛犊不怕虎，但人家有着那股子闯劲，这是他们自己并不具备的，毕竟让他们自己选择，他们说不定还没有王涛两人有这个胆子，当然，他们虽然有些佩服，但不代表他们会笨得去学习王涛两人，最多他们只是当这是一个笑话和休息是的一个调剂在看罢了。

　　“真是胡闹！”在第七十个台阶之上，曹豹子老人三位刀宗太上长老一直都在关注王涛两人，此时看见王涛两人的样子，曹豹子老人顿时气急败坏起来。

　　看见气急败坏的曹豹子老人，一旁尤老翻了一个白眼，狠狠瞪了曹豹子老人一眼，讽刺道：“这还不是你干的好事，如果不是你决定这样做，一开始就让老夫直接告诉他们真相，拥有五钥可以直接传送到仙宫门前，他们怎么会这么拼命？”

　　“老夫这也只是想要锻炼一下他们而已啊，哪想到他们会这么拼命？”被尤老一瞪眼，曹豹子老人不由心中苦涩，让王涛和晓晓与其他修仙一样，直接一步步踏上仙宫，这是他一开始就想好的，也是他让尤老这样做的，但他之所以那样做，确实是为了王涛两人好啊，谁知道后面会变成这样？这完全超出了曹豹子老人的预料。

　　“好了，你们两个吵吵闹闹成何体统！那两小娃娃也不像是没有脑子的人，他们那样做，说不定有着自己的打算和想法，我们在这儿担心也没有作用，毕竟一上登仙路，不登仙宫不回头，想要再回去是不可能了，与其在这儿耗着，还不如早些赶到仙宫前！”老躯适时打断两人的争吵，直接瞪了两人一眼，顿时间让得两人就像是老鼠见到猫般，直接噤若寒蝉，显然对于这老躯，两位太上长老都非常忌惮，不愿得罪。

　　“也只有如此了，希望他们真是有所思考，而不是乱来，否则……”看见两人在其他修仙目光中依然坚定前进，曹豹子老人呼出一口气，微微摇头轻叹，“这登仙路不愧是仙尊宫阙，越是到了后面，限制也就越大，到了现在，连魂识传音都已经办不到，而且，也断了回头路。”

　　三人只是略作停顿便马上又开始前进，他们的速度，自然比之其他修仙快速，其他修仙此时最快的才到达五十多个台阶之上，但像曹豹子老人这样强大的修仙，此时大多都已经出现在了六十以上，甚至于七十台阶以上，此时差距，终于慢慢显现。

　　“有意思，这两个小家伙，居然也看出了登仙路隐藏的规则，嘿嘿～老夫还以为如此多修仙中，也就只有老夫才能看出呢，看来这其中的收获，也不再只是老夫独得了啊……”

　　在第五十八阶台阶上，一个老者扫了王涛二人一眼，眼中透出一丝兴趣，如果王涛看见这人，一定能够认出，这就是他看见的那位就算到了极限还在前进的修仙。

　　“快到了，嗤嗤～老子倒要看看这两个小家伙会不会直接爆体而亡，真是期待啊！”

　　“第四十个台阶，这将是一个大坎，不同于四十个台阶以下，极限本该是第三十个台阶的小家伙，一旦去挑战第四十个台阶，其结果，绝对毫无疑问的陨落！”

　　“我看那两个小家伙可能连第三十九个台阶也过不了吧？嘿嘿，金丹修仙就敢去挑战连元婴期修仙都无法承受的力量，简直就是狂妄至极！”

　　在无数修仙怪异目光中，本该停留在三十五阶台阶上的王涛，以及本该停留在三十七阶台阶上的晓晓，却是一次次打破他们的猜测，直接到了第三十九个台阶上，让得很多肯定无比做出判断的修仙脸色通红，心中非常不爽，大感丢面子。

　　如果是平时，他们可能已经出手直接将两人一巴掌灭掉，但在这处地方他们却办不到，毕竟在很多修仙眼中，王涛两人都非常重要，因为他们手上都有着五钥，如果直接灭掉王涛两人，他们绝对会受到所有修仙的质问和针对，说不定到时候落得个灰飞烟灭也不是不可能，对于很多修仙来说，王涛两人直接自然陨落，这才是最好的结果。

　　他们不能直接对王涛两人出手，心中自然积蓄了满腔怨气，正是因为这些怨气，让得他们在无缘无故中，已经将王涛两人恨上了。

　　如今两人居然想要挑战第四十个台阶，这让得那些丢了面子，满腹怨气的修仙，又一次活跃起来，都断定王涛两人会在这一步上陨落，而且这也是所有修仙乐意看见的，毕竟两人一旦陨落，那五钥将会再次无主，这绝对是他们的一次机缘！

　　此时，所有修仙都盯着王涛两人，显然对于王涛两人身上的五钥，都心生窥视，一旦两人陨落，他们会毫不迟疑的上前抢夺！

　　“哼哼！～这些白痴，还没有两个小娃娃有脑子和胆量，根本什么都不知道，还在一边大放厥词，简直就是一群永远也没有可能有大作为的蝼蚁罢了……”也许现在唯一不认同王涛两人会陨落的修仙，便是那一直在盯着王涛两人情况的那极限前进的老者了，他仿佛已经看见王涛两人成功过了四十台阶之后，其他修仙那精彩绝伦的表情般，在一旁冷笑不已。

　　已经到了三十九个台阶之上，只差一步，就能够上到第四十个台阶，这无疑是一个真正挑战的时刻，不管成功还是失败，对于其他修仙来说，都绝对是一种刺激，而此时的两人，显然都没有停下的打算，王涛和晓晓，在其他修仙期待无比的目光中，晃晃悠悠间但坚定的踏出一步，这一刻，所有修仙心中都是一阵紧张和抽蓄！

　　“成功了？不对！”

　　“这到底算是成功还是失败？”

　　“老子怎么知道！这该死的两个小家伙，居然只踏出半只脚，这不是存心吊人胃口吗？”

　　此时，王涛两人确实踏步了，但让所有修仙都郁闷欲死的是，王涛两人好像都约定好了般，居然都是只踏出了半只脚，只有半只脚出现在第四十个台阶上，这让人怎么判断到底是成功还是失败？

　　“动了！又动了！另一只脚也动了！”

　　正当所有修仙都郁闷无比时，陡然一声惊呼让所有修仙都侧目，连忙向着王涛两人所在位置看去……


第258章 体魂经异变

　　所有修仙预想中两人在突破第四十个台阶之后必定爆体而亡的下场并未出现，这无疑让所有修仙都震撼和惊诧！

　　三十个台阶和四十个台阶，这其中的差距能够一样吗？本应该在到达三十个台阶就是极限的修仙，此时一反常态直接到了第四十个台阶，这种情况，让得所有修仙都有些无法相信。

　　此时他们已经没有去思考五钥的为题，反而全都是如同看怪物般看着王涛两人，毕竟如果王涛两人此时陨落，那还在他们的预料之中，他们没有什么好吃惊的，但这却是成功了啊！在所有修仙都不看好的情况下，一反常态的用事实狠狠扇了他们一个响亮的耳光，这种情况，让所有修仙，都目瞪口呆！

　　“老夫没有眼花吧？他们真的以金丹境界去挑战登仙路的第四十个台阶，而且还成功了？”

　　一个双鬓斑白，脸上布满褶皱的老辈修仙不由揉了揉有些浑浊的双目，口中发出无法置信的喃喃，显然他也是不相信王涛两人能够成功的修仙之一。

　　“这到底是怎么回事，不是说每一次九个台阶，威压和重力都会倍增吗？莫非到了第四个九之后会有不同！”

　　“肯定是这样！等我恢复好，我也去尝试一下，说不定后面会越来越容易，仙宫有望！”

　　四十台阶之下就停下的修仙，开始大胆猜测，他们此时已经忘了刚刚的丢脸，对于仙宫的吸引力，显然要比王涛两人来的大得多。

　　“不对！那样的事根本不可能发生，老夫刚刚过了四十台阶，降临的力量绝对没有丝毫减弱！”

　　“他们到底是怎么办到的，莫非用了什么宝物？”……

　　对于王涛两人突破四十台阶引来的哗然和议论，王涛两人又一次华丽丽的无视，他们此时虽然恢复了一些意识，但却都停了下来，表面好像在思考着什么，但只有他们自己才知道，此时他们的体魄，突破了！

　　“这股力量，到底是怎么回事！？”

　　刚刚踏上第四十个台阶，王涛心中陡然一颤，一股霸道而沉重的感觉涌上心头，同时王涛还感觉到，在他刚刚踏上四十这个台阶时，一股恐怖无比的威压和重力便疯狂涌来，而在那一刻，王涛也已经做好了面对不可预料结果的准备，但就是在这个时候，一股神秘而诡异的力量，一股他从未感受过的力量便无缘无故突兀的出现在他体内，帮助他抵挡威压和重力！

　　随着威压和重力越发强大，身体内那股力量，也越来越多，这让得王涛本来迷迷糊糊的精神也越来越清醒。

　　“这……莫非是体修的劲！！”

　　体修同样是修仙，只是他们的修炼与普通修仙截然不同，他们不修法力，只修身体力量，一直追求着开发身体这个巨大宝藏，而体修体内的力量自然也不是法力，而是一种名为“劲”的力量！

　　这种力量，是纯粹为了提升身体强度的力量，在上古时期，强大的体修，一股劲就能达到洞穿虚无，粉碎虚空的程度，而其身体，在拥有强悍无比的劲守护之后，也能够达到直接赤手空拳与法宝抗衡的地步，绝对是堪称恐怖的存在，体修在上古，往往代表的便是近战无敌，此时王涛体内出现的这股神秘力量，让王涛第一时间就想到了体修那种力量，因为这股力量给他的感觉，便是体修那种强化身体的感觉！

　　“恩？”尚还未从震惊中醒悟，王涛猛然又是一怔，脸上露出一丝怪异，一脸见鬼的样子，“这……体魂经居然在自主运转！！”

　　自从得到之后就一次如同鸡肋般存在，毫无长进的《体魂经》，此时居然在运转，王涛看见体内这一幕，感觉有种太过于虚假，仿佛做梦的感觉，一直让他最为头疼的《体魂经》，在自己没有刻意去修炼的情况下，居然在运转！

　　虽然有种如梦似幻的感觉，但王涛却清楚知道，体内随着《体魂经》的运转，那股疑似劲的力量，绝对不是虚假！

　　这个力量，此时正以极快的速度在增加，而且不光如此，王涛感觉自己的精神力也在快速恢复，这一切的一切，让得王涛想不相信都没有办法，他知道，这一刻的体魂经，是真正的在运转！

　　“到底是什么原因，为什么体魂经会无缘无故运转，这一切都是因为什么？”

　　只是兴奋几秒之后，王涛就醒悟，连忙将这种兴奋和激动强制压下，盯着体内开始发呆，他没有为了体魂经运转而兴奋得忘乎所以，因为此时王涛更在意的，还是让体魂经能够运转的原因，毕竟这也许只是一次如同上次那样的偶然，一旦时间过了，就会自己停止，他现在不弄清楚体魂经具体运转的条件，以后根本无法修炼，要真是那样，这和有没有突破又有什么差别？

　　“到底是什么原因导致体魂经自动运转？这其中，一定和登仙路有关，但其中到底有着什么联系？”一旦思考起来，王涛就会胡思乱想，他的思维根本就是天马行空，一般常人能够想到的他可能想不到，但常人想不到的，他却一个个蹦出，“体魂经和身体以及灵魂都有着绝大关系，这处地方可以锻炼身体和灵魂，这其中有着共同点，但这也只是共同点而已，并不是说能够达到这种条件，体魂经就会运转……”

　　“刚刚是我踏上第四十个台阶时才发生的异变，这其中肯定也有着一定关系，应该是刚刚那强大的重力和威压迫使体魂经的运转，但这也不太对，毕竟同我一同踏出这一步的晓晓，她不可能也修炼了体魂经吧？”

　　“对了，当时我好像精神恍惚，而且身体也已经到了真正的极限，这是不是说想要迫使体魂经运转，必须要身体和灵魂都到达极限才可以？”……

　　一个个念头出现在王涛心中，但又一个个被他否决，感觉着渐渐就要停止运转的体魂经，王涛心中不由急切起来。

　　“这一次无论如何，也不能半途而废，既然暂时想不到，那就先前进，在压力下想必体魂经不会那么快停下，我就不信这样还想不到其中原因！”

　　不愿就这么半途而废，王涛非常不甘心，于是想也没有想，直接就踏前一步，踏上了第四十一个台阶上！

　　嗡～

　　体内微微嗡鸣，果然如王涛所想，一旦体魂经运转起来，只要有着刺激，它就不会停下，在刚刚他踏步时，体内的体魂经陡然加速，又恢复到了一开始那种速度，一丝丝“劲”在不停衍生着，让得王涛松了口气，心中暗道：“刚刚在第四十个台阶上，停留了五分钟左右，体魂经就开始运转缓慢，也就是说，每前进一步，我就有五分钟时间思考，在这些时间中，必须想到体魂经运转的方法！”

　　“快看，那小子果然没事，他居然又上前了一步！”

　　“这小子太妖孽了，居然还有余力！”

　　“不止那小子，那女的也跟着上前了一步，这怎么可能！”

　　“……”

　　对于王涛再次前进，很多修仙都哗然，他们大部分都过了四十个台阶，但这也基本就是他们的极限，他们自然知道这登仙路的困难和恐怖，而王涛和晓晓，两个金丹修仙跨过四十个台阶也就罢了，居然还能有余力继续前进，这就不得不让他们震惊了！

　　此时虽然大多修仙都震惊，但还是有那么一小部分修仙，开始想着这其中的原因，而且还有一部分修仙，好似已经想到了什么般，露出一副若有所思的表情。

　　“我知道了！他们两个都突破了极限，那是武修极限！”又有一个修仙想到了什么，顿时发出惊呼。

　　“什么武修极限？那是什么东西？”惊呼的修仙话语，让很多修仙都不解，王涛两人的表现，和武修又有什么关系？

　　“我明白了，原来如此，突破武修极限时，身体不光是会得到巨大好处变得更加强大，还会让身体消耗的体力和灵魂力在瞬间恢复过来！”随着那惊呼修仙的提醒，越来越多修仙露出恍然之色，好似都想通了什么般。

　　“也许，我们在一年内挑战完这九百九十九个台阶，并不是不可能，如果一直能够坚持，说不定会成功，虽然几率不大……”

　　这一刻，无数修仙都明白过来，看向王涛两人的目光也开始变了，他们知道，这一次如果他们猜测正确，很可能有机会进入仙宫，而这一切，却都要归功于王涛两人，这种刚刚还鄙视和嘲讽王涛两人，马上又变成现在这种情况的感觉，让他们心中不知道到底是种什么滋味，反正非常不好受。

　　不管心中如何想，很多修仙都不会放弃这么一个机会，他们都纷纷站了起来，开始再一次的登仙路之旅，这一刻也再没有谁敢小看王涛两人，最少在毅力和胆量上面，他们对王涛两人生出了敬佩……


第259章 九十九

　　登仙路，每九个台阶是一个变化，不管是威压还是重力，都会增强一倍，一开始很多修仙在没有信心下，都只是为了锻炼体魄，将这次机会当做是一次历练和机遇，但在王涛两人打破规则之后，很多修仙想法，已经变了。

　　有了动力和希望，这些老怪便开始尝试起来，从一开始只用身体抵抗，到后来方法尽出，倒还真是让他们又一次迈进不少台阶，可惜，这也就是有所进步而已，并不代表他们能够登顶，毕竟他们本身实力和考验的难度对比程度根本不够，而又不像王涛两人那般还年轻，有着很大潜力，他们更不是体修，很多都只是无奈中叹息，停留下来原地修炼。

　　不过事无绝对，虽然大部分修仙与登仙路考核不符合的修仙停下，但还是有那么一部分在坚持，这一部分除了王涛等刀宗弟子之外，还有一些是其他修仙老怪的后辈，这些修仙虽然也不是体修，但他们还有潜力，能够以突破武修瓶颈，增强体魄这种方法来坚持，倒也算是收获颇丰。

　　登仙路以九为极数，其中难点自然是突破九到十这个阶段最是困难，其他倍数略次，比如第一个九，第一个九是一个起始，虽然不强，但代表的意义却不同，还有突破第九十九个台阶达到一百这个数字，算是一个小圆满，也不普通，以及最后的九百九十九这个大圆满数字的突破，是为最难，其次是九的九倍八十一台阶这种特殊台阶，也有非常奇特的变化，至于其他台阶，其实增加的威压和重力并不是太离谱，除了前五十个台阶，每十个台阶都是倍增之外，其他台阶的增加，并不多。

　　登仙路上，五十台阶之下，数千老怪盘膝修炼，或做出奇怪动作锻炼体魄，而五十台阶之上，一个个狼狈不堪，咬牙坚持的修仙却在缓慢移动，他们本就已经到达极限，此时都是一股不服输的精神在支撑他们前进，特别是看见那两道身影之后，让得他们本想停歇的想法瞬间破灭，他们不甘心被两个小家伙超越和嘲笑，这是他们绝不容许的。

　　现在的登仙路上修仙，已经明显分成三个梯队。

　　第一梯队，自然是最上方的曹豹子老人以及应天穹等人，他们不管是修为还是实力，都是这地方的最强，都是经过了雷劫洗礼的大能修仙，对于威压和重力这种考验，也是最为轻松，此时这些大能者修仙大多已经过了三百台阶，而最高的，更是达到了第四百台阶之上！

　　第二梯队，自然是以那一开始王涛看见的那位达到极限后仍然在坚持的修仙为首，包括王涛在内的其他仍然在坚持的修仙这些都在其内，这群修仙是为第二梯队，他们虽然比之第三梯队修仙高不了多少，但毕竟他们在前进，和第三梯队自然有着明显区别，而这第二梯队修仙，此时大多都超过了五十台阶这个数字，最高的那第一个领头修仙，却是已经到了一百六十多台阶之上，至于王涛两人，却是已经到了九十九这个特殊数字前。

　　这便是登仙路后，所有修仙一个半月以来的成绩，在这一个半月内，很多修仙都有不错的收获，特别是第二梯队修仙，更是大部分都突破了一次身体和灵魂的极限，那种只有武修才会去冲击的极限，不说其他，光是这些他们就已经够本了。

　　“九十九，又是一个极限吗？”

　　看着已经快要到达的九十九台阶，以及九十九台阶之上停下的修仙，王涛脸色凝重起来。

　　一路走来，这已经是第十一个九，除了前面五个九让威压和重力直接突破到了六百四十倍这种恐怖程度之外，后面每一次突破九，都增加不多，一般都是增加外面五十倍强度不等，而不是翻倍增加，只有八十一个台阶突破上，增加一百，如今刚好达到九百九十九倍，如果突破到一百个台阶，王涛相信绝对会有一次恐怖的增加，也正是知道这九十九个台阶的特殊，很多修仙都没有把握，所以到了这儿，他们便停下。

　　“这次，将是一次巨大的考验，如果踏上去而不能突破，可能会真正陨落，他们并不是没有拼搏的精神和胆量，而是自己有着自知之明，知道自己绝对不会成功，所以都在一百台阶前停下，毕竟仙宫再重要，也没有自己生命重要，他们的选择是正确的。”默默看着身前一个个盘膝打坐的身影，王涛心中暗道，同时向着晓晓方向看去，轻声开口问道，“晓晓，如果不行，心中没有把握，你就停下吧。”

　　晓晓和王涛一直都在一起，王涛踏出一步，晓晓也会踏出一步，两人体魄在踏上第四十个台阶时，都已经突破，自从突破体魄之后，两人一路走来虽然困难无比，但却并没有再次突破，就是这种体魄加上一些法力辅助，已经足以应对一千倍以下威压和重力。

　　“那你呢？”听到王涛开口，晓晓憔悴的脸上露出一丝无奈叹息，她确实已经到了真正极限，而且她也没有丝毫把握再遇上上一次那种情况，她感觉这次如果自己上前，可能真会陨落，所以心中已经有了动摇。

　　“我吗？”王涛声音淡然，目光看向第九十九个台阶，郑重道，“此时感觉突破几率非常大，应该会成功，我要试一试！”

　　其实王涛哪有什么突破感觉？他现在已经是逼不得已，因为《体魂经》的存在，一直不停推演下，王涛已经隐隐有了感觉，就要找到其运转规律，一旦找到这种规律他就不用担心不能修炼《体魂经》，而且此时正是最为关键的时刻，如果停下，前面努力，非常可能将全部做无用功，这是他无论如何也不想看见的，心中的不甘和坚持，让他不能停下！

　　晓晓没有开口，横移几步来到王涛身旁，就那样盯着王涛看。

　　“呃……怎么了？我真是有那种感觉，可没有骗你！”

　　一直被晓晓盯着，王涛心中不由有些发毛，目光有些躲闪起来，心中暗道：“这小丫头，不会看出什么了吧？”

　　正当王涛胡思乱想时，晓晓展颜一笑，小嘴飞快的在王涛脸色亲了一下，温润的双唇一触即离，在王涛还未反应过来之前，晓晓已经转身离开：“本小姐相信你会没事的，小心！”

　　呆愣的王涛转身，只能看见晓晓离开的背影，一时间居然不知道说什么，只是呆呆的傻笑，半晌直到晓晓已经找了一个位置盘膝开始恢复，王涛才醒悟，随后哑然一笑，只是这笑容中，却多了一些温馨和高兴。

　　“相信吗？……”

　　抚摸着脸上温热，感觉着体内又开始渐渐停下运转的《体魂经》，强忍着心中复杂思绪，将心境平静下来，又是一步上前，此时的他，是真正到了第九十九个台阶之上，再迈出一步，就是一次巨变！

　　“那小子，不会想要去挑战一百台阶吧？”四百台阶之上，曹豹子老人愕然色变，骇然转身向着王涛看去，“这小子还真是不要命了不成！？”

　　“这次麻烦了，九十九台阶和一百台阶根本就是两种概念，贸然行事，绝对是有死无生，必须想办法阻止他！”此时连尤老都色变，如果说一开始他还不太看重王涛，那么当王涛突破体魄极限，一路坚持到第九十九个台阶后，他却是早就已经改变了对于王涛的看法，已经真正开始重视起来了。

　　老躯目光微微闪动，枯败手掌一翻，一枚小巧玉刀出现在她的手中，只见一缕幽芒微微一闪融入玉刀，随后玉刀如一抹残影般爆闪而逝，眨眼便向着王涛激射过去！

　　“这……”曹豹子老人两人都一愣，不明白老躯是什么意思。

　　“登仙路上禁魂识，生灵施威压重力相阻，但不代表死物也会受到限制！”老躯看着激射出去的玉刀，淡然开口。

　　听了老躯解释，曹豹子老人两人幡然醒悟，顿时有些激动起来，如果真是这样，说不定能够阻止王涛再前进！

　　正如老躯所言，死物是不会受到仙宫压迫的，玉刀如一抹一闪而逝的残影，眨眼便已经出现在王涛身前，直接顿住，挡住了王涛的去路。

　　“这是？”刚刚抬起脚，玉刀便来临，王涛不由一怔，随后似乎想到什么，连忙举目望去，顿时望见在四百台阶之上的曹豹子老人，此时三位太上长老正焦急看着他，王涛心中恍然。

　　接过玉刀，魂识沁入其中，半晌王涛才吐出一口浊气睁开双目，眼中露出复杂之色。

　　“原来如此，五钥是仙宫密钥，能够直接传送到仙宫门前，自己根本就不用来经历这登仙路的考验，这一切都是太上长老他们想要历练自己和晓晓……”

　　此时王涛已经全部明白过来，虽然他在迟疑为什么自己同样得到了五钥之一却不知道这些事，但王涛知道太上长老没有理由骗自己，一时间王涛陷入思索中。

　　“要放弃吗？如果放弃，就能直接去到仙宫门前，但真正放弃了，自己会甘心？”思考只是短时间的，不消片刻，王涛已经有了决断，“虽然能够直接传送到仙宫门前，但这并不是自己想要的结果，先不说自己能不能登顶，光是体魂经，自己就不能放弃，既然如此，自己还有什么好犹豫的？而且，有了飞仙令这个底牌之后，无疑自己的保障更多了一个，就算有危险，其危险也不会太大！”

　　想到这儿，王涛不再迟疑，微微凝聚力量，轻轻一掷手中玉刀，直接将玉刀抛给晓晓，他知道多半晓晓也不知道这件事，如今既然晓晓不会再前进，自然要将太上长老告诉他的事传达给晓晓。

　　得到太上长老玉刀传信，晓晓双目中精光微微闪烁，向着王涛看去，不过只是看了一眼连忙将目光移开，脸色出现一抹羞红，显然又想到了刚刚那一幕。

　　晓晓的变化王涛并不知道，此时王涛的目光再次向着太上长老方向看去，见他们已经再次出发后，王涛将目光投向身前台阶，眼中的坚定越来越重，他能不能一次成功，让自己再次突破，就看这一步！

　　“快看，那胆大包天的小子居然想要挑战一百台阶，他不会想死了吧！”

　　王涛的表情动作落入不远处修仙眼中，顿时让得他们再次哗然。

　　“这个世界疯了，以未渡劫的凡体怎么可能挑战得了登仙路第一百个台阶！这绝对是找死，别以为前面能够一次次成功就不会陨落……”

　　“一百台阶之上，将是一千一百一十一倍威压和重力，已经超越合体修仙境界的承受范围，连我等都不敢去尝试，他一个金丹修仙，莫不以为能够成功？现在的小子一个比一个狂傲，这种狂傲迟早会让他们自掘坟墓！”

　　好吧，王涛的神经一直都非常大条，这一次毫无意外，王涛又将其他修仙华丽丽的无视了，对于其他修仙的话，他根本就没有去理会，既然自己已经做出了决定，那就不用去在意其他人的看法！

　　在无数修仙目光中，在骇然扭头愤怒转身看来的曹豹子老人三人目光中，王涛抬步，口中喃喃：“不管是不是狂徒，老子从来不缺乏疯狂！”

　　这句话，听见的人不多，只有一直关注王涛的晓晓以及看出王涛话语口型的曹豹子老人三人看见和听见，他们在这一刻，纷纷愕然。

　　刀宗狂徒，一直是大陆宗门弟子中最强大的代表，他们每一个都是疯子，没有人能够否认，不管是战斗还是其他，他们都是不折不扣的疯狂，一直以来深受修仙大陆所有修仙的忌惮，但又有多少人知道，这些疯子的修仙路途，到底是如何一步步走来？难道他们就只是疯子吗？如果真的只是疯子，怎么可能会修炼到如此强大的地步！

　　一个真正狂徒的出世，绝对不是只有疯狂就能办到，这其中坚持和毅力，敢于拼搏、纵死无憾的气势等等因素都是他们成功的条件，当某一个条件他们达到了顶峰，那才是真正的疯狂，这种疯狂也才能被认可，他们才是真正的狂徒！


第260章 劲丹

　　“这小子，修为才金丹，就已经有了我刀宗狂徒的疯狂劲头了，假以时日，必将又是一个小疯子出世……”看见王涛眼中的坚定，曹豹子老人脸上平和下来，摇头苦叹。

　　“依老夫看，是我们这些老家伙退步了吧，岁月如刀啊！～曾经的我们，哪一个不是如此过来的，想要在狂徒一道上走远，如果连这一点危险都渡不过，也妄称狂徒了……”尤老也是感叹，好像是想到了当年的自己，那时候的狂徒，哪一个不是经历了无数生死才有如今成就？可惜随着隐世蛰伏，渐渐的被时间磨平了菱角，已经没有当初的疯狂劲头。

　　“就让他去吧，如果连这一步都过不去，我们也用不着太关注他了。”老躯脸上表情也有些复杂，淡淡开口。

　　三人都没有多看王涛，就这样继续前进，对于他们这些已经到了人生巅峰，在走下坡路的修仙来说，已经没有太多东西能够引起他们注意，对于生死，他们早已经看透，如今之所以看重王涛，也只是因为刀宗，毕竟刀宗的狂徒，已经太久没有出现，刀宗需要这样的人才。

　　轰！～

　　一步踏出，王涛感觉周围空间顿时变了，本来沉重的空气中，此时已经一片混乱，无边压力如一柄柄狂暴猛烈的战锤，带着铿锵之音敲击而来，无上威压轰然降临！

　　噗！～

　　只是踏出一步，便已经让王涛一口逆血喷出，突然来临的变化，让王涛全身瞬间开始崩裂，如同干枯烈阳下被炙烤的黄土，一蓬蓬鲜血就这样飞溅出来，连周围台阶都被染红！

　　“啊！～”

　　一声荡气回肠、凄厉无比的厉吼刹那响彻，须发飞舞的王涛双目顿时暴突，好似就要爆炸般，恐怖无比，脸上已经布满血丝，出现片片龟裂，整个身体就像是一个血人，让得守护在第九十九个台阶上的晓晓，脸上露出焦急和心痛，差点就要上去将王涛拉下来。

　　“血脉之力，给我出！！”

　　此时王涛面临的，不光是来自于虚空无处不在、强大无比的混乱重力威胁，还有那强大无比的威压，让得他思绪都无法集中。根本就无法做出其他动作，这才是致命！

　　不过这种威压，王涛也不是没有应对之法，他的血脉力量拥有着闻香兽的血脉，能够一定程度免疫威压，是他早就准备好的一个底牌，用于专门对付威压！

　　“吼！～”

　　“昂！～”

　　两声嘶吼几乎同时在王涛体内响彻，眨眼间，王涛体内血脉力量已经激活，一股诡异而恐怖的威势刹那间便出现在王涛身上，同时向着周围扩散！

　　“这是什么力量，好恐怖！”离王涛比较近的修仙，顿时第一时间感受到王涛身上散发出来的那种恐怖威势，惊骇无比，以此地大部分修为都达到分神后期实力的修仙，居然被震慑得倒退数步，可见其威能之强！

　　“吼！～”

　　巨吼震天，一只庞大无比的巨大闻香兽遮天显现，直接出现在王涛体外，其身躯扭动间带起空间混乱，连周围仙气也被逼退，包括晓晓在内，所有离王涛较近的修仙，纷纷向着两边横移，躲避这具突如其来的恐怖巨兽！

　　“昂！～”

　　遮天闻香兽的出现，显然只是开始，王涛的血脉力量，其本身可不止这些，一声高亢尊贵的龙吟响彻而起，直冲云霄，无形龙威震慑诸天，让天穹都要匍匐，一股无形气息随着遮天闻香兽出现而出现，眨眼天地仿如都陷入混沌中，云起风聚，一头全身金灿灿的上古神龙翻云覆海般浮现！

　　遮天闻香兽在后，上古黄金五爪神龙翻天，此时的王涛，绝对是万众瞩目，须发飞舞间，其浑身都在散发着孕育之芒，如天地共尊的神祇，耀眼夺目，这一刻的王涛，连同应天穹看见也都色变，停下脚步驻足观望。

　　“那是……上古神龙！！”

　　半晌，很多修仙都反应过来，顿时引爆全场，所有修仙都沸腾，看着那仿佛君临天下、俯瞰众生的神龙虚影，带着敬畏以及激动之情，骇然震撼无比。

　　“这绝对不是普通上古神龙血脉之力，那是真正的神龙之威，这股血脉力量，绝对有着最纯净的血脉力量！”

　　很多老一辈修仙，此时都疯狂，他们能够感觉到，那上古神龙血脉虚影中，并不是那些蛇蛟之类只有一丝血脉力量的存在，而是真正的一股血脉之力！

　　“那巨兽又是什么？老夫怎么从未见过！”

　　上古神龙，在场就算阅历再差的修仙，也知道，但对于遮天闻香兽这具比之上古神龙气势丝毫不差的存在，却是疑惑，在场根本就没有人认出这具恐怖存在的来历！

　　不过虽然都不认识，但他们却不还是抱着尊敬看待，毕竟这种存在能够和上古神龙并驾齐驱，绝对不是善茬，应该也是上古某种恐怖存在无疑！

　　“那是……”

　　也许别人不认识闻香兽，但身为刀宗太上长老，曾经见过真正闻香兽存在的曹豹子老人三人，却是认识，这一刻，三人俱都真正震撼！

　　光是看遮天闻香兽的气势，只是一丝，也能让他们感觉到颤栗，那如果其真身降临，又该强大到什么程度？他们知道，如果这一切都不是虚假，那么刀宗内那只小家伙，来历将是多么恐怖！

　　“那小家伙……居然有如此威能！？”尤老浑身激灵灵一颤，他记得在刀宗时，曾经闻香兽调皮，跳到他肩膀上捣乱，被他狠狠暴揍过，如今回想起来，让得他全身都在冒着冷气，如果那小家伙以后会成长到眼前这种程度，他以后日子怕是麻烦不断了。

　　“嘶～”曹豹子老人也是倒抽冷气，脸色瞬间惨白一片，感觉背后凉飕飕的，在刀宗他也没有给闻香兽好看，曾经闻香兽跑到他药圆中盗药，被他关过禁闭，不管闻香兽如何撕心裂肺哀嚎他都没有理会，现在想想，让得曹豹子老人心中都在发憷。

　　“活该……”看着两个老家伙的样子和表情，老躯冷眼吐出一句，她的目光此时已经投向王涛。

　　能够拥有这两种绝强血脉的存在，其来历绝对不会普通，这才是老躯现在在意的，一个只是废灵根的普通刀宗弟子，居然隐藏有如此深的秘密，而且还没有任何人知道，这不得不让她重视！

　　不光是刀宗三位太上长老，包括晓晓，其他所有修仙，此时都将目光投向王涛，这一刻的王涛绝对是毫无疑问的焦点，有些不知道王涛来历的修仙，是在想着如何将王涛挖走，拐到自己宗门内，毕竟王涛这种存在，以后成就已经注定不凡，而有些修仙却是心生嫉妒和忌惮，已经想着这一次是不是要除掉王涛，比如应天穹和霸天等人，他们绝不希望王涛这种怪胎成长起来！

　　对于其他修仙想法，王涛此时已经无法理会，他一直沉浸在体内，在血脉之力激活之后，王涛已经感觉不到太多威压，但毕竟只是抵消了一些威压，那重力却还未消去，同样威胁着他的性命，他不得不郑重对待！

　　“这种程度的压迫，体魂经果然运转更快，劲的出现也更多，但这种程度，绝对还达不到让身体突破的地步，必须还要一些刺激，让体魂经运转之法彻底成型！”

　　感受着体内体魂经和劲的变化，王涛暗自焦急。

　　“对了！吞妖果，有了吞妖果，绝对能让这种情况再进一步！”焦急中，王涛心中陡然一个想法冒出，二话不说，手掌一翻便拿出一枚吞妖果，也不做丝毫准备，直接就服用下去！

　　轰！～

　　果然，有了吞妖果这种专门修炼体魄的宝物进行刺激，体内的《体魂经》顿时间运转更加疯狂起来，比之刚刚绝对强了一倍不止，而且王涛能够感觉到，其身体内产生出来的武修劲力，也在疯狂涌出，而且这些力量，全都向着王涛中丹田冲击过去！

　　“正合我意，既然你们自己也选择了中丹田，那就全都去中丹田！……”

　　感觉力量的运转规律，王涛心中暗自高兴，他一开始的想法，也是想让这些力量都集中在中丹田内，他想要在中丹田内也凝结一颗金丹，或者说劲丹，这并非王涛胡思乱想而来，其中还是有些依据的，因为王涛发现，《体魂经》的运转之法，其本身就是包围着中丹田在运转，而且其运转后生出的力量，也都是首先去往中丹田，在中丹田未开的前提下，才转向去往其他地方，这其中一定有着某种联系，也正是如此王涛才会拼上一切，选择赌上一把！

　　“体魂经，多半是上古体修的一种传承，体修的修炼，正是以中丹田为始，如今体魂经催动后，所产生出来的力量，也正好是劲，这一切绝对有着联系，也许正是因为我中丹田未开，所有才无法催动体魂经修炼……”

　　王涛此时一边抵抗那无处不在的重力，一边开始聚集劲力，他要以劲力一鼓作气的将中丹田冲开，让劲在中丹田内……丹成！


第261章 趁热打铁

　　身体已经破败不堪，但现在暂时还只是体表，王涛在争分夺秒疯狂在经脉中凝聚劲力，他要冲击开中丹田，让中丹田凝聚成为劲丹，修成《体魂经》！

　　“不够，还不够！不能急切，否则一切努力都会白费！”

　　时间越来越紧迫，但王涛还在忍耐，虽然身体剧痛不断，但那种痛，却不足以让他停止，这种痛苦，对于曾经承受过离魂之苦的王涛来说，根本就不值一提！

　　人体三个丹田，上丹田住神，是为灵魂所在，下丹田容法，是为法则所聚之地，而中丹田，却是只有武修和外修佛门弟子可以开启，一般修仙，根本就没有人去理会中丹田，但如今，王涛却要去开启这中丹田。

　　想要开启中丹田，必须要特殊力量才行，法力这类力量，一旦接触中丹田，根本就攻不破中丹田其壁障，如果强攻，可能会带来不可预测的后果，只有劲力这种奇特武修之力，以霸道而集中力量，才能办到。

　　“命泉之力，给我启！”

　　为了争取时间，王涛能够用上的底牌，已经尽出，包括体内命泉之力，也丝毫不去吝啬，眼看就要成功，离成就劲丹只有一步之遥，王涛绝不容许出现丝毫差错，他宁愿多受一些苦楚，也不能马虎丝毫。

　　时间一分一秒在流逝，在王涛的世界中，其他一切都远去，化作虚无，整个世界，此时只有他自己，心中没有任何其他心思，只有一个念头，那就是凝聚劲力，破开中丹田，成就劲丹！

　　“就是现在！”

　　劲力的凝聚，终于结束，已经达到王涛想要的程度，在这一刹那，王涛心中猛然一动，轰然间催动所有吞妖果剩余力量全面爆发开来，为这股劲力做出最后的补充，然后带着这股恐怖劲力直接向着中丹田浑厚如顽石般坚固的壁障冲击过去！

　　在劲力冲击过去的同时，王涛没有丝毫闲着，他将魂识完全凝聚起来，全都用来控制这股劲力，让其无限制压缩，在压缩的同时，王涛还让这股劲力疯狂旋转，让其威能更加具备攻击力和穿透力，务必一击破开中丹田屏障！

　　嗡嗡嗡～

　　如同狂暴旋转飞出的尖利子弹般，劲力此时疯狂旋转着变得越来越尖利，其所过之处，因为力量太过于庞大，经脉都开始寸寸崩裂开来，但王涛此时已经疯狂，根本不管不顾，任由其断裂崩溃，然后命泉药力爆发，将之缓缓修复。

　　轰！～

　　来自于王涛体内的轰鸣，让王涛顿时间有种震耳欲聋之感，双目中一片眩晕，其中丹田周围瞬间爆发一股强烈震荡，让其周围内脏四分五裂，如果王涛不是修仙，或者只是普通修仙，这一刻绝对已经陨落，还好在一开始王涛就有所准备，激活了命泉之力，让其为自己疗伤，这才保住了性命。

　　体内的轰鸣和重创，直接影响到体外，一口夹杂内脏碎块的血液直接喷出，这种变故非常突兀，让很多看着王涛的修仙，一时间都反映不过来，特别是晓晓，她根本不知道王涛在干什么，只以为他只是纯粹在登仙路，要突破自我体魄瓶颈，王涛这一下变故，顿时让她以为王涛已经失败，而失败的结果，自然不用想，绝对是陨落！

　　“木头！！”

　　不顾两具上古神兽的威慑和阻挡，晓晓这一刻已经不顾一切，奋不顾身直接向着王涛冲去，对于王涛这个第一个在自己心中留下感觉的男人，她不可能这样眼睁睁看着他陨落！

　　“晓晓停下，不用担心，我没事！”

　　正当晓晓奋不顾身冲向王涛时，王涛的声音却是突然传入晓晓耳中，让得晓晓顿时一怔，有着不敢相信的感觉，下意识停了下来，抬头看去，只见此时王涛已经睁开双目，正温柔看着自己，一瞬间，晓晓再也忍不住，喜极而泣，连连点头。

　　刚刚的一瞬间，晓晓是真的差点疯了，她以为再也看不见王涛，以为王涛下一刻就会陨落，那种急切和伤心的心情，绝对是晓晓无法忍受的，积累在心中的情绪在这一刻毫不隐瞒的表露出来，坚强的外表瞬间瓦解。

　　“放心，我王涛的命，可不是那么容易被收走的！”

　　看见晓晓此时憔悴无比、梨花带雨的样子，王涛心中涌起一股暖意和冲动，就想要将之拥入怀中好好呵护，再也不想让晓晓伤心，但他知道，此时还不是时候，他还有事没有做完，于是只能是露齿自信一笑，好让晓晓放心，可惜他此时的样子，实在无法让人恭维，全身都是血，露出的牙齿都布满血迹，笑起来看上去更是非常勉强和狼狈。

　　“你一定不会有事！”晓晓抹了一把眼泪，破涕为笑，一时间王涛感觉此时的晓晓样子美艳不可方物，居然有些看得呆了，这样子落在晓晓目光中，顿时让晓晓的心融化了，她感觉这一刻，是她一生最享福的时刻。

　　“恩！”王涛点头，有些不舍的看了一眼晓晓娇颜，在晓晓故作生气的一瞪中，微笑着再次闭上双目，刚刚虽然已经将中丹田攻破，但光是这种程度，可不是王涛最终目的，他要借着这一股气势，趁热打铁的直接将劲丹凝聚。

　　残破中丹田处，经过命泉药力短暂恢复，已经好得差不多，王涛不由感叹，逆天的丹药果然不愧其药效，金丹境界之下修仙的一切身体伤害都能在最短时间内恢复，同时王涛也在庆幸着，还好自己一开始激活了命泉效果，否则后果绝对是不堪设想。

　　冲击中丹田后的劲力，虽然都散开，但却并不是溢出体外，还能够再次凝聚起来，王涛花了数分钟全力催动魂识，终于将之尽数再次凝聚，这一次不再是攻击，王涛显得要轻松不少。

　　“劲丹的凝聚，我并不知道该如何做，看来只有自己摸索了……”

　　对于武修，王涛并不知道多少，或者说，整个修仙大陆如今，也没有多少修仙知道如何凝聚武修劲丹，此时王涛也只能是自己摸索，以凝聚金丹的经验，想必不会太难。

　　金丹的成型，一开始并非真正金丹，而是元丹，凝聚元丹有四九灾劫要过，王涛不知道凝聚劲丹会不会有，但王涛也不太在意，毕竟他对于灾劫这种东西，几乎就是免疫的。

　　如同凝聚元丹般，王涛将魂识尽数放出，全力将劲力挤压进入中丹田，同时对其开始压缩，在王涛看来，如果想要凝劲为丹，首先就要让劲力压缩为液态，然后全部液态劲力凝在一起，使之成为一粒丹丸，只有圆润丹丸，才能成就劲丹！

　　凝聚劲丹，显然比之元丹要轻松不少，不用去冲击隐脉，也不用担心劲力的不足，有着外面登仙路源源不断压迫而产生的动力催动《体魂经》的运转，他只需要专心凝聚劲丹就行。

　　劲力在王涛凝聚下，渐渐开始改变形态，一开始的雾状如今已经成为了半液态状。

　　“太慢了，如果能够一次性将所有劲力都转变过来就好了。”

　　受到威压影响，王涛凝聚而来的魂识并不多，用来转变劲力的魂识自然就减少大半，效率让王涛非常无语，就像是在看着蜗牛缓慢爬动一般，最后王涛不得不想其他方法。

　　“实在不行，还是动用合成系统吧！”

　　合成系统，只要不是具备了灵魂的存在，就可以合成，这是毫无疑问的，而劲力，自然也是其中之一，是能够合成的，想将其合成为一颗丹丸，并不是不可能，只是这其中还需要一些准备。

　　“现在机会难得，如果不能成丹，可能要等很久才能办到了……”

　　想到这儿，王涛也就不再去想其他，决定动用合成系统，对于他来说，这个机会确实难得，说不定成功凝聚劲丹之后，还能有所收获，这种机遇他可不想放弃！

　　抽出一滴已经成为液态的劲力，将之固定形状，然后放入合成界面，将其他一部分劲力统统融入合成系统中，连看也不用看其合成等级，直接就合成，对于王涛来说，此时劲力并不缺少，他缺的是时间，他此时的身体可是还在承受着重力撕裂的！

　　失败！那就再次合成，总会成功一次，只要一次，他就会摆脱现在局面！

　　也许是王涛的想法合成系统大神采纳了，连续三次合成，居然都以失败告终，这让王涛越来越急切，如果还不能成功，说不得只能是启动飞仙令之力传送了，他现在是真正达到极限了，再耗下去，绝对是在消耗生命，不过王涛还是想要赌上最后一次，他也只有这一次可赌，如果还是不行，只能放弃！

　　一滴液态劲力放入合成主界面，所有劲力都被王涛抽进辅助界面，然后……合成！

　　嗡！～

　　耀眼灿金色光芒闪烁，整个合成界面都在疯狂旋转，其中黑洞完全被染上一层金芒，在王涛焦急和期待中，又是一分多种过去，第四次合成，终于完结……


第262章 仙宫门前

　　“可惜了～”

　　看着登仙路下一个个台阶，王涛眼中露出无尽惋惜，如果不是没有回头路，说不定他可能已经再次踏上登仙路，想到刚刚那一刹那，虽然自己成功突破凝聚劲丹，但还来不及高兴，自己的身体也终究到了极限，不能再停留丝毫，只能是强制以飞仙令之力将自己传送离开，那种只差半步之遥就可以得到更多好处，但却怎么也得不到的味道，王涛终于算是领略到。

　　“怎么，还在后悔登仙路的事？”王涛身后，一个窈窕身影在璀璨银灰光芒中，渐渐凝聚而出。

　　听见这个声音，王涛心中微微一动，不由扭头望去，摇头道：“也不能说是后悔，只是可惜罢了，如果刚刚自己还能坚持一瞬间，说不定就能得到更多好处，只是自己的贪婪在作祟而已，谈不上什么后悔不后悔。”

　　对于王涛来说，他虽然知道有些时候可能自己确实会后悔，但光是现在来看，他还没有感觉到自己有什么值得后悔的地方，毕竟成败对于他来说，都是一条路，只要自己努力了，就不用去谈后悔。

　　空间气息串越的光芒中，晓晓一步踏出，看着满身血污的王涛，不由心中一痛，担忧问道：“你没事吧？”

　　“没事，只是些外伤而已，稍稍恢复一下就会好了！”看见晓晓脸上露出的担忧，王涛微微一笑道，同时连忙为自己施展一个驱尘术，让自己身上血污尽除，证明自己真的没事。

　　确实，拥有着命泉这种丹药效果护身的王涛，如果他自己不想，还真难以受到多大伤害，不过这一次虽然没有出事，但毕竟是一次九死一生的历程，身体上没有留下多少伤害，却是在其精神上，出现了疲惫，让王涛此时看上去脸上非常苍白，出现了病态。

　　“不要想那么多了，现在你先休息恢复一下！”也许晓晓是看出了王涛现在的状况，一脸严肃瞪了王涛一眼，让王涛去恢复。

　　此时王涛确实已经到了极限，精神疲惫不堪，都有种昏昏欲睡的感觉，毕竟一路走来，都是精神紧绷着，随后更是经过最后那最为危机的时刻，现在突然没有威压压迫，还真是让得王涛一时间反应不过来，反而更加恍惚起来，再加上晓晓的劝说，王涛也不多说，微微点头之下，直接就找了一个地方盘膝恢复起来。

　　看见王涛一脸疲惫陷入静修，晓晓暗自叹了口气，来到王涛身旁不远也开始恢复，要知道她自己的状况，也比王涛好不了多少，能够坚持到现在也几乎是极限了，如果不赶紧恢复过来，可能也会陷入极度透支状态。

　　一旦打坐，两人便不管其他，登仙路的事此时也与他们没有丝毫关系，这一修炼就是半月时间，直到半月之后，两人才先后醒来，已经都恢复了大半。

　　睁开双目，第一眼王涛就是寻找晓晓的位置，当见到一旁微笑看着自己的晓晓，王涛这才呼出一口浊气站起。

　　“走吧，登仙路现在和我们基本没有什么关系了，我们去看一看仙宫大门到底是什么样子，本大仙这还是第一次来到这种仙宫遗迹呢！”一脸轻松站起，拍了拍身上粉尘，王涛咧嘴笑道。

　　“好啊！本小姐也是第一次看见仙宫，不知道这仙宫的大门到底是什么样子的，不会真是如传说中那样，连门也是以仙石铸就的吧？”看见一脸轻松诙谐的王涛，晓晓也是莞尔一笑，她知道此时王涛才算是真正恢复过来，心中也不由轻松起来。

　　登仙路之上，是一片宽阔无比的空旷，仿佛是一处平台广场般，全以青色光滑如玉的不知名半透明异石铺就，整个广场除了这些，空无一物，倒是让人感觉宏伟开阔无比，让人有种心中豪气冲霄，想要长啸一声以述心中豪迈的冲动。

　　选择好方向，看着远处已经能够看见轮廓的宫阙，两人对视一眼，都架起遁光，御刀而起，直接向着宫阙而去。

　　所谓看山跑死马，此时王涛两人就是有着一种这样的心情，他们两人已经不停不休御刀飞行十数分钟，照理说应该早就能到宫阙门前，但眼中那若隐若现的宫阙，却怎么也到不了，这让两人心中不知道是种什么滋味。

　　“这仙宫还真是古怪，如果不是有登仙路和其他地方景物作为印证，本小姐都以为我们此时陷入阵法中了呢！”看见远处仿佛永远都没有接近的宫阙，晓晓脸上有些恼怒和郁闷，不由开口抱怨起来。

　　“是有古怪，那仙宫好像完全笼罩着一层迷雾，不管怎么看都只能隐约看见其轮廓，但就是看不清样子，这其中，肯定有什么秘密。”王涛的脸色也不太好看，毕竟任谁像这样都不会好受。

　　又是数分钟过去，全力施展遁光，以两人雄厚法力，都有些吃不消这种急速消耗，不得不暂时停下。

　　“再这样下去可不行，这地方肯定有古怪，我们这样前进，可能永远都到不了仙宫门前！”恢复好消耗的法力，王涛当先开口，他知道如果还是像刚刚那样前进，绝对是和前面一样，会做无用功。

　　“是啊……”晓晓也一脸难色，心中郁闷无比，明明看见仙宫就在不远处，却怎么也到不了，这让她感觉非常郁闷难受，别扭无比。

　　找不到方法，两人面面相觑陷入思考。

　　“要不回去问一问太上长老他们？对于仙宫他们应该比我们知道得多吧？说不定这其中的问题他们就知道！”半晌，两人也想不出一个结果，王涛只能郁闷摇头，将心思转移到刀宗太上长老的身上。

　　“恩，也只有这样了……”晓晓虽然非常不甘，但也只能无奈点头，谁让她想不出一个所以然来呢？只能去求助宗门长辈了。

　　原路返回倒是轻松，两人只是花了不长时间就又回到登仙路前，看着下面熙熙攘攘正缓缓上来的诸多强大修仙，两人一眼就找到曹豹子老人三人的身影，此时曹豹子老人三人都已经离平台不远，在王涛两人猜测中，估计要不了一月，他们就能上来。

　　“果然不愧是一界顶级强者，自己和他们根本就没有办法比，他们轻轻松松就能上到八百台阶，而自己连一百台阶都险死还生……”看见那一道道身影，王涛心中暗自叹息，感觉自己的实力，和这些真正的强者一比，还是差得太远，简直就是天差地别，完全没有可比性。

　　在王涛心中暗叹的时候，晓晓已经拿出那枚刀宗老躯的玉刀，将两人遇上的麻烦印入其中，让后掷了出去。

　　玉刀非常顺利到了三位太上长老手中，是老躯当先接住，微微凝神一查探之后，老躯布满褶皱的脸上表情变幻不定，最后微微一笑喃喃：“这两小子真是有意思，在仙宫门前居然还敢御刀飞行，不知道该说他们的胆子大不怕死，还是无知者无畏……”

　　“啥！？那两个小兔崽子居然敢在仙宫前御刀飞行！！”

　　虽然老躯话语轻微，但曹豹子老人两人却都不是普通，自然能够听见，顿时间让得两人心中猛然一颤，连嘴角都在抽蓄，曹豹子老人更是直接惊呼，完全一副无法置信的样子。

　　“不错，这两个小娃娃想要先一步去仙宫门前长长见识，结果御刀飞行半晌，也没有到达，这不是来讨教我们三个老家伙了吗？”老躯笑着微微点头，话语中怪异无比，其实她在看见两人玉刀中记载时，也是吓了一跳，如果不是两人没事，她可能就笑不出来了。

　　“这两个兔崽子，简直就是胆大包天，居然敢挑战仙威，他们以为他们是七劫以上至强散仙吗？更何况这可是扶摇仙尊宫阙，就是九劫散仙，也不敢在仙宫门前如此无礼吧？哪个来到仙宫的修仙，不是小心翼翼，拘谨恭敬的？实在是胡闹，简直就是找死……”此时曹豹子老人是彻底暴怒，简直就是暴跳如雷，不过显然老躯和尤老都已经习惯，也不多理会。

　　“这两个小子确实疯了一些，虽然有我们刀宗狂徒的样子，但现在可不是他们乱来的时候，依老夫看还是将关于仙宫的规矩告诉他们吧，否则还真不知道他们后面会闯出什么祸乱出来。”对于王涛两人的表现，尤老也非常头疼，他从来没有想过，自己门下弟子会有让他也为难的时候，此时他生怕王涛两人整出一些连他们都对付不了的麻烦出来。

　　登仙路之上，王涛两人已经面面相觑，他们看见在曹豹子老人三人接到玉刀之后的样子，虽然因为登仙路的限制，他们听不见三人到底在说些什么，但不代表他们看不出其动作，很明显那三个老祖宗都发怒了，这让两人心中有些不明所以，同时也非常担忧，万一以后在刀宗这三个活祖宗级的人物给他们找麻烦，那乐子可就大了去了。

　　“晓晓，我们应该没有做出什么对不起这三位太上长老的事吧？为什么我感觉他们看着我们两人的目光，那么瘆人呢？”被曹豹子老人怒瞪，王涛心中一阵发虚，不由连忙将目光移开，问向晓晓。

　　“呃～你问本小姐，本小姐去问谁？”被王涛一问，晓晓一愣，但下一刻给了王涛一个白眼，大大咧咧的将自己的尴尬抛给王涛，她现在心中也发虚呢，谁知道自己两人怎么得罪这三个活祖宗级人物的？

　　登仙路上两人一阵热烈讨论，但却讨论不出个所以然来，倒是曹豹子老人三人这儿，已经讨论出结果。

　　“以老夫看，暂时还是不要敲打他们的好。”半晌，曹豹子老人才平静下来，不过他的话语，却是让老躯和尤老都是一愣，这不是刚刚还在叫嚣着要怎么怎么修理王涛两人吗？怎么一下子就改口了？

　　“这样看着老夫干什么？你们不会以为老夫会徇私枉法吧！”被两人以无比怪异的目光盯着，曹豹子老人脸上一版，振振有词道，“这可是为了宗门好，你们可要知道，那小子的身份！”

　　“那小子的身份？他能有什么身份？”尤老听了曹豹子老人的话，不由再次一愣，口中发出喃喃，“不就是我刀宗一个可有可无的外门弟子……呃！～”

　　“想到了？嘿嘿～”看见尤老刚刚喃喃一半，却陡然卡住，曹豹子老人心中暗自阴笑，以他对尤老这个老家伙的了解，他已经能够想到接下来尤老这个老家伙的样子了。

　　“恩～曹师弟说的不错，现在大陆乱局不断，正是需要用人的时候，我们应该暂时放下门规，尽可能培养出一群弟子出来……对于这两个胆大包天的小家伙，我们还是不慌敲打的好！”

　　一番长篇大论，在曹豹子老人一副果然如此的表情中终于完结，曹豹子老人差点憋不住大笑出来。

　　对于尤老，老躯能够不了解？一撒谎就一本正经，他自己的对手，他一直叫老家伙，现在也变成师弟，一个微不足道的事，他能道出一大堆理由，只是一个开始，老躯就知道尤老又开始说违心话了。

　　“好了，不就是想要和那小子打好关系吗？说得好像全大陆都和这事儿有关一样，真是丢人！”曹豹子老人两人心中的想法，老躯早就看了出来，手中微微一翻，玉刀飞掷而出，随即她懒得理会两个老顽童，自顾自继续前进。

　　“呼！～”

　　“哈哈哈！～你个老鬼也有今天，哈哈！～”

　　看见老躯离开，尤老不由抹了一把额头上的虚汗，一旁曹豹子老人终于忍不住，疯狂大笑起来，迎来的只是尤老一脸的阴沉：“你就笑吧，如果宗门那小家伙真是那强大血脉虚影般存在的后代，以后肯定将是宗门内重点培养的对象，可能以后我刀宗，都会依靠他来守护，现在不好好笼络……”

　　对于曹豹子老人三人的话，王涛两人自然没有听见，此时他们两人正看着玉刀发呆，两人都感觉心中一阵发寒。

　　“原来，仙宫是如此危险的地方，可笑我还以为和普通宫殿一样……”

　　两人此时，相视苦笑不已……


第263章 门前起仙乐

　　仙宫，是为真仙曾经居住的宫阙，其中自然有着宫阙原主人的规矩，这些规矩，对于真仙来说，可能就是一种警告之类的小禁制或者小阵法，让其他真仙不能藐视自己，但对于修仙大陆的修仙来说，这些警告，将变成危险无比的绝杀危机！

　　扶摇仙宫，本身就是扶摇仙尊曾经的宫阙，比之普通真仙的宫阙，自然要更高贵无数，其中危险自然也肯定更大，有些规矩如果不懂，很容易就会陨落其中！

　　仙宫第一个规则，对于仙宫之外的其他修仙来说，在仙宫范围内，绝对不要去御器飞行，因为御器飞行，绝对是对于仙宫主人的藐视，虽然这种规则是最普通最明了的规则，但对于修仙来说，却是绝对禁忌般的一个规则，因为一般这种最普通的藐视，最是容易吸引仙宫仇恨，一旦有修仙违反，仙宫内禁忌力量绝对会不惜一切代价将之抹杀！

　　仙宫第二个规则，禁口！

　　在仙宫范围内，最好不要提起与仙宫来历有关的事，一旦涉及到一些不该说的话，也可能出现死局，这是无数修仙探索其他仙宫时，一直流传下来的经验……

　　看完玉刀中刀宗老躯的话语，王涛和晓晓都感觉已经被虚汗沁透全身，浑身都发寒，他们这才知道刚刚曹豹子老人为何会暴跳如雷，想想刚刚他们两人的所作所为，两人心中不由庆幸不已，还好没有触发仙宫的禁忌，否则此时他们可能已经尸骨无存，他们可不认为以他们这样弱小的小身板，能够抵御来自于堪比真仙般的仙宫的抹杀！

　　“看来刚刚我们确实有些轻浮了，还好没有出事，否则后果真会是不堪设想！”深深吐出一口浊气，王涛将玉刀收起，定了定心中混乱心神，凝重开口。

　　“恩，不过这也不能怪我们吧？毕竟我们是第一次接触仙宫这种遗迹……”

　　“不，既然错了就是错了，我王涛不用去找任何借口来掩饰！要知道，如果真是出现危险，刚刚我们两人可能已经陨落，被宫殿禁忌抹杀，那时候难道还去找借口吗？所以，现在只能是铭记这些错，让自己更加小心！”对于晓晓的话，王涛摇头打断，凝重的看着远处模糊宫殿开口，“要知道，修仙路上，每一步都是布满荆棘和血腥骨骸的，一不小心，就会万劫不复，很多时候，都不是能够用找借口掩饰来躲避过去的，也许你会幸运一时，但你不可能幸运一世！”

　　王涛的话一出口，晓晓就是一呆，随后沉默下来，她知道王涛说的都是对的，而且她也没有想过去找借口掩饰自己刚刚的失误，她只是想要安慰一下王涛罢了，不过王涛的话，还是让她想到了很多。

　　借口的掩饰，能够掩饰一时，却掩饰不了一世！

　　如果错了，不知道改变承认和铭记，一直将错就错，在修仙这条路上，那么迟早都会陨落，因为这条路，绝对不是光有运气就能走完！

　　“走吧，这一次小心了！”

　　看见晓晓陷入沉思，王涛心中有些不忍，微微迟疑之后就将晓晓唤醒，他知道他刚刚说的那些话，虽然他自己早就知道，也已经接受，但对于晓晓来说，还是有些太残酷了，如果让晓晓慢慢去理会可能要好一些，但直接点出这条路上的残酷，让其直接一次性看见背后的血腥，王涛还是有些不忍心。

　　“恩～”看见王涛正为自己担心，晓晓勉强一笑点头，她确实由王涛刚刚的话，想到了很多，心中有无数心思在浮现，甚至于有些怯意，不过这些都被她很好掩饰下来，而且她也不是一个柔弱女子，在踏上这条逆天之路后，她早就已经想到了很多自己的结局，所以也谈不上多么难以接受。

　　这一次，王涛两人都不敢再御刀飞行，老老实实的一步步前进，说来也是奇怪，前面飞行数十分钟都不见宫殿身影，这一次两人只是步行了半个小时，就已经看见宫殿大门的轮廓，已经越来越清晰！

　　“这其中果然有着隐秘，如果不是太上长老他们提醒，我们可能会陷入其中好久吧？”看着越来越清晰的宫殿大门，王涛心中暗自嘀咕，果然姜还是老的辣啊！

　　“咦？木头你听！”突然间，晓晓快步踏前几步，附耳倾听，惊呼出声，“好像有谁在弹奏仙曲！”

　　“弹奏仙曲？”王涛眉头一皱，下意识全身都是一紧，连忙来到晓晓身旁将晓晓护在身后，微微细听之下，果然听见远处隐隐有着乐曲在响彻，虚幻缥缈中透着沧桑古老和悠远的岁月气息，非常吸引人。

　　“应该是在仙宫门前，莫非有谁已经先一步到了仙宫门前？”心中暗自揣测的同时，王涛对着晓晓道，“等下一定要注意，如果遇上不可能力敌的对手，一定要先保住自己的安全！”

　　“本小姐不用你提醒！你以为本小姐像你这个笨木头么？每一次都是将自己陷入危险中，你还是多注意你自己吧！”虽然知道王涛这是在关心自己，自己心中也非常受用，但晓晓还是反驳了一句，想到王涛每一次都那么拼命，她不由有些担忧。

　　“放心吧，这一次本大仙保证，绝对不会再去逞强！”听见晓晓口不对心的话，王涛咧嘴一笑，信心满满拍着胸脯保证。

　　“信你才见鬼了……”晓晓直接瞪了王涛一眼，理也不理王涛，对于王涛的话她可不信，每一次王涛都这样表示，结果每一次都是险死还生，她算是明白了，王涛就是一个彻彻底底的疯子，想要他的保证实现，难！

　　看见晓晓的样子，王涛就知道她不会相信，王涛也不多说，无奈耸了耸肩膀，带头向着仙乐传来的方向缓缓靠近。

　　随着两人离仙宫大门越来越近，仙乐也越来越清晰，那种飘渺中如同身处仙界般的感觉，几乎让王涛两人都沦陷，仙乐中仿佛有着某种神秘力量，在蛊惑修仙的心神般，让人下意识就想沉沦在乐曲中，去享受那美妙的声音，如同闻声而得长生般，诡异无比。

　　“居然具备影响人心神的作用，果然不简单！”

　　王涛刚刚差点就陷入乐曲美妙的声音中不可自拔，关键时刻狠狠咬了一下舌尖这才醒转，顿时全身都发寒，再看晓晓，也是一样，都是露出惊骇之色，这让王涛心中不由一沉，随后将鬼盏拘魄拿了出来。

　　“这宗佛宝虽然已经不是曾经全盛时期，没有那种全盛时期的力量，但毕竟是一件能够让人安神定心、万邪不侵的宝物，想必对于抵抗这仙乐还是有一定效果的吧？”

　　鬼盏拘魄的出现，顿时佛光一闪，直接便笼罩两人，一股清凉温润直达两人脑海，让得两人心中一下子清凉不少，也不在如刚刚那么恍惚，果然有效果。

　　“现在怎么办？还要前进吗？”晓晓感觉着脑海中那一丝清凉，不由舒服的松了口气，然后看向远处已经显出大概原形的仙宫，征询王涛。

　　“这仙乐，很奇怪，一直都是一种虚无缥缈的状态，应该不是其他修仙在弹奏，可能是仙宫本身就有，而且它也并没有直接针对我们，否则我们可能早就陷入其中不可自拔了……如果是这样，我们后面还是要面临这仙乐，既然这样，现在和以后还不是都是一样？”

　　其实王涛一开始就感觉到了不对，这仙乐虽然古怪，但王涛却是知道，有其他修仙先他们一步赶到仙宫大门前，那绝对是不可能的！

　　不说五钥拥有者中除了王涛两人之外，都还在登仙路上享受难得的提升机会，就是其他修仙，他也不认为能够在曹豹子老人等人眼皮子底下直接通过登仙路到达此地。

　　“既然这样，那么我们继续前进？”王涛能够想到的，晓晓也已经想到，只是还有些拿捏不准而已，如今得知王涛的想法与自己相差不多，她心中也有些动心。

　　“恩，前进！虽然不知道这仙乐到底是怎么出现，但毕竟还没有给我们造成太大威胁，应该不会有太大问题，只要我们两都小心一些……”

　　两人绝对前进之后，便相依笼罩在佛光护佑中小心前进，不多久就已经出现在巨大广场边缘，而这一刻，笼罩在五彩霞光中的宫阙真正样子，终于出现在两人面前！

　　“这……”

　　两人确实是看见了仙宫大门，但眼前一幕还是有些让他们无法接受，没有豪华奢靡的景色，没有绚丽浩瀚的仙家气势，也没有想象中那种金碧辉煌、雕梁画栋般壮阔无比的建筑……

　　此时，展现在王涛和晓晓面前的，只是一个村庄般的地方，而且还是一个普通无比的村庄，唯一让这村庄不同的地方，也许就只有缭绕在周围久久不息的仙乐和五彩霞光了吧？

　　“这，真的是扶摇仙尊的宫阙？”

　　在远处，两人明明看见了不同凡响的一个巨大而宏伟的宫阙，但到了近前，真正展现在两人面前的，却让两人无论如何也无法相信，远近对比的差距，实在太大，大到让人感觉进入了幻觉之中般不真实，一个只有寥寥十几户人家的村庄，能够和奢华而瑰丽的巨大宫阙相提并论吗？

　　“我想我知道怎么回事了，我们此时，可能已经被仙乐迷惑住了吧……”

　　此时，王涛似乎想到了什么，脸上露出苦涩，复杂无比的看着眼前村庄……


第264章 扶摇故居

　　王涛早该想到，门前起仙乐，绝对不是平白无故，必定有着它存在的道理，但当时王涛虽然有些起疑，却找不到其中到底不对头在什么地方，所以并没有去多加在意，此时看见眼前场面，宫阙变小村，顿时醒悟过来，原来真正的原因是在这儿。

　　“果然，修仙大陆的法宝佛宝再强，也始终只是凡界之宝，必定有着限定，终究抵挡不住仙乐这种仙界法门，是自己太异想天开了啊！”

　　王涛本以为自己关于法宝鉴定上面，鬼盏拘魄那“万邪不侵”的理解，就能抵挡一切负面效果，结果却是反而被仙乐利用，让自己放松了警惕，直接陷入仙乐为自己设计的陷阱中，不得不说这简直就是仙宫对他的一个天大嘲讽。

　　“到底怎么回事？我们怎么被仙乐耍了？”晓晓有些急切，不知道王涛想到了什么，连连发问。

　　“怎么会这样……”听了王涛的解释，晓晓情绪有些低落，她没有想到自己在不知不觉中，就被仙宫耍了，对于一个刺客来说，非常难以接受。

　　“别想得那么麻烦，晓晓，既来之则安之，反正这样也不一定是坏事，说不定还有其他收获也不一定。”看见晓晓有些失落，王涛不由安慰，“这种仙乐，一般凡器法宝，都不会起到什么重要作用，想必不光是我们，其他人到了这儿，也不会好过吧？所以说，也没有什么好不甘的，毕竟那是仙乐……”

　　“呼～不用说了木头，你说的本小姐都知道，本小姐只是有些失落而已，没事的。”深呼一口气，晓晓玉手揉了揉有些僵硬的脸颊微笑，“走吧，我们就去看看，这仙乐不声不响中到底将我们带到了一个什么样的地方！”

　　看见晓晓的样子好像确实已经好了不少，王涛心中暗自点头，暗道晓晓不愧是一名合格的刺客，这种心理素质可不是普通修仙可以具备的。

　　“这五彩霞光，应该能够穿过的吧？”来到已经大变样的“宫阙”外，晓晓一脸兴奋看着里面，显然已经将刚刚的不愉快完全抛之脑后，手一伸出就要去碰触那五彩霞光，但伸出一半却突然停下，有些紧张问一旁王涛。

　　“呃……”这让王涛怎么回答？他又没有尝试过这些，怎么可能知道会不会有事，能不能穿过？

　　见王涛傻眼，晓晓抿嘴一笑，也不理会，在那五彩霞光之上就是一点。

　　“晓晓！～”晓晓这一下，着实将王涛吓得不轻，那瞬间王涛直接就是一个跨步来到晓晓身后，一把将晓晓伸出去的玉手捏住，愤怒看着晓晓喝道，“你这是干什么？不要命了不成！”

　　被王涛捏住玉手喝骂，晓晓也不生气，心中反而非常感动，不过她也不表现出来，直接对着王涛翻了一个白眼道：“你真以为本小姐傻么？如果本小姐不是感觉到没有威胁，可能去尝试吗？笨木头！”

　　“我才不管这些，你就是不能去尝试！要试也是我来！”对于晓晓的话，王涛直接性选择了无视，也不管晓晓的话对不对，霸道无比的打断。

　　“你！……好，你来就你来，本小姐还不想去试了呢！”被王涛霸道无比的喝骂，晓晓倔脾气也上来了，当然这也就是表面，其实心中不知道有多幸福。

　　王涛可没有想那么多，男人的火气一上来，也有些不管不顾了，直接就伸出手向着那五彩光幕按去，这一刻，王涛罕见的失去了理智。

　　哗！～嗡！～

　　当王涛手按上五彩光幕的瞬间，周围风云一阵变幻，场景在飞速变化，眨眼间王涛已经出现在一个陌生而又有些熟悉的地方！

　　“这是……”

　　看着周围，王涛有些呆愣，一时间还反映不过来。

　　在王涛出现之时，晓晓也紧跟其后出现，正站在王涛身旁，口中喃喃着：“果然……没想到这儿真是那上古墨瑶宗传说中的地方，扶摇故里……”

　　“扶摇故里？莫非这儿就是扶摇仙尊曾经在修仙大陆成长的地方？”对于晓晓的出现，王涛并不意外，反而是对于晓晓口中的那扶摇故里非常好奇。

　　“恩，我曾经在一部非常古老的孤本古籍中，看见过这么一段传说，传说在墨瑶宗内禁地中，有着一处非常神秘的地方，那地方很可能就是扶摇仙尊曾经出世的地方，虽然只是一个遗迹，但每年某一个时期，那处遗迹就会出现变化，能够自我幻化，于仙音飘渺间重现曾经过往……”似乎记忆已经有些久远，晓晓一时间有些不确定，神色多有迟疑的回忆着开口。

　　“就算有这样的记载，也不能说一定就会是扶摇仙尊的故居吧？”晓晓的话，还是太过于笼统，王涛有些不相信，其实也不是不相信晓晓，他是不相信传说。

　　“恩，如果光是那样，可能确实没有多少人会相信，但那其中还有一段传说，却是让人们不得不信。”轻轻摇了摇头，晓晓微微一笑道，“现在本小姐也不太相信这地方就是那处地方，但两者实在太相像了，不得不让人怀疑，反正到时候到底会不会是那处地方，我们等下就能知道，先不忙去猜测！”

　　“也是，如果真是你说的那个地方，其中应该会有一些线索，我还真想知道，被称为仙界十大仙尊之一，几乎无敌手的扶摇仙尊，其最初在修仙大陆，到底是什么样子！”

　　看见晓晓调皮一笑，王涛也跟着一笑，不再去猜测五彩光幕中，到底是什么地方，两人向着眼前看上去非常古老而普通的村子走去，他们要看一看，这地方到底有着什么古怪。

　　隐隐中，王涛心中有种悸动，他感觉，这扶摇仙尊，和自己的那个承诺，多半会有着一定的联系！

　　光幕中的世界，同样是一个小村，只是这个村子和在外面时看见的，有着很大差别，除了样子有些近似之外，这五彩光幕内的村子，却是多了生机，有了生机之后，这个世界好像如同真实般，几乎让人难以分辨这其中到底是真还是假，是幻还是实。

　　“咦？那不是扶摇那个丫头吗？那丫头怎么回事，这么着急？”

　　王涛二人刚刚步入村子，陡然一个中年农妇的声音就传入两人耳中，顿时让得两人一愣，随即骇然无比起来！

　　“这地方，莫非真的是扶摇仙尊的故居！？”

　　王涛心中，此时已经翻起滔天巨浪，根本顾不及其他，直接向着那中年农妇声音传出的方向望去，随后顺着那普通无比的农妇的目光，向着另一个方向望去，他要第一时间看看，传说中的扶摇仙尊，到底是什么样子！

　　不光是王涛，连同晓晓，她也被那中年农妇的话语震惊，如同王涛一样，跟着便将目光投向远处。

　　印入王涛二人眼帘的，是一个大概十一二岁的小女孩，她扎着一条马尾辫子，一身灰色粗棉布衣穿在身上，却是已经有些短了，而且其上布满大大小小的补丁，看上去破破烂烂，但显然女孩非常爱干净，虽然衣服破旧无比，但却非常洁净，配上女孩略显苍白的小脸，倒是显得非常朴实，只是这身打扮，让得女孩消瘦的身影显得有些单薄。

　　“这莫非就是小时候的扶摇仙尊？”

　　一个个问号出现在王涛脑海，他有些不敢相信，一个纵横仙界的存在，幼年居然是这个样子，会如此普通而平凡。

　　不过这些想法，也只是在王涛脑海中一闪而逝罢了，随后便不去深思，他知道每一个人，都不能只去看其表面，很多强大之辈，在未踏上修仙路时，不是一样非常普通？

　　“怎么感觉这小女孩，有些熟悉……”

　　虽然不去猜测小女孩的真实，但王涛却是涌出另一个疑惑。此时，他居然感觉自己和这个小女孩，有着一种若隐若现的熟悉感！

　　“到底是怎么回事，莫非我在什么地方看见过她？不对，如果她真的是扶摇仙尊，我怎么可能会看见过！”

　　不明白这种熟悉来自哪里，只是一种感觉，王涛心中一时间有些胡思乱想起来，不过下一刻王涛就将这些抛在了脑后，只见那疑似扶摇仙尊的小女孩，此时已经带着一抹兴奋的表情急急忙忙向着一处泥土筑起的简陋农居跑去，王涛和晓晓对视一样，都是连忙跟了上去。

　　“他们，应该看不见我们吧？”

　　一边走，王涛一边问身旁的晓晓，说着还看向村子中寥寥不多的几人，发现他们并没有注意自己，不过他心中还是有些没底。

　　“应该不会，这地方再真实，毕竟也只是一个幻境，只是这幻境更加真实罢了！”晓晓有些心不在焉的回答。

　　“那就好……”此时王涛一样有些心不在焉，对于晓晓的异常，他倒是没有丝毫发现。

　　就这样，两人都沉默着，直接跟着那小女孩来到了那间简陋农居前。

　　而此时，那小女孩脸上已经露出一抹剧烈运动后的粉色，显然刚刚那一阵奔跑，让她消耗了不少的体力……


第265章 渔与鱼

　　吱呀～

　　推开粗糙木门，小女孩进入土屋，王涛两人对视，微微迟疑跟上。

　　“爹娘，摇儿回来了！”刚刚进屋，小女孩儿就喘着气高兴呼叫，显得很是兴奋。

　　屋中摆设普通，都是一些古老无比的家具，一张木桌，四张木凳，一些其他农用家具，除了这些再无其他。

　　小女孩一边叫着，一边将怀中珍藏的东西拿出，轻轻放在木桌上，随后兴冲冲向着隔壁屋中奔去，目送小女孩离开，王涛二人将目光投向木桌上，等到看见是什么东西之后，晓晓哑然失笑，王涛也莞尔，只见木桌上，正有一条奄奄一息的鱼，因为离水而窒息，却是有些动弹不了了。

　　没有多理会这条快要失去生命的鱼，两人跟着进入另一间房屋。

　　“恩？”

　　映入眼帘的，是一处略显昏暗的土屋，土屋窗户太小，让得土屋内光线太暗，等到稍稍适应，两人才看清其中样子。

　　两张木板床，其上稻草铺就，再辅以一层粗布床单，一男一女两位样子普通的中年闭眼躺在其上，对于小女孩的呼唤，好似茫然未闻，这一幕让得王涛二人心中微微一沉，都有种不好的预感。

　　“莫不是……”心中微微一沉的同时，王涛已经上前几步，来到了床边，仔细看去，下一刻却是微微松了口气，对着晓晓微微摇头，传音道，“应该没事，还有呼吸，样子也不似生病！”

　　听了王涛的话，晓晓也松了口气。

　　“奇怪，既然不似生病，那小女孩的叫声，怎么没有将他们惊醒？”虽然猜测中的事没有出现，但王涛二人还是有些疑惑。

　　“也许是因为睡得太死了吧？”听了晓晓的疑问，王涛也是不解，有些不确定的猜测着。

　　打水、生火、煮粥，小女孩开始一个人忙碌起来，这让得王涛二人更是疑惑不已。

　　“莫非他们真的病了？”对于自己刚刚的猜测，王涛再次有些不确定，两位中年明明看上去没有病状，但为何迟迟不能醒来？还需要小女孩的照顾。

　　鱼粥熬好，小女孩亲自喂二老进食，这让王涛两人心中越发沉重。

　　“看来是被人施了手段……”晓晓眉头紧皱，显然是已经有所猜测，这个猜测，王涛也比较赞同，表面看上去看不出什么，多半是被法术影响。

　　“但谁会对这么一个普通人家出手？难道他们有所图，但不应该啊，这只是一户普通农家……”

　　日子一天天过去，小女孩的生活在王涛二人注视下缓缓推移。

　　也许是因为村子中人的朴实，对于这个生活困难的小女孩，他们都在帮助，小女孩的嘴也甜，非常受村子中村民的喜爱，生活倒是不成问题，这倒是让王涛两人心中暗松口气。

　　小女孩的生活非常规律，除了照顾家中卧病不起的二老，她每日一早都会去村外一处荒山中，这处荒山已经被村子中猎户清扫过，而且又因为离村子较近，其中并没有多少危险，不但没有危险，其中还有着许多普通药材以及一些灵材，偶尔小女孩会找些回来熬药粥，同时在荒山另一头，有着一条河流，河流很广，应该是一条大河支流，其中水流有些湍急，小女孩也经常去那儿周边洼地抓鱼，这条河中的鱼，一般都是灵鱼，营养价值非常高，能够滋养身体，正是给病人服用最好的补品。

　　王涛二人虽然每次看见小女孩去洼地中都有些心惊，毕竟洼地并不是没有危险，但他们却无可奈何，因为这一切都是虚幻，他们不可能帮得上忙，只能是静静看着，小女孩的生活，非常苦，但却很是充实。

　　“这样下去，她迟早都会累垮的吧？”看着新的一天到来，小女孩单薄的身躯带着每次外出时，都必带的自制驱虫香囊、药锄等物，再次离开泥屋，晓晓脸上露出不忍。

　　“也许吧……”默默看着小女孩的一切，王涛仿佛看见了曾经的小狗子，两人虽然处境不同，但其中却有着相同之处，而且对于这两人，自己都没有办法。

　　天刚泛起鱼肚白，小女孩就出村，向着荒山摸去，两人对于这条路，已经非常熟悉，至于小女孩，更是闭着眼也能找到路，所以昏暗的世界并没有让人止步。

　　这一次小女孩显然不是来寻找药材，她直接穿过杂草横生的荒山，向着荒山另一方行去。

　　“这么早就去洼地，难道她不要命了么！？”看见小女孩的目的地并不是荒山草药，也非是来拾柴，这让晓晓脸色顿时一变惊呼。

　　此时王涛沉默，脸色也有些难看，显然他也被小女孩的想法惊住。

　　如果是平时，王涛两人还不会如此担心，但早晨的洼地，绝对是危险无比的，因为在白天其他时间，太阳毒辣，隐藏在洼地中的危险都潜伏下来，而且因为光线问题，很多危险都能提前看见，但惟独在一早一晚这两个时间段，洼地绝对是凡人的禁区！

　　毒虫、毒蛙、毒蛇等这些毒物，在夜晚是最活跃的，一般凡人，都不敢在夜晚进入洼地这种地形复杂而毒物遍地的地方，因为早晨是这些毒物最活跃的时候，同时视线也模糊，傍晚也是同样，这两个时间，如果凡人进入，多半有去无回！

　　“不行，绝对不能让她进去！”急切下，晓晓好似忘记这一切都是虚假，疾步一闪便出现在小女孩身前，挡住了小女孩的去路，但让晓晓呆愣的是，小女孩仿佛没有看见她一般，小脸紧绷，直接就从她身体中穿行过去。

　　“不用白费功夫了，这儿毕竟不是真实，我们所看见的，都是已经发生了的，就算你改变了这儿，也改变不了现实。”此时的晓晓，和当时王涛自己，是多么相似，虽然有心，却是无力，这让王涛心中有些莫名感慨，来到晓晓身旁，轻轻拍拍晓晓肩膀安慰，“跟上去吧，她应该不会有事，毕竟如果她是扶摇仙尊，绝对不会在这儿陨落！”

　　得到王涛提醒，晓晓蓦然回过神来，眼中一亮，心中生起希望，连连点头，与王涛一同跟了上去。

　　进入杂草丛生的山路，穿过寂静无声的密林，当走出密林外杂草时，一片巨大低洼地出现在视野中，再远处，一条宛如玉带般波光粼粼却略显昏暗和阴冷的暗蓝色河面也出现在三人目光中。

　　这一次，小女孩没有直接进入洼地，而是开始在洼地边缘绕过，向着河道下游走去，两人对视，都看出对付眼中的好奇，悄然跟上去。

　　“没有想到这儿居然还有一条路，这应该是我们到来之后，第一次看见她走这条路吧？”看着这条明显人迹罕至的小路，王涛感慨，果然，小女孩并不傻，她自己绝对也知道这洼地中，这个时候并不安全，所以并不是要这个时候进入。

　　听见王涛仿佛是自言自语的话，晓晓微微点头，感叹道：“确实，这是我们看见的，她第一次走这条路，不知道这条路，是通往什么地方。”

　　趁着朝阳，时间缓缓推移，不多久就是两个小时过去，此时天已经大亮，而那小女孩，显然也开始累了，不过其表情却越来越兴奋，好像目的地就要到达般。

　　扒开几乎达到两人多高的蒿草，视野陡然开阔，一片波光粼粼的世界，直接便印入三人眼帘！

　　“这地方……”

　　突然出现的变化，让王涛两人都有些不适应，毕竟刚刚从暗处的杂草中出来，眼中的明亮一时间无法马上反应，不过对于王涛两人来说，这种程度的变化还不是太明显，只是一刹那便已经恢复。

　　这是一片湖泊，是一处河流边缘不远的湖泊，湖泊不大，纵横也就百米方圆，但却非常美，其上波光粼粼，野鸟嬉戏，周围长满水草荷花，此时正是荷花盛开之际，满塘荷花盛开，清香扑鼻，沁人心脾。

　　眼前的美丽景色，让得王涛两人一时间都无法回过神来，从枯燥而一成不变的灰暗杂草丛中突然走出，看见这种让人心旷神怡的景色，绝对会让人心中大畅，半晌之后两人才反应过来，这才注意到，远处湖泊上，正有着一艘两米左右长的渔船，其上一个头戴斗笠，身穿蓑衣的打鱼人正在忙碌。

　　“快看，那儿有一艘小渔船！”陡然间，晓晓露出惊讶神色惊呼，显然看见渔船非常高兴。

　　“这是……渔！！”

　　在看见那艘渔船的瞬间，王涛瞳孔陡然收缩，全身顿时紧绷起来，整个人的气势，在瞬间便已经改变，全身鼓荡，好似下一刻就要爆发恐怖大战！

　　“呀！那小女孩居然上了渔船，她不会也要捕鱼吧？”晓晓这一刻非常兴奋，王涛的变化非常晦涩，虽然全身鼓荡，但却没有将气息透出，所以晓晓一时间倒是没有发现这种变化，她的目光，此时完全被远处两道身影吸引。

　　小女孩，扶摇仙尊，小村，渔船，渔……

　　一个个思绪在王涛心中跳跃，越想王涛越是心惊，不知道猜测到了什么，一时间脸上阴晴不定，当看见小女孩上到渔船的那一幕，王涛心中顿时再次一震！

　　“渔要对她下手！”

　　也许晓晓没有看见刚刚那一个细节，但王涛却是看见，在小女孩上船那一刹那，渔伸手拉了小女孩一把，而这一把，在王涛眼中，却是和平常不同，因为他感觉到了，在那一刹那间，从渔手上传出的那股特殊波动，一股只有曾经看见过，才能隐约察觉到的波动！

　　“走，我们过去！”对于眼前一切，王涛都非常迫切想要知道其中的联系，于是再不停留，连忙向着渔船而去。

　　不知道王涛为什么这么急切，但晓晓也没有去太过于在意，她本就想去看一看，如今王涛的话，无疑正合她意，于是连忙跟了上去。

　　渔船并没有马上开走，而是在岸边停留了一会儿，让得王涛两人正好上船。

　　上了渔船，王涛就一直直勾勾盯着眼前渔，虽然看不清其模糊样子，但却不妨碍王涛的观察，这渔的样子，略微和上次看见的渔有所不同，他的样子虽然王涛看不见，但感觉中好像更加苍老，头戴着已经有些破败的巨大斗笠，身披蓑衣，就是那样简简单单站立，甚至于有些驼背，但却让人感觉，他现在好似在君临天下般，站立于世界之巅。

　　竹竿撑动渔船，渔船向着湖面中心而去，荡漾起一片片水波，王涛目光微微一凝，向着这渔的双手望去，果然，在渔的双手上，王涛看见了那奇特符号，这让他第一时间便确定，这人就算不是渔本人，也绝对是渔中之人。

　　“丫头，想好了吗？是拜老夫为师，学老夫绝世仙法，让老夫出手救你父母，还是继续如此坚持下去，想必现在，你的父母，时日无多了吧？”

　　正当王涛猜测着这渔的身份时，一个沙哑而苍老的声音，却是陡然平淡响起，那渔终于开口！

　　“老爷爷，难道真的必须要拜你为师吗？可不可以不拜？我爹说，摇儿不能跟着他学习仙法，要平淡安静的生活，我娘也说了，不要离开村子，要在村子中终老……”

　　“丫头，学了老夫绝世仙法，却不一定要离开村子，你爹不教你仙法，但却未限制其他人教导你仙法，你并不算违背你爹娘的夙愿。”

　　“可是摇儿也不想学仙法呀，难道只有学了仙法，才能救起爹娘，难道就没有别的方法了吗？”

　　“没有，因为你的爹娘，都是受到仙法之伤，只有学了仙法，才能救治，其他方法都没有用，你上次不是也在老夫这儿要了一条小鱼吗？它是可以治疗百病的存在，你爹娘不是也未好？”

　　“哦，那摇儿就跟着老爷爷学仙法好了，摇儿不会白要老爷爷的鱼，而且摇儿也要让爹娘好！”

　　“这才乖嘛，哈哈～渔授鱼于恩，而鱼报恩，渔得利也……”


第266章 莫回首

　　渔授鱼于恩，而鱼报恩，渔得利……

　　王涛脑海中，一遍遍出现这么一句话，久久不息，徘徊不断，恍惚中好似已经不知道过了多久，而此时两人已经出现在了村子中，事态变迁，村子的样子，也已经大变样！

　　“这……到底是这么回事？”看着周围已经大变的村子和人，晓晓一时间有些迷糊，不是刚刚还在渔船上赏花吗？怎么眨眼间，就已经回到了村子！

　　“那一段幻象，应该已经完结，这儿应该是另一段历程。”看着周围，王涛心中已经明白很多，悠然叹息开口，“想必我们看见的，都是对于小女孩来说，非常重要的过往，一般的时期，我们是看不见的，刚刚是小女孩在幼年时，让她记忆最为深刻，也是改变她一生的时候，自然被烙印了下来，而此时，想必将又是一个重要事件发生的时候，只是不知道，这一次又是什么……”

　　晓晓沉默，手掌微微摊开，看着玉手中那半片荷花瓣儿有些发呆。

　　“不，放开摇儿！王姨，求您了！……”

　　陡然，一声凄厉惊呼和哀求响彻，顿时吸引住两人目光，连忙向着惊呼的方向奔去。

　　“摇儿，节哀顺变，人死不能复生，再如何，也要让他们入土为安啊！”

　　“是啊！摇儿，我们都知道你孝顺，但二老已去，你也不想他们一直这样呆着吧？毕竟逝者已逝，入土为安啊！”

　　“听村长一句劝，将你二老葬了吧！”……

　　在王涛两人赶到时，正好听见一道道好言劝解的声音，同时也发现在小女孩泥屋外，围了一大群村民，这让两人心中顿时一沉。

　　“看来事情已经发生了！”

　　在看见这一幕，结合村民的话后，王涛心中顿时一沉再沉，在看见渔之后心中的不安，这一刻越加强烈。

　　“呜呜……爹娘，都是摇儿不好，是摇儿害了您们，是摇儿不听话，害了您们……”

　　泥屋内此时已经长得亭亭玉立的少女正跪倒灵堂前哭泣，样子憔悴无比，惹人怜爱，周围村民脸上都带着痛惜，不知道是在为女孩的遭遇痛惜，还是在为其他而痛惜。

　　“怎么会这样，难道她学了仙法也不能救好自己父母吗？”

　　看见这一幕，晓晓有些无法接受，俗话说女人是水做的，此时晓晓却是已经眼中含泪，水雾弥漫，让王涛大感头痛。

　　“她应该是被骗了吧……”说中不忍心晓晓哭泣，王涛将晓晓拉走，不再去看女孩的悲伤，同时淡淡开口猜测道。

　　对于王涛这种无缘无故的猜测，晓晓很是惊讶，梨花带雨间，蹙着眉头好奇问道：“你怎么知道她是被骗了？莫非那个老人一开始就不想救她父母？”

　　两人几步就出了泥屋，王涛此时找了一块光滑石头坐了下来，望向村外湖泊方向，眉头深皱着淡然道：“因为那老人，曾经也骗了我的父母……”

　　想到小狗子的父母，也就是如今自己这个身体的父母，曾经和渔中人称兄道弟，纵然是妖修，他们也没有在意，结果却是落得一个身死道消的下场，王涛就摇头苦笑。

　　“什么！？你在开玩笑吧？这笑话可不好笑！”

　　王涛的回答，有些让晓晓反应不过来，惊呼出声，一脸震撼看向王涛，而王涛此时，却是微微点头。

　　“我会用自己的父母开玩笑吗？”也许是那两个人并非自己真正的父母，王涛表面痛楚并没有维持多久就隐藏了起来，有些无语的瞪了晓晓一眼。

　　是啊，谁会拿自己父母来说这种笑话？晓晓一时间沉默下来，随后小声道：“对不起，我不是有意的～”

　　王涛摇头自嘲一笑，无所谓的道：“没关系，反正我也快忘记他们的样子了，而且你也不是有意的……”

　　真的不在意吗？还是不想去回忆？晓晓不知道，但她却知道，就算记不清父母的样子，但心中那股思念，应该也不会有丝毫减弱吧。

　　“你说那个老人在骗她，那是什么意思？”知道王涛不想在自己的事情上多做纠缠，晓晓转移话题，问起小女孩和老人的事。

　　“不知道你知道不知道渔？一个不管是在仙界，还是在其他世界，都强大无比的存在……”

　　……

　　随着时间推移，在幻境中两人不知不觉已经呆了数十天，看着曾经活泼的小女孩，在一次次幻境变化中，虽然越来越大，但却越来越沉默寡言，变得越来越冰冷不近人情，也看着她经过努力，在疯狂提升着自己的实力。

　　轰！～轰隆隆！～

　　一个雷雨交加的天气，她再次突破了修为，而这，也将是她这一生经历的最大一次改变！

　　“这一次，又是什么？”

　　一次次经历小女孩的世界，晓晓此时心中已经脆弱不堪，她见证了一个活泼而坚强无比的小女孩，从一开始，到失去父母，质问老者被老人无视，心中积蓄无尽仇恨几近疯狂，发了疯修炼，渐渐远离凡尘，渐渐变得冰冷而沉默，对于晓晓来说，这绝对是一种心灵的折磨，每一次场面变换，对于她来说都是一次心颤。

　　看见已经憔悴很多的晓晓，王涛非常无奈，虽然劝解过晓晓多次，这只是一个幻境，但显然晓晓听不进去，根本就没有作用，每次晓晓都会说难道幻境，就不是真实？这让王涛更加无法反驳，是啊，这处幻境，也是由真实而来……

　　“没事吧？实在不行，就别看了……”将晓晓抱入怀中，轻轻拍打晓晓后背安慰，经历过这一次幻境，王涛才知道，其实表面看上去非常坚强的晓晓，内心是多么的脆弱。

　　“恩～不用……”微微一笑的看了一眼王涛，晓晓将头枕在王涛肩头，双目微微闭起。

　　也许在这幻境中，王涛唯一的收获，就是和晓晓真正确定了关系吧，此时的晓晓，已经成为王涛的女朋友，虽然感觉有些平淡，但却是自然而然发展而成。

　　“这也许将是这处幻境最后一次出现了……”

　　前面经历了很多，长大后的扶摇，已经达到飞升境界，这一次突破，将是最后。

　　……

　　这一天，扶摇来到了村子中，这是不知道多少年以来，她第一次回到村子，此时村子早已经物是人非，虽然村子还在，但其中的人，却都变了，她以前熟悉的村民，一个也没有留下，都化作一捧黄土埋葬荒山中，余下的，只是他们不知道多少代的后代。

　　来到已经倒塌的泥屋故居，扶摇驻足，看见村口仍然顽强抵抗岁月的老树，扶摇又一次驻足，最后她来到了埋葬爹娘的地方，无声落泪，笼罩在雨幕中身躯，任由雨水冲刷……

　　这一站，便是数天，直到天空放晴，持续数天的大雨停歇，才结束。

　　“你传我仙法，却断我后路，口口声声说斩凡尘，但却夺走了我最重要的亲人的性命……如果这一切，就是你想要的，那么现在，你可能已经如愿以偿了吧？不过，我墨扶摇，绝对不会让你一直逍遥法外，必定亲手手刃于你，就算你去了仙界，也绝对不会放过！……”

　　飘渺白光降临，如一道贯穿两界的时空光柱，浩然仙气横扫飞荡，眨眼扩散开去，周围草木疯长，仙乐缭绕而起，环顾周遭。

　　“曾经欢悦，儿时可见父母慈祥笑，曾经悲，儿时已失父母养育恩，一朝踏上修仙路，一切已然一场梦，莫回首，将来只余恨和忧，一切回忆留心头……”

　　仿如喃喃飘荡在虚无，融入王涛两人心中，不知道是悲伤，还是喜悦，也不知道是真实，还是虚幻，这一天，扶摇飞升仙界……

　　“这一切，都是梦吗？”

　　王涛两人亲眼看着扶摇飞升仙界，有种怅然若失，特别是晓晓，心中不知道到底是一种什么滋味，虽然感觉就像是一场梦，梦中有一个活泼可爱的小女孩在坚持，为了父母能够好起来，经历了有些凡人一辈子都不能经历的痛和悲……

　　“走吧，回村，现在我们想要看的都看完，是该回去了，如果我没有猜错，村子那倒塌的泥屋，应该是出去的地方。”

　　此时王涛的心情也不怎么好，也不想在这处地方多逗留，他要知道的都已经知道，而且还有更大的收获，他也已经满足，所以已经没有必要再呆在这处幻境中。

　　一路走来，也许是因为扶摇的飞升，村子已经没有了人烟，到处一片死寂，周围已经没有了村民，有的，只是一处处残破不堪，长满青苔杂草的废墟，不过这些两人都没有在意，这个幻境，毕竟是围绕着扶摇而始，扶摇离开，这处地方自然也到了尽头，自然会消失。

　　在村子靠北，一处古老废墟已经快要看不见，正是扶摇曾经居住的泥屋废墟，在这儿，王涛两人找到了一个香囊，这个香囊被晓晓拿起，然后周围顿时一阵变化，一切都消失，而王涛两人此时，却是都以手低着五彩光幕……


第267章 门前

　　“呵～还真是一场梦……”

　　两人此时都有种幡然醒悟的感觉，原来他们一直都没有动过，只是思维陷入了幻觉中，经历了扶摇在修仙大陆时的一些重要事件。

　　收回按在光幕上的手，心中有些怅然若失，王涛将目光投向晓晓，此时晓晓脸上已经布满泪痕，显然就是在“梦”中，她也哭过无数。

　　“好了，走吧，想必太上长老他们已经上来了。”走到晓晓身旁，拉起晓晓的玉手，王涛心痛的看着她的俏脸安慰着，“就让这处地方发生的一切，当做一个曾经的记忆好了，毕竟它们已经发生了，我们没有办法更改。”

　　最后神色复杂的看了一眼那光幕，王涛拉着晓晓绕过光幕，向着光幕后方走去，他们此时没有受到仙乐影响，已经看见了光幕之后，还有一处更加庞大的光幕，那儿，才是真正的仙宫！

　　在两人离开之后，光幕一阵变换，悄无声息间，已经隐去，再也看不见丝毫踪影，而此时，一个身影突兀出现在光罩消失的地方，他看着王涛两人离开的方向，不由羡慕喃喃：“真是福缘深厚，居然能够进入规则遗留之地，不知道他们在其中看见了什么，想必收获不小吧？可惜，这种地方老夫却是进去不了……”

　　这身影，却正是曹豹子老人，在上到平台之后，他便马上来寻找王涛两人，担心一同上来的应天穹等人会对他们不利，结果却是发现王涛两人正处于规则遗留之地中，于是一直在一旁守护着，直到此刻王涛两人醒转。

　　规则遗留之地，其实在修仙大陆并不罕见，反而非常多，一般都是修仙飞升时，因为对飞升地的眷顾太深，而遗留下了自己的一些重要东西，随后因为其在仙界实力的变强，那处地方也会越来越神奇，对于很多修仙来说，有着不可忽视的好处，不过大多都是一种感悟，对于灵魂的凝炼有着不错的效果，不过这种地方，一般出现都是非常神秘的，很少有人能够遇上，必须要看机缘，而且这种地方，一般对于灵魂境界达到某些程度的修仙来说，是没有作用的，而且还会被限制，只能是一些元婴期以下修仙，才能进入感悟。

　　……

　　百米高墙，千里围，威严如山，铸辉煌！

　　高大壮阔的宫墙，雕梁画栋的屋檐门窗，包括其上青金琉璃瓦，都是精致入微，门口两具仿佛真实般永远镇守门户的巨雕，雕刻着两只威武不凡，气势卓越的神凰，笼罩在五彩仙气中的宫阙，给人一种尊严、肃穆、高贵、无上的气息感觉，让得刚刚到来的王涛两人，瞬间便被这一切吸引。

　　大门之上，浮雕四字【扶摇仙宫】透着无尽威压，王涛只是看了一眼，便将目光收回，不敢再多看，生怕伤了神魂。

　　除了门上浮雕，其他地方王涛毫无忌惮的去看，两扇大门应该是由一种珍贵陨铁打造，其上简洁无比，光滑如镜，倒是没有刻上任何图案，只是很明显的，这门户上，有着某种强大禁制，让得只是看了一眼的王涛，便能够感觉到其中透出的强烈危险。

　　绕过门户，王涛的目光被门户下方的九个台阶所吸引，那是九个完全由黑色不知名条石组成的台阶，这台阶颜色，本便与周围格格不入，其上隐隐约约间雕刻了许多图案，此时正有修仙在旁边沉默观看，似乎其中有着什么非常吸引人的东西般。

　　除了石阶之外，还有一些地方，也吸引了王涛的注意，首先是门前左右两根四四方方的巨柱，巨柱上有着两盏古灯，就算是相隔如此久远的岁月，仍然在静静燃烧，显然不是凡品，应该是某种仙家至宝，还有门前左右墙壁之上的两块古铜圆镜，隐隐中，王涛居然在其中感受到了一阵阵危险的气息。

　　当然，既然王涛能够发现这些东西，其他修仙自然不可能没有发现，他们此时大多数，都集中在这几处地方，只是让王涛好奇的是，明明知道这些都是难能可贵的宝物，而且还是仙宝，但这些贪婪的家伙，却一个也没有去妄动。

　　“莫非这些家伙都改性了不成？”

　　王涛两人眼中，此时都疑惑，不过很快他们就懒得去理会，连忙向着一个方向走去，他们已经找到了刀宗修仙所在地方。

　　“哟！这不是以金丹境界就敢于挑战登仙路一百台阶的猛人吗？怎么，现在想起来还有我们这些老家伙了？”

　　王涛两人刚刚到了曹豹子老人三人面前，正要行礼，曹豹子老人却是当先阴阳怪气的说出一句，话语中透着一丝冷漠和嘲讽，同时也透着一股子火药味。

　　对于曹豹子老人，王涛和晓晓都不敢多说什么，他们毕竟对于这个老人都有所了解，曾经在五禁渊外围时，受到过曹豹子老人照顾，对于他，两人都非常尊敬，而且王涛两人也知道他并不是想要奚落自己，而是心中有气，况且两人在登仙路，确实有些过了，完全将尤老的话，当作了耳旁风。

　　“呃……弟子王涛，拜见三位太上长老！”

　　“弟子晓晓，拜见三位太上长老！”

　　两人都有些尴尬，毕竟自己有错在先，容不得反驳，只能是当做没有听见，连忙行礼。

　　“好了曹老头子，现在不是敲打这两个小家伙的时候，应天穹那家伙过来了！”王涛两人刚刚行礼，一旁老躯眉头突然一皱，向着应天穹等人所在的方向看去，小声开口提醒曹豹子老人。

　　“算你们两小家伙走运，等有时间了再收拾你们！”曹豹子老人也看见正冷着脸走过来的应天穹几人，不由将到口的话语生生咽下，狠狠瞪了王涛两人一眼，便不再理会。

　　“呼～”见这件事暂时过去了，王涛两人对视一眼，都松了口气，连忙有些拘谨的归队，跑到了三位太上长老身后。

　　应天穹九人的实力，果然都不是简单人物，一共九人，居然九人全都过了登仙路，此时九人已经全都到了近前。

　　“现在五钥齐聚，登仙路已过，是不是可以开启仙宫了？”应天穹也不是那种喜欢弯弯道道的人，一上来，便是道出自己的目的。

　　这一次出声的，却是尤老，他半眯着双目，历光一闪盯着应天穹，一副无所谓的样子道：“应老鬼，这么急切干嘛？不会是担心时间太短不够用吧？就算我们不拿出五钥，想必这仙宫的开启，也不久了，有必要去争取这一点半点时间吗？”

　　“随便你们怎么说，难道你想看见仙宫自然开启？如果这就是你们的想法，那我应天穹也不想多说什么！”对于尤老的讽刺，应天穹根本不上当，也不屑理会，“你们可要想清楚，如果你们真的不打算用五钥开启仙宫，到时候可不要来求我！”

　　应天穹的话，非常强硬，这倒是让王涛等刀宗弟子一阵疑惑，难道不是他自己求刀宗吗？怎么变成我们刀宗求他了？

　　三位太上长老沉默，脸色都有些难看，相视苦笑，心中暗道果然如此。

　　其实三位太上长老，早就知道会是如此一个结果，毕竟扶摇仙宫的秘密，本就流传不少，其中忌讳不光是他们自己知道而已，很多有些底蕴的修仙势力都知道，更何况应天穹已经守候仙宫如此长时间，对于仙宫的了解，显然已经不比以前。

　　扶摇仙宫出世，五钥齐聚，是有着两种开启之法，其一就是直接以五钥开启，这也是最为正确的开启之法，但其实还有另一种方法，也能开启仙宫，那便是等！

　　一旦选择第二种开启仙宫之法，就必须等，等到仙宫自然吸收五钥气息之力，自动开启，这种开启，和五钥直接开启有着非常大的不同，最重要的，便是其中禁制阵法，用五钥直接开启，仙宫内阵法大多都将失效，会暂时停止运行，但自然开启，其中阵法禁制，却是都不会停下！

　　也许此时能够选择，刀宗三位太上长老，宁愿选择第二种开启之法，毕竟这样，应天穹的愿望可能就要落空，但他们却不能，因为此时此地，聚集的大乘修仙实在太多，如果真这样选择了，那就不知道还能活下多少了，毕竟仙宫的诱惑，可不是谁都能够无视掉的，对于如今混乱的修仙大陆来说，如此多修仙的逝去，绝对是一个他们承受不起的打击，所以，他们别无选择！

　　三位太上长老对视，无奈之下，微微点头，其中老躯开口：“应天穹，老朽不得不佩服你，你把握住了老朽三人的心境，看来你已经不是曾经那个莽夫。”

　　“哼！多谢夸奖，如果要开启仙宫，那就尽快，你们不想迟则生变吧？”对于老躯的话，应天穹根本就不理会，冷哼一声之后，直接就带着身后之人向着宫殿门口走去。

　　“走吧，现在已经这样了，唉！～”

　　太上长老三人眼中都有着一丝无奈，带着门下弟子也都向着宫殿大门走去，另一个方向，那拥有五钥其一百变令的修仙，也都向着仙宫大门处走去，显然他也知道，马上将要开启仙宫，这三方的变化，其他修仙自然看在眼中，顿时都纷纷摩拳擦掌起来……


第268章 五钥启仙宫

　　仙宫门前有古怪台阶，与周围格格不入，对于台阶，经历登仙路后的王涛，此时已经不敢再去轻视，跟在三位太上长老身后，亦步亦趋前进。

　　有着几个真正的大能者在前面，王涛倒是轻松，反正遇上危险还有他们顶着，他现在已经有了时间，去仔细打量这处地方。

　　九个台阶，当时王涛只是一扫而过，心中暗自留意罢了，并没有多去研究，如今再去看，倒是看出很多东西。

　　“这上面并没有刻画东西，只是多了很多不似天然的褶皱纹路，应该是后面不知道如何加上去的，可能有些古怪在其中，毕竟这仙宫的一草一木，都受到仙阵守护，一般的人想要在这上面留下痕迹，可绝不是那么容易的！”

　　台阶上，布满杂乱无章的纹路，不过王涛只能看出这上面纹路非常怪异突兀，但却看不出其中还有没有其他。

　　来到仙宫大门外不远，王涛的目光不由投向左右两具雕刻得栩栩如生的神凰身上，这两具神凰，在王涛看来，比台阶的来历应该更大，不光是因为王涛在这两具神凰身上感受到了一股若有若无，如虚无缥缈的灵动气息，他还在这两具神凰身上，感受到了自己仿佛正被它们窥视着一般，只是这种感觉，太过于虚无缥缈，让他有些拿捏不准。

　　一个个修仙越过两尊神凰雕刻，并没有出现变故，这倒是让得一直精神紧绷的王涛心中暗自松了口气。

　　“应该是自己多想了吧……”捏着晓晓的手微微放松，王涛暗自嘀咕，不过虽然想象中的事没有发生，但他却不敢有丝毫的松懈，反而是感觉周围气氛越来越压抑。

　　仙宫不愧是仙宫，周围聚集如此多修仙，全都站立在外都感觉还很宽敞，一行此时终于来到仙宫门前，王涛心中也在猜测，到底要如何才能开启仙宫，他虽然得到了飞仙令，但却并不知道开启仙宫的方法。

　　“传说扶摇仙尊，曾经得到过一块神铁，这神铁，虽然仙剑能够分割，但却无法将其熔炼用于炼制仙宝，非常古怪，其后找了很多仙界炼器师，都不能奈何其分毫，最后被扶摇仙尊直接用手中绝世仙剑分割，她自己硬生生注入禁制，然后命人将之安放在宫殿大门之前，成为了一道门户般的存在，不过其实，这门户般的存在，却并非真正的门户，只是看上去，比较像门户而已，仙宫真正的门户，其实是两旁的两块古铜镜……”

　　到了门前，刀宗尤老的声音悄然传进每一个刀宗弟子耳中，让得刀宗弟子们都有些惊讶，纷纷将目光投向那两扇巨大门户，暗自猜测尤老的话语是不是真实，毕竟尤老自己也说了，那只是传说。

　　“五钥之一的百变令，善幻化，左右两块铜镜，其中之一有着开启仙宫的秘密，不过这其中只有一处，才是真实，另一处却是虚幻……”

　　随着应天穹仿如自言自语的开口，那拥有着百变令，一直笼罩在灰色雾气中的修仙，却好像早就知道自己该干什么般，他直接就向着右边古铜镜走去，而那守护他的五个阵道兄弟，也紧紧跟随。

　　“莫非这古铜镜，还真有古怪？哪刚刚太上长老的话，是不是也是真的？”

　　看见那拥有百变令的修仙，好似早就有所准备般，直接将百变令微微一按，将之仿佛投入水中般，直接就融入进古铜镜中，王涛心中不由有些惊奇，这一切也太过于神异了，而且这些事，他们又是怎么知道的？

　　“镜生虚，百变有真；神凰起舞，风云色变；眼见为幻，五柱为真；拥有五钥者，可启仙宫……果然，上一次我刀宗遗失的墨瑶札记，已经广为流传……”

　　看着应天穹井井有条的布置，三位太上长老脸色都不是很好看，这些开启仙宫的方法，是曾经刀宗一部记载着墨瑶秘密的唯一札记上所记载的，是一部孤本，本来只有刀宗真正高层才懂得这些，但数十年前，刀宗被一个神秘人物悄悄盗走这部札记，刀宗虽然一直都在寻找这部札记，但却一直没有找到，连是谁盗走这部札记，他们也不太清楚，只是他们心中，却是有着一些猜测。

　　能够无声无息闯进刀宗而不被刀宗发现，这必定是刀宗内部的弟子才能办到，而能够接触到这些秘密的弟子，其地位，也绝对不能低，最少也必须是刀宗预备狂徒级别存在才行，加之曾经以那盗走唯一札记之人留下的一些蛛丝马迹，其中不难看出，必定与大荒问道塔周边的占星修仙有关，而应天穹，曾经却是大荒问道塔外一个宗门的内门弟子，加之传说中扶摇仙宫的秘密，应天穹一直都非常在意，这一切已经不期而遇！

　　嗡！～

　　百变令融入古铜镜，古铜镜顿时光芒大放，如梦似幻！

　　哗！

　　猛的，王涛目光一转，向着另一方的古铜镜望去，却是发现，明明从右边古铜镜进入的百变令，此时居然哗的一声从左边出现！

　　“镜生虚，百变有真！如果想要找到真正开启仙宫之法，必须将百变令融入眼中真实的古铜镜之中，而一旦寻对了，那么另一面古铜镜，必定会出现另一枚百变令，结合一真一幻两枚古铜镜之力，便能真正将仙宫之门显化！”王涛等人心中的疑惑，刀宗老躯直接道出，此时三位太上长老，已经转身退去，王涛等刀宗弟子，自然连忙跟上。

　　在所有修仙都退走之后，陡然间，两枚百变令都出现，亦真亦幻间，根本就看不出其中差别，在两枚都出现的瞬间，至百变令上，两道光束如极光般，眨眼爆射而出，轰然间便已经到达门前神凰雕上！

　　“啾！～”“啾！～”

　　不分先后，两具神凰雕刻都发出悦耳鸣叫，光华四溢间，已经由雕刻幻化，直接变得真实起来，随后扑哧一下翅膀，直接焚天而起，直冲云霄！

　　“这……”

　　看见这神奇一幕，很多修仙都不敢置信，明明是雕刻般的死物，如今为何会突然活过来，光是那焚尽一切的凰火，就将他们震撼，纷纷爆退。

　　“神凰起舞，风云色变；眼见为幻，五柱为真……”

　　刀宗弟子倒是没有被这一幕吓到，他们此时心中，都想到一开始太上长老们口中的话语，眼中透出一副若有所思的样子。

　　神凰的出现，确实如太上长老们话语中那样，它们此时冲天而起，直接就搅动风云色变，眨眼便将周围全都染上了一层赤红，同时一股灼灼烈焰炙烤般的气息，轰然降临，让很多人都疯退，感受到如果再不退，就会殒命当场般！

　　“闭眼，并不是让你们单单闭上眼睛，而是要五感全都闭上，你们内心便会自然有着一方真实世界呈现！”看见身后门下弟子都痛苦不已，老躯陡然断喝传音。

　　被刀宗老躯提醒，王涛和晓晓顿时醒悟，连忙照办，直接就将五感全都封闭，没有了五感，就算是真正的火焰灼烧，他们也感受不到！

　　“这是……”

　　刚刚感受不到灼灼炙烤气息，王涛顿时感觉周围一阵剧烈抖动，不由连忙睁开双目看去，却发现，此时自己已经不知道怎么来到了一处陌生地！

　　“莫非这就是那虚幻中的真实，五柱！”

　　在王涛身前不远，有着五根柱子，这五根柱子，并不大，直径也就两米左右，高不过三米，但样子，却非常古怪，不光是颜色不一，分别呈现黄、绿、紫、白、黑五色，其形状，也如同直接就是由一些土合水成泥垒砌出来般，随着岁月的流逝，留下的，只是蛮荒般的粗糙以及古老。

　　“这应该是由五色泥铸就的，是荒古时期大能者所熔炼的泥，非常不普通……”

　　不知道什么时候，晓晓已经出现在王涛身旁，她看着那泥柱，眼中罕见的有些激动，其眼中渴望，王涛都能清晰感觉到。

　　“这泥柱，难道非常珍贵？”对于晓晓的样子，王涛有些不明所以，不由发问。

　　“何止珍贵，简直就是世界瑰宝级的绝对宝物，不过这种东西，你们看看就行，可不要去乱打主意，它们可不是你们能够取走的，毕竟这东西是仙宫的门户，和整个仙宫都是连接一起的。”

　　随着晓晓出现，一个个身影都出现，而刚刚开口的，正是曹豹子老人。

　　“走吧，是该开启仙宫的时候了，镇魂令颜色为黑，飞仙令为白，墨瑶令为紫，百变令为绿，万宝令为黄，将自己拥有的五钥，直接镶入其中就行！”……

　　按照位置站好，王涛仔细打量眼前白色泥柱，泥柱非常古老这是没有丝毫疑问的，其上虽然没有雕刻什么，也没有任何装饰，但就是这样普通而粗糙的泥柱，却让王涛心生震撼，他感觉到，这泥柱中，居然蕴含了无比恐怖的力量，动辄仿佛便能毁天灭地！

　　“是那儿吗？”

　　目光一转，王涛就发现了在泥柱一米五高的中间位置，有着一个凹槽，和其飞仙令的样子，非常相似，应该就是镶嵌五钥之一的飞仙令的地方，没有迟疑，王涛直接便将飞仙令镶入其中……


第269章 仙宫有五域

　　仙宫之内，一共有着五片区域，这五片区域，虽然不是仙宫的全部，但却是仙宫内最有价值，也是最吸引修仙心神的地方！

　　尊凰宫，是扶摇仙尊寝宫，所处位置，在宫阙正中，在所有主要地方中，自然是排在第一位，其中有着无比吸引人的力量，毕竟是仙尊寝宫，其中宝物，绝对不会少，而且品质也决定不会低！

　　纤尘楼，一处真正宝藏般的地方，其位置，却是在宫阙最深处，其中是仙尊修炼之地，有着仙尊珍藏的无数宝物，其中丹药仙术以及仙器，都绝对不少，这也是所有到来的修仙，最为看重的地方！

　　凝神浮宫，是仙尊弟子们修炼的地方，传言这浮宫之中，被仙尊布置了无上大阵和秘法，使之其中凝聚了无数规则之力，对于修仙来说，其中的吸引力，绝对不比那纤尘楼的吸引力弱多少，而且所在的地方更是让所有修仙疯狂，因为这处地方，就在宫阙入门之左，离门户并不远！

　　葬仙地宫，葬的不只是仙，还有仙材仙药，对于仙尊来说，其每一次战斗，动则浮尸百万绝不为过，他们不可能一战下来毫无所获，其中这些逝去的仙或仙兽，其躯体等物，自然便是收获中的一部分，它们是培养一些珍贵材料的养分，虽然说起来有些残忍，但毕竟这是事实，当然，这并不是真正尸体，而是其中的命气和仙力，用这些抽离出来的最为纯净的东西，可以养仙药育仙珍，葬仙地宫，便是专门用于此，其中的东西绝对是所有修仙都想要的！

　　“你们要记住的最后一处，却是比较特殊，这处地方的名字，叫做道殿！”

　　“道殿，顾名思义，便是只有仙尊，才能接触到一丝蛛丝马迹，道所存在的地方，这种道殿，一般都是仙尊用于凝聚道则，将之实质化存放无比珍贵道晶的地方，千年凝聚一道晶，其珍贵程度，绝对比之其他任何东西，都要珍贵，所以如果遇上，就一定要得到，不惜一切代价！”

　　“道殿的存在，也是应天穹他们要找的地方，不过这地方，非常神秘而又特殊，一般情况根本就找寻不到，就算拥有五钥，也不行，这一切都是看自己机缘，说不得误打误撞，你们其中就会有人进入其中……”

　　随着前进，过了一处处仙玉铺就的道路，尤老还在为刀宗弟子们介绍仙宫的神奇和特殊，就算是王涛和晓晓，也听得心生向往，心旷神怡，无法自拔。

　　“不过，虽然你们看见这些地方，必须要争取一下，但如果真的事不可违，也不能过于勉强，这其中的度，必须你们自己掌握……好了，老夫就不多说了，现在你们就各自分开，毕竟仙尊宫阙巨大无比，想要在短时间内去到所有地方是根本不可能之事，只有分散开来各寻机缘，才能得到最大好处！”

　　……

　　王涛和晓晓一同离开了刀宗三位太上长老，漫无目的在宫阙中穿梭着，一旁晓晓眉头微微一蹙，有些好奇问道：“我们去哪一域？”

　　“地宫！”

　　对于王涛来说，仙器仙术或者仙丹虽好，但那些东西对于现在的王涛等人来说，绝对是坏处多于好处，毕竟再好的仙器仙术，也必须有着同等的实力拥有才行，如王涛两人现在的实力，不说能不能保住这些宝物，就是拿着，他们也用不了，毕竟催动仙术和仙器，都必须要使用仙元，这种仙力，他们可没有，拿着也是当做观赏品而已，很少有能够凡境就能使用的东西，至于仙丹，也许其中有些对于他们有着用处，但大部分，还是用不了，一不小心，可能就会被撑爆！

　　在宫阙中，唯一让王涛在意的，也许就只有其它三处地方了，不过这三处地方，他也只看重葬仙地宫而已，凝神浮宫的用处确实强大，但王涛可不敢在这种危险情况去修炼体悟，以他现在的实力，那纯粹是在找死，而道殿，更是虚无缥缈，连能不能进入还是一个问题，只有葬仙地宫这处地方，才是他最想去的地方，毕竟他有着合成系统傍身，这些材料绝对是他最想要的东西！

　　听了王涛的解释，晓晓微微沉思，随后轻轻点了点头，算是同意。

　　晓晓也明白，以他们在这所有修仙处于最弱小的存在的情况下，想要在这仙宫中，分得一杯羹，确实不容易，她知道王涛并不是真的不想要其他宝物，毕竟那些东西，都是真正的仙家宝贝，就算短时间内用不上，以后也绝对能够派上用场，只是王涛更加现实，他想要先将自己力所能及能够争取到的东西，先收入囊中，至于其他，却是要看机缘了。

　　虽然仙宫由五钥开启，能够避免许多阵法仍然开启的情况，但用五钥开启的仙宫，确实要安全很多，除了一些特殊地方还有着禁制和阵法之外，大部分地方此时已经畅通无阻。

　　“按照太上长老他们的意思，葬仙地宫，必定处于刑罚殿内，而刑罚殿，却在入门之右，应该不难找……”

　　看着一个个散修强者至身旁掠过，却并没有向着自己二人出手，本做好大战准备的王涛二人，倒是有些疑惑，不过这些疑惑不多久便被王涛压下，他知道现在最重要的，还是争分夺秒的去寻找好处，如果到时候要战，他也不会怯懦，必当大杀一场！

　　看着其他修仙，虽然实力比自己强，但却好像在躲避瘟神般躲着自己两人，晓晓此时，心中也有些不解起来：“莫非是因为登仙路？”

　　在登仙路上，王涛和晓晓曾经都大展神威，让很多人都看出他们两人简直就是疯子，不过晓晓的猜测也只是对了一半，虽然其中有些修仙确实不想和他们两个疯子拖延时间，但这并不是全部，因为只有成功走过登仙路的修仙才知道，五钥的威慑，是多么恐怖……

　　道道遁光稀稀疏疏向着刑罚殿而去，王涛两人修为虽然弱，但真实实力，却并不是真的弱小，所以速度，自然也不会太慢，特别是晓晓有着空间穿梭的能力，而王涛有着极速的无名步法，更是让得他们就算在所有修仙中，速度也能排在前列。

　　“应该要到了，我都感觉到了一股阴寒气息，好像在前面，有着一处森罗地狱般的存在……”

　　随着前进，一股股让人心惊胆战的森寒气息在涌动，王涛两人都感觉好像身体都要被冻僵般，非常难受，这是死亡的压迫。

　　不多久，压迫的气息几乎实质，而两人视野中，此时也出现了一处巨大的血色宫殿，整个宫殿都笼罩在阴寒而布满杀机的世界中，庞大而压抑！

　　“好一处血色刑罚殿，那些红色，不会是由血煞自然演变而来的吧？那得要多少生灵的死怨之气才能形成？”

　　“依老夫看，这地方，最少都埋葬了数千万生灵的性命，否则难以养出这种几乎都可以生出煞晶的地方！”

　　“本座倒是有着不同想法，也许这地方，并不是埋葬了那么多的生灵，毕竟这儿，埋葬的是真仙，其中就算是一位陨落的死怨之气，也绝对比之凡人多了无数，想要养出如此煞气，也并不是太难……”

　　“管它什么劳子的死怨之气，你们不敢进去，老子先进！”

　　“不错，想要得到好处，不可能不付出，如果迟迟不动，说不定会被别人抢先，我也拼了！”

　　……

　　“这些家伙一个个说的冠冕堂皇，其实是心中心虚吧？拥有如此浓郁死怨之气的地方，对于他们这些心中有鬼的家伙来说，应该是一个不错的地方……”看着眼前热闹一幕，晓晓嘴角不由一掀，露出一个美妙弧度，小声在王涛耳边喃喃。

　　“恩，这死怨之气，确实是考验人心和人性的地方，如果稍不注意，可能就会迈入万劫不复之地，他们如此倒也说得过去，不过我们也不用在这儿看热闹吧？看他们的样子，虽然嘴上说的好听，不过好像一个都不想当出头鸟啊……”王涛赞同晓晓的看法，不过看着眼前一幕，他眉头却是深皱起来。

　　“那好吧，反正到时候实在不行，就点摄魂香，摄魂香对于这种气息，最是克制……”晓晓撅了撅小嘴，也有些无奈了，如果真是等下去，说不定一个月也进不去，他们可不想在这种地方无聊的呆上一个月，而且他们也没有那些老家伙有耐心。

　　既然打定主意，两人也就不再多等，直接化作两道遁光，刹那便冲入了血色宫殿，在冲入血色宫殿的瞬间，王涛下意识的抬头看去，看见了宫殿其上的匾额，一个由血玉雕琢而出的，散发着无尽血腥的匾额上，刻着三个血淋淋已经发黑，且散发出浓浓腐朽气息的大字，【掌刑罚】！

　　光是一眼，王涛脸色瞬间便是一阵苍白，感觉自己全身力量，都要消失，不过还好只是一眼，这种状况，也就是一瞬间而已，如果真的一直盯着那匾额看，说不定真会出事也不一定。

　　“到时候，说不定将你也收了……”心有余悸回头看了看已经被大殿门梁遮盖住的匾额，王涛心中暗自生出一些小心思……


第270章 刑罚六堂

　　“这东西中的记载，应该是刑罚殿内部的一些简介吧？”

　　王涛和晓晓两人，此时都处于一处刑罚殿普通弟子寝居中，两人一人拿着一枚玉简，这玉简显然也被死怨之气浸染，已经变得通红，不过其中的记载，却没有丝毫改变，有着刑罚殿的一些简单介绍和禁忌。

　　刑罚殿，在扶摇仙宫中，地位有些超然，是直属仙尊管辖下的一个特殊地方，其中的仙，都是仙尊最信任的一些弟子。

　　刑罚殿大致可以分成六处地方，别称六堂，这六堂，在曾经一度让其他仙谈之色变。

　　一堂审判、定罪，二堂执刑、灭元，三堂扣押、逮捕，四堂监察、巡视，五堂看守、镇压，六堂三殿主，一正两副……

　　这些刑罚殿的仙，分工非常明细，各尽其职，无有逾越，虽然其中每一个刑罚殿的仙，都非常无情而冷酷，都是服用了【碎心丹】的存在，但他们的铁面无私也是出了名的，除了外战刑罚，对于仙宫内部的职责，有功有罚，绝不徇私枉法！

　　“没有想到这么一个地方，居然还有如此严谨的规则……木头，你说我们要找的地方，到底是哪一处地方？”看完刑罚殿铁则般的介绍，晓晓不由对这刑罚殿另眼相看。

　　“唔～应该在六堂吧？毕竟那儿是三大殿主所在的地方！”微微沉思，王涛有些不确定开口，他也只能是猜测，毕竟玉简中，并没有多少关于葬仙地宫的介绍。

　　“要不要和本小姐打个赌，本小姐认为，葬仙地宫绝对不是在三位殿主的六堂，而是在其他地方！”看见王涛一脸沉思，晓晓抿嘴一笑，调皮的挑了挑眉，笑嘻嘻道。

　　“呃……打赌？”王涛心中一动，倒是有些心动，半眯着双目打量着晓晓，“你能拿出什么好处呢？要知道一般的好处，本大仙可是不承认的！”

　　“你……哼！不理你了！”看见王涛一脸色迷迷的样子，晓晓顿时闹了一个大红脸，也不理会王涛愕然的样子，直接就出门而去，此时晓晓的心中已经羞得不行，哪还有心情呆在王涛身旁。

　　王涛有些尴尬的摸了摸鼻子，暗自嘀咕：“这个世界的女孩子还真是不经调戏，一个眼神就能让她们害羞……不过，本大仙喜欢！”

　　……

　　最终两人的赌约也没有实现，只能是不了了之，两人商量一番之后，决定先去看看那所谓最神秘的六堂，如果六堂没有他们要找的地方和线索，那便按照晓晓猜测的，再回来去另一个有可能的地方。

　　对于六堂这处地方，两人现在已经不算太陌生，在某些刑罚殿普通弟子的身份玉简中就有一定记载，六堂是曾经刑罚殿三位殿主所居住和修炼的地方，而这三位存在，除了神龙见首不见尾的正殿主之外，其他两位副殿主，都非常出名，在整个扶摇仙尊势力范围内，都有着极为高的威慑力和公信力。

　　“去六堂，必须要小心，看这些曾经刑罚殿弟子对于六堂只言片语间的描述，六堂绝对是一个非常危险的地方！”

　　关于六堂的描述，在很多普通刑罚殿弟子眼中，它的地位都非常高，而且能够看出，这种地方他们都非常忌惮，对于他们来说，很少进入，而且他们中也从来没有谁进入过。

　　“不用你提醒，你以为本小姐是傻子不成？”对于王涛的关怀，晓晓直接扔过去一个白眼，她虽然心中感动，但表面却已经习惯与王涛斗嘴。

　　刑罚殿的两位副殿主，每一位都堪比一位仙尊级强者，而且脾气还都非常古怪，其中一位副殿主，专门喜欢研究各种各样的傀儡，这位副殿主，其尚未飞升仙界之前，在凡界之时，便已经是一位在傀儡一道出神入化的存在，在傀儡一道，可以说已经研究到了化境，在飞升之初，便喜欢上了仙界傀灵一道，一直在研究傀灵，在六堂，其中一路上绝对是有着一些傀灵看守，这是毋庸置疑的，两人都坚信。

　　穿过一条条幽静而冷清的走廊，两人来到一处普通无比的门户前，别看这门户和其他地方没有多少差别，但在看了玉简的王涛二人看来，这地方绝对不普通，其中正是去六堂的唯一道路！

　　“如果玉简中没有记错，这地方，便是进入六堂的必经之路，其中有着数具傀灵看守，而且就在门内，便有一具……”两人站在门前，有些驻足，王涛将玉简拿出与刚刚他们走过的道路对比，微微点头间凝重开口，“这傀灵，虽然在那些刑罚殿弟子眼中，说来应该是一具普通的生活类傀灵，但我们却不能小视，毕竟普通是在真仙眼中看来，他们眼中的普通，放在我们这儿，绝对是无比强大的存在！”

　　“恩，不过不知道这傀灵还能不能动，毕竟过了如此久的岁月……”看着平静厚重屹立的门户，晓晓有些好奇，不时向着其中探出魂识，想要看个究竟。

　　“不会！这种傀灵应该有了智慧，会自己保护自己，而且他们用的都是仙石这种东西作为动力，而且其全身材料也都是一些仙界都难能可贵的珍品，是不会那么容易毁掉的！”晓晓的猜测，王涛不认为会成立，对于仙界的神奇，他虽然不太清楚，但根据修仙大陆这个基础上得来的猜测，王涛也能判断出一二，那种以仙珍制作出来的东西，哪是那么容易破坏腐朽的？

　　“那……木头你看我们能不能过关？”被王涛如此微微一分析，晓晓心中仅存的一点侥幸也没有了，有些紧张的看着那扇普普通通的门户，小声问道，说话的同时，还捏了捏手中握着的血色玉简。

　　两人此时已经分别祭炼了一件玉简，想要以玉简中气息骗过傀灵，不过显然对于这个方法，两人都不是很有信心。

　　玉简，不光是一枚记载信息和数据的玉片，它更多的，还是一种身份的象征，这种血色玉简，正是扶摇宫阙中独属于刑罚殿弟子的一种身份证明，如今扶摇仙尊早已经不显，连宫阙，也都不知道怎么陨落在了凡界，其中的弟子，早已经不在，这些玉简自然也就没有了主人，他们如今鸠占鹊巢，也不知道能不能骗过傀灵。

　　“等下还是小心些的好，毕竟我们和真正的扶摇弟子有些不同，不光是真实身份经不起推敲，而且我们祭炼身份玉简所使用的也不是仙元，只是法力，这才是真正致命的缺陷，如果实在不行，就想其他办法吧！”

　　对于这种瞒天过海的办法，王涛心中也是非常没有底气，所以一直都在提醒晓晓要小心，就是不希望出现意外。

　　两人微微在门前驻足，不多久，便还是打算进入看上一眼，虽然存在危险，但毕竟这也是一种机会，放弃了有些可惜，而且王涛两人都不想后悔。

　　轰隆隆！～

　　沉闷的轰鸣响起，在安静的世界显得有些突兀，玉石门户缓缓打开，两人顿时神经紧绷起来，小心盯着门户之内，不敢有丝毫的分神。

　　……轰～咔！～

　　咔的一声，让整个门户终于开启，两人顿时眼中幽光一闪，注入法力的双目直接就向着其中看去！

　　“在那儿！”

　　第一眼，两人便看见了其中傀灵的所在地，那是一具浑身都被厚重黑灰色不知名布料包裹的人影，虽然是人型，但其样子，却又让人看不见，看上去始终模糊一片。

　　傀灵就像是亘古长存，一直站在那儿从未动过一般，经历了无尽岁月，已经让其身上沾染了一些虚无缥缈的奇特气息，古老、荒凉、孤独、永存，让得看见他的人，心中都会莫名生出一种感觉，他就是一个经历了无数轮回的流浪者，孤独而迷茫。

　　“不会已经沉睡了吧？”

　　两人站在门前一直小心警惕着，生怕那傀灵突然暴起发难，结果半晌过去，两人也没看见这傀灵有着丝毫动弹的打算，这不由让得两人心中生出疑惑，特别是晓晓，看着眼前站在自己身前的傀灵，她总觉得心中不舒服，好像在被什么东西监视着般，已经失去了心中的隐私。

　　王涛眉头微微皱起，沉思几秒之后，将那枚经过了他祭炼的玉简拿了出来，给晓晓使了一个眼色后上前几步，恭敬对着那傀灵开口：“晚辈王涛，拜见前辈！”

　　安静，除了安静还是安静，半晌王涛也没有得到一丝答复，那傀灵仿佛已经腐朽，成为了一个摆设般，抬头看去，根本就没有动弹丝毫，让得一直还拱着手的王涛心中不由生出更浓的疑惑，莫非这傀灵，真的已经腐朽，成为了一个纯粹的摆设了吗？

　　“走吧，既然他不动，那就当默认好了，我们快些过去！”

　　见王涛还在诧异看着傀灵，好似仍然不信傀灵会成为一个摆设，晓晓不由心中一急，连忙上前拉了王涛一把，直接就向着六堂必经之路走去，这让王涛一时间反应不过来。

　　“先不要管那傀灵不傀灵的了，在那地方呆着，本小姐总有一种被什么东西窥视的感觉，再不离开说不定我们两可能都离不开了！”

　　一边疾驰，晓晓一边传音向着王涛解释，原来刚刚在王涛离开她身旁时，先前感觉到的那种被什么东西窥视的感觉，却是陡然清晰起来，这让她怎么也安静不下来，而且随着时间推移，那种感觉也越来越浓重，几乎压的晓晓喘不过气来。

　　“奇怪，不应该啊！为什么我没有发现？”

　　对于晓晓的解释王涛虽然相信，但却更加不解，一直以来王涛自认为自己对于危险的感知还是非常准确的，但为什么这一次他没有感觉到？反而是晓晓能够清晰感受到！

　　“应该是我身为刺仙的独特感应吧，对于隐藏在暗中的存在，刺客一般都会有更多的感应……”

　　“刺仙吗？”

　　也许也只有这么一个解释能够说得清楚了，对于高深莫测的隐匿者来说，只要其隐匿得好，不露出丝毫杀机，普通修仙是很难发现的，而同为隐匿者的晓晓，自然有着一种独特感应，这便是一种优势。

　　一路疾驰，路上遇上了数具傀灵，不过好像都陷入了沉睡，全都没有理会王涛二人，只是两人的心情却并没有丝毫的放松，反而更加的紧张。

　　“前面就是一个分界点了，还没有甩掉‘他’吗？”看见越来越近的一个出口，王涛脸色不由沉了下来，一脸警惕的注视着周围，悄然给晓晓传音。

　　“没有！不过那种感觉已经非常淡了，应该是已经快要将‘他’甩掉了！”两人速度没有丝毫减缓，反而更加快速，想要直接将后面的隐匿存在甩掉。

　　……

　　“真有意思，这么多年了，终于又有人光临了吗？”

　　在王涛两人看不见的角落暗中，一个幽幽血色双目盯着他们，如果这血色幽目存在的身影此时出现在王涛二人面前，王涛两人一定马上便能认出他来，这正是一开始他们第一个遇上的那具驼背傀灵！

　　“数千年过去了，恍然若梦，一切都那么不真实，本想可能永远也只能呆在这荒芜而冷清的世界，没有想到……看来，他们也该醒来了，我们的使命，也即将结束……”

　　“不错，当初仙尊大人将仙宫送下界，如今也是该结束这段旅途的时候了，而且这方世界也已经到了濒临崩溃的边缘，如果再不离开，仙宫可能都要陷入无尽的时空旅途中，到时候再想要离开，就不是那么容易的了……”

　　“希望这一次这些家伙不会像上一次那样，否则……”

　　“好了，不用多说，这一切不久就会有分晓，数千年都等了，还在乎这一时吗？”

　　随着那第一个驼背傀灵出现，一具具傀灵纷纷显化，其中大半都是傀灵，但也有其他存在，这一刻，整个仙宫潜伏或沉睡的存在都缓缓睁开的双目……


第271章 机关

　　仙宫明亮的天，突然阴沉下来，本是淡淡的仙雾，也在急速变得浓郁，一声声沉闷低吼不时响起，整个世界突然便显得诡异起来，很多在仙宫中穿梭的修仙，此时都纷纷驻足，不知道到底发生了什么。

　　“醒了……”

　　也许进入仙宫的修仙，大部分都不知道这种变化代表着什么，但看过那本刀宗曾经保管的唯一手札之人，却绝对知道，而这些人之中，应天穹一行，刀宗曹豹子老人一行，两方早就已经算计好，并没有露出多少吃惊。

　　“如今这方密境世界快要崩溃，他们果然呆不住了，看来这一次无论如何，都将是扶摇仙宫在修仙大陆唯一一次出现，也不知道到底是谁最后有那么好的运气，能够得到……”

　　一行九人，除了应天穹，还能有谁？此时九人虽然都发现周围一阵变化，但一个个却一点也不在意，好像这些变化，对于他们来说，根本就没有发生一般，都在急匆匆向着宫殿深处急遁！

　　“管他谁得到，应天穹，你真的确定这地方有我们想要的东西？如果那种东西在这地方，为什么我们都感觉不到它们的气息？”一旁霸天，此时脸上已经带着怀疑和阴沉。

　　在霸天开口的同时，另一边的彼幽目光中也是微微变化，同样希望应天穹给出一个解释。

　　“你们要的东西，虽然在仙界不算稀少，但对于凡界来说，却是顶阶，存在与仙宫中，虽然不一定在最危险之地，但却绝对也不会是在一般安全之地，这些想必你们自己都应该清楚。”冷着一张僵尸脸扫了一眼霸天两人，应天穹目光投向宫阙深处，淡然道，“我要去的地方，想必你们应该知道，虽然我有办法找到那处地方，但那种地方光是我一人，却是难以成功……”

　　应天穹的话，让得霸天两人面面相觑，他们心中都清楚，应天穹这是在以他们想要东西的线索，来换取他们的帮助，这一刻两人都陷入沉默。

　　“你要去的那地方，应该是道殿吧？不知道到时候，我们需要做些什么？”对于应天穹要去的地方，那仙宫中最为神秘莫测的道殿，霸天和彼幽，都不是太清楚，其中的危险，自然也不了解，对于协助应天穹去取其中东西，他们自然都没有底气，毕竟三人只是一个临时组合，对于对方，他们都不算真正信任，特别是对于应天穹，霸天两人更是不敢去相信。

　　微微沉默之后，应天穹看了一眼身后手下，眼中透出一丝复杂，淡然开口：“放心，开启道殿并没有想象中那么难，唯一麻烦的，也只是开启道殿时，必须要三位堪比真仙境界的散仙协助才行，本来我准备以数量来弥补，不过这种办法，却并不保险……”

　　霸天两人对视，心中都微微松了口气，原来是这样，不过他们还是有些担忧，沉默一会儿之后，霸天拿出一枚黑色拇指大小的圆珠停了下来，有些心疼的道：“这是心魔誓珠，想必我们三人，彼此都对对方不太信任吧？你们估计也不想关键时刻，因为对方出工不出力而将计划搞砸，这也许是最好的办法了，不过本尊这东西得来不易，极为稀少，如果要使用这东西，你们却是必须要给些补偿的……

　　心魔誓珠，价值大概十万，三人平摊也就三万三千，想必以你们的财力，这点极品灵石应该足够吧？”

　　“东西没有问题，既然如此，本帝也就不矫情了，三万极品灵石虽然不少，但本帝还是拿得出来的……”看着霸天手中的小珠子，彼幽魂识微微一扫，便是确认，随后罕见豪爽的直接将灵石交给了霸天。

　　“……”应天穹沉默，也不多说，直接拿出一枚婴儿拳头大小的莹白石头扔给霸天。

　　“仙石！！”

　　看见应天穹拿出的东西，霸天两人顿时间惊愕万分，他们没有想到，此时应天穹居然会拿出仙石这种宝贵无比的东西，要知道在修仙大陆，就算百万极品灵石，也绝对是换不到一枚仙石的，并不是说它的真实价值有多高，而是就其稀少程度而言，就算是仙宫之内，这种仙石也绝对是稀少无比的存在，其一颗的价值，绝对超过了三万极品灵石……

　　……

　　“走，先去尊凰宫将那几件东西拿到手，再去纤尘楼！”在宫阙中一处宫殿前，刀宗尤老将手中一枚玉简小心收起，回头望了一眼身后非常普通的宫殿，招呼着曹豹子老人二人，直接便向着宫阙深处遁去，对于路上阻挡的一切阻碍，三人直接爆发，全力清扫，速度一时间快速无比！

　　“尊凰宫中那几件东西，每一件在仙界，虽然可能对于扶摇仙尊来说，只是一般宝物，只是因为喜爱才收集，但其在其他真仙眼中，却都是极为珍贵的存在，而这些东西，对于接下来的关键一战，绝对有着不可忽视的作用，甚至于连他们，都亲自嘱咐过，不惜一切代价也必须要得到手，而且师叔如今时日无多，如果拥有了这几件东西，那么不光是师叔能够坚持更久，且那处地方的陨落，也将成为必然，对于我北域，无比重要！……”

　　“走吧，希望其他同道没有谁想争夺，否则，一战是避免不了的了……”

　　……

　　刑罚殿之外，大量仙雾孕育而生，声声低沉咆哮在爆发，密密麻麻间让呆在外围不肯进入大殿的修仙，纷纷色变，很多都不敢再呆着，直接冲入刑罚殿，对于他们来说，还是那未知的刑罚殿更加安全，外面此时已经被其他生命占据，他们如果停留，很大可能会陨落，毕竟他们力有极限，一旦无以为继，结果绝对会非常悲剧。

　　刑罚殿六堂，王涛和晓晓两人穿过曲折傀灵回廊，眼前突然暗沉起来。

　　这是一处大殿，长宽绝对有千米，整个大殿，此时一片暗沉，周围一盏盏幽蓝色骨灯灵火微微跳跃，让人没来由便心中一紧。

　　六堂的第二位副殿主，喜欢研究机关，和另一位喜欢研究傀灵的副殿主，既是死对头，也是相互尊敬的至交，经常一同探讨，但也经常闹得整个刑罚殿乌烟瘴气，久而久之，正殿主发令，专门为两位副殿主在六堂建造了一处比斗场所，这处地方，有着正殿主绝强阵法禁制守护，就算以两位副殿主的实力，也无法破坏丝毫，这处地方，便是六堂第一回廊内的大殿，这是所有曾经刑罚殿弟子都知道的一件事！

　　“两位副殿主，一个喜欢炼制傀灵，一个喜欢机关，这处地方是他们斗法的地方，其中也不知道有着什么特殊……”

　　看着眼前的暗沉大殿，王涛和晓晓的脸色，都有些变化，心中有些拿不准其中的秘密。

　　看见王涛有些驻足，晓晓刚刚要开口，脸色却是陡然一变，焦急无比的传音：“木头，那种感觉又出现了！”

　　“看来他们非常不想让我们停下来啊，呵呵，这样也好，既然如此，我们就去看一看这其中到底有着什么特殊吧！”

　　既然那些隐藏在暗中的存在，不想让自己两人停下脚步，王涛也就不去迟疑，反正他现在也没有打算马上和那些暗中存在交手，而且这大殿也是通往六堂的必经之路，再多想也无法解决问题。

　　喀喀喀～

　　两人刚刚踏入大殿，猛然的，大殿内右方一处机械门户开启，从中一个个傀灵握着仙剑整齐而出，另一方也是如此，其中一具具奇形怪状的机械物从中缓缓露出其狰狞面目！

　　“呵呵，看来我们这一次有麻烦了……”

　　看见这一幕，王涛不由苦笑，他本就猜测到这大殿绝对不会像表面那么简单，曾经是刑罚殿两位副殿主斗法的地方，其中的设置必定有蹊跷，不过王涛怎么也想不到，会出现这么一幕！

　　“快走，趁现在它们还未准备好，一口气冲过去！”

　　苦笑归苦笑，王涛却不会因为这种变故而停下脚步，在看见两方变化的刹那，王涛直接便对晓晓大喝，同时无名步法脚下一踩，身体如一道虚幻之影，突兀中已经出现在了远处！

　　不用王涛说，晓晓本身就是一个身经百战的刺仙，其反映速度，绝对比王涛还要快一步，在变故出现的瞬间，晓晓就已经做出了反映，不过当时晓晓却是发现，这片地方已经不知道被什么东西禁止住了空间，所以让得她的速度有了一丝停顿，不过这也只是一瞬间而已，下一刻她已经运起空间属性法力，同王涛一起向着另一个方向爆射过去！

　　嗡！～

　　在两人动的刹那，同一时间，傀灵和机械，都已经在瞬间准备就绪，没有任何前兆的，嗡然间，周围突兀都陷入凝怠中，身在急速中的王涛和晓晓两人，顿时间感觉周围压抑无比，几乎要让人窒息，而且空气中，也仿佛被加了铅一般，粘稠而厚重一片，想要在其中动弹一步，无比困难！

　　“不好！”

　　这一切，也都是在瞬间发生，与两人的动作，是一个时间，在发现自己动弹不得的刹那，王涛和晓晓，两人脸色都是一变，骇然间向着左右看去，傀灵举起仙剑，仙剑上已经开始积蓄恐怖无比的力量，机械也没有闲着，它们都在散发无比危险的气息！

　　“必须要在最短时间内通过，否则就麻烦大了！”

　　感受着两方气息，那种几乎是全力一击，好似要与双方完全同归于尽般的力量，绝对不是王涛两人能够承受，就算被挨上一丝，也会瞬间化作飞灰！


第272章 千钧一发

　　情况危机，刻不容缓，对于这些死物的速度，王涛和晓晓，已经有了一个最为清晰的感悟，那种动作和速度，绝对是无比快速的，虽然两方此时都在积蓄力量，无暇他顾，但王涛和晓晓两人，却也绝对不敢有丝毫等待和迟疑，必须直接爆发全力！

　　“手！”

　　这一刻，王涛首先想到了晓晓，暗中急速传音的同时，飞仙令已经出现在了他的手中，飞仙令的【飞仙】技能，在这一刻已经是王涛能够想到的唯一办法！

　　王涛的断喝传音，在传入晓晓脑海的刹那，晓晓便已经动作，这种情况，是基于对于王涛绝对信任的条件下，才能够办到，不过这一刻两人都没有时间去想这些。

　　在晓晓将手递过来的瞬间，王涛的手也伸出，这无疑是为了缩短两人之间的时间和距离，而此时，两边的傀灵和机械，也都几乎准备好，特别是那散发恐怖锋锐气息的仙剑傀灵，手中仙剑给人的感觉，仿佛就是要直接将天地都切开般，锋锐之气一时无双，散发出来的气息让人心颤！

　　而另一个方向，大殿对面的机械生命一方，其恐怖气息也是在机械内部疯狂酝酿，虽然没有傀灵那种锋芒毕露的强势，但却让人感觉更加恐怖，那是一种绝对的爆炸性力量，是一种不爆发则已，一旦爆发，就能毁天灭地的恐怖力量！

　　“啊！！给我动啊！！”

　　此时，王涛感觉时间是那么缓慢，那种绝对湮灭的气息，缓缓来临，让人心中无论如何，也是无法平静下来，而身体，却是怎么动也动不了，心中对于死亡的天生恐惧以及对于这种压抑气氛下的憋闷，几乎让王涛发疯！

　　不光是王涛此时几近疯狂，连一向战斗时异常冷静的晓晓，也已经无法保持冷静的头脑，毕竟这些傀灵和机械，都是仙界堪比仙尊的存在练就，其恐怖，绝对不能以道理计，就算将所有的可能算上，比如这些傀灵和机械可能都是未完成品，或者因为沧海桑田、时间的流逝，而变得没有曾经强大，但就是这种程度的傀灵和机械，也绝对能够让王涛两人毫无反抗之力！

　　心中的焦急，让得王涛一时间乱了方寸，而两方的力量，也终于是积蓄到了极限……

　　嗡！～

　　陡然的，空气中压抑气息更加浓郁，比之之前，这一刹那间的气息，绝对要强大数十倍不止！

　　“呃！……”

　　这种变化，是王涛和晓晓两人都没有想到的，或者说想到了，但却不敢去相信，毫无疑问，最为危险的时刻来临！

　　这一刻，绝对是千钧一发，一旦两人不能摆脱这种情况，必定会陨落，包括王涛自己，他就算有着合成系统在手，但却救不了晓晓，他一样不会去独活，因为晓晓，已经是他一生最重要的存在，比之他自己的生命，还要珍贵！

　　压抑的气息，压制的不光是精神，这种压抑，已经不是普通力量层次的存在，它们的威压绝对已经近道，包括空间和时间，都将被其影响！

　　王涛的双目，已经血红一片，脑海开始出现模糊，以及……绝望！

　　晓晓看着王涛的样子，也不再强装镇定，一滴清泪顺着眼眶，直接便是落下，而其表情，也带上了……凄美，一层仿佛面纱般的奇异力量，在晓晓的脸上消散，露出了一副绝世而倾城的娇颜，仿佛在无声对王涛述说着她对于王涛的爱恋！

　　没有去管晓晓的变化，对于他来说，不管晓晓如何变化，她都是自己的挚爱，无声无息间，王涛在心中怒吼，全身所有底牌都尽出，无比强大的血脉虚影哗然暴动，根本就不受傀灵和机械两方力量压迫的影响，悍然而出！

　　“昂！～”“吼！～”

　　两具恐怖存在一出现在大殿中，顿时间其庞大躯体便已经塞满整个大殿，同时都发出怒吼，好似对于傀灵和机械的作为，极度不爽和激愤，也有可能是因为这处地方太过于狭小，而抱怨。

　　“极速，给本大仙爆啊！！！”

　　在招出血脉虚影，压抑微微减弱的同时，王涛心中再次怒吼，曾经一直有所保留的急速，只是在五元密境中才出现一个刹那的急速，这一刻王涛终于再次使出！

　　哗！～

　　不似穿梭虚空，但却胜似空间挪移的极速，果然有用，虽然这种作用非常渺小，还不能打破傀灵和机械两方强绝力量的封锁，但这已经让王涛心中兴奋，毕竟傀灵和机械的力量，已经不是凡界之力可以抗衡，这无疑让王涛心中，那股本来以为压抑气息无敌的心思出现了裂缝。

　　感受到本完全被禁锢的身体，在这一刻微微动了，王涛顿时再次不顾身体承受力，一度让速度再次加快！

　　这一切，都被晓晓看在眼中，王涛刹那间的变化，全身血液爆棚而出的样子，都落入她的眼中，虽然晓晓想要开口，但显然办不到，她只能是焦急看着王涛，心疼的感觉非常难受。

　　嗡～

　　几乎已经达到入魔边缘的王涛，其屠天门内的鬼盏拘魄，这一刻终于起效，刹那间出现的清凉气息，直接便涌入了王涛脑海，让得已经在疯狂最后一步的王涛，瞬间出现了一丝清明，而在这一瞬间，王涛心中一个灵光却是陡然一闪！

　　“我真傻！”

　　灵光出现的瞬间，王涛心中暗中嘲讽自己，不过这时候已经不是计较这些的时候，不敢有丝毫停顿，悄然间，王涛已经将合成系统招出！

　　确实，王涛非常傻，在刚刚他幡然醒悟的瞬间，就已经想到了一个方法，这个方法，绝对是非常简单的，如果是平时，他可能无论如何都不会忽略，但他这一次，却是因为自己头脑发热，而忽略，这也许就是关心则乱的原因吧。

　　“给我收！”

　　合成系统，不光是合成这一个能力，其其他辅助能力，也非常强悍，对于这些无形但却真实存在，而没有灵魂的威压，合成系统对付起来，绝对是非常轻松！

　　哗啦啦！～

　　不过，这一刻王涛的爆发，已经有些晚，傀灵和机械的攻击此时已经完全爆发，哗啦啦如果玻璃般，修仙大陆的脆弱空间壁障，在这些强大无匹的存在攻击下，简直不堪一击，直接撕裂破碎！

　　傀灵和机械攻击的到来，让得王涛双目猛然一突，这一刻，王涛感觉自己的心脏都停止跳动，全身血液，也陡然僵硬停止流动，如堕九幽！

　　危急时刻，人类是非常容易爆发最强潜力的，虽然这种爆发，是以透支自己潜在的提升潜力为代价，但无疑，只要能够活着，这种爆发，是值得的，而此时，王涛和晓晓两人，显然都处于这种情况，两人在这一刻，都是轰然间爆发了潜力！

　　嗡～

　　在如同无声的破碎空间世界中，这种翁鸣之音是如此突兀，好似寂静空间中一枚针，死亡沧海之中的一个浪涛，虽然细微，却无法让人忽视！

　　轰！！

　　两股恐怖绝伦的气息，轰然中瞬间便爆发出来，在这一瞬间，两人的手终于在那无比短暂的刹那相扣在一起，而在这刹那，王涛手中的飞仙令，也在轰然中，直接散发出浓郁无比的银光，如同空间在跳跃，【飞仙】之力随着王涛的彻底爆发，同样也爆发出了难以想象的威能！

　　死寂！

　　彻底的死寂中，两种修仙大陆极致力量夹杂无数黑暗向着中间快速凝聚而去，而在中间，两道流光合一，以比之两种恐怖但速度却并不是多快的恐怖力量夹层中，如疾风一闪而过，千钧一发的刹那，两种力量和那道流光擦肩而过，嗡嗡中，整个大殿都开始湮灭，包括傀灵和机械自己，也逃不脱湮灭的结局，瞬间就被极限力量席卷，化作了飞灰流入空间乱流之中！

　　蓬！

　　一声巨响，在这安静的世界显得极其突兀，但这突兀中，对于王涛二人来说，却是非常真实，这种真实，不是声音，而是声音验证着他们的存在，他们都还活着！

　　因为速度太快，在狭小世界中根本无法控制，两人都强烈的碰撞在了布满禁制的墙壁上，墙壁无事，当然身处【飞仙】银辉保护中的王涛和晓晓，也不会有太大问题，只是内脏被震得有些移位，心中非常难受，加上透支潜力的虚弱，让两人一时间动弹不得而已。

　　感受着身后传来的仿佛整个世界都湮灭的气息，两人心绪仍然无法平静，心中的惊骇和庆幸，以及千钧一发时死里逃生的刺激，都还留有余韵，让得两人感觉刚刚一刹那发生的一切，都那么的不真实……

　　……

　　“很不错，居然能抵消两位副殿主大人傀灵和机械的威压，还能在危急时刻一举突破自身极限，以飞仙令效果逃离，说不定下一关，这两个小娃娃也能通过。”

　　“这可说不定，下一关，可不是这么简单，其中的危险，绝对不是这两个弱小如蝼蚁般存在的小修仙能够承受。”

　　“不错，下一关的危险，比之这一关，还要难上数十倍，想要完成可不是那么容易的。”

　　“我们不能通过，但不代表这两个小娃娃也不行，这两个小娃娃，虽然实力弱小得如同蝼蚁，但不可否认，他们都应该隐藏有很大的秘密。”

　　暗中，一个巨大镜石前，已经具备了灵智的傀灵和其他强大生命，一直都在关注王涛二人，但王涛两人却是一直都不知道……


第273章 变通

　　潜力瞬间的极限爆发，其本身就是消耗巨大，加之两人此时都还未从刚刚那一瞬间的精神和法力双重消耗中恢复，两人躺在地上，一时间动弹不得，好像身体都不是自己的般，全身酸痛到无法忍受不说，一阵阵痛苦和虚弱，更是让得两人真想直接昏迷过去，但他们此时却仍然处于危险阶段，想昏迷还不敢，绝对是极度折磨人。

　　“命泉启，法源爆！”

　　对于现在这种状况，王涛可不敢这样呆着，于是也顾不得消耗，直接便将命泉法源爆发，不多久，身体便恢复了一些行动能力，不过因为精神尚未恢复，虽然其他都没有太大阻碍，但状况还是不好，只能说不至于毫无行动力。

　　“对了，刚刚晓晓好像……”微微恢复过来之后，王涛心中陡然一动，不由向着晓晓看去，不过让王涛失望的是，此时晓晓已经恢复原来的样子，好像刚刚自己看见的，只是一场梦，连他自己，都有些不相信，心中暗中嘀咕，“应该是当时精神太紧张，看花眼了吧……”

　　“死木头，在看什么呢！”被王涛直勾勾盯着，饶是晓晓平时大咧咧的性格，也是一阵脸红，对于感情，她一直都是弱项。

　　“呃……走吧，现在这地方可不是好的休息之地，先找个安全地方好好恢复一下！”被晓晓一瞪，王涛心中有些发虚，不过王涛脸皮倒是厚，对于晓晓的眼神他可不会惧怕，不过这时候确实不时好时机，还是正事要紧。

　　“嗯！”看了一眼一本正经的王涛，晓晓微微点头，不过脸色苍白间却有些困惑，“这地方还有安全的地方吗？”

　　“……”

　　还别说，经过两人一番寻找，不多久还真让两人找到一个安全的地方，这地方虽然比较怪异，但晓晓却发现，在他们一进入这处地方之后，那种被窥视的感觉便顿时消失，而且这地方，很明显非常特殊，如果不是其他修仙来临，光是刑罚殿中存在，应该不会进入这处地方，而且王涛和晓晓，也不怕其他修仙能够到这儿来，毕竟外面那处地方，可不是谁都能够通过的！

　　“这地方，应该是一个……废弃仓库之类的地方吧？不过这仓库，还真是不小……”看着眼前一片混乱的大殿，王涛有些不确定，这地方虽然安全，但王涛怎么看都觉得这地方透着诡异。

　　“管他什么地方，本小姐现在非常想休息了！”对于周围的东西，晓晓是一眼都看不上，此时她已经快要崩溃，那种头昏眼花，脑袋一阵阵胀痛的感觉，几乎充斥了晓晓整个脑海，让得她直接便盘膝下来开始恢复。

　　苦笑着看了一眼晓晓，王涛暗自摇头，强忍着也盘膝下来恢复的冲动，悄然离开大殿，在外面布置一番之后才开始自己的恢复，对于安全他可是一直都非常重视的。

　　这一恢复，便是十数天，在前面几天，王涛几乎每天都会清醒过来几次，外出检查一番，确定没有危险之后，才再次入定。直到后面，他才真正放心，开始专心恢复，因为前面消耗的时间太多，根本就没有真正深度入定，所以恢复的效果却是并不理想，直到数天之后的现在，他才基本恢复过来。

　　一口浊气呼出，王涛缓缓睁开双目，正好看见晓晓在一旁安静守护，心中不由感动。

　　“醒了？恢复得怎么样？”一直注意着王涛的晓晓，在看见王涛睁开双目的刹那，便连忙开口发问，她可是知道王涛当时消耗的程度的，绝对比她多数倍不止！

　　“嗯，没事了，虽然没有恢复到全盛状态，不过也差不多！”咧嘴一笑，王涛直接长身而起，拍了拍法衣之后不由将目光投向周围，此时精神恢复过来，他倒是要好好研究一下这大殿的古怪。

　　“没事就好！”看见王涛样子确实已经恢复过来，原本苍白得吓人的脸色，也恢复了血色，这让晓晓心中暗中松了口气。

　　这处大殿，大小虽然只有前面一号大殿一半大小，不过对于这六堂一个刑罚殿来说，还是不小了，如果说其中没有古怪，王涛可不相信！

　　“我心中始终觉得这地方不对头，感觉有着什么东西被自己忽略了一样，但到底是什么地方不对头呢？”围着整个大殿转了一圈，当回到原地之后，王涛停下脚步，陷入沉思，同时目光在周围扫视，希望能够找到蛛丝马迹。

　　“这些东西，应该都是仙料和仙材吧？虽然已经被用过，二次使用效果将大减，不过这些东西，再怎么说也是仙界之物，应该能值点灵石……”

　　拾起一块断剑，晓晓能够感觉到虽然这断剑中仙灵气息已经完全散尽，但其上的锋锐气息，仍然不是普通法宝能够比拟，不由眼中冒出一阵精光，让得一旁的王涛心中大汗，他差点忘记，晓晓可是一个财迷！

　　“好东西就收了，反正扔这儿也没有人用，如果我们不拿，它们就都得蒙尘！”

　　此时正是王涛表现自己的时候，王涛自然不会反对，直接就将屠天门召唤出来往地上一垛，意思很明显，想要将这些东西拿走，那就全收了！

　　果然，对于王涛的表现，晓晓非常满意，不管三七二十一，直接就是一副女王样子，命令王涛将这些废弃仙珍全都收掉，按照晓晓说的，不能浪费一点，王涛开始满头大汗的忙碌起来，这一刻王涛都不知道自己的决定到底是不是正确。

　　“咦？”

　　正游走在一堆堆物品之间的王涛陡然发出惊异之声，目光向着一块石头看去，这石头让王涛心中微微一动，放弃一旁的东西，他直接便来到这块石头面前，弯腰将之拿了起来。

　　“好纯净的仙灵气息，这该不会是仙石吧？”

　　对于仙石，王涛只是听说过，但却从来没有看见过，所以对于手中的东西到底是不是仙石，王涛还真是不好判断。

　　“不知道这种东西以我现在鉴定技能的等级，能不能鉴定……”

　　一个鉴定扔出去，王涛脸顿时黑了下来，这哪儿是什么仙石，就是一块炼器材料而已，不过因为其等级太高，王涛也只能看见其名字，却看不见它的其他属性，这石头的名字也非常吓人，名叫“仙煤”，光是这名字，王涛就能想到这东西的作用，多半是用于炼制仙器时，作为添加之类用的，也不怪王涛会郁闷。

　　“嗯？这是什么东西？”在一旁观赏“风景”的晓晓，突然看见王涛停下，她不由好奇的凑了上来，结果发现王涛手中拿着一块石头在看，不由更加好奇。

　　“呃……不知道，就是感觉这东西有些另类，所以拿起来看一看，应该不是什么好东西……”

　　王涛此时自然不可能说实话，他可不想被晓晓这丫头嘲笑，连忙将石头收起，直接就扔进屠天门中最角落的地方，所谓眼不见心不烦！

　　经过这么一个小闹剧，后面一切就顺利多了，对于这一堆堆的“废品”，王涛是一点心思都生不起来，连鉴定都懒得扔，只有让自己比较在意的东西上，他会多看那么一眼，不过大部分都是以鉴定等级不够，根本鉴定不出丝毫属性而告终。

　　收拾东西有屠天门这件宝物在手，并没有花费王涛多少时间，而将整个大殿“打扫”一空之后，整个大殿的样子，都变了一个样，原先杂乱不堪的地方，现在已经变得空旷无比。

　　“木头你看，这地上的纹路，像不像是一种阵法？”当王涛将所有东西横扫一空之后，在一旁观望的晓晓，突然开口，目光也是看着地面，眼中透着思索。

　　“唔～还真是，刚刚我就觉得有什么地方不对头，如今一看，终于知道怎么回事了，原来是这地面之上的一条条凹槽，这些凹槽的出现，本来就非常突兀，不过被其他东西挡在一部分之后，根本就看不出它的奇特，也自然不知道它是一个阵法，所以我当时没有想起来……”

　　看出地上凹槽的秘密，王涛有种恍然的感觉，一开始他就觉得这大殿中，始终有着什么地方古怪，如今将大殿清理出来露出的凹槽，所组成的图案，让王涛顿时就明白到底是什么地方不对头。

　　“木头你说，这地方不会和上次那大殿一样危险吧？”看见大殿中有古怪，晓晓脸色顿时微微一白，想到了前面那一处大殿，心中也迟疑起来，不知道这图案和大殿，到底隐藏了什么。

　　“嗯……很有可能，毕竟这地方是六堂的地盘，在六堂应该也就只有那三位殿主才会来布置这些大殿和阵法禁制，而能够让他们布置的地方，显然都不是普通地方！”万事小心，这一向是王涛的生存法则之一，上一次是逼不得已，这一次王涛可不会鲁莽。

　　魂识扩散出去，在没有丝毫限制的情况下，整个大殿瞬间就被王涛魂识探查了个通透，地上的凹槽，确实是一个复杂无比的阵法，不过这阵法非常奇怪，其中动力源并不是隐匿起来的，而是赤果果暴露在外，一共有着三十二个地方需要镶嵌开启阵法的源泉，不过这源泉，王涛却不知道是不是以仙石。

　　“这阵法还真大，不过感觉上，好像并不是专门用来对付敌人的，毕竟这地方可是扶摇仙宫的刑罚殿……”闭着双目，感受着识海中那幅阵图，王涛陷入沉思，“三十二个力量源，都处于边缘位置，中间一个都没有，而且还是全都暴露在外面，这阵法，应该是一处辅助阵法……就是不知道这辅助阵法到底是干什么用的……

　　等等！阵法，堆积在阵法中央的废弃材料，以及……仙煤！这其中，是不是有着什么联系？”

　　想到这儿，王涛突然睁开双眼，向着某一处凹槽力量源走去，而一旁的晓晓，却是没有反应过来，还在皱眉沉思。

　　“果然……”

　　从那凹槽中，王涛看见了一些灰烬，虽然时间应该隔了很久，但却依然能够清晰看见痕迹，在其中王涛还感觉到了来自于仙煤那种特殊气息的存在！

　　“仙煤，很显然是一种消耗品，而这东西却是用来启动阵法……这阵法之中，堆积了如此多的废弃材料，莫非是想要用这阵法直接将这些废弃材料炼化！或者，是想将这些材料提炼出其他东西？”

　　虽然只是猜测，但王涛心中却觉得自己的猜测并不是无的放矢，很可能自己的猜测，就是真实！

　　“可惜，如果还有更多的这种仙煤，就能实际实验一下了，现在光是想，始终都无法知道这阵法的真正用途……”

　　思考完，王涛就不去理会了，虽然对于阵法的效果王涛非常期待，但他知道自己的力量，根本就摆布不了这大家伙，他可不会去自讨没趣，白费功夫。

　　“晓晓，你这是要干什么？”

　　回到晓晓身旁，王涛一眼便看见此时怪异的晓晓，他发现，此时晓晓居然在一张纸上小心翼翼的摹画整个阵法，而且在王涛看来，这种摹画，绝对是完全按照真实阵法来临摹的，其中没有哪怕丝毫的差距！

　　“……”对于王涛的话，晓晓直接无视掉，她现在根本就不能有丝毫分神，而且晓晓也不想半途而废，所以在一开始，她就将自己的所有感官封禁，如今除非传音或者她自己愿意解除封禁，否则晓晓是绝对感觉不到王涛存在的。

　　看见晓晓不理会自己，王涛也不生气，微微耸了耸肩，就来到一旁盘坐下来，他知道现在去打扰晓晓，绝对会被晓晓痛骂一顿，与其去自找不痛快，还不如安静的休息一下。

　　“临摹下来也好，说不定以后还能派上一些用场，反正这阵法的道道都还没有摸清，等到以后有空了，再好好研究一下也是不错的。”扫了一眼周围，王涛暗自嘀咕着，心思微微一沉，直接就进入了屠天门中，“现在趁着有时间，先给晓晓合成几件防御型法宝吧……”


第274章 危险地方

　　一个临摹阵法图录，一个假意闭目入定，实则魂识却是在屠天门中溜达，这一刻大殿中却是显得安静起来。

　　“这东西虽然属性能够勉强过得去，不过样子也太难看了，和上一世的时尚服装或者修仙大陆那些华丽法衣相比，简直就是天差地别……”

　　“嗯，这件的样子倒是不错，不过属性也太差了点，就算成功了，估计其作用也不大，也不知道是不是那炼制这法衣的炼器师偷工减料了，白白浪费了大好形象……”

　　“咦？这件倒是不错，虽然属性差点，不过也不是差到不能接受的程度，样子倒是非常不错，还有那一件，样子虽然稍次，但属性绝佳，也能容忍……”

　　经过王涛一阵精挑细选，法衣方面，王涛已经找出数件作为备选，不过光是法衣，显然是不够的，对于王涛来说，要合成，自然是直接合成一套，来个全副武装！

　　“头巾虽然效果要小不少，不过一般拥有静心洗尘效果的头巾等法宝，还是非常稀少而珍贵的，可以合成两件，应该会有意想不到的效果……”

　　“腰饰、手镯之类的特殊法宝自然也不能少，这些东西虽然都是小件，不过作用和大件法宝的效果，可是没有多大差别的，如果能够配齐一套，当然最好！”

　　又是一番精挑细选，杂七杂八的低端法宝王涛已经选出一堆，不过这些法宝，都还只是候选，并不是说选出来了，王涛就必须将这些合成出来。

　　“嗯？这么快！”

　　刚刚决定第一件要合成的法宝，还未来得及动手，王涛心中却是突然一动，感觉到此时晓晓已经醒来，这倒是让王涛心中暗惊，连忙睁开双眼向着晓晓看去，发现晓晓此时正一脸凝重的看着手中的临摹阵法图案发呆。

　　“怎么了？”来到晓晓身侧，看着晓晓手中那张密密麻麻全是线条的纸片，王涛心中就感觉一阵头皮发麻，心中暗道，“这东西如果是自己来，估计还没有动笔就已经头晕目眩了吧？”

　　其实阵法是可以直接刻录在玉简中的，不过这种办法，一般修仙却是办不到，能够办到的，也就是一些简单阵法而已，因为刻录这种阵法，必须要一次成功，而且不能有丝毫误差，而刻录这种东西，消耗的魂识可不是一般的多，以王涛和晓晓现在的灵魂境界，是完全没有办法达到的，特别是这种复杂到让人绝望的阵法，更是不可能，估计连刀宗太上长老来了，也无可奈何！

　　晓晓微微摇头，将手中那张特殊纸张其上镀了一层简单禁制后，直接交给王涛，沉眉道：“你自己看吧，这阵法还真古怪。”

　　接过阵图，王涛带着疑惑仔细看去，下一刻顿时愣住，甚至于能够在王涛表情中看见无法置信！

　　“这……火焰？”

　　一开始王涛并没有注意，只是看见阵法图纸上一条条线路复杂难懂，非常深奥，而如今仔细一看，王涛便看出其中的一些不同，特别是阵图的整体，更是非常奇特，整个阵图所组成的，居然是一缕火苗的样子！

　　“嗯，不过还不知道这阵法作用是什么，从这火焰形状来看，应该和火焰有一些关系。”晓晓此时已经从极度集中到突然放松的情况下缓了过来，目光投向远处一条条纹路有些无奈，“不过虽然不知道这阵法的具体作用，但本小姐却知道，这阵法非常危险！”

　　“嗯？非常危险，这是什么意思？”王涛开在仔细看着阵图，听到晓晓肯定的话语，心中又是一愣，好奇问。

　　“没有为什么，就是感觉！”晓晓眉目一横，狠狠瞪了王涛一眼霸道的道。

　　“呃……”王涛无语，这都是什么跟什么啊？心中的想法王涛自然不可能直接说出来，不过对于晓晓的话，王涛心中却是留意起来，毕竟对于修仙来说，只要有着感觉，不论好坏，都是有一定可能的，宁可信其有，不可信其无！

　　“刑罚殿内的那些家伙，在我们进入这处大殿后，直接就消失，这肯定不会是无的放矢，虽然我们没有找到这其中到底存在了什么，会让他们如此惧怕，不过这其中的秘密，肯定不是我们两人知道的这一点而已，应该还有其他地方，在威慑着他们！”稍稍一分析，王涛心中就发凉，全身的汗毛都差点立了起来！

　　两人对视，心中都是一动，悄无声息间，两人都开始向着大门处倒退，他们已经发现这大殿的诡异，不说其他，就说能够让刑罚殿生灵惧怕和退避这一点，就绝对不是表面那么简单就能解释得了的！

　　喀嚓……

　　两人动作突然一僵，直接就停在了原地，同时都侧耳倾听，刚刚那一声轻微响动，在王涛两人看来，比之轰鸣雷声更加震耳，在这诡异大殿中，绝对是让人胆战心惊的声音！

　　“上面！”

　　这一次还是晓晓先发现了变化的来源，这来源，便是他们的头上！

　　凹槽，仙煤，焚烧……

　　这一刻，抬头看见上面情况的王涛，终于明白这一切！

　　轮道，刀锋，机械……还有仙煤……这是一个大型机械，将整个大殿都笼罩的机械，其上不光有着刀锋和轮道，王涛居然在上面看见了仙煤！

　　“原来如此，那些废弃的东西，应该都是这刑罚殿中的生命存在放入，而他们之所以惧怕这处大殿，想必他们就是知道这地方的危险，或者说极度忌惮这地方的危险，才不敢进入这处地方！”

　　一个地方，平时非常安全，但却能让很多强大而恐怖的刑罚殿生命恐惧和退缩，这其中如果问一个为什么，那么无外乎几个原因，其一就是绝对力量，其二就是不确定性，其三就是命令！

　　如果是第三，对于王涛两人来说自然是最好不过，但显然这种几率非常小，更多的可能，却是因为前面两种原因！

　　绝对力量和不确定性！

　　绝对力量，能够让那些生命光是想一想，就心颤的力量，让得他们无论如何也不敢去侵犯！

　　不确定性，这种危险出现的时机，并不是绝对，也不是固定，是随机出现，这让刑罚殿生命不敢乱闯！

　　当然，也有可能是多方面原因，不过对于王涛两人来说，不管是那一个原因，他们都不喜欢，特别是自己遇上，更不是他们喜欢的！

　　嗡嗡嗡！～咔咔咔！～

　　一声声刺耳声音，让王涛和晓晓心中都发寒，在飞快倒退！

　　轰隆隆！～

　　正在倒退的王涛两人，还来不及反映，唯一大殿之门处却是突然传来轰隆隆的声音，这更是让两人心中顿时一沉！

　　“该死的，这些家伙绝对是故意的！晓晓，不要迟疑，爆发极速，绝对要闯出去！”

　　看见大殿门正快速关闭，王涛再也忍不住，直接破口大骂，很明显，这门户是由其他刑罚殿生命控制，如果是自然关闭，显然还不到时候。

　　“嗯！”晓晓凝重点头，一把就拉起王涛的手，直接开始遁空，遁空的速度，绝对要比王涛自己的速度快！

　　刚刚逃出傀灵和机械的争斗，现在又陷入了危险地，这让两人心中都有些憋屈，也有些无奈，他们都知道，在暗中肯定有谁在操控这一切，要将两人置之死地，不过知道归知道，但他们却无法反抗，这心情，绝对不算好！

　　头上屠刀悬浮，危机正一步步降临，轰隆隆中，大殿门也在关闭，两人的速度一增再增，但眼看着，大殿门还是要提前关闭，他们感觉这一次可能又将要面临死亡的威胁！

　　“不行，来不及了！”

　　眼睁睁看着大殿出口被快速堵住，王涛和晓晓却丝毫没有办法，此时飞仙令的功能，也暂时被禁峰，根本不能使用，晓晓一咬牙，就要将王涛甩出去，但这一刻王涛显然比晓晓更加果断一些，大手重重的一捏，直接就在晓晓惊呼中，提前将其抛了出去！

　　这一抛，王涛可是用了全力，王涛相信，借助这股冲击力带来的力量，晓晓一定能够在大殿大门关闭前出去，可惜愿望是美好的，现实却是残酷的，在他将晓晓甩出去的刹那，晓晓马上就做出了反应，身在空中猛然一个转折，直接化解了王涛使出的大部分力量，在变故出现的同时，大殿殿门也终于关上。

　　“想把本小姐甩了，没窗户！”折转回来的晓晓一脸气鼓鼓的瞪着王涛，非常气愤的对着王涛冷声“咆哮”。显然对于刚刚王涛的表现，她非常生气。

　　看着一脸气愤的晓晓，王涛不由莞尔，他知道晓晓这是想要和他同甘共苦，生死与共，不想和他分开，其实一开始王涛何尝不是和晓晓一个想法，不过到了后面，想法就直接变了，总想着让对方好。

　　既然事已至此，王涛也不想多说什么，凝重的一个转身，也不再去理会已经关闭的大殿出口，直接看向大殿上方的机械。

　　“这种机械，非常不普通，其上每一处地方，都散发着强大气息，其不光是一个机械中的部件那么简单，更像是每一处地方，都是由一件仙器组成，想要直接破坏，绝对是不现实的！”

　　只是一眼，王涛和晓晓心中就有了定论，这机械绝对不是表面那么普通……


第275章 逆反

　　机械不能直接毁灭，这种情况王涛和晓晓心中都不算太吃惊，毕竟这些东西都是仙物，他们也都没有那种想法。

　　“想要破解这次危险，并不是不能办到，不过方法如今也就只有那么几个。”凝重看着周围，王涛拉着晓晓来到一处凹槽力量源处，“最有用的办法，自然是破坏阵法的启动！”

　　虽然这种情况非常危险，但王涛却并没有乱了方寸，只是一眼，王涛就看出这阵法的弱点，这些阵法，其中的凹槽线条，都是由机械上运转的刀轮而来，而其中的力量源地，却没有隐藏起来，这无疑是这处阵法的一个巨大而明显无比的弱点，只要控制阵法的力量源泉，这阵法自然就会不攻自破！

　　“现在唯一让人担心的，还是这阵法的效果到底是必须要三十二个点全部具备力量才能开启，还是只需要其中几个点就行……”

　　有些阵法非常奇怪，虽然破掉它们的一两个阵点就能完全破开阵法，但有些却不行，它们虽然都拥有着效果，但却并不是缺一不可，王涛最担心的，自然就是这种情况。

　　“不过，想必多破坏几个阵点，应该就能够让阵法瘫痪吧？”既然一个不行，王涛就不信两个三个也不行！他看了一眼已经近在咫尺的刀轮，心下发狠，对着晓晓传音，“呆在这儿别乱动，相信我！”

　　话语落声，在晓晓还在愕然时，王涛猛然暴冲出去，直接冲天而起，心中暗自暴喝一声，合成系统顿时出现，不理会一柄柄轮刀的保护以及特殊阵法的隔绝，直接就将其中一块仙煤收摄走！

　　马不停蹄，在收走一块仙煤的同时，王涛没有丝毫的停怠，直接向着心中选择的方向暴冲出去！

　　“三十二块仙煤，如果想要保险，最好是收掉其中五块，不让其组成三九之数！”

　　脚踏无名步法，身体极速爆发，在无数让人胆寒的刀轮和危险降临中，王涛如一道穿梭在死亡边缘的极光，闪烁间出现在这些刀轮最核心地方，欲取走其中仙煤，虽然看上去轻松无比，但一旁的晓晓看着，心却陡然提了起来，有种提心吊胆的感觉，在为王涛每一次的出现而担忧和祈祷。

　　一片刀锋飞快轮转，险之又险从王涛身侧擦肩而过，带起了王涛一身的冷汗，刚刚那刹那的危险，绝对不是普通人能够想象，也许他的反应再迟钝一个刹那，就会被这刀轮直接一分为二，不过王涛显然已经习以为常，这已经不是他遇上的第一个危险，他的目标还未达到，就算危险再大，他也不能停下！

　　“第二块，还有三块！”

　　取走刀轮中保护的仙煤，王涛眉头微微一挑，感觉时间已经不够用，毕竟每一块仙煤之间的距离，并不是那么短，而要拿到五块，在这极为短暂的时间内，却绝对是不容易的！

　　“嗯？那是什么！”

　　收走第二块仙煤，王涛刚要转身，但就是这一刻，王涛目光中却是陡然一顿，望向机械中的一个地方，那儿有着一块和普通仙煤不大相同的石头，这块石头，表面居然在散发着荧光，而且其中给王涛的感觉，气息非常纯净！

　　“这是……仙石！”

　　王涛可没有时间去猜测石头的来历，一开始王涛就扔出了鉴定，不过鉴定结果，却让王涛有了那么一瞬间的呆愣，他没有想到这种石头就是所谓的仙石，这一下分神，危机陡然降临，差点让王涛饮恨，这一下不光是惊得王涛直冒冷汗，连一旁的晓晓，也为王涛捏了一把汗，不过还好的是，关键时刻王涛躲避过去，总算是有惊无险。

　　“既然不能筹够五块仙煤，那就去取一块仙石，想必这仙石，应该就是阵法中的真正核心之一了吧？”

　　仙石也受到数十柄刀轮守护，比之仙煤的守护，更加紧密而强大，如果是对于其他修仙，可能没有任何办法能够拿到这仙石，但对于王涛来说，这些保护简直就是如同虚设，他唯一需要担心的，只是自身的安危！

　　身形一顿一动极为突兀，王涛身影直接消失在虚空中一刹那，再次出现时，已经在地面阵法的一处凹槽边缘，同时王涛让自己的魂识，直接控制着合成系统向着那仙石逼去。

　　咔咔咔！～轰隆隆！～嗡嗡嗡！～

　　耳边声音越来越清晰，不过王涛丝毫没有去理会，对于他来说，这一刻眼中已经只剩下那枚仙石，一旦仙石出现在自己收摄范围之内，他绝对不会有丝毫迟疑，不过有着多重保护的仙石，显然不是那么容易收摄到手，对于这仙石，就算借助合成系统的辅助，王涛也很难将其锁定下来！

　　感知中的仙石气息一直都是若隐若现，虽然不至于感应不到，但每当感应到时，却是在王涛还来不及反应下，这种感觉就消失，让王涛根本来不及做出什么动作，这种情况，让王涛非常焦急和懊恼，不过这种关键时刻，王涛可不敢有丝毫的分神。

　　时间一闪而逝，机械终于降临，一轮轮刀轮和一个个疯狂旋转的齿轮，笼罩整个大殿，就算以王涛的镇定，无形中也被压抑得全身僵硬起来。

　　“机会只有一次，成不成功都只有一次，必须要把握住！”

　　双眼半眯，双手也下意识紧张的握起拳头，王涛在等那也许是唯一一次的机会，这次机会，就是仙石镶入凹槽中的那一刹那！

　　对于阵法一道，王涛虽然造诣还不算太高，但最基本的常识还是知道的，想要开启阵法，其中阵心，必定会有那么一瞬间的破绽，这个破绽的出现，时间非常短暂，只是一个瞬间而已，一旦过了这个时间，阵心将被整个阵法的力量覆盖和保护！

　　咔……

　　“就是现在！”

　　无比轻微的一声轻响，几乎都听不见，但王涛一直都在关注，自然第一时间就感觉到，没有任何迟疑，合成系统顿时爆发，直接就笼罩下去，在那无比短暂的瞬间，直接就将那块仙石收摄走！

　　“成了！”

　　看见仙石成功被收摄，王涛心中碰碰直跳，感觉刚刚那一刹那好似永恒，紧张到让人差点崩溃，而这一刻，这无比紧张的心终于放下！

　　一切能够做到的，王涛都做了，此时对于王涛和晓晓来说，就只剩下看结果了，收摄了两块仙煤和一块仙石，这已经是王涛的极限，再想多收摄一块都是不可能，不过对于自己的努力，王涛还是比较满意的，他知道就是这样，这阵法多半已经废弃。

　　咔咔咔！～

　　在不休止的机械声音中，一块块仙煤和仙石被镶入凹槽力量源地之中，顿时间一条条火红线条瞬间便顺着凹槽线路蔓延开去，每到一个地方，那火红之力就会消耗一部分，但一旦连接到另一个凹槽力量源地，它们的力量便会恢复一些，如果不出意外，就这样蔓延下去，阵法毫无疑问绝对会被启动，可惜这一次显然与以往不同。

　　在放下了仙煤和仙石之后，机械直接就猛然上升，直接便消失在大殿顶端，而大殿地面，此时火红却在快速蔓延。

　　看着红线蔓延，王涛不敢停留，为了以防万一，两人直接就来到大殿边缘，虽然知道这样如果阵法启动他们也逃不脱，但毕竟没有处于阵法中央，还是比之站在阵法中间放心不少，这或许只是一种心理感觉。

　　嗡～

　　终于，红线来到王涛收摄了仙煤的其中一处力量源地，哗然间，红线出现了停顿，这让王涛和晓晓，眼中都是一喜，可惜这种喜悦才刚刚出现一刹那，就隐去，因为这些红线只是一顿而已，但却并没有停下，还在前进，只是这种前进，和刚刚的速度相比较，慢了不少，而且两人能够很明显的感觉到，红线的力量瞬间就弱小一大半。

　　“果然，光是一块根本就不能阻止阵法的开启，不过不知道下一块，会不会出现变化……”

　　红线的变化，在王涛眼中不是什么奇怪的事，他早就猜测到了这种情况，所以也不沮丧和绝望，在王涛心中，第二个地方才是阻止阵法的最关键时刻，而且为了这一刻，王涛可是有着另一手准备的！

　　“你在这儿等着，我去阻止红线的蔓延！”

　　说完这句话，王涛也不敢有丝毫迟疑，晓晓刚刚要开口，也不知道怎么回事就直接停下，显然她也知道，这一刻阻止王涛是多么不理智。

　　“合成系统收摄的功能，绝对不能浪费，这些红线，很明显越弱启动的几率就越小，既然这样，那就让你们完全停止移动！”

　　收摄不了被保护的仙煤和仙石，但王涛却可以收摄仙煤与仙石散发出来的力量，只要收摄够多，与直接收摄仙煤与仙石，也不会有多大差别！

　　两块仙煤，一块仙石，被王涛收摄时，王涛专门选择的就是一条线上的，所以两方红线接触到这两处地方之后，都出现了停怠，虽然都成功渡过，不过因为分配力量的弱小，速度却变的非常缓慢，这无疑是王涛的一个机会，一个尽情吸摄力量的机会！

　　两条红线节点，是王涛选择的最好地方，能够同时收摄两边的力量，合成系统开启，动手！

　　嗡！～

　　陡然间，无声无息的两边缓慢移动的红线前面突然停下，好像遇上了什么无法突破的壁障般，始终不能前进丝毫，其实这只是一种假象，真实情况却只有王涛自己才知道，这些红线的停顿，并不是因为遇上了阻碍，它们仍然在前行，只是前行的力量已经被王涛收摄走，所以看上去就像遇上了壁障般。

　　时间一分一秒过去，晓晓不知道什么时候，已经来到王涛身旁，默默的看着眼前一幕。

　　随着被收摄的力量越来越多，两条红线如王涛所料，已经开始急速淡化起来，显然每一个区域，都被划分了力量极限，如果超出这种极限，它们就会消散！

　　“晓晓，去尝试一下看能不能将两边的阵心破坏，不过尝试的时候一定要小心！”看见两方的红线已经濒临消散，王涛双目精光一闪，突然对着晓晓开口。

　　“恩！”听了王涛的话，晓晓也不迟疑，直接便向着一边的仙煤快速走去。

　　“希望自己猜测不会出错……”

　　看见晓晓离开，王涛眼中露出一丝担忧，他虽然控制住了阵法暂时不能启动，但这毕竟只是一时，别看表面好像马上就能阻止阵法启动，但真实情况，却并不一定就是如此，因为王涛心中担心，一旦这两方力量耗尽，会不会从其它二十九块力量源地中截取力量来一举开启阵法，现在王涛唯一感觉可行的，就是在这些力量消失的刹那，直接破坏两方的力量之源，以此来阻止这一处虚弱地截取其它地方力量。

　　晓晓按照王涛说的，直接就来到一边的仙煤处，微微扫视一眼之后，直接就取出刺命，稍一蓄力，直接就控制刺命爆射出去，向着那块已经暗淡无比的仙煤轰击！

　　砰！～咔～

　　一声沉闷碰撞，咔的一声，这块仙煤之上，已经出现了一丝裂缝，这无疑让王涛心中一喜，晓晓也是精神一振，手中一引，刺命飞起，下一刻又一次落下！

　　“可以办到！”当看见那枚仙煤被晓晓接二连三的攻击毁灭，王涛感觉这一刻终于找到了破阵的希望，于是目光一闪，直接就向着另一个方向的仙煤看去，同时对着晓晓传音，“去接下来的那块力量源的地方等着，一旦看见达到能够破坏的程度，直接破坏，我去另一边！”

　　两人分开，分别向着一块力量源快速临近，王涛这边这块仙煤，力量因为已经消耗的差不多，所以他也没有丝毫迟疑，直接就拎出擂鼓战锤，轰隆隆间就狠狠砸击下去，不消片刻，直接就将这块仙煤毁掉！

　　“哼！只要能够毁掉，想要开启阵法那简直就是做梦！”

　　毁掉一块仙煤，王涛看着连接这块仙煤的另一块仙煤，已经开始传来力量，王涛不由露出冷笑，心中的畅快让他非常爽，总算是报了被算计的仇……


第276章 十焱焚天鼎

　　破阵非常顺利，随着越到后面，破阵的速度越快，二十九个力量源不消片刻，就被破开。

　　“这两个小家伙还真是有些本事啊，居然能够破开焚阵，不过这种阵法如果都不能破开，那也太让人失望了。”

　　“接下来才是真正的考验，十焱焚天殿可不是白叫的，我已经感受到了真正死亡的危险在降临。”

　　“是啊！焚烧一切存在的十焱焚天鼎，殿主他老人家的最强至宝，传说中是以能够焚烧仙尊的十种仙火炼制，其威力就是宫主对待也要小心翼翼，自从老殿主消失，这十焱焚天鼎就一直没有找到主人，不知道这一次能不能成功。”

　　“我刑罚殿的十焱焚天鼎，能够焚烧一切，在我扶摇宫势力中，威能绝对能排上前十，和皓月明心境、紫凤天翔扇、五行镇魔钟三件至宝并列，曾经辉煌一世，在我扶摇宫势力之内，也就只有禁域盘龙塔和九龙通天图这两件宝物能够压过它一筹，这种恐怖至宝，可不是那么容易得到认可的……”

　　“哼！什么禁域盘龙塔和九龙通天图，还不是靠着仙尊大人的力量才有那样的实力，如果不是仙尊大人出手亲自参与炼制，就凭我手中的天涯追命符都能压下它们！”

　　“好了，谈这些有什么用？要比你们怎么不用我扶摇宫镇宫至宝星辰皓月锁和紫华密文石两件比？更别说上面传说只有仙尊大人才能掌控的天器树心剑，你们手中的那些宝贝，在仙尊大人看来也就是勉强能够入眼罢了，还在这儿沾沾自喜，也不知道丢人！”

　　“……”这句话一出，周围所有声音都一顿，半晌没有谁再开口。

　　“傀一，你说这一次那几件东西会不会出现？”

　　“会……”

　　……

　　十焱焚天殿内，王涛和晓晓刚刚将阵法破开，或多或少都有些消耗，不过也无大碍，破开阵法之后，两人心中不由都松了口气，刚刚的压抑实在让他们心中难受，如今才感觉轻松。

　　“这就是这大殿中的杀招？好像也没有什么厉害之处啊？感觉破解还没有一个中级阵法困难！”破开阵法，晓晓此时终于将自己心中的疑惑道出。

　　“呃……这什么意思？难道必须要非常困难才行？”王涛听了晓晓略带抱怨的疑惑，心中不由一颤，这都是什么思绪啊？还有人想要让危险更大，这不是纯粹自己找虐吗？而且这阵法真的那么容易破开？王涛刚刚可是将合成系统这宗巨宝都使用了，还能算容易？王涛心中已经感觉有着什么东西轰然崩溃，这丫头果然不是一般的彪悍啊！

　　王涛心中的想法当然不可能说出来，要是说出来，他知道自己肯定会被晓晓抓住机会一阵炮轰，这可不是王涛能够承受得了的，眼珠子微微一转，王涛装模作样的看向周围喃喃：“是啊！这阵法也太弱小了，简直就是垃圾阵法啊，不会这儿还隐藏着什么更加危险的地方吧？”

　　“这……不会吧？”晓晓本来一脸疑惑，此时突然听见王涛的喃喃，心中不由一突，有些紧张看向周围，生怕王涛的话成真，再次出现变故。

　　暗中看见晓晓的紧张表情，王涛心中暗自偷笑，不过这笑容在下一刻就凝固，一股仿佛要焚烧诸天的炎热陡然传荡在大殿内，周围空气瞬间开始扭曲！

　　“不会……这么巧合吧？”

　　自己刚刚说可能还有更强大的危险，结果这种变化就出现，这一刻王涛都感觉自己是不是乌鸦嘴了，简直就是一说一个准。

　　“到底是什么东西？好浓郁的火元素之力，绝对不是凡间之火能够发出！”晓晓并不知道刚刚王涛的话语只是一句用于调戏她的戏言，此时感觉到大殿的变化，心中却是一阵苦涩，她感觉自己和王涛两人进入这宫殿之后，一直运气都非常差，危险是一波接着一波，根本就不带停歇的。

　　轰！！

　　王涛和晓晓，刚刚还在想着这炎热之力到底是怎么散发出来，下一刻，一声轰鸣，震耳欲聋间，便响彻起来，一尊十数米高的方鼎突兀降临出现，直接屹立在了阵法中央位置！

　　“鼎？”

　　鼎的样子，王涛自然能够认出，在这鼎一出现的瞬间，王涛就震撼，因为他在这尊鼎上面，感受到让他根本就无法抗衡的恐怖绝伦之力！

　　这尊鼎，全身火红一片，三足两耳，鼎身刻画有图案，但在空气扭曲中却非常模糊，看不清样子，鼎足如龙爪，鼎耳双龙首，鼎身有盖，盖上刻字，这种字体非常古怪，虽然两人都看不懂，但却都能认得，好像冥冥中有谁在他们耳畔述说，这鼎名叫【十焱焚天鼎】！

　　“十焱焚天鼎，好霸气的名字！”

　　以十焱焚烧天穹，光是这鼎的名字，就让王涛心中一震，知道这鼎绝对不普通！

　　十焱焚天鼎就那样静静散发热力，王涛和晓晓一时间也不敢妄动，不过这也不是办法，光是这样站着可不是什么舒服的事，毕竟那十焱焚天鼎的热力，就是普通散发，也是非常恐怖的，如果是凡人，可能还未接近，远远的就会被瞬间烤成灰烬！

　　啪～

　　一声轻微响动，王涛试探迈出一步。

　　轰！

　　这一步，绝对是捅了马蜂窝，王涛的脚刚刚落下，十焱焚天鼎顿时间便有了动作，鼎盖瞬间开启，其内白色火焰如火海，直接向天空喷涌！

　　“快退！”

　　感受到那白色火焰中的温度，王涛和晓晓的脸色都大变，连忙爆退！

　　这白色火焰的恐怖，绝对不是他们两个能够抵抗，光是感受到那种温度，好像连灵魂都要焚烧起来般，让人心中骇然无比！

　　两人爆退出去，那白色火焰却并没有蔓延出来，只是喷涌出来之后就直接盘伏鼎身上空，并没有像王涛两人心中想的那样，会直接攻击他们。

　　“那是什么！？”

　　在大殿边缘，温度还是居高不下，但至少比刚刚两人呆的地方好不少，此时两人也顾不得惊骇，他们都将目光投向了那一团快速变化形状的白色火焰。

　　“不会是器魂吧？好像有古籍中有记载，仙器有魂，能够直接幻化半真半假的实体，拥有非常强大的实力！”渐渐的那白色火焰现出一些人型，晓晓心中一动，不由猜测出声。

　　王涛愕然，在他的理解之中，器魂并不是真正灵魂，而是一种奇特的意识体存在，毕竟法宝有器魂之后，他的合成系统也能合成，并不受到丝毫影响，但对于晓晓说的，王涛心中却迟疑，这仙器器魂，该不会已经具备灵魂了吧？如果是这样，王涛的合成系统以后要合成仙器怎么办？莫非以后合成系统就直接报废了？应该不可能吧！

　　“仙界具备灵性的东西绝对不少，其中丹药法宝和药材材料这些东西，可能都和眼前这十焱焚天鼎一样，合成系统绝对不会犯这种低级错误，应该是以后升级会有所改变吧……”

　　在王涛沉思的同时，白色火焰幻化已经完成，一个身高数十米之巨的火焰巨人模糊身影出现在两人眼中，虽然巨人闭目，但其身体涌现出来的力量，却让王涛和晓晓都不敢有丝毫轻视，那种力量对于他们两人来说，绝对是触之就能让人陨落！

　　“是谁，唤醒了本神，要接受考验？”

　　虚无飘渺的沧桑之音，如同来自于虚无无尽遥远处，回荡整个大殿，一波波传进王涛和晓晓心中，回荡不息。

　　突兀的声音，让两人确定，这巨人正是十焱焚天鼎的器魂，只有强大无比的器魂，才会自称为“神”，因为神是不存在的，而他们却是以不存在衍生而出，非常符合神的特性。

　　“考验？那是什么？”

　　王涛和晓晓面面相觑，都不明白这器魂在说什么，那考验到底是怎么回事。

　　“想要挑战本神的尊严吗？本神问话，为何不答！”

　　两人的沉默，却换来了器魂的质问，这无疑让两人心中都是一紧，感觉到这平淡的声音中，所泄露出来的危机！

　　“不知道你说的考验，到底是什么？”这一次，王涛却是没有再迟疑，毕竟现在人在屋檐下，不得不低头，还是先稳住这恐怖的器魂才是正事。

　　“想要得到本神辅佐，自然要经过本神考验！”器魂的话，向来不拐弯抹角，显然虽然这器魂已经具备了“魂”，但却并没有学会人类的交流方法。

　　“得到你的辅佐？考验？莫非是仙器认主！！”器魂的话，让王涛心中一动，双目爆发精光，同样看向晓晓，却是发现晓晓也看向自己，眼中的神色，和自己猜测的绝对是一样！

　　“考验成功之后，是不是能够得到你的认主？”虽然猜测到了结果，不过王涛还是觉得问一下比较好，反正这器魂看上去不像那种喜欢撒谎的存在。

　　“不能，但当你的实力达到，就可以继续考验，这一次你们的考验，只是第一环，只能得到本神一定辅佐，并不能得到本神的真正认可！而且，本神的考验，也并不是那么容易，成功自然不用多说，但失败，你们都要承受无法想象的后果，会直接被十焱焚灭！”

　　成功不一定得到，失败却是陨落，这种条件，让王涛一时间不知道说什么好，看了一眼巨大器魂，暗自小声嘀咕：“不会这种考验是无法退出和违逆的吧？要真是那样，这次可就亏大了！”

　　“既然已经唤醒本神，自然必须接受考验，如果选择不接受，必须要战胜本神！”显然王涛的话语还是被十焱焚天鼎的器魂听见，他直接就给出了答案，这答案和王涛所想，相差无几，让得王涛一时间苦笑连连。

　　“如果接受考验，能不能只一个人接受？”对于器魂的回答，王涛心中一阵纠结，最后看了一眼晓晓，凝重问道。

　　“可以！”一个可以，让王涛心中暗自松了口气，最少这样两人中还有一人是绝对安全的，这对于王涛来说，已经是不错的结果，也不待晓晓开口，王涛连忙抢先道，“那好，我来接受考验！”

　　“木头！”本来自己要说出的话，被王涛直接抢先，晓晓心中一颤，焦急的看着王涛，声音中也非常不安。

　　来到晓晓身旁，将晓晓抱入怀中，轻轻拍了拍晓晓的后背，王涛安慰晓晓道：“放心，我有把握，他不是也说了吗？这只是第一环的考验，应该并不困难，以我的底牌，成功的可能还是非常大的，难道你还不知道我？如果不是有着一些可能，我可能会答应吗？”

　　“但是，那……”王涛的话显然非常违心，晓晓自然也能够听出，她可不傻，刚刚要开口，王涛却直接打断道，“放心吧！安静在这儿等我就行，我保证一定能够平平安安的出来！”

　　平平安安吗？王涛心中自嘲，他自己知道，这也是被逼无奈而已，那器魂的强大，已经不是他们能够违背和挑战的了，如果不这样选择，两人可能都不能活着，接受考验或许还有一线生机，不过对于这种考验，王涛却非常不屑，让他老老实实的去接受考验，那是不可能的，说不得到时候……

　　“本神乃十焱焚天鼎中器魂之一白焚，掌管第一环考验，现在你将进入的地方，是本神的器魂世界，白灼焚天界，在其中，你将接受本神的九关考核，通过将得到本神的一定辅佐，失败，将接受本神白灼焚天界全界炙火焚烧，直至湮灭，以示挑战十焱焚天鼎威严的惩罚！”

　　“什么？你只是器魂之一！难道十焱焚天鼎还有很多器魂不成，这怎么可能！？”没有在意白焚后面的话，唯独第一句话，让得王涛震撼当场，无法置信！

　　一件法宝内，居然有着数个器魂，这种情况不管是王涛还是修仙大陆其他修仙，绝对都没有听说过，而且有史以来的记载，也绝对没有这类存在！


第277章 鼎中有乾坤

　　十焱焚天鼎，一尊仙宝，其内居然有着数个器魂，这种事在修仙大陆有史以来，绝对是首次出现，王涛和晓晓都被震撼当场！

　　对于王涛两人的震撼，白焚根本就不在意，它大手突兀盖压而下，直接对着王涛身前虚无一抹一抓，一道门户便直接凭空诡异出现，其意思非常明显，提醒王涛该是接受考验的时候了！

　　在晓晓一脸苍白中，王涛几步就进入了光门，他生怕再等下去自己都不忍心离开。

　　进入光门之后，周围顿时一阵幻化，一片苍白而布满炎热火气的世界便已经出现在王涛眼中。

　　“第一环考核，共九关，非常简单，只需要闯过一路上的九个障碍，到达终点，也就是远处你能看见的火山，便算成功，你现在就可以开始了！”

　　周围并没有出现白焚的影子，却传来白焚的声音，显然在这片世界，它根本就不用出现，它本身就是这个世界的主宰，无处不在。

　　“这解释，还真是简单……”

　　听了白焚的解释，王涛心中暗自嘲讽，不过他也没有其他想法，毕竟关卡也简单，也没有多少可以说明，只是让王涛郁闷的是，这一次他心中的打算可能要落空了，本来以为这白焚就是十焱焚天鼎的器魂，没有想到这十焱焚天鼎的器魂，却根本不止一个，如果他对这叫做白焚的器魂暗中下手，非常可能会引来其他强大器魂，这可不是王涛想要看见的。

　　“九关吗？也就是从这儿到达远处那座白色火山，其中有着九关考验，不知道每一关具体到底是什么考验，希望不会太离谱吧……”

　　扫视一眼周围，对于周围的炎热气息王涛还有些不习惯，微微平静了一下心中的浮躁，这才开始行动。

　　白焚的世界，并没有限制能不能飞行，不过王涛还是选择了步行，他可不相信这种巨大漏洞白焚这种老家伙会想不到，而且他自己本身就没有经历过多少空中的战斗，唯一的空中战斗，还是和黯涉那几次，对于空中，王涛还不能完全发挥出自己的真实实力，所以这个弱项王涛暂时不想去触及。

　　这是一个完全由火元素组成的世界，整个世界，都笼罩在火元素之中，不管是一草一木，还是一山一石，都是由纯净无比的火属性凝聚，其中千奇百怪，神奇无比，如果是一位修炼火元素的修仙，或者拥有火灵根的修仙到了这儿，他们绝对会欣喜若狂，他们在这地方修炼，可能一个时辰就能赶上其他地方数月苦修，绝对是一个修炼的宝地，可惜王涛并不具备火灵根，其本身更是一个废灵根，而且也未修炼火元素功法，《揽仙录》只是一部中正平和的大众类普通功法而已，所以对于王涛来说，这地方不光不好，还非常让他难受，随时都要承受被火焰炙烤的感觉。

　　“哞！～”

　　远远的，一声咆哮响起，让王涛心中陡然一凝，知道自己的第一关考核已经到来！

　　“不知道是什么东西，希望不要太强大，否则还真是不好办了……”

　　在山石间飞快穿梭，不多久，王涛就来到一处隐秘的地方，探头向着外面望去，一具身高有着三米开外的蛮牛出现在王涛视野中。

　　“白焚这是要干什么？尼玛，居然用这种家伙来对付我！”

　　看见这蛮牛，王涛心中就是一阵郁闷，他并不是觉得这蛮牛弱小，反而感觉这家伙强得已经有些过头了，在王涛鉴定技能下，蛮牛的一部分属性已经出现在王涛的眼中。

　　白焚狂牛（幻兽，不可合成）：

　　种类：幻兽

　　年份：零年以上一年以下

　　评价：？？？

　　一只年龄只有几个小时的幻兽，但其实力却已经超出王涛探查的范围，这不是纯粹用来对付王涛的吗？而且光是看这家伙的样子，绝对不是什么善茬！

　　“不管了，先看看能不能绕过去，反正这考核也没有规定什么条件，说不定绕过去一样能够过关！”打量着那白蛮狂牛数眼，王涛最终还是选择先退避，毕竟对于这白焚狂牛的了解，还是太少了。

　　打定主意，王涛悄然后天离开，然后在周围看了看，找到一条路便直接开始绕道。

　　两个小时之后，王涛一脸气愤和不甘的回到原来的地方，心中已经将白焚骂得体无完肤：“这该死的白焚，居然将路都堵上了，只能由这儿通过，天上还有白焚苍鹰守护，简直就是在逼迫我和这些家伙硬拼，太无耻了！”

　　两个小时，一无所获，王涛本来心中就积蓄了很多怨气，更何况他现在还被人摆了一道，心中更是不爽，这一下看见那白焚狂牛，那股子暴躁气息根本就不用掩饰，直接就将王涛的战意提升到了巅峰！

　　“既然你家老祖宗要本大仙为民除害，本大仙就展示一下实力好了，哼哼，不就是一头牛吗？拽什么拽，看本大仙将你五马分尸！”

　　心中怨气太重了，一直以来王涛在修仙大陆可都是顺风顺水的，这还是他第一次受到这种打击，不过对于这种打击，王涛倒是看得开，也没有往心力去，他知道，如果想要不被别人任意摆弄，就只有变强，变得无比强大，超越所有，这样就不会再被限制！

　　看着正悠闲在自己领地闲逛的白焚狂牛，王涛阴森森的咧嘴一笑，悄悄潜伏上去，同时不知不觉的，手中已经多了一柄匕首。

　　“哟呵，居然还想午睡，你这是找死呢还是找死？”

　　在荒草中等待机会的王涛，看见那白焚狂牛经过差不多两个小时的闲逛，此时终于露出厌倦，原地一蹲，就要小歇一下，这可是难得的机会，王涛自然不会放过！

　　半个小时之后，在确定白焚狂牛已经陷入深度沉睡中后，王涛压抑着自己的气息和生命机能，悄悄潜伏上去。

　　“这家伙全身都是厚厚的皮，防御应该非常恐怖吧？不知道自己这短刀能不能割破这些皮……要不然还是选择一些薄弱点攻击好了，比如什么眼睛、鼻子和耳朵之类的，这些地方都是最为致命的地方，至于菊花，还是算了吧，虽然能让这家伙痛，但却不能要了它的命……”潜伏上去的时候，王涛已经在思考怎么下手才能给白焚狂牛致命一击，将之一次性送上西天见如来，想来想去也就那么几个地方而已。

　　“不能有丝毫的力量波动，否则会被发现，除非是在攻击的一刹那……不过，不能发出丝毫波动还怎么蓄力攻击？”在要动手的时候，王涛心中又一次郁闷了，虽然选择好了位置，但他却不知道该怎么下手，“看来暗杀这门手艺，还真是有些门道，如果是晓晓，以她那一手技巧，绝对能轻轻松松将这家伙暗杀了吧？早知道该和晓晓学点儿暗杀手段以备不时之需的……”

　　没有办法，王涛又不想浪费这一次大好机会，既然短的不行，那就长的，暗的不行，那就来明的，他还不信杀不了一头牛！

　　擂鼓战锤出现，果然引起了白焚狂牛的注意，在王涛拿出擂鼓战锤的瞬间，这狂牛就已经睁开双目，当发现是自己一直在等待的猎物，这白焚狂牛更是兴奋的直哼哼，轰然的站了起来，二话不说，直接甩着蹄子向着王涛冲去！

　　“哟呵，还真是不错，居然学会先下手为强了！不过……你是牛吧？”

　　看见白焚狂牛一醒来就发疯，王涛不由一愣，自己好像和这家伙没有多大仇恨吧？不过下一刻他就明白过来，这应该是白焚那家伙的功劳，于是咧嘴一笑，也懒得理会，拎起擂鼓战锤向着旁边一个翻滚，起身就对着从自己旁边一冲而过的家伙来了一锤子！

　　轰隆隆！～

　　擂鼓战锤什么都好，就是太吵，没有办法，谁叫这东西带着雷，不狂暴那就不是擂鼓战锤了！

　　“爽快！哈哈……”一次碰撞，王涛完全占据上风，刚刚的郁闷一下子跑了不少，不由哈哈大笑。

　　“哞！～”

　　被擂鼓战锤一锤子敲中，白焚狂牛也不好受，虽然外表没有受伤，但那种苏苏麻麻的感觉，还是让它一阵发狂，看向王涛的目光中，更多了一丝杀意。

　　“瞪什么瞪，不就是有一对牛眼吗？再瞪本大仙就给你丫挖了去！”

　　被满含杀机的一双牛目瞪着，王涛心中微微一紧，这家伙估计要发疯了，狂牛发疯起来，那才是真正致命的，所以王涛连忙收起心中的轻松，一脸凝重起来！

　　“哞！！～”

　　一声怒吼，狂牛根本没有露出丝毫攻击的前奏，直接就向着王涛冲来，头上一对程亮的牛角，寒光爆闪！

　　“来的好！一头白痴牛，居然还想学人家发怒，看本大仙怎么收拾你！”

　　迎着冲来的白焚狂牛，王涛猛然跳跃起来，手中擂鼓战锤雷光大放，轰隆隆间，直接朝着白焚狂牛脑袋砸去……


第278章 酣畅淋漓

　　“修为实力和我一样，不过防御却比我强大数倍，简直就是一个乌龟壳，应该是白焚以我的优势专门设定……”

　　擂鼓战锤狂暴一击，已经不是一般元婴期修仙身体能够轻易承受，但刚刚王涛一次全力一击，砸中白焚狂牛头颅，却除了让这家伙一阵眩晕之外，并没有造成什么实质伤害，这让王涛心中暗自倒抽一口冷气，不得不佩服这家伙的防御恐怖。

　　此时的王涛，修为虽然还只是金丹后期，但真实战力，却已经相当于一位普通出窍期修仙，就算一些宗门的天才元婴期修仙，他也有把握一战，但此时，王涛却发挥不出自己全力，毕竟他的战力，大部分都在一身刀技上，加上一些秘法，才能办到越阶挑战的实力，可惜现在使用的，却是擂鼓战锤，对付这头强悍无比，且防御恐怖的白焚狂牛，显得还是有些差强人意了。

　　《天刀御》，其本身就是一门控制刀器法宝的特殊法门，御使刀器类法宝无往而不利，比之剑修御剑法门不差丝毫，是一门辅助战斗法门中的顶级存在，而且也被王涛运用得得心应手，可惜只能用于刀器法宝身上，要用来御使擂鼓战锤，可能会收到反效果，王涛根本就不会去运用。

　　闻、准、快三意，也是王涛一开始在领悟刀意时，就领悟的一种意念气势的使用之法，可惜这东西也是基于刀道之上的，配合王涛自己的刀意一同施展，能够有非常大的辅助效果，不过想要用在其他地方，效果却是自然会锐减，不过还好，虽然威能锐减，但其中作用，还是勉强能够发挥出来。

　　现在抛弃了运刀之法，唯一能够让王涛发挥全力的，也许就只剩下了寥寥几样。

　　具备灵魂冲击能力等奇效的魂灾之力！

　　曾经得至于初初突破元丹境界时，收获的一种天道力量，随着王涛长时间的孕育，此时已经不算弱小！

　　离灾之力，可以让其附着在法宝之上爆发恐怖破坏力！

　　同样得至于突破元丹境界时，与魂灾之力一同被王涛孕育在识海之内，很长时间，王涛都未去动他们，现在王涛也就只能动用这两种力量，才有可能与白焚狂牛一战，否则他连破去白焚狂牛的防御，都办不到！

　　离灾之力，战锤附着！

　　一锤不能破开白焚狂牛防御，不敢怠慢，心中已经心念电转间想到了自己现在能够使用的力量！

　　“就算你真是一个乌龟壳，本大仙这一次也要让你飞灰湮灭！”

　　显然，这一刻不光是白焚狂牛愤怒，王涛也陷入一种狂暴中，对于王涛来说，这种防御恐怖的东西也是他第一次遇上，是一次难得的历练机会，自然不想轻易放弃历练自己！

　　嗡～

　　擂鼓战锤在无比轻微的颤抖，顿时一股隐晦气息已经融入其中，在那白焚狂牛还未清醒之前，王涛轮动擂鼓战锤狠狠再次向着它头颅砸击过去！

　　“哞！！”

　　这一次，有了已经不算弱小的离灾之力加入，显然攻击有了质变，具备了离灾之力分离一切力量的能力，虽然仍然未将白焚狂牛防御攻破，但却比之刚刚要好不少，直接让它痛得哀嚎。

　　“鬼叫什么鬼叫，不就是挨了一下吗？下面还有你受的，绝对会让你欲仙欲死！”

　　白焚狂牛的叫声，王涛真是不敢恭维，不光难听，还非常刺耳，但在战斗中王涛也没有办法，他不可能为了不听这种声音就封闭双耳，那样绝对是得不偿失，反应能力肯定会锐减，心中不由一阵浮躁。

　　一声哀嚎之后，白焚狂牛双目已经泛起幽幽白光，出离愤怒，蹄子猛踏地面下，又一次向着王涛冲击过去！

　　“来的好！”

　　被烦躁气息影响，王涛心中本就憋了一口恶气，这一下王涛也懒得躲避，双手握着战锤直接迎击，如锤击长天，逆反而上！

　　轰！！

　　轰鸣响彻，反手上撩的战锤不负众望，王涛此时经过数次提升的身体，轰然间全力爆发的恐怖纯力量，加上战锤本身之力，绝对让人骇然，直接就将快速冲击过来的白焚狂牛撩飞而起接近十米高度，可以看出这一击王涛是真正没有藏私！

　　虽然将白焚狂牛撩飞，但王涛自己也不好受，白焚狂牛的力量，比之他绝对有高无低，这一下硬碰硬的撞击，直接就让王涛倒飞出去，一时间只感觉全身都要散架了般，难受异常！

　　砰！～轰！～

　　一声重物落地的声音加上一声轰鸣，白焚狂牛已经掉了下来，而另一边王涛也被砸进了一处小山丘中。

　　“咳咳～咳！～”

　　刚刚被砸进山丘，王涛便直接冲了出来，一时间咳嗽不断，满身狼狈，不过能够看出王涛现在的样子，不但不生气，反而非常兴奋。

　　“不愧是御神战铠，防御还真不是盖的，哈哈！～”

　　御神战铠，一件伪后天灵宝级防御灵器，法御和物御都达到五十，灵御更是达到了一百，虽然还未成为真正后天灵宝，但其防御力已经让人不能小视，白焚狂牛那纯粹的力量攻击虽然恐怖，但王涛却没有被它的两个尖角和蹄爪攻击到，所以虽然力量恐怖，但其实真正的洞穿性攻击和致命攻击都不高，与修仙的法宝攻击对比，绝对只是普通，所以刚刚那一下，虽然看上去无比恐怖，但实则给予王涛的伤害，却并不大！

　　“来吧蛮牛傻子，老子今天就和你比一比力量，看到底是你丫的力量大，还是本大仙的战锤厉害！”有了御神战铠的防御，王涛心中大畅，一时间有些得意忘形，要和白焚狂牛来一次纯力量的较量。

　　“哞！”

　　被王涛三番五次的弄得狼狈不堪，白焚狂牛这一次已经完全失去理智，鼻子一阵阵喷火，周围热度顿时上升，和刚刚不同，这一次白焚狂牛的速度已经带上了某种奇异力量，好似爆发的火山，多了一种狂暴的冲击力！

　　看见白焚狂牛爆发，王涛眉头一挑，眼中陡然凝重，感觉到此时的白焚狂牛，实力已经有所提升，和刚刚一比绝对要强大一半以上，攻击弱而防御强这个弱点，已经被它改变，不过王涛也是言出必行的人，既然说了要和白焚狂牛这家伙比纯力量攻击，他自然不会改变，当然，如果对付先改变，他可不会还墨守成规！

　　比力量，白焚狂牛绝对具备强大优势，因为它本身就是力量型幻兽，不过王涛丝毫不惧，他只需要躲避着白焚狂牛的双角和蹄爪这几个特殊位置的攻击，想要和白焚狂牛比力量也并不是不可能！

　　轰！～轰！～轰隆隆！～

　　一声声轰鸣在响彻，雷鸣震耳欲聋，碰撞之音让人心中热血沸腾，每一次碰撞带起的力量波动，让得周围一切植被都连根拔起，一切不平地方，都被轰击开，一切平整地方出现一个个大大小小坑洞，力与力的较量，没有任何华丽和花俏，只有狂暴和威猛！

　　轰！

　　王涛不知道第几次被白焚狂牛顶飞，不过在被顶飞的刹那，王涛丝毫不迟疑，强制自己将步伐停下的同时，轰然再次爆发强猛无双气势，拎着擂鼓战锤暴冲向白焚狂牛！

　　“哞！嗤～”

　　白焚狂牛也已经完全不去思考，抽出因为被王涛擂鼓战锤爆砸而陷入地下的四蹄，鼻子狠狠喷出一口白色火焰，带着狂暴气流直接向着王涛席卷而去！

　　时间在推移，两人的战场，也在推移。

　　一座断崖下，白焚狂牛已经不知道在四周断崖石壁上造成了多少山洞，但它却一点也未力竭的样子，还在疯狂爆发着，而王涛有着命泉法源的存在，不用施法和思考什么复杂事情，精神消耗也微弱，同样处于巅峰状态，两者虽然都是战斗如此久，但却都还有恐怖无比的战斗力！

　　“恩？还想出来，啊打，吃本大仙一锤！！”

　　一时间的占据上风，王涛出尽风头，直接连续砸击，让得白焚狂牛一时间头晕目眩，被擂鼓战锤砸得找不到北，直接被砸进断壁之中，在看见白焚狂牛还想出来，王涛哪儿肯干？拎着擂鼓战锤又是一阵狠砸！

　　好不容易抓住一次机会，王涛自然不会让这种机会轻易溜走，根本不给白焚狂牛一丝一毫的机会，擂鼓战锤就如雨点般一波波毫不停留的落下，一声声雷鸣响彻，震得整个山峰都在颤抖，强烈的雷光比之白色火焰世界，都要耀眼无数。

　　“痛快，哈哈！～”

　　一次次的砸击，每一次都让身体爆发到极限，虽然王涛能够感觉到身体疲劳已经出现，但王涛感觉自己还是有着使不完的力量般，一战下来停都不想停，恨不得就这样一直战斗下去，心中的郁闷和其他负面感觉，此时已经被王涛不知道忘在了什么角落，整个感觉就是酣畅淋漓，爽快无比！

　　持续性的砸击，而且每一次的攻击，王涛都尽可能砸在同一个位置，经过不知道多少次的砸击，就算白焚狂牛的防御再强，也已经无法再防御住！

　　“你不是狂吗？怎么？在这种地方你动不了了？嘿嘿，既然如此，那本大仙就不客气了，你的性命，我王涛收了！”

　　狭窄地方，对于白焚狂牛来说，限制非常大，但对于王涛来说，却正好合适，这种战斗，完全一面倒，白焚狂牛根本就施展不开，不消片刻，就被王涛灭除……

　　……

　　“很不错，第一关，你算是过了！”灭杀掉白焚狂牛，王涛原地休息，不过王涛还来不及入定，此时白焚的声音却已经出现，“能够避开平原地，避开白焚狂牛和白焚苍鹰的围攻，懂得以地势限制白焚狂牛的优势，同时也阻挡了白焚苍鹰的关键阻击，单独灭杀一方……虽然看上去是无心，但其实是有心。”

　　听见白焚的评价，王涛心中暗自冷笑，也不作答，虽然这家伙确实猜测到他的打算和用意，但王涛隐藏在最深处的打算，他确信白焚绝对猜测不到！

　　“白色火焰，应该是一种魅惑之火，或者说是一种心魔之火，虽然我没有看见这家伙施展出来，但光是他身上散发出来的一丝气息，就拥有着一种若有若无的蛊惑力量，而且在一开始，那白焚狂牛显然就是运用了某种隐秘无比的魅惑之力，是以眼睛触发，想要让我改变，陷入癫狂，不过白焚狂牛的蛊惑力量并不高，当时有着鬼盏拘魄镇守，让我成功躲过去，索性就和白焚狂牛力拼，应该是随了这家伙的意，没有引起他的怀疑……”

　　表面看上去，这第一个考验非常简单，就是考验的战斗力和应变能力，但王涛心中却不会如此想，从一开始他就小心谨慎，当感受到了那冥冥中的诡异气息之后，王涛就更加确信，这第一个考验看上去简单，其实稍不注意，就会着道！

　　一开始的寻找其他出路，王涛并没有想到很多，但当时在看见那白焚苍鹰之后，王涛却突然醒悟。

　　一个地面防御和攻击都狂暴无比的白焚狂牛，一个在天空如同霸主般存在的白焚苍鹰，两者配合，王涛如果再陷入狂暴之中，失去了理智，绝对是有死无生！

　　这一切，最为关键的，还是那魅惑的力量，躲过去，就会有惊无险，毕竟单独一方的攻击，王涛根本就不用怕，但如果没有躲过去，被蛊惑陷入疯狂而不顾一切，那么，等待王涛的，无疑将是毁灭性的灾难！

　　“好一个白焚，以一个器魂的智慧，能够做到这种布局已经算是不错了……”

　　一边恢复消耗，一边，王涛却在暗自沉思，毕竟这才是第一关，也应该是最为轻松的一关，但就是这第一关，却已经存在了能够威胁到王涛生命的布局，其后八关，王涛不知道会是怎么样的，但他却知道，以第一关布局来看，绝对不会轻松！


第279章 锤击苍鹰

　　“白焚你个混蛋，没事就别出来找骂！”王涛看着虚无，大声咆哮着，脸上透着激愤和郁闷，“明明说了过关，还让老子去杀什么白焚苍鹰，你以为老子吃饱了撑的慌是不？你……”

　　站在断壁前，王涛跳脚大骂，不过最后却非常无奈，此时根本就没有人去理会他，白焚出来说了一句话之后，已经消失不见骂了半天没有一点回应。

　　“不就是杀白焚苍鹰吗？我王涛虽然不擅长空中战斗，但这也许正好是一次历练机会……”

　　拿出一柄低端刀器法宝，王涛驾御着沉默向着自己曾经看见白发苍鹰的地方爆射，白焚苍鹰对于王涛来说，确实有些难对付，虽然其防御没有白焚狂牛好，但其战斗力，却非同小可，不光在空中灵活无比，而且其攻击也是非常多样，除了一双锋锐利爪和极具攻击性的尖喙之外，还有着风火两种属性的法术攻击，在王涛看来，如果在天空和它战斗，绝对不亚于与一位普通的出窍期修仙拼命，绝对是非常危险的！

　　白焚苍鹰，上次王涛是在一处隐秘的山崖上看见的，离王涛现在所在位置，并不是多远，不到片刻，王涛已经看见在虚空盘旋的白发苍鹰，顿时间王涛心中一凝，收起脚下飞刀，虚空悬立，严阵以待！

　　“啾！～”

　　王涛的到来，显然已经被白焚苍鹰的一双白色鹰眼发现，它在虚空中一个转折，直接扶摇直上，一招鹰击长空，激光电影般划破虚空向着王涛冲击了过来。

　　“这种攻击……绝对不能接！”

　　感受着白焚苍鹰尚未到来，但心口却传来一阵阵如芒在侧的压迫和危机感，好像下一刻自己就会被攻击洞穿一样，这种变化，让得王涛顿时间心都凉了半截！

　　虽然空战王涛没有经历多少，但对于战斗的意识，他还是不错的，在感受到危险的瞬间，无名步法顿时发动，身体在虚空中好似喝醉了酒的酒徒，左摇右晃间踏着奇妙而神秘的步伐，顿时间化作了一片片残影，就想要摆脱白焚苍鹰的锁定！

　　“也不知道这个世界，到底是什么地方，合成系统一直存在的那种隐匿功能，这一次居然没有再起效，如果那效果还在的话，我根本就不会被这狗屎的破苍鹰锁定，该死的白焚，该死的十焱焚天鼎！”

　　在空中急速踏步，一步一晃，如梦似幻，但就是如此，王涛还是感觉得到，自己刚刚所做的一切，根本就还未甩掉白焚苍鹰的锁定攻击，这种情况让得王涛一瞬间心中烦躁无比。

　　“啾！”

　　白焚苍鹰的身体如长虹贯日，在虚空中一闪而逝，王涛身体在最为关键的时刻，也顾不得其他，直接就突然顿住，王涛这一突然顿住身体，显然出乎了白焚苍鹰的预料，在它呆愣而过时，王涛成功逃脱了白焚苍鹰的攻击！

　　“这种方法只能使用一次，第二次绝对不会成功，必须反击！”

　　这种方法，毕竟只是胜在突然性和唯一性，王涛的动作，为的并不是躲过白焚苍鹰攻击，而是为了让白焚苍鹰惊愕，这一瞬间的惊愕，使得白焚苍鹰自己失去了判断，这才让王涛躲避过去，如果不是如此，锁定的攻击，就算王涛再怎么躲避，白焚苍鹰也有绝大机会命中王涛！

　　机会只有一次，这代表着王涛必须在这次机会中，以雷霆之势，一举将白焚苍鹰拿下！

　　看见白焚苍鹰愕然从自己眼前飞驰过去，王涛眼中历光爆闪，擂鼓战锤如雷神临时，轰然间爆发恐怖亮光，同时一声惊雷平地而起！

　　轰隆隆！！～

　　抡圆了的擂鼓战锤，其攻击力，绝对是不容小视的，虽然王涛没有把握一击将白焚苍鹰灭杀，但王涛却是有那种信息，在这一击之下，直接让白焚苍鹰重伤！

　　不为其他，就因为这白焚苍鹰，其本身的防御并不是多强，它强大的，只是攻击！

　　魂识锁定，王涛也会！

　　“给老子去死！！”

　　刚刚被白焚苍鹰锁定的危机，已经成功激起了王涛心中的愤怒，这一击，是王涛愤怒中的含怒一击！

　　“啾！～”

　　也许是感受到场面的变换，刚刚自己锁定的人类，此时已经反过来锁定了自己，白焚苍鹰发出急切鸣叫，不光王涛害怕白焚苍鹰的攻击，白焚苍鹰也一样害怕王涛的攻击，正是因为如此，它才会在一开始直接抢先一步爆发。

　　不过这白焚苍鹰，显然和白焚狂牛不同，它有着不弱于人的智慧，在感觉到危机的那一刹那，它并没有停下选择防御，反而是全力催动翅膀，直接要以强绝的速度躲避王涛擂鼓战锤的致命攻击，毕竟在天空，它才是真正的霸主！

　　“哼！想跑，没门！”

　　只是一个瞬间，王涛便发现了白焚苍鹰的想法，他王涛也不是吃素的，在一开始，他的攻击就为自己留了余地，在感觉到白焚苍鹰突然变化的刹那，擂鼓战锤如同活了过来一般，神妙无比的一个转折，斜斜在虚空中一飘，轰然中便在白焚苍鹰身上一扫而过！

　　“啾！～”

　　雷光消失，雷鸣落，白焚苍鹰的悲鸣在虚空中传荡开来，如同断了线的风筝般，在虚空中划出一道笔直线路向着大地陨落过去！

　　“不会让你有任何休息机会的！”

　　看见了白焚苍鹰抛飞的身影，王涛无名步法顿时催动，直接便追了过去，他可不想再一次承受那种先前的危险！

　　轰隆隆！～轰隆隆！～

　　双手握着锤柄高举，至上而下暴压，施展了无名步法加速的王涛，此时就是一颗带着恐怖威能的陨石，燃烧着爆裂雷霆的他如雷神降世，耀眼夺目，带起的轰鸣连绵不绝，那种毁灭的气息，此时连王涛自己，都要心悸无比！

　　王涛追来，虽然被擂鼓战锤砸中，陷入浑浑噩噩中的白焚苍鹰看不见，但它此时却突然全身一个战栗，来自于对危机天生感应的白焚苍鹰，顿时间停止了挣扎，控制身体一个轻巧翻身，双目看向了王涛，同时其口中也开始酝酿！

　　“好一头白焚苍鹰，智慧绝对比人类一丝不差！”

　　看见白焚苍鹰口中蕴含的那种风火属性狂暴力量，王涛心中暗自心惊不已，没有想到这白焚苍鹰在最为关键时刻，居然突然冷静了下来，对自己发动了反击！

　　能被白焚苍鹰当做保命底牌的法术，王涛知道，这种法术绝对不简单，其威能肯定会惊世骇俗，不过王涛却也不做丝毫退却，他现在对于自己的攻击也有着绝对的自信，如果不算其他，只算法术攻击，王涛知道这一刻的自己，绝对是他活到现在最强的状态！

　　“既然你要拼命，那就拼！”

　　看见白焚苍鹰眼中的决绝眼神，王涛知道白焚苍鹰也并不奢望王涛能够收起攻击，它现在已经存在了死志，唯一想要办到的，可能就是要拉上王涛陪葬。

　　离灾之力，附着！

　　稳意，厚重刀山镇海！

　　准意……

　　虽然感觉光是现在发挥出来的攻击，已经足够对付白焚苍鹰，但王涛为了保险，还是将自己现在能够使用的底牌一个个加持，为的，也许只是心安！

　　虽然只是图一个心安，但随着手中施展了数种力量的加持，擂鼓战锤的威能，顿时间便上涨到一种恐怖的程度，比之刚刚，绝对强大了一倍不止，这倒是让王涛心中惊讶莫名。

　　“啾！！”

　　一声如壮士割腕般的气势，在白焚苍鹰声音中透出，一颗浑圆如玉般拇指大小的圆珠出现，夹带着无与伦比的风火属性狂暴力量，噗的一声激射而出！

　　这粒圆珠的出现，只是一个刹那，其速度之快，绝对是王涛一生仅见，自己的攻击尚未到达，这圆珠，却已经到来！

　　“居然如此疯狂，完全不要命了么？”

　　看见那圆珠，王涛心中顿时了然，这绝对是白焚苍鹰最为重要的东西，这颗圆珠，正是白焚苍鹰的内丹！

　　妖兽的内丹，是其一生的精华，修为未突破相当于修仙的元婴期，它们的内丹最多和一件强大法宝相比罢了，但一旦突破这个坎，内丹会直接成为它们的灵魂聚集地，对于它们来说，这种内丹和自己的性命，也绝对没有任何差别，都是同样的珍贵！

　　“想要以此来与我搏命，可惜，你尚未突破到真正的魂丹境界，这种内丹，对于我来说，根本就是白给！”

　　王涛是谁？他可是拥有着合成系统的人啊！

　　没有成就魂丹，灵魂尚未入住内丹的妖兽内丹，对于王涛来说，还真是相当于白给一样，直接用合成系统一收就能解除危机，而且还不用担心有任何的副作用，可以说白焚苍鹰这一刻的选择，绝对是一个天大的错误，这个错误，是致命的！

　　“死！！”

　　在内丹攻击到来的瞬间，王涛直接展开合成系统，刹那便将内丹收走，同时王涛携带无上雷威，此时也轰隆隆向着白焚苍鹰降临而去……


第280章 问心火，浊魂山

　　白焚苍鹰的强大，是毋庸置疑的，虽然看起来王涛对付起来非常简单，不过真实情况，却是因为王涛耍了一个小把戏将对方骗过，然后以雷霆之势一举灭杀白焚苍鹰，而且，中间如果不是依仗合成系统相助，也许在白焚苍鹰发动内丹攻击的那一刻，他已经抵挡不住。

　　白焚苍鹰的优势，是绝世速度以及强绝的攻击，而防御，却是它的一个巨大弱点，在一开始，它便选择了近身以最快的速度来结束战斗，想要在那一击中就将王涛灭除，从而放弃了自己的另一个优势，耗费时间较长的法术攻击！

　　但它怎么也没有想到，它自认为完美无比的攻击，居然会被王涛一个突兀动作而破去，这也让得它失去了自己唯一的优势，至此，它已经将自己推向了深渊！

　　不过，就算白焚苍鹰太嫩，但如果王涛不是果断之辈，这一切还得另说……

　　王涛此时盘膝虚空，一一将刚刚的一幕幕分析透彻，等到一切都回忆一遍之后，这才睁开双目站起，看着大地已经化成火焰灰烬的白焚苍鹰尸骸，口中发出喃喃：“这一次，我却是取巧了，而且刚刚那一刻，也确实命悬一线，如果在一开始那一击中，自己没有想到这种笨办法，可能真会直接被重伤……”

　　“恭喜你，已经通过第一关，现在你已经可以继续前进，下面你将要面临的，是第二关，希望你能够通过。”

　　“我擦，闭嘴，本大仙不用你这个混蛋白痴来提醒！”一听见白焚的声音，王涛心中顿时一颤，直接破口大骂，也不怕白焚发怒。

　　在刚刚，要知道他可是差点殒命啊！而这一切，就是因为白焚的一句话而已，对于白焚，王涛是彻底的愤怒，虽然现在王涛对白焚无奈，但如果他有那个实力，此时他一定会第一时间就将白焚碎尸万段！

　　“如你所愿……”

　　丢下一句话，白焚消失，而王涛这一刻却是陡然一愕，这家伙还真不出来了？

　　“不出来也好，至少这样，就不用听见那家伙如同唯我独尊的话了，听了就让人发疯……”虽然理智告诉自己，有白焚提醒自己，自己后面的路肯定要好走一些，但王涛还是死鸭子嘴硬，既然自己已经说出了刚刚的那种话，他就绝对不会后悔！

　　微微休息，王涛没有停滞不前，落于地面之后，就直接向着下一关走去。

　　“不知道这第二关会是什么，应该不会太为难人吧？”一边走着，王涛心中已经暗自思索起来。

　　十焱焚天鼎，第一环的试炼，有着九关，现在王涛灭杀掉白焚苍鹰和白焚狂牛之后，也才只是通过了第一关而已，对于后面的八关，王涛心中非常没有底，不知道后面是不是越来越危险。

　　“应该快到了吧？”

　　抬头望天，天空一成不变，白茫茫一片，什么也看不清，此时王涛已经在这白色的世界中行走三四个小时，在远处，隐约可见一座高耸入云的巨大白色山峰，而在那山峰的山脚，却是一阶阶通天台阶，王涛能够感觉到，自己的第二关可能就和这台阶有关，而且马上就会到来！

　　“应该不会直接就是这台阶吧？仙宫有着登仙路，这儿也来一个登山路？”

　　一看见台阶，王涛的心中就不由想到了仙宫外的登仙路，登仙路给王涛的记忆，实在是太深刻，可能让他很久都不会忘记，因为登仙路不光是给了他无数机遇，也给了他几乎陨落的危机，特别是最后那一刻的遗憾，更是让王涛心中耿耿于怀。

　　“咦，旁边有着一座石碑！”

　　看了数分钟那高耸入云的台阶之后，下意识的，王涛将目光放了下来，向着眼前的台阶看去，但非常意外的，王涛却在台阶一侧看见了一块白玉碑，好奇之下，连忙来到玉碑前。

　　浊魂山：仙界万万名山之一，自古流传，其中孕育焚烧仙尊之火，白色灾祸！

　　白色灾祸，名气无双，仙界无数仙灵都窥视，但这种火焰，常人不可见，而且这座名山，常人也不可近。

　　山腹有白色灾祸孕育无尽白色焚火，弥漫四周，位移不可用；山峰处有太岳仙灵看守，遁空不可近；山腰至山脚有百万天阶拷问心神，仙尊亦不能过！唯一能够进入浊魂山的存在，只能以凡人问道。

　　凡人问道，需过九关，一关文武双全，二关问心火，三关……

　　“恩？怎么没有第三关和其后的名字？靠，这不是让人看着心焦吗？”看着眼前的玉碑，王涛恨不得一巴掌将其拍碎了，不过王涛最终还是忍了下来，他可不知道破坏了这玉碑会不会出现什么其他变故，“算了，没有就没有吧，反正有也只是一个名字介绍，根本就得不到太多的了解……”

　　这一句话，王涛却是有些违心了，虽然只是名字，但王涛却还是能够从其中得到不少的猜测的，有了这些名字，最少会让王涛心中有一个大概，也能有一些准备。

　　“呼～浊魂山的第一关问心路吗？既然是问心，想必对于我来说，也并不是太难吧？”

　　从修炼状态清醒，王涛此时已经恢复到巅峰状态，看着眼前的台阶，深呼吸之后，一步踏了上去！

　　轰！！～

　　如雷鸣震耳，天崩地裂，在王涛踏上台阶的瞬间，周围空间眨眼便消散一空，整个的世界，都陷入了一片黑暗，只剩下黑暗中，隐隐约约可见的一条通天台阶路！

　　“这……就是问心路！？”

　　周围的变化，并没有让王涛太过于震惊，但王涛此时真正震惊的，却是体内的变化！

　　“法力一切消散，身体……也被瞬间打落初始最弱小的状态，而且不光如此，连灵魂境界，也瞬间回到了最初……难怪叫凡人问道，果然是凡人问道啊！呵呵……”苦笑着，王涛活动了一下突然变得虚弱无比的身体，感觉全身都不舒服，而且感官，也突然地变得迟钝，让其一时间居然都不知道该怎么办。

　　一个强大无比，可以排山倒海的修仙，如今一朝打落凡尘，成为了一个普通人，这种情况，绝对不是一般人就可以马上接受的，就算知道这只是一种暂时，但那种失去力量，失去一切，甚至于觉得自己好像随时都会被抹杀的感觉，却是让人心中无时无刻都恐惧，这种感悟，其本身就是问心，更何况还要以这种身体，去走那仿佛看不见尽头般的阶梯！

　　“还真是折磨人啊！……”

　　半晌之后，王涛差不多已经适应了现在的柔弱力量，抬头向着前方阶梯看去，却是发现，在黑暗中，他只能看见前面隐隐约约的光芒，而且也只能看见眼前十数个台阶的样子，至于其它，他根本就看不见丝毫，这种未知和弱小，再次让得王涛心中暗自苦笑。

　　抬脚，移步，上踏。

　　一个台阶至王涛脚下移动而过，没有什么为难他的其他力量，只是普通台阶，虽然这让王涛心中暗自松了口气，但王涛心中还是非常清楚自己现在的处境，就算只是普通的台阶，以他现在的身体，想要走过这问心路，也绝对不是看上去那么简单。

　　两个小时之后，王涛已经忘了自己具体走过了多少台阶，但最少已经有了过万，中间他只休息了一次，其他时间王涛都在一步不停的前进着，黑暗中，王涛感觉到了一丝迷茫。

　　一天之后，王涛并没有感觉到饿，也许是因为自己的修为其本身就是金丹辟谷，只是表面身体变化了而已，这一天，王涛几乎走过了十万台阶，如同登山般，如果中间没有足够的休息，越到后面，将会越累，越难受……

　　三天之后，还是黑暗中的茫茫阶梯，王涛没有再去记自己到底走了多少阶梯，他此时唯一能够办到的，就是让自己在黑暗中，不去失去了本心，迷失了自我。

　　黑暗，一直都是恐怖的代名词，但它并不是本身恐怖，而是因为这些黑暗中，存在了太多的未知，也存在了太多的猜想，让得很多看见黑暗的人，下意识就想去胡思乱想，虽然想的，不一定是什么恐怖之事，但毕竟这种黑暗，还是会勾起人们对于未知的惧怕和探索，有探索就有想法，有想法就有探索，这是一个循环。

　　当一个人因为存在于黑暗中太久，而且异常劳累时，那么精神的恍惚，就会提前到来，任你坚强如山岳，也会处于幻想之中，不过这种幻想，并不是不能控制和预防，一般大部分人，都会以做其他事来忘却自己身处黑暗，这种方法躲避，不过这种方法，毕竟是下乘，治标不治本，最多就是让你多坚持那么几天而已，最后仍然会沦陷。

　　“为什么黑暗，需要躲避……为什么，黑暗不是美好……为什么，我王涛会处于黑暗，而不是光明……为什么……”一个个为什么，已经开始充满王涛脑海，一声声质问，在心间响彻，王涛的脚步，在某一刻，不知不觉间，却是已经停下……


第281章 骗过自己

　　黑暗就一定要恐惧吗？黑暗就一定是不美好吗？光明和黑暗，这两者，又到底是一个什么样的关系？一个个问题在王涛心中出现，在脑海中不断回荡。

　　任何世界，都存在着黑暗和光明，这两者虽然对立，但也是相生，两者虽然属性不同，但这也就只是属性而已，其他地方并没有太大差距，毕竟有了光明才能有黑暗，而有了黑暗，才能衬托光明，这两者，其本身就是相辅相成……

　　准确说来，这两者并没有哪一方代表了美好，只是人们的心中，对于阴暗面的一种潜意识归类而已，如果真要说一方为邪恶，一方为大善，那么就必须一次性包含两种力量，而不是光论其一，要知道两种力量可是相辅相成的！

　　“既然黑暗，并不代表着其必定是邪恶，那自己为何要惧怕它？这其中，肯定有着一些其他办法能让自己平平安安度过黑暗！”

　　一声连问带答的断喝，证明王涛此时已经找到了破解这无穷尽黑暗世界的办法，他原地停下，不理会周围黑暗的隐隐侵蚀，居然在原地直接就躺了下来，双眼一闭之间，得意一笑：“黑暗，并不是没有办法度过，用其他办法也许只能够拖延一些时间，但沉睡过去，却绝对能将整个黑暗度过！”

　　沉睡，这便是王涛现在能够想到的，唯一能够有很大可能直接渡过黑暗的办法，毕竟无论在王涛上一世还是这一世，黑暗降临时大多都是休息的时候！

　　“不过以沉睡来对抗黑暗中的侵蚀，毕竟只是一个设想，想要真正实现，还必须要很多的努力，如果不能坚持下来，在对抗中成功，那么必定会让自己更加快速的沦陷……”

　　要以沉睡来对抗黑暗，王涛现在做的，也才仅仅是初步而已，下一步他要承受来自于内心的拷问！

　　“停下不动，便是代表着不再去闯问心路，也将不再去管问心路上的一切！”

　　既然已经开始，王涛自然会做到最好，一开始沉睡，王涛便已经忘记自己现在的身份，彻彻底底让自己沉睡过去……

　　十焱焚天鼎外，晓晓呆在十焱焚天殿中一个角落处，不知道被什么力量影响，正陷入深度入定。

　　“那家伙的运气，还真是不错，迷迷糊糊的居然找到了破开问心路的其中一个真正方法，问心路，重在问心，却不是那路，我现在都有些嫉妒那小子了！”

　　“嫉妒有什么用？你已经尝试过数十次，每一次还不是以失败告终，连第一关都无法过去，还想怎么样？”

　　“这可不能怪我，第一关毕竟是以闯关的试炼者本身实力来确定强弱，以我接受考核的那两具恐怖家伙的实力，这小子遇上的那两个垃圾怎么可能比得上！？”

　　“还想狡辩，虽然确实是以实力高低来制定考验的难度，但那小子的考核，与之我们一开始的难度，绝对不会低多少，你自己也说了，一切都以实力为基础，他对付的两个存在，也许在你眼中，弱小如蝼蚁，但在那小家伙的实力下来看，本就和你的考验根本没有多少差别！”

　　“好了你们两个，不要有事没事就吵吵闹闹。让人心烦意乱，如果不想在这儿待下去，你们就离开！”

　　“……”

　　……

　　如那些已经生灵的傀灵说出的话差不多，王涛此时还真是处于迷迷糊糊中在抵抗着黑暗，并不是他完全清醒时候下的决定，本来就因为问心路而迷糊无比，现在停下来之后，想让自己一直沉睡，更是如此，这一刻王涛或许已经不知道自己的考验是什么，自己到底要坚持的是什么，唯一留下的，就是沉睡信念！

　　问心路上沉睡，是为了抵抗问心路的侵蚀，可惜王涛选择的道路虽然正确，但并不是毫无阻碍，毕竟问心路，可是衍生自浊魂山！

　　浊魂山，能够污浊灵魂的山，别说王涛如今一界凡人，就是他最强时刻，也根本无法抵抗来自于浊魂山的侵蚀！

　　“该死，为什么不能入梦！？每一次的转醒，都是无梦而醒，莫非我已经处于幻象中？”不知道是第几次的醒来，王涛每一次醒来，都会让自己回忆一翻，看自己到底做了多少梦，但几乎每一次，王涛都非常失望，“看来这片空间，已经是被冥冥中设定好了规则，梦中无梦！”

　　不能入梦，让王涛心中一沉再沉，有很多破除黑暗的办法，王涛都是想以入门来完成，可惜现在还未使用出来，就已经搁浅。

　　“看来只有和他们耗下去了，虽然不能入梦，但其他地方却并没有出现差错，如果耗下去，一边和这无形的问心路力量对抗，一边收集和吸收空间之内法则的力量来强大自身……”

　　这个办法非常土，是很多修仙都明白的一个办法，不过无可否认，这办法虽然土，但却是最实用的！

　　黑暗问心路上，本就没有什么时间观念，这一耗，王涛自己也不知道耗了多久，他只知道此时他已经在这黑暗中真正站住了脚跟，能够和其他力量分庭抗礼。

　　……

　　“这小家伙的想象力非常丰富啊，虽然有很多地方都牛头不对马嘴，但那些具备了瑕疵的地方，他自己却都想得通，这种想象力恐怖的家伙，进入到问心路中，也不知道是不是正确。”

　　“你们说，这小子不会就是借助这些胡思乱想来破问心路的吧？前面他所做的，都是一些引子！？”

　　“……快看！那小子在干什么！？”

　　“他不会不要命了吧？居然敢直接吸摄问心路的力量！以他如今凡人般的身体，如何能够办到？根本就是痴心妄想！”

　　“这……这小子不会是妖孽吧？居然这样都让他办到！”

　　……

　　“呼～终于搞定了！”

　　看着身前合成系统中的一缕奇特气息，王涛脸上不由露出一丝笑意，刚刚一切的变化，都是王涛真正的胡思乱想，而刚刚做的一切，却都是为了眼前这一幕！

　　也许一开始，以沉睡这个理由来抵抗问心路，王涛的选择是真实的，但这并不是王涛最终的目的，一开始，他只是用沉睡抵抗法，来骗过问心路而已，同时也是用来欺骗自己！

　　“迷迷糊糊中做出那些事，还真是不简单，如果不是自己早就有了这种想法和能力，还真是很难以办到……”

　　从一开始，王涛就已经开始布局，他心中非常清楚，想要直接走过问心路虽然不是不可能，但几率非常小，真正过关的条件，应该是另有其他，从问心路这三个字上面，王涛领悟很多，这就是一次心的历程，问心路，主要是让自己的心境露出破绽，然后通过关卡，来弥补自己心灵破绽，这一切，都是和问心路上的那种神秘力量有关系，破除这问心路最直接的办法，就是将这种力量收摄掉！

　　骗自己沉睡抵抗黑暗，一次次失望和坚持，看上去简直就是莫名其妙，但这只是王涛用以引诱问心路那神秘力量出现的筹码而已，只有这种迷迷糊糊做出的事，才有可能得到这些问心路神秘力量的认可。

　　如今终于在关键时刻成功，王涛此时心中兴奋不已，也终于不用去辛苦演戏，有了神秘力量存在，周围的问心路，现在已经不能对他产生任何威胁！

　　“原来这种问心路的神秘力量，居然就是一缕心火而已，能够在不知不觉中，直接就将修仙的心神牵引，挖掘出自己的破绽……”感受着问心路神秘力量的特性，王涛心中有种恍然大悟的感觉，“唔～刚刚自己以沉睡来抵抗问心路的想法，居然还真有一丝可能成功，难怪这些问心路力量，会被我骗过去……可惜，这种成功率，实在太低，在一次次沉睡中，要经历的磨练，绝对不是那么简单可以成功，必须要让自己心中所有的破绽露出，然后一一让这些破绽全都弥补到完美程度……”

　　一点点破解着神秘力量的特性，周围问心路渐渐已经出现了变化，原本黑暗的世界，也出现了一点点亮光，本来毫无修为的王涛，此时也开始渐渐苏醒自己的力量……

　　“这小子，就这样破开了问心路？”

　　“不简单啊！这小子绝对不简单，居然连问心路上虚无缥缈的规则之力，都能够弄到手，他肯定有着什么强大的底牌！”

　　“傀一的猜测是对的，这小子虽然看上去实力弱小，但还真有可能渡过十焱焚天鼎的九关考验，莫非数千年不曾出世的十焱焚天鼎，现在已经选择好了自己的主人？想要借这小子的手出世？”

　　不管傀灵这些存在如何议论，王涛此时眼中的光芒越来越明亮透彻，周围的场景，也在飞快的变化，周围本已经消失的真实，此时也一一出现在王涛身旁，当王涛完全将那一缕神秘问心路力量解剖，轰然间，周围一切虚幻都破碎，露出了王涛真正的身体，他此时正一脚踏在浊魂山下第一个台阶之上，而另一只脚，却还未移动，问心路中的一切，现在终究成为了虚无。

　　“第二关，虽然比第一关复杂和麻烦，但比起第一关的危险来说，好像反而有种轻松的感觉。”感受着身体内重新出现的力量，还有已经达到突破边缘的灵魂境界，王涛不由露齿一笑。

　　“不知道第三关会是什么？”将心中激动收起，看了一眼眼前台阶，王涛将目光投向身侧玉碑。

　　“果然，自己每一次闯过一关之后，另一个关卡的信息，才会显化！”

　　眼前的玉碑已经有了改变，此时除了第一关的【文武双全】和第二关的【问心路】之外，第三关的名字，赫然已经出现在玉碑之上！

　　“问心路之后，居然是断魂步？这断魂步，到底又是什么？”

　　第三关的名字，便是叫做【断魂步】，这个名字太笼统，王涛看着有些不明所以。

　　光是看名字，这断魂步应该也和台阶有着密切关系，但如果不考虑其他，这断魂步，却更像一种战斗步法或身法！

　　“不知道就不去想，反正下一关就会出现，到时候自然就会明白……”

　　想不明白，没有丝毫头绪，王涛也就懒得去想，一抬脚，直接昂首想着台阶上走去，王涛此时发现，自己越来越喜欢这些考验了，不说其他，就是在这些考验中，王涛得到的历练，也绝让王涛够本！

　　一步步往上走，玉碑记载中的第三关断魂步，却迟迟没有出现，王涛倒是不着急，他知道虽然现在关卡还未出现，但后面却绝对会出现，自己只需要时时刻刻小心注意就行，至于第三关到底什么时候出现，王涛却不用去管……

　　“第三关【断魂步】，并不是什么困难或危险关卡，而是一关奖励关卡，九关之中，有着三关是奖励关卡，就是不知道这小子能不能发现这隐藏着的奖励……”看着王涛一路表面悠闲，内心却警惕无比的踏在台阶上，傀一凝眉喃喃。

　　“嘿嘿，也该这小子吃些苦头，如果不是他自己将白焚赶走，现在也不至于如此，这一切都是他自找的！”

　　“好了，这一关不管如何，这小子是过定了，我们也该去办自己的事了！”听了一旁的傀灵幸灾乐祸的样子，傀一无奈叹息一声，转身离开，“这么多的闯入者，如果不给他们些乐趣，那就太可惜了……”

　　听了傀一的话，大殿中的其他傀灵和强大存在，都面面相觑，心中暗自发寒的同时，眼中都透出兴奋样子，对于他们这些已经被困在扶摇仙宫无数年的存在来说，能够活动活动筋骨，还是非常兴奋的。

　　“这一次，我傀二一定要超越傀一！”

　　“就你？得了吧！只有我傀三，才能和傀一一较长短！”

　　傀灵和其他强大存在熙熙攘攘离开大殿，不再去关注王涛，要去迎接“客人”……


第282章 断魂步（上）

　　“奇怪，怎么还没有出现？”

　　王涛看着上面一个个台阶，眉头深皱，想不明白这第三关为什么到现在都没有出现。

　　第一关，是在一开始进入这白色世界时便出现，第二关，更是在浊魂山的山脚第一个台阶就出现，这其中王涛不认为没有什么关系，但第三关，王涛却怎么等都等不来，已经超出王涛预估。

　　“莫非这其中有着什么秘密不成？”

　　王涛已经停下了脚步，不再前进，他感觉这其中肯定有着什么古怪！

　　不说其他，就说三个关卡的间距，王涛就能看出，第三关如果还是那么远的距离，他自己绝对已经多走了很远！

　　“莫非，我并没有渡过第二关！？”眉头一挑，王涛不由沉思，不过下一刻，王涛就摇头否认，“应该不会如此，不说那玉碑会不会骗人，光是合成系统中的东西，就不是假的，如果我没有过第二关，怎么会有这种东西？”

　　确信自己不是第二关没有闯过，王涛心中却更加疑惑起来，既然不是关卡上的问题，那问题到底是出现在什么地方？

　　“断魂步，断魂步……”口中喃喃着断魂步三个字，王涛心中一个个猜测冒了出来，不过这些猜测，大部分都非常不靠谱，一点依据都没有。

　　既然在名字上面看不出什么，王涛也不纠结，将目光投向眼前一个个台阶，也许在这台阶之上，他能找出一定启发。

　　台阶和前面王涛走过的台阶并没有什么不同，不过王涛耐心倒是不错，他也不放弃，直接就一步步倒退，挨着一个个台阶的检查，希望找出一些蛛丝马迹，如果傀一看见王涛此时的表现，一定会毫不吝啬的赞赏，也会为王涛捏一把汗，因为虽然王涛的办法非常正确，但刚刚王涛突然停下的哪一刻，正是奖励关卡的最后一个台阶，如果王涛当时没有停下，可能会直接陷入第四关之中！

　　以王涛的实力，虽然他走过的台阶非常多，但有着魂识辅助，还是在不多久便找到了一块有着蹊跷和隐秘的台阶。

　　“果然，这第三关一开始就透着诡异，没有想到会是这么回事……”

　　看完那块有着蹊跷和隐秘的台阶，王涛心中顿时间醒悟过来，原来第三关居然是奖励关卡，而且还是非常隐秘的奖励关卡，如果一开始找不到这个台阶，后面过了第三关的范围，这奖励自然就会消失不见，让得王涛心中一阵庆幸，还好自己反应够快，否则这关奖励就要和他失之交臂了！

　　这台阶之上，隐约浮现着一幅画，按照其中传出的莫名意念，王涛知道这幅画里面另有乾坤，其中是一个传承空间，有着一种神秘而强大的步法战技传承，而这步法战技的名字，就是【断魂步】！

　　“断魂步，好霸道的名字，就是不知道这断魂步的真实威能，能不能和其名字对称……”

　　既然发现了好处，王涛自然不可能放弃，按照图画中传出的意念给出的操纵之法，手印飞快掠动，不消片刻，印法已经完成，王涛将手中印法向着面前台阶猛然一印而去，顿时间整个台阶都发出嗡嗡颤动之音，而且光辉耀眼！

　　“传承空间，启！”

　　看见眼前变化，王涛表情不变，手中法力顿时爆发，轰然全都涌入面前的台阶中，就是这一刻，所有光芒顿时一阵收缩，眨眼间便变化成为了一个半透明光门，王涛看见这光门之后，眼中喜色一闪而逝，不过马上就将表情收起，一脸严肃起来，手中法力没有丝毫停下，传送光门此时还未稳定，直到数秒之后，光门彻底稳定下来，不再颤动，王涛这才停下。

　　“这就是传承空间？”

　　当光门彻底稳定之后，王涛也不迟疑，直接进入了光门之中，光门之内，王涛出现，看见眼前场景，倒是有些惊讶。

　　只见传承空间之内，并不是多大，只是有着一些简单的东西，甚至于在王涛看来，这地方根本就不能称之为一个空间，反而更像是一个储物戒指的空间，不大还非常粗糙，完全没有真正空间的样子。

　　对于空间的样子，王涛虽然有些惊讶，不过这也就是一瞬间的事罢了，对传承空间的大小，又不关王涛什么事，他自然懒得去吐槽什么，直接把目光看向远处一间草屋。

　　“这草屋倒是不错，依山傍水，可惜山太小，就是一座假山，水也太少，只是一个小池塘，否则这地方还真是一个不错的地方……”看着草屋和草屋周围，王涛心中暗自感叹，魂识微微探出，确定没有危险之后，他推开了草屋破旧小门，向着草屋内看去。

　　一个蒲团，一个石桌，一个石凳，一本线装古籍，除此之外，周围再无其他……

　　这布置，倒是非常符合那种隐士修仙大能的性格，简约而普通，虽然普通，但却往往蕴含着某些深奥境界，是一位修仙修炼中不知不觉布置出来，其中还有着他们的道，可惜这些境界感悟，一般都是要领悟能力非常强大的修仙才能看出一二，一般的修仙，根本看不出其中的特殊。

　　“断魂步！”

　　看见草屋摆设，显然王涛根本就没有注意到其他，他的目光，第一眼便看见了石桌上面的那部线装古籍，古籍之上，【断魂步】三个漆黑霸道的大字，让人一时间涌起一股心潮澎湃！

　　“好恐怖的古籍，只是看了一眼，居然被不知不觉吸引住，仿佛其中有着某种非常诱惑自己的东西般，让自己不知不觉就陷入进去，不可自拔！”

　　心中感叹完之后，王涛这一次没有再去仔细观察古籍，他直接就来到石凳前坐下，拿起古籍翻开看了起来。

　　轰隆隆！！～

　　随着书页的翻开，王涛好似翻开了一个世界般，周围顿时一变，一片陌生星空已经出现在王涛周围，而此时远处一阵阵让人心悸的波动正向着他预示着，远处正有着一场大战在爆发！

　　“断……步……”

　　隐约间，王涛听见了远处传来的断断续续断喝，这让他顿时间从震惊中清醒，也顾不得其他，直接控制自己向着战场方向冲去，他可不想放过这么一个难能可贵的机会，这可是法术通神啊！

　　法术通神，可不是神通，而是一种状态，这种状态的出现，非常困难，一般只有那种非常古老而恐怖的秘法现世，才有可能出现，这种通神状态中，学习秘法的速度绝对是恐怖无比的，更是能够看见自己学习秘法的曾经使用者施展时的样子，可谓是机会难得，在整个修仙大陆，这种通神也非常少见！

　　“这断魂步，到底是什么来历？居然可以达到通神的境界，就算是普通仙术，应该也达不到这种程度才对啊！”一边飞驰，王涛心中却出现一个个惊骇，“莫非这断魂步，在仙法之中，也属于顶级存在不成！！”

　　随着临近，一股股让人心中惊骇的恐怖波动正涌动而起，远处两个身影已经渐渐出现在王涛的视线中。

　　“好模糊，居然就像是笼罩了一层迷雾般，看不清晰……应该是这两人的实力，已经达到一种不可思议的程度，否则根本不可能出现这种情况……”来到战场，王涛眉头微微皱起，他发现自己无论如何，也看不清战斗两人的身影，这让他心中的骇然，更加深！

　　不过还好，虽然看不清两人样子，但王涛最少还能看清他们的战斗，他知道这就是通神的作用，让人能够更好的领悟秘法，否则如果真是那种大能者战斗，王涛可能根本就看不到其中丝毫秘密！

　　这两人，都是赤手空拳，拳来脚往间，恐怖波动荡漾开去，其就是溢出一丝的波动，都能让虚空破碎，能让星辰炸裂，其强大简直就是惊世骇俗，让得看见这一幕的王涛，心中既震惊，也向往。

　　断魂步，施展的人是一个看上去比较矮小的身影，他虚空踏步，一步就是迈过了一方星域，临空向下一脚踏出，顿时间鬼哭狼嚎，风云色变，无数空间破碎消失，一个脚印就这样本无形但却借助破碎的空间显化，向着另一个身影一踏而去！

　　另一道身影显然也不是吃素的，他身形微微一顿，一面巨大盾牌横空出世，滴溜溜旋转着直接挡在身前。

　　轰隆隆！～

　　力量风暴的中央，已经无声，但王涛站在远处，却听见了好似要让自己耳膜都震碎的巨响，疯狂传荡出来的波动荡漾，让得宇宙间周围飘浮的一颗颗星辰，直接就在死寂中灰飞烟灭！

　　“断魂步，不愧为断魂之称，断魂上人的绝学，如今落在你手中，倒是比之曾经更加辉煌……”虚无缥缈的声音，在宇宙间响彻，“可惜，你得到的断魂步，只是断魂上人那《断魂经》中一小部分，不说遗失的断魂拳法和落在那老东西手中的一部分，光是断魂步这门秘技，就已经没有了曾经一半的威能，虽然你一直想要让这步法极尽升华，也确实做到了，但残缺毕竟是残缺，缺了最为关键的核心，这断魂步如今就算再强大，也不能威胁到我等这种强者的生命！”

　　矮小身影不言不语，断魂步接连不断在爆发，一个个巨大遮天脚印一个个向着那开口的身影掠去，中间一切都湮灭。


第282章 断魂步（下）

　　两人的交锋，非常迅速，眨眼间就已经交手数百招，但双方好像都不能短时间内拿对方如何，两人没事，却让得一片星域都破碎，看的一旁的王涛一阵目瞪口呆，心中更是翻起滔天巨浪。

　　“这才是真正的真仙实力，动辄毁天灭地，星辰都要坠落，就算是天穹宇宙，也不能束缚他们！”

　　激动和震惊王涛很好的克制着，他知道这种强大存在，自己现在就去期待，还是有些好高骛远，现在最为关键的，还是领悟断魂步，饭是要一口一口吃的，一步登仙这种事虽然不是没有，但王涛还不会认为这种天上掉馅饼的事会被他遇上，与其期待那些虚无缥缈的事，还不如自己努力，一步步登仙！

　　两人的战斗，其实并不长，只是在王涛的感觉中，这种短暂已经被无限延长，等到王涛从这种通神感悟中醒悟，好似已经过了数年那么长般。

　　“这断魂步……感觉和自己的无名步法，为什么这么相似？莫非我手中的无名步法和拳法，就是那《断魂经》的一部分！？”

　　在神通空间，王涛对断魂步的感觉就有一些熟悉，可惜当时王涛并没有想出来什么，毕竟断魂步和无名步法所擅长的领域根本就不同，一个是专攻速度，一个却是攻击强大无匹的步法，两者如果不是王涛都亲自体验过其中威能，他根本就不会将两者想到一起。

　　无名步法，其本身衍生于无名拳法，是无名拳法中记载的一个小部分，一开始，王涛就已经看出其中的不完整，是一种残缺秘法，虽然不完整，但还有如此效果，其中的不普通，王涛自然能够看出，但他也没有想过，这无名拳法和步法，居然和仙界的功法有着关系！

　　“如果这其中真有着一定关系，说不定我能得到一种完整的战技步法！”

　　猜测到自己的步法和拳法与断魂步有着关系，王涛心中顿时激动起来，将手中古籍连忙拿起，一页页仔细阅读领悟起来！

　　断魂步，一种残缺的步法战技，是曾经在仙界叱咤风云的断魂上人的独门秘法之一，有着惊天动地的威能，平时可用于穿梭星辰之间，战时也能力敌诸雄，可谓是强悍异常，在仙界有着赫赫凶名。

　　用于穿梭各地时，断魂步一步踏出，便可当做超远距离的跨越域与域之间穿梭用的传送阵法，当战技时，一共七式步法，全部威能爆发，能够屠戮仙尊！

　　随着一页页古籍书页翻看，对于断魂步的了解，王涛越来越深刻。

　　“断魂步，必须要配合断魂经中功法一同施展，才能拥有惊天地泣鬼神的威力，不过这断魂步，只是残缺，自然不可能有着断魂经中的功法存在，不过还好，功法部分已经被那位大能者改变，运行之法已经不是以断魂经中的功法来催动，这倒是不影响施展，就是不知道这断魂步和无名步法一同施展，会不会还能拥有完整时的威能……”

　　断魂步被改变，本应该是好事，让得其他修仙就算不会断魂经中功法，也能够修炼，但此时看见被自己手中已经被改变的断魂步，王涛心中却有些犹豫起来，心中生起一丝不安，不知道如果自己的无名步法和拳法，真是和断魂步出自一个地方，这改变之后的断魂步，还能不能和自己的无名拳法和步法合二为一。

　　“希望只是自己多想了吧……”

　　暂时抛开心中的不安，再次看下去，想要知道能不能将两者合二为一，还是必须先将断魂步了解和学会才能判断出来，现在就说其他的，还有些早。

　　传承空间，果然不愧是传承空间，传承二字被体现得淋漓尽致，在这其中领悟特定秘法，绝对是事半功倍，王涛领悟断魂步这种绝世步法战技，也就花了传承空间中的三天时间，就已经初窥门径，其中的一些秘密，也都渐渐展露出来。

　　对于断魂步的了解，只是初步，王涛自然不敢现在就去学习，这种至强战技级步法，可不是想怎么练就怎么练的，其中很多，都是需要一定特定条件的，比如这断魂步，就必须要修炼之人的身体强度足够强大才能去尝试，否则稍不注意，就可能被那种引动法则的速度和威能直接撑爆！

　　“看来短时间内是不能动这东西了，没想到修炼这东西的要求，会如此高，必须要最少五劫散仙级存在的体质，才有可能学会……”看见最后的条件，王涛心中暗自无语叹息，虽然对于断魂步心中非常期待，但也不得不先将这种想法压下，他可不想因为一时差错而陨落。

　　“是该离开了，不过在离开前，是不是把这些东西都带走？”

　　再继续呆在传承空间，王涛已经感觉没有太大作用，不过王涛却将目光投向草屋中的几件东西上，他刚刚感悟断魂步时，清晰感觉到了这些东西的不普通，不光能帮助领悟，还能让人心中平静，用来摆设在自己洞府中，应该是一个不错的选择。

　　收掉草屋中几件东西，来到屋外，王涛没有放过以鉴定探寻一番，不过显然他的运气不会还那么好，传承空间中的其他东西，全都是普通东西，并没有什么价值。

　　从传承空间出来，天空又一次被白色笼罩，王涛心中一时间有些怅然，在传承空间中他忘记了自己的处境，能够专研在断魂步中，可在这外面，他却还有危险没有渡过。

　　“九关三个奖励关，三关一奖吗？还真是让人期待，第一个奖励，就是这种逆天的断魂步，后面的奖励，又会是什么……”

　　对于十焱焚天鼎中这十关考验，王涛越来越感兴趣，不光是能够锻炼提升他的战斗能力和修为，还能得到实质好处，这种闯关，在其它地方可能打着灯笼都找不到吧？只是其中太过于危险，一般修仙可没有这种挑战的勇气，就算王涛自己，如果不是逼不得已，他也不想进入这里面受罪，毕竟一开始可不知道其中有着什么好处的。

　　传承空间中的传承已经被王涛得到，台阶上那幅若隐若现的图案，自然也已经消失，王涛也不在意，现在他正是休息足够的时候，正是挑战第四关的最好机会，脚步移动，快速向着上面攀登过去。

　　在第四关的旁边果然又出现了一块玉碑，上面刻着的字和下面的玉碑一般无二，但却多了几个字，【灰色凋零】！

　　回到原先地方，看着那“灰色凋零”四字，王涛微微驻足，深吸一口气，一步向着上面一个台阶迈了上去，同时口中喃喃：“早点结束，早点出去吧！”

　　考验还是那么没有新意，周围一阵变幻，王涛出现在一处陌生地方，仿佛空间位移。

　　“这一次又是什么？”

　　看着周围灰蒙蒙一片，莫名中透着压抑，王涛心中有些触动，好像感受到了一种被隐藏在暗处的洪荒巨凶盯着的感觉般，非常压抑。

　　“天空是灰色的，地面是灰色的，整个世界，都是会色的，果然不愧是‘灰色凋零’。”

　　漫步在灰色世界，王涛感觉还真有一种特殊的意境，可惜这种地方，注定了不会让他安生，隐藏在暗中的危机，渐渐降临！

　　……

　　轰隆隆！～

　　灰色世界中，与王涛所在的地方相反的方向，一群疯狂的妖兽在狂奔，数量多得让人心中发憷，整个地面，都在颤抖，仿佛出现了天崩般，他们每一个都红着双目，眼中透着惊恐和急切。

　　在这些妖兽后方，一片片灰色浪潮在汹涌澎湃，波涛起伏间，快速向着妖兽涌去，如果仔细看，便能发现，这些浪潮并不是真正的浪潮，而是一种昆虫聚集而成，大小只有拇指大，但数量，却是数之不尽，让人看之全身都要起鸡皮疙瘩，绝对会被吓得亡魂皆冒！

　　这群妖兽和灰色虫潮，其涌向的方向，正是王涛所在的方向……

　　灰色世界的另一个方向，一群如远古猛犸般的庞然大物在践踏大地，每一次踏步，都会留下一片轰隆之声，大地仿佛注入了生机，在鼓动，它们血红这双目，向着王涛出现的方向狂奔……

　　在王涛前方世界，一群如蜂鸟般大小的飞鸟群遮天蔽日，直接笼罩方圆数百里的天空，让整个天空，好似陷入了阴沉雨天，压抑气氛下，在地面的妖兽纷纷匍匐在地，不敢有丝毫的动弹，这群怪飞鸟，它们的目标，自然也是王涛！

　　此时的王涛，自然不知道巨大的危机正在快速来临，他此时正看着一株灰色小草发呆，心中震撼一片！

　　“这……居然是一株天材！！”

　　也许在这地方看见天材般的药材王涛并不会太过于震惊，但真正让王涛震惊的，还是那一片一模一样的天材！一株，和一簇，其中的差别，绝对是无法弥补的，看见一株王涛不会震撼，但看见一簇，却足以让王涛疯狂……


第283章 灰色凋零（一）

　　腐骨草（绿色，可合成）：

　　种类：天材药材

　　年份：二千三百五十年以上二千三百五十一年以下

　　评价：三品

　　三品天材级药材，还是一簇而不是一株，虽然看名字就不是常规药材，但王涛还是忍不住兴奋起来，这可是天材，天地自然孕育的珍贵宝物，绝对不是一些后期孕育而出的地宝等东西可以比拟，天材中孕育了法则，是所有感悟法则力量的大乘修仙都在寻找的东西，价值不可估量！

　　“腐骨草，应该是炼制一些特殊丹药的药材吧？管他的，先收了再说！”

　　对于腐骨草，王涛没有什么印象，应该是这种药材已经在修仙大陆绝迹，王涛也懒得管，先收了才是正事。

　　“恩？这……”

　　拔起一株腐骨草，王涛傻眼，只见那株腐骨草一脱离地面，居然瞬间就枯萎，直接就化作飞灰，让王涛连反应的机会都没有，只能眼睁睁看着！

　　“传说这种天材地宝级宝物，都已经有了灵性，特别是植物类，更是非凡，想要取得这种等级的宝物，必须有相应的手法和技巧，否则……”

　　对于药材，王涛也不能算一点也不懂，最少在刀宗的那枚玉简中，以及仙宫刑罚殿内血色身份玉简中，都有一定记载，只是当时王涛也没有在意，现在想来，顿时醒悟。

　　“一般的药材，保存在灵性玉盒中，就完全可以保证它们的灵性不失，但大部分的天材地宝，却不行……比如一种名为‘元神花’的地宝药材，就必须要有修为达到分神境界的修仙以魂识包裹封禁，才能取得，否则一动便凋零，还有一种瑞华莲子，摘取的时候必须要以元婴去取，否则会遁空而去……”

　　一个个记忆在这一刻苏醒，曾经看过的东西，在这一刻全都涌现，取得天材地宝级物品的办法多得数不胜数，其中每一种，几乎都附有一种或数种方法和技巧，可谓是让王涛大开眼界。

　　“腐骨草，作为主材，可用于炼制二十七种丹药，其中五种提升修为用的丹药，两种提升魂识用的丹药，三种提升身体强度的丹药，十二种辅助丹药，还有五种是攻击类丹药……这种药材，一般都生长在一些死气浓郁之地，摘取之时，必须先将周围死气驱除，腐骨草虽然以死气成长，但它的根，却充满生机，不能和死气有丝毫接触……”

　　回忆中，关于腐骨草的一切，王涛终于记起，原来想要摘取腐骨草，必须要先将周围死气驱除！

　　“还真是奇怪，明明蕴含了无比浓郁的生机，但却是以死气来滋养，而且除了空气中的死气，土壤中周围的死气也全都消失！”

　　按照自己想到的方法，王涛果然成功摘取到一株腐骨草，看着腐骨草和腐骨草曾经呆过的地方，王涛不由啧啧称奇。

　　稀稀落落的一簇腐骨草，生长了十三株腐骨草，除了第一株因为王涛不小心毁掉之外，其它的都被王涛小心收入玉盒中，施展了封印放入屠天门。

　　“没想到这么一个鬼地方，居然还长有这种东西，看来这地方不简单啊！”

　　得到了十来株腐骨草，王涛的脚步可没有因此停下，在周围检查一番，确定没有遗漏之后，又一次向前走去。

　　……

　　扶摇仙宫，因为宫阙被开启，登仙路力量渐渐减弱，很多实力不高，或者一开始没有走过登仙路的修仙，这一刻纷纷涌向仙阙，整个扶摇仙宫，不管是外面的五禁渊，还是仙宫外登仙路，亦或者仙阙内，都是人声鼎沸，热闹非凡！

　　“你毛的，书生你听说了吗？那小子居然也跑到这儿来了，而且还先我们一步进入仙阙，真是没有天理啊，想我堂堂炎家大少爷，居然比别人来得晚！”

　　登仙路上，一行六人正向着宫阙走去，其中一个眼睛如鼠，满身肥肉的大胖子正非常气愤大骂，不过如果看向他的双目，就能够看出，他并不是真的愤怒，反而带着兴奋和高兴。

　　“死胖子，你就不能消停一会儿吗？一路上就说个不停，也不觉得口干？”

　　在胖子身旁，一位看上去斯斯文文，气息中尽显书生样子，板着一张脸的青年眉头深皱，无奈开口，对于胖子他已经彻底没有了办法，不过在他的眼中，也能看见欣慰和高兴。

　　“俺就知道他们两不会有事，哎哟喂，他们虽然没事，可苦了俺了……”

　　在书生和胖子旁边，还有三人，这五人正是与王涛最为要好的五人，大胖子炎天，冷书生范晨天或者说苍古尘天，还有刀宗程晨以及王涛收的门徒邵磊，包括王铁柱在内，五人都已经赶到！

　　除了五人之外，还有一位，这正是在幻城外与炎天胖子在一起的那青年。

　　“程师兄哇，你就不要再诉苦了成不？俺都要疯了！”

　　程晨一开口，炎天胖子顿时脸色一沉，一脸苦色，感觉这程晨比自己还要多话，一个小小的意外，他能拿出来抱怨好几年，这可不是他炎天胖子可以比拟的了！

　　“好了，一人少说一句不行吗？马上就要到了！听说宫阙中有着无数危险，你们还是好好考虑一下你们自己吧，别到时候把自己赔进去了！”看着王铁柱与书生等人一脸漆黑，那跟着炎天一同到来的青年此时终于开口。

　　炎天胖子和程晨对视一眼，都闭口不言，显然这青年，让他们两人有些忌惮。

　　“姐夫，你说这仙宫中，是不是真的有让人服用后就会直接升仙的仙丹？那什么碎心丹，是不是真的？”沉默维持不多久，炎天胖子突然开口问旁边的青年。

　　胖子炎天的话，顿时吸引了周围其他几人的注意，纷纷附耳倾听。

　　看了一眼炎天胖子和周围几人，那青年微微顿了一下脚步，凝眉沉思几秒后，语气平淡道：“有没有能够让人直接升仙的仙丹，我不知道，但我却知道，这宫阙中，一定有着仙丹，不过这仙丹是不是传闻中的碎心丹，就不得而知了。”

　　“碎心丹应该有，不过很可能不是仙丹级别的碎心丹，毕竟炼制仙级碎心丹的药材等物，在修仙大陆本就没有，真正仙级碎心丹，应该都是上面传下来给弟子突破用的，会当场服用，至于其他，就要看宫阙中的储存量了，很可能大部分丹药都被使用完，能够留下的不会有多少……”接过那青年的话，书生蹙眉开口，显然也是有些不敢确定。

　　“考虑那么多干什么？要俺说，能够得到什么就是什么，以俺们这点实力，根本就没有办法去和那些老东西争夺！”对于书生几人的表情，程晨看得非常郁闷，直接大大咧咧的开口。

　　“是啊，现在就谈什么仙丹宝物确实有些早了，还是先走一步看一步吧！”

　　听了程晨的话，几人顿时恍然，心中暗自嘲讽的同时，也不再去说什么得到什么，一个个消失在广场仙阙门前，进入了扶摇仙宫……

　　……

　　仙宫外王涛一个个熟悉的朋友和兄弟到来，王涛并不知道，此时的他，已经陷入危机之中！

　　轰！～

　　“该死的白焚，一个考核用得着那么变态吗？”躲避过一块被轰鸣溅射起来的石头，王涛抹了一把虚汗，口中大骂，“又是地震又是变天，你到底要闹哪出？”

　　轰隆！～咔咔！～

　　刚刚骂完，地面轰然爆裂，一条裂缝瞬间衍生出来，王涛如果不是反应及时，可能直接就会被埋葬其中！

　　此时的王涛，表面虽然骂骂咧咧，但心中，却异常凝重，他感觉到了，这种变化并没有给自己带来什么真正致命危险，反而是他的周围远处，传来了无比强烈的危机感！

　　“看来真正的考验，已经快要到来，就是不知道，这一次的危机又会是什么？”……

　　充满着节奏感的奔腾，灰色虫子如一浪浪起伏不定的潮汐，涌起，又落下，每一波的浪涛，不管是高度还是其他，都一模一样，它们每一次涌下，地面顿时一阵颤动！

　　另一边，如同远古猛犸象般的庞然大物，一具具都已经统一起来，步伐渐渐开始齐震动，它们每一次踏步，轰鸣之音就如闷雷，传荡进入大地之中。

　　蜂鸟大小的飞鸟群，遮天蔽日间急速扇动翅膀，这种煽动大部分都已经保持一个频率，无数翅膀煽动带起的一种神奇波动之力，洞穿虚无，直接向着下方大地和上方天际而去，惹来风云变色，大地都要破碎。

　　三者的目标都是向着王涛赶去，还未露面，其带来的变化，已经让王涛焦头烂额！

　　不清楚到底发生了什么，王涛心中暗自焦急，躲避越来越强烈的震动，王涛的目光已经投向远处，隐隐约约间，他已经能够看见一团庞大的乌云，正快速临近过来，在这乌云中，王涛感觉到了强烈无比的威胁！

　　“看来白焚这一次是想要让我上天无路，下地无门啊！”

　　天空有着那乌云，下面有着地震，不管是哪一方，都非常恐怖，依王涛猜测，如果下地，他可能还踩刚刚进入地底，就会瞬间被无穷压迫之力湮灭，而天空也是一样，绝对拥有者瞬间抹除王涛的力量……


第283章 灰色凋零（二）

　　三个方向，三种妖兽群，灰色虫子名叫“凋零狼虫”，如蜂鸟般的飞鸟名叫“灭元音鸟”，远古猛犸象般的庞然大物名叫“踏地助象”，三种存在，都是群居，数量庞大，虽然它们单独一只存在，并不厉害，但一群出现，却是恐怖绝伦，连散修，也要退避！

　　看着周围一群群让人心中发憷的妖兽，王涛的脑海此时已经完全陷入一片空白。

　　“白焚，老子和你没完！！”醒悟过来，王涛脸上顿时一片苦涩，心中已经将白焚骂得体无完肤。

　　三种妖兽群，三种恐怖无比的妖兽，这让王涛怎么去对付？可能他还未动手，人家跺一跺脚，也能让他灰飞烟灭！

　　虽然王涛心中暗自苦涩无比，知道这一次多半凶多吉少，但他却有些好奇，为什么这三群家伙光是将自己围住之后，就不再动弹，只是用血红双目直勾勾盯着自己？

　　“莫非这其中还有什么隐秘？”三方都没有动，王涛自然不会傻傻的去先得罪这些家伙，安静的站在原地，同时心中暗自想着对策。

　　咻！～

　　正当王涛纳闷时，耳边突然传来历啸，有东西正划破虚空向着他接近过来！

　　只是刹那，王涛就反应过来，连忙往旁边一跃，堪堪的躲过攻击，一只灭元音鸟在王涛原本所在的地方出现，光是那尖利的鸟喙，就已经让王涛心中凝然。

　　“开始了吗？不知道我能坚持多久……”

　　有了第一个攻击而来的存在，王涛心中顿时间明白，短暂的安静和安全，已经过去，真正的危险，此时已经开始！

　　咻咻咻！～

　　一只只灭元音鸟划破空间，顿时接连向着王涛冲击过去，其速度之快，王涛根本就无法捕捉到，唯有靠自己的战斗本能躲避，同时隔段时间王涛手中就会爆发雷光，擂鼓战锤出其不意的还勉强能够建功。

　　“攻击并不是太高，但速度却非常惊人，根本就跟不上它们的移动……”

　　勉强挡住灭元音鸟的攻击，但这种灭元音鸟太多了，王涛也无可奈何，毕竟百密一疏，想要躲避全部攻击，根本就不可能，只是尽可能让自己不要受到致命攻击，不过还好有着一件不错的防御铠甲，如果是其他法衣，可能此时已经衣衫褴褛了。

　　此时一幕，和王涛还未走出密林，刚刚到达修仙大陆时，非常相似，当时他为了锻炼自己的刀意，曾经在密林中与妖蜂大战很久，最终练就了他刀意的雏形三意，稳意、快意、准意，如今王涛好似又回到了那个时候，不知不觉间，手中的擂鼓战锤已经收起，手中多了一柄刀器，是一柄显得细长的得至其他地方的灵器级法宝，三意加注其上，顿时爆发耀眼光芒！

　　“三意中，稳意是一种气势，压迫一切生灵的气势，准意应该是一种空间或时间法则中衍生的意念，动辄可以让自己看见的一切都瞬间变缓，让自己的攻击，更加准确，快意是一种对于属性的掌控，比如风，只要掌控了这些影响速度的属性运动规律，那么自己攻击的速度，就会变快，而且这三种意，领悟越深，其威能肯定就越强！虽然自己现在对于三意，了解还不够，但比之以前，是肯定会强大很多的，不知道三者一同施展，能不能追上这些灭元音鸟的速度……”

　　三意，王涛一直以来都在练习，可是进步缓慢，没有适合的锻炼地方和机会，已经渐渐被其它代替，开始尘封，虽然王涛心中并不想如此，但却也没有丝毫办法，而这一次的灭元音鸟，却是让王涛感觉，正好适合自己练习三意！

　　“稳意，厚重刀山镇海！”

　　“准意，仿如时光骤停！”

　　“快意，眨眼刀光纵横！”

　　三种意念使用之法，这一刻毫不保留的爆发，顿时间，王涛感觉自己周围的世界，好像已经完全成为自己身体般，周围一切不光是变得缓慢起来，稳意的出现，更是让得速度极快的灭元音鸟陡然一缓，而这种机会，王涛自然不会放弃，快意爆发，手中灵器刀器如一条活灵活现的游鱼，在王涛身周旋转不断，每一次掠过，都能带起一抹血色，一只只冲击过来的灭元音鸟顿时间如雨点掉落！

　　啾～啾～啾……

　　一声声悲鸣，让得越来越多灭元音鸟陨落，但音鸟的数量，实在太多，根本就无穷无尽，刚刚死去数十只，马上就有数百扑上去！

　　刀光嚯嚯，不管出现多少灭元音鸟，都在王涛的刀下坚持不了一个刹那，瞬间就被斩成两半，已经陷入某种特殊状态的王涛，根本就没有去理会，他现在思绪已经跳出身体，攻击全都是以王涛身体本能在催发。

　　“吼！！～”

　　一声沉闷巨吼，远古猛犸象般的踏地助象也不甘寂寞，其中有着一只踏出一步，直接向着王涛践踏过去！

　　危机临近，王涛身体猛然一顿，似乎已经感觉到了踏地助象攻击的危险，身子一动，无名步法顿时催动，眨眼就消失在原地。

　　在王涛“领域”中，周围一切王涛都几乎了如指掌，对于踏地助象的突然袭击，王涛自然不可能发现不了，躲避开踏地助象的践踏之后，刀光再显，周围本想配合踏地助象对王涛攻击的灭元音鸟又是一群群陨落，仿如杀鸡屠狗，一时间有种一夫当关万夫莫开的气势，此时的王涛，仿佛就是一个杀神般，毫无表情。

　　踏地助象的攻击主要是物理类攻击，防御也非常强大，一般的攻击，对它并没有太大作用，王涛自己心中清楚，不过踏地助象的弱点，也是非常明显，速度是它们的最大弱点，同时它们因为修为以及属性原因，也很少有能够飞行的存在，它们都是空战白痴，毕竟它们擅长的，还是地属性，离开了地面，就和没有牙齿的老虎相差不大了！

　　速度不行，攻击为物理，王涛根本就懒得去理会，攻击来了他就躲开，其他时间他再直接对灭元音鸟大开杀戒。

　　“原来稳意，必须要一段段、一波波的使用，要是能在瞬间让稳意启动和关闭，其带来的结果，绝对要比平时高很多！”

　　稳意，厚重刀山镇海！这一刻，王涛已经有了更深层次了解，其攻击中的稳意，也在渐渐变化，开启和关闭，是一种惯性，如果用的好，绝对不亚于一个顶级秘法！

　　“快意，除了借助风的力量来让自己更快之外，它和准意本就是一体，如果两者能够一同施展，其威能会强大不少，可惜，想要将两者融合，还是要些锻炼的……”

　　快意，如何快就如何领悟，这是王涛的一种潜意识中的准则，对于快意，他也有了一点方向。

　　“准意，让自己的攻击更加准确，其它倒是和快意追求理念相同，只要攻击速度快了，再加上准意的弱点捕捉能力，一旦两者合二为一，绝对是一种绝世大杀招！”

　　“三种意念……代表威压的稳意，能够降低对手的速度和气势；快意让自己攻击加速，能够让自己从劣势中摆脱，成为一种优势；而准意，却是让自己的攻击，更加准确，这其中，必然有着千丝万缕的关系！”

　　王涛心中此时醒悟，知道以前自己到底为什么不能让三意提升，原来……是要将三意完全合在一起！

　　“领域和法相雏形吗？”

　　一番推演，王涛已经预示到三意合一之后的场面，多半是领域或者本命法相的雏形！

　　本命法相，是为神通蜕变而成，领域，也是由本命法相演化，在王涛看来，这次如果能够蜕变成功，多半会出现自己的本命法相，而领域，却是有些为时过早，毕竟他现在连法则都未领悟一丝，谈何领域？

　　不过就算只是本命法相，王涛心中也已经满足，毕竟很多修仙一般都是到了后期才会领悟蜕变出来，大多数更是只有在渡劫期，那种法则降临的时候才能够领悟，金丹境界就领悟本命法相的存在，实在是稀少无比！

　　“让三种意念合一，对于我来说，并不麻烦，但为了能够让自己成功生出本命法相，还是必须要有一定准备的！”

　　三意与本命神通合一，王涛可不敢麻烦，他知道，如果稍有差池，可能就会让自己的本命法相孕育失败，以后再想修炼出本命法相，那可能就只有在渡劫期了，他可不想等那么久！

　　“还好，现在的身体，只是有自己的本能在控制战斗，如果是平时，我根本就抽不出时间。”虚无中王涛如同身临虚空之上，神游太虚，正看着自己疯狂战斗着。

　　一切王涛几乎都理清楚，他现在，只是差三意的领悟，领悟越深，成功的可能也就越大，可以说已经是万事俱备，只欠东风！

　　而眼前如此多的妖兽，这一刻在王涛眼中，也变得可爱起来，有着如此多妖兽帮自己领悟三意，绝对是最好的机遇，虽然不知道这些妖兽为什么，只是一波波来攻击王涛，但王涛现在已经懒得去理会了……


第283章 灰色凋零（三）

　　眨眼间，时间已经不知不觉过去了十天，在“灰色凋零”的空间中，王涛根本就察觉不到时间的流逝。

　　“稳意，自己已经能够自由掌控，虽然不算精通，但也算是入了门，这稳意如今的提升，只有日积月累的体悟和使用才能提升，如今还想提升，已经有些不现实。

　　准意，能够控制自己攻击更加准确，想要提升，就要一次次实验和改善运用的技巧，毕竟现在自己对于空间和时间这两种修仙大陆至高属性，还无法理解，想要突破就只能是想其他方法，这段时间的锻炼，已经有了明显进步。

　　快意，看上去提升应该是最简单，但实则，却是最困难的，快意的提升，不光需要领悟某些属性的运转规则，还要让自己的技巧在出刀时达到最快，这种提升，更是需要两者兼备，才能有所感悟和提升……”

　　噗～

　　一声轻响，周围围上来的所有凋零狼虫都湮灭，就这一下，王涛绝对灭杀了数百凋零狼虫！

　　“这凋零狼虫，还是真古怪，一旦它们上来，其他妖兽就会选择退出，也不知道到底是为什么……”

　　看着一群群凋零狼虫冲来，就算王涛身体能够承受，但他的灵魂，却已经开始疲惫起来，带来的问题，就是身体的本能在缓缓退化。

　　“看来时间不多了，如果快意还不能突破，那就只能是拼一把，直接合成！”

　　感受着身体中的疲惫，同时在渐渐回归自己控制，王涛心中暗自焦急，他知道前面自己能够坚持那么久，完全是因为身体的本能，也就是说全依靠当时王涛破除五禁渊时的努力和领悟，如果是以前，根本不可能发生这种事，可能要不了片刻，他就会被撕成碎片！

　　“现在的快意，只是勉强能够达到加快速度，但却有些不稳定，这是不完满的体系，要想将之完满，除了理解周围风元素的运转规律之外，还必须有其它东西来作为补充，这其中，空间属性和时间属性是最好的选择，除此之外，还有雷属性与光暗属性，但这三种属性却是契合度最低，如果不是急于求进，可以忽略，最后的绝对是金属性，金属性锋利达到一种极致，也能快速无比……

　　可惜，要是能够让五元属性都齐聚，借助五元属性的特性，快意还能再次提升！”

　　在这关键时刻，王涛的脑子不停转动，希望找出快意的突破之法。

　　“现在去领悟其它元素的运转规律，显然已经迟了，根本不可能短时间领悟另一种属性运转的规律……”

　　领悟某种属性的运转之法，并不是领悟元素，比之直接领悟元素本源，自然要容易很多，但王涛自己心中明白，想要找到某种属性运转规则，却并不是那么简单，最少不花个几年时间，是根本不可能办到的，毕竟王涛本身并没有什么灵根，领悟属性的难度是成倍上升的。

　　“现在唯一可能成功突破快意的方法，也许只有一个了，虽然几率并不大，但最少不是完全没有机会！”

　　想遍一切方法，都没有用，不是时间不够，就是根本办不到，王涛知道，在这种时候，只有果断选择有几率的来实行了，毕竟几率再少还有希望，而其他方法根本就没有办法。

　　“以准意本来就存在的一丝空间和时间法则规律，如果和快意合成，应该有一定几率出现蜕变，让快意和准意都得到一定提升！”

　　想到就做，王涛一贯如此，在确定下面该怎么做之后，王涛顿时间便直接行动起来！

　　快意和准意，都是一种意念，本就无形，但王涛本就是这两种意的主人，就算它们处于虚无，王涛还是能够抽出！

　　两股意分别放入合成界面，让王涛郁闷的时，这两种无形物的合成等级居然达到了黄色，不过还好没有超出黄色，否则王涛自己都该郁闷死了，虽然成功率不大，只有百分之三十，可是这两种力量，王涛却是随时可以孕育出来，他根本就不怕会失败，也许这也是其能够达到黄色合成等级的原因吧。

　　黄色合成等级，成功率百分之三十，但因为能够多次合成，王涛不消片刻，只是失败了三次，便已经合成成功。

　　快、准意念威压（绿色，可合成）

　　种类：稀少威压

　　功效：？？？

　　评价：？？？

　　王涛施展鉴定，能够看出合成成功后存在的合成品其中两个属性，其中合成等级提升一个档次，种类也变成稀少，应该是这种威压其他地方并不是没有，否者应该是唯一才对。

　　“鉴定技能，看来是该提升的时候了，否则老是这样，看得稀里糊涂，不明不白……”

　　对于鉴定技能，王涛非常无奈，也很是无力，鉴定技能的升级，需要的经验实在太高了，可不是短时间内可以提升的，可不提升，王涛就始终觉得心中堵着一块巨石，非常不爽。

　　成功之后，王涛将魂识沁入其中，顿时间一股股信息在王涛脑海中传递，很快便已经了解了这种威压的一些作用。

　　“成功了！合成之后的这两种意，比之单独时，要强大数倍，绝对是以前单独那种意不能比的，而且快意，也是成功借助准意其中力量进阶，可以让自己攻击的速度更快！”

　　感受了一番之后，王涛心中顿时兴奋起来，虽然不知道施展后的效果如何，但最少有所提升，这对于王涛来说，就够了！

　　没有将这股威压意念取出，王涛直接就将其分割，然后成为一丝丝一缕缕，他要继续一鼓作气的将稳意也一同合成好！

　　一缕合成后的威压意念放入主合成界面，辅助界面，王涛放入了一缕稳意，绿色合成等级，王涛也并不在意，反正他有的是意来消耗，一次不成就两次，总有一次会成功。

　　哗！～

　　耀眼绿色光芒让王涛几乎睁不开眼睛，半晌之后，绿色消失，王涛的魂识微微一扫，顿时就是一喜，他完全没有想到，自己的运气会如此逆天，只是百分之十几率的绿色合成，只是第一次，就成功！

　　快、准、稳意念威压（绿色，可合成）

　　种类：稀少威压

　　功效：？？？

　　评价：？？？

　　仍然是绿色合成等级，仍然是稀少种类，仍然是问号，可是其名字，却多了一个稳！最后同样的，王涛迫不及待将魂识沁入其中，一段段模糊概念就出现在王涛脑海。

　　“果然，又一次提升了，如果光是使用这种力量，绝对比御使单独分开的三种意更强大！”

　　这一次，王涛更加肯定，可惜这种意念威压还是有着缺陷，必须与自己本命神通合二为一才能真正绽放它的光辉，而且王涛心中有着一种感觉，如果这次成功，他很可能会得到一种奇特的能力，很大可能就是本命法相！

　　将自己魂识消耗短暂恢复一番，王涛再次打开了合成界面，这一次，他要合成的，将是真正的本命法相，而且这一次合成，也绝对不能偷工减料，意和本命神通的力量，有多少他就要用多少，让自己的本命法相，更加有潜力！

　　被王涛补充了很多快、稳、准三意的变异意，此时已经非常强大，甚至于已经超越了王涛三种意得总和，在王涛凝重的目光中，被放入辅助合成的位置，接着王涛将本命神通的力量放入了主合成界面，显示的合成等级，是黄色！

　　看见合成等级，王涛心中微微沉闷，他现在可没有多少时间去耗，不可能去一一等待恢复，然后再一个个合成，他现在，最少还有两次合成的时间，最多就是四次，如果不能成功，那王涛便将陷入无比危险的包围中！

　　“既然要赌，那就赌大一些！”

　　百分之三十的几率，虽然不小，但也绝对不大，百分之三十的成功率，说不定运气不好的，会次次失败，但王涛却没有这种失败的资本，他必须要两次之内成功！

　　“现在是黄色合成等级，不知道加入自己的刀意之后，会不会变成绿色？”

　　感觉到自己的成功率不高，很紧张，王涛觉得让刺激更加猛烈一些，如今本就是黄色合成等级，那就再把刀意也一并合成了，反正以后都要办，现在做也是一样，一旦以黄色合成等级合成成功，这绝对是王涛的一次大机遇，毕竟如果放在以后合成，说不定合成等级又会提升很多，到时候可能想要再有这种机会，就遥遥无期了。

　　心中略带不安和忐忑，王涛将一直未怎么使用的刀意抽出一半之多，然后激动到颤抖的放入辅助界面。

　　“……”

　　“哈哈！～果然，合成等级并没有提升，还是黄色，虽然黄得发黑，但毕竟还没有突破那个界限！”

　　看见合成等级，在刀意放入之后，并没有跳跃一个等级，而是缓缓呆在了极限的暗金色，王涛不由兴奋不已，恨不得长啸一声以发泄自己心中的激动。

　　“黄色合成，百分之三十成功率，可惜声望已经用得差不多，如果有一块降级令和一块提效令，那就更安全了。”

　　既然没有办法，王涛也就懒得去纠结，直接就点触合成，下一刹那，好似一个黑暗深渊般，合成界面合二为一，一阵阵暗金色的光芒直接爆发！

　　“一定要成功，绝对不能失败！……”

　　随着时间流逝，光芒越来越浓，而王涛的心中，也越来越紧张，那种刺激，好似都要让王涛的血管爆裂般，就差点进入疯魔状态了。

　　嗡！～

　　在王涛无比焦急的等待中，一个熟悉的声音，那是合成完毕的声音，却是突然出现，让得王涛心中顿时一颤，双目中已经透出了血红色，显然刚刚王涛其实就是故作轻松，他刚刚完全是在骗自己，毕竟这次合成，将会关乎他自己的性命，能不紧张吗？！

　　“呃……”

　　当光芒散去，暴露在王涛眼中的，却是让王涛心中一愣，然后再下一刻，王涛全身都颤抖起来，有些无法想象自己眼睛的盯着合成界面，眼睛是揉了又揉，在确定这一切都是真实之后，王涛顿时间就傻傻的笑了。

　　“百分之十的成功率，一次成功，而且其中还加了自己的刀意……”

　　王涛感觉自己现在就是一个白痴，已经不知道该怎么办，刚刚还处于极度危险之中，下一刻危险就迎刃而解，这其中突然的转变，让王涛一时间脑海空白一片。

　　只有真正感受过死亡威胁的人，在获救之后，才能感觉生命的可贵，现在的王涛，无疑就是这种情况，毕竟十焱焚天鼎外，晓晓还在等他，他不想在这里面丢掉性命，而且他也承诺过晓晓，自己一定会平平安安回到她的身边，自己的诺言，他自然要尽自己最大努力去完成！

　　既然成功了，王涛自然不会再浪费时间，连忙盘膝下来，然后缓缓将魂识探入合成系统中，眼前力量没有和自己真正合二为一，毕竟始终都还不是自己的力量，只有真正融合了这种力量，才能使用！

　　身体灵魂和合成之后的意的融合，出乎王涛意料的，非常成功，没有遇上任何阻碍，好似这些力量，其本身就没有离开过他般，不消片刻，就已经完全融合。

　　嗡！～轰隆隆！！～

　　刚刚将所有意融入身体，王涛心中顿时便轰鸣炸响，整个魂识和灵魂，都一片混乱，直接让王涛的思绪一片空白，原本在外的那股力量非常温和，但为何一全部融入身体之后，就会出现这种情况，王涛怎么想也想不明白。

　　闭目安抚和阻挡那股强大力量，已经让王涛一阵焦头烂额，他此时还不知道，他的周围，在刚刚那一刻，已经有了巨大变化，不光是白焚出现在不远处，连同攻击他的妖兽，此时也诡异的停了下来，而王涛自己，此时却是气息疯狂鼓荡，带起周围一阵飞沙走石，让他的整个身体，都陷入了模糊中……


第283章 灰色凋零（四）

　　本命神通、刀意、稳意、快意、准意，五种合一之后的力量，该有多强？为什么在金丹境界时，很少有修仙能够凝聚本命法相？这其中，真正的原因，除了因为机缘等一般无比困难的因素之外，金丹境界修仙本就很难掌控法相力量，也是其一！

　　本命法相，蕴含了身体、灵魂、法力三种最主要因素，必须要三者都达到某种程度，能够让三种力量控制得得心应手，才能够控制住法相强大无比的力量，然而一般要达到这种程度，不入元婴是办不到的，毕竟只有元婴期修仙，才能让自己的法力、灵魂合一，加上对身体的了解，才勉强能够有一定几率成功，修为越高，凝聚本命法相的成功率，也就越高，这是修仙大陆，大部分修仙都清楚的一个事实！

　　金丹就想凝聚本命法相，虽然并不是没有丝毫的机会，可是，毕竟太过于困难！

　　融合为一的五种力量，其中蕴含了王涛的灵魂气息，对于王涛，自然不会去排斥，但一旦融入身体内，这股力量，王涛却根本控制不了，一旦无法控制，自然是暴走！

　　“到底是怎么回事！？”

　　一边努力让那股恐怖力量停息下来，一边，王涛却在想着这种情况的出现，到底是怎么回事，同时王涛也发现了一个重要问题，他发现，这股力量自己居然不知道将其安排在什么地方！

　　丹田？但这股力量明显有着灵魂气息，如果将其放于丹田，先不说会不会和丹田星宇产生冲突，光是其强度，一定会让丹田撑爆！

　　识海？虽然能够容纳如此强大的力量，但现在王涛可没有晋升元婴期，蕴含了法力的这股力量，如果放进识海，与放在丹田的麻烦几乎一样，根本就不行！

　　“莫非要让我将这些力量再全都收起？”

　　全部收入合成界面，这确实是现在王涛能够想到的唯一解决这次麻烦的办法，但王涛会甘心？不说外面危险还未解除，必须要这一次的突破来奠定胜利，光是他自己的执着，就不允许他就这样放弃，毕竟将其收起，就断绝了成功凝聚法相的可能，以后还想凝聚法相，就必须等到下一次机遇出现，第一次凝聚法相的机遇，可不是什么时候都有的！

　　灰色凋零空间内，王涛的身体已经完全被风暴遮挡，周围包围王涛的凋零狼虫、灭元音鸟以及踏地助象，此时都纷纷退出很远，在远处观望，不敢临近，而已经凝聚出身体的白焚，也出现在虚空中，默默看着蜕变着的王涛。

　　“金丹凝法相吗？在这片世界，好像有些困难，没有仙种存在的凡界，只能依靠外力来镇压封禁，等到以后一层层的解开封禁……”

　　金丹修仙凝聚法相，确实如白焚所言，大部分都是以外力强制封禁，只能施展其中一小部分力量，其他力量都要陷入沉寂，等到实力足够之后，才慢慢解封，不过这种办法，也不是绝对，还有些存在，却是想到了一些其他方法，也是能够成功，可惜这些方法都没有公开。

　　“帮助你封禁这股力量，本神不可能办到，毕竟规则所限，不过，在有限的权利下，助你一臂之力还是能够做到的，不过能不能成功，就要看你自己的造化了。”

　　虚无中的白焚右手对着王涛一挥，顿时间天地色变，周围无数灰色气息在聚集，无穷无尽的灰色凋零之气，在从四面八方向着王涛源源不断的凝聚过去！

　　白焚身为十焱焚天鼎的器魂之一，在考核之时，是不可能直接帮助王涛的，但在考核之人出现提升实力或者境界的时候，他们却必须在不违反规则的前提下，助考核者一臂之力，这是十个器魂共同商议和定下的规则，而现在王涛，却正是处于突破的时候，白焚自然不可能不出来送王涛一个小小机遇。

　　白焚给的机遇，不能让王涛直接突破，但却是给了王涛一种机会，至于王涛能不能把握住，就要看王涛的运气了，如果把握住机会，想到了如何利用这些力量，王涛就有可能突破，如果没有把握住机会，那就只能是失败了！

　　“嗯？”

　　突如其来的狂暴灰色凋零之气，让得还在努力压制体内力量的王涛，顿时间一愣，这些凋零之气王涛非常熟悉，但他不知道这些凋零之气，什么时候居然如此狂暴浓郁了！

　　“莫非外面出现了变故？”

　　在压制着体内力量，王涛根本就无暇他顾，对于外面的变故，他自然不可能知道。

　　虽然感受到凋零之气的变故，不过王涛现在可不是去想这些的时候，他现在还在头疼，到底该如何将体内爆发的力量压制下来，同时也在想这股力量该如何安排。

　　“其实方法并不是没有，第一种办法，先暂时封印一部分力量，直到达到自己能够承受的强度，还有就是将其中某一种力量暂时分割出来，比如灵魂，一旦分割出来，那么这股力量就可以入驻丹田，或者将其中法力分割出来，将之放入识海。

　　可惜，这两种方法，都非常伤害这股力量成长的潜力，如果真如此做了，以后肯定会得不偿失，我现在想要的，是既能解决问题，又能让这股力量不至于受到损害，最好还能够达到可以安全使用的程度。”

　　王涛的想法，看上去好像有些异想天开了，不过事实上还真是有着这种方法，而且王涛已经想到，只是他无法办到而已。

　　阵法，这是王涛想到的一种能够无损解决这次问题的方法，可是这种方法，以他现在的力量，根本就办不到，毕竟他现在根本就无法分身他顾，光是压制体内力量，他就已经忙得焦头烂额，还想去布置阵法，简直就是痴人说梦！

　　“如果能有什么办法先帮自己牵制一下这股力量就好了，那样我就可以去布置阵法，可惜……嗯？等等！也许我可以这样……”

　　突然间，王涛心中一动，想到了一种方法，这种方法说不定能够成功！

　　“以禁制的方法将外面的力量引动，用于和体内力量对耗，应该能够做到！”

　　凋零之气，也许在平时，对于王涛来说可有可无，但此时，王涛却感觉，这凋零之气，简直就是他的福星般！

　　施展禁制，非常简单，不同于布置阵法那样，耗时耗力都非常巨大，一些简单的禁制，只需要一个瞬间，就能完成，而王涛现在要用到的禁制，便是最为简单的禁制之一，只需要引导外面的力量进入身体和体内力量对耗而已。

　　想到这儿，王涛顿时激动起来，也不顾能不能成功，连忙尝试起来，直接就引动身周凋零之气纷纷涌入身体！

　　“可以办到，虽然对于身体的负荷，有些巨大，不能太长时间一直如此，但想来这些时间，也够了！”

　　此时，凋零之气正蜂拥进入王涛的身体，全都涌向王涛体内的那股意念威压，将之团团包围，和意念威压打起了消耗战，只是这种消耗战，意念威压是占据绝对上风而已，凋零之气根本就无法拿意念威压怎么样，反而被意念威压吸收和消耗掉，不过每当消耗一些，凋零之气便马上恢复，倒是不用担心短时间内会被突破。

　　一心二用，将一部分意念留守看护体内变化，王涛抽出空来，开始布置他所想到的阵法！

　　“希望这个阵法，能够办到吧！”

　　王涛想到的阵法，是他接触的无数阵法中低级阵法中的一个，虽说这阵法只是一个低级阵法，但对于王涛来说，却是低级阵法中，最为复杂的一种阵法，这种阵法如果按照其复杂来说，比之高级阵法，也绝对是不差丝毫的，这座阵法之所以会沦为低级阵法的原因，只是因为它没有丝毫的攻击能力，甚至于连其他能力也都没有而已。

　　没有任何能力的阵法，虽然切切实实是一种阵法，但其没有丝毫效果，自然便沦为低级阵法，曾经王涛也认为这座阵法根本就是一个废阵，但现在王涛却不会如此想了，如果这一次王涛能够成功，那么这座阵法的能力，就会得到澄清，别说低级阵法，就算直接让其一举突破到高级阵法的层次，也不是不可能！

　　离合阵，便是这座阵法的名字，顾名思义，其效果和名字一样，就是离合的意思，似离又合，似合又离，离离合合间，却是一个整体！

　　“离合阵，其本身因为只是一座没有任何作用的阵法，所以其并不完整，还有很大的潜力，说不定完善之后，还能得到晋升，不过光是现在已经推演出来的离合阵，已经够我这一次的使用，希望能够成功吧！”

　　布置离合阵的步骤，非常复杂，绝对是和高级阵法不相上下的，更何况这一次王涛要使用这座阵法在身体内部构成，更是难上加难，不能有丝毫的马虎和纰漏，且还要一次成功，对于王涛来说，压力非常大！

　　虽然压力大，但王涛却别无办法，只能硬着头皮上，手中禁制法印快速而小心的捏动，对于阵法，王涛已经不算陌生，虽然布阵他还没有什么经验，只是在破阵之上，有着一套独特的方法，但破阵和布阵，毕竟本就是一个种类中衍生而出，所以对于王涛来说，布阵也并不是太过于困难。

　　离合阵，本为两种阵法配合而成，有离合之分，虚实之分，也有主次之分，还有真假之分等等分别，其中按照用法的不同，阵法的布阵，自然也是不同，比如王涛此时需要的，便是其中的虚实和真假，以及不可或缺的离合，虚和假用于离阵，真和实自然用于合阵，如果成功布置出来，王涛体内的那股力量，就会变成似离实合！

　　离阵，分离五种力量，让虚假间使之不在一起，合阵，在分离的五种力量间，会为其建立一条通道，让它们虽然分开，但却又具备了某种联系……

　　随着时间推移，王涛额头已经冒出虚汗，脸色也开始苍白起来，这是因为他的精神一直高度集中，心力消耗过多的缘故，毕竟不能出现丝毫差错的布置一个高级阵法，对于第一次布置阵法的王涛来说，还是太过于勉强。

　　渐渐的，在王涛身前，一个虚幻与真实共存的图案出现，若隐若现间透出强大的气息，但在这其中，却感觉不到丝毫的威胁，这便是离合阵初步凝聚时的影像，同时，随着这影像的出现，王涛屠天门中不知不觉就已经拿出数百的无根灵，这些无根灵，是王涛早就准备好的，是用于凝聚阵法用的力量！

　　阵法，必须要有启动的力量，以及阵心，阵心就是王涛自己体内的五种合一的力量，这是无法改变的，而启动阵法的力量，便是这些无根灵！

　　一个小时之后，阵法已经完成百分之六十，但此时，王涛也几乎到了自己能够承受的极限，感觉有些头晕目眩起来，捏动禁制法印的双手，也变得缓慢无比。

　　“绝对不能出错！”

　　已经完成百分之六十，王涛自然不会甘心半途出错，就算后面慢一些，他也能够承受，唯独急于求成，他无法接受！

　　时间推移，体内意识威压吸收了巨量的凋零之气后，此时已经强大数倍，再想要压制它，对于凋零之气的消耗，将会越来越巨大，而凋零之气，将会渐渐跟不上消耗，时间已经不多，而此时王涛消耗了与先前一样时间布置阵法，却是只完成了百分之三十，两个小时加起来完成的，也只是百分之九十而已，还有百分之十，这百分之十，是阵法的最后也是最为关键的一步，更加不容丝毫出错，也就是说，可能这百分之十，最少还需要一个小时才能完成，一个小时，体内的力量还能够压制得住吗？他的身体，有能不能承受？王涛不知道！

　　一秒不停的高强度心力的消耗，已经让王涛开始透支，只是这两个时辰，王涛便瘦了一圈，脸色也出现了灰黄色，头发都开始变得灰白，不过这些王涛不会去理会，关键时刻，再大的消耗，他也必须去完成！


第284章 离合

　　长时间吸摄凋零之力，身体本就已经达到承受极限，几近崩溃，加上布置离合阵时，精神以及心力的高强度消耗，更是让得王涛此时已经处于最危险的时刻，还有体内越来越难以压制的五种意融合的意念威压，让得此时的王涛，就像是深渊上过独木桥，风雨交加中，随时可能掉落入深渊！

　　一个小时，在这一刻，显得是那么的长，仿佛变为了永恒。

　　本被王涛珍惜无比的法源，此时已经消耗了数颗，每凝聚一条禁制法印，将之融入面前阵法中，王涛就要消耗数量庞大的法力。

　　“如果不是刚刚消耗过巨，让自己无法进入到本能状态，现在我也就不用如此麻烦，自己来布置禁制法印了……”

　　现在王涛只能是苦笑，他刚刚与三种妖兽的大战，莫名激发了自己身体的本能，而且还坚持了十天时间，此时这种本能刚刚退去，在想使用，却是根本不可能，否则对于王涛来说，必定会轻松不少。

　　一个小时过了一半，阵法已经完成百分之九十七，这半个小时，王涛不知道自己是怎么熬过来的，只感觉眼中已经开始出现模糊。

　　五十分钟过去，阵法完成了百分之九十九，还有最后一步，只要这最后一步完成，阵法离合阵，就会真正布置成功，在这一刻，本来已经有些昏昏欲睡的王涛，却是猛然被刺激了一下，清醒了过来，这一刻的王涛，暗自庆幸不已，如果不是这一刻的刺激，他仍然处于那种昏昏欲睡的状态中，说不定就会出现纰漏，到时候那就麻烦了！

　　“最后百分之一，给我凝聚吧！！”

　　心中大吼着为自己打气，王涛手中的禁制印决捏动得顿时更加快速起来，不再那样缓慢，因为最后这一点，王涛已经了如指掌，而且也只有几个禁制而已，心中已经记得无比牢靠，无论如何，他都不可能出错，自然不用再小心翼翼！

　　嗡！～

　　阵法的最后一步，王涛也已经办到，顿时间，一个复杂无比的阵法图案直接开始分离组合，嗡然间，光芒四射，只是几次呼吸之后，整个阵法图案，已经变化成为一个特殊的符号，王涛知道，这个符号，便是代表的离合阵，一旦将其阵心摄入其中，那么这离合阵，便会启动！

　　体内已经达到了王涛能够承受的极限，如果再不行动，危机可能随时都会到来，不容王涛有丝毫的停顿，在阵法图案完成的瞬间，王涛直接就对着阵法图案一招手，将之摄到手心中，然后将之径直按入体内！

　　“必须先以阵法威能将五种力量暂时剥离，就算是瞬间，也必须办到，希望这阵法的力量，能够做到吧……”

　　离合阵，是王涛第一次布置，自然也是第一次使用，理论上来说可能解决这一次王涛的麻烦，但他心中毕竟还是抱着一丝担忧，不知道这阵法的力量，和自己体内意识威压力量相比，孰强孰弱。

　　离合阵的阵法符号一进入王涛体内，便被王涛控制着直接向着还在僵持着的意念威压处，毫不迟疑，直接压迫了上去！

　　“成不成功，在此一举！”

　　凋零之力，王涛并没有撤除，就这样的，神秘符号直接就融入进僵持的两股力量中！

　　轰！～

　　体内陡然一声如同开天辟地般的轰鸣，一切都在这一次轰鸣中，有了刹那的停顿，离合阵，启动！

　　阵法力量，在刹那间，便已经将包括凋零之气在内的所有力量，只要是在王涛体内的力量，都笼罩，没有一种能够置身事外，甚至于王涛的灵魂和丹田内星辰，都无法逃脱，这一切突然的变故，是王涛如何也想不到的，离合阵的霸道，是如此恐怖！

　　每一种力量，都被离合阵分离包裹，其中丹田法力之源泉，识海灵魂之源，五种意念威压，凋零之气，离灾之力，魂劫之力，逝之气，魂灾之力等等，杂乱无章的一种种力量，一个都没有逃掉！

　　分离包裹，这还只是离合阵启动的初始，这些力量按照强弱和质量的高低，开始排兵布阵，从最高等的灵魂力量开始，一个个的成为了离合阵法的阵心。

　　灵魂之力，是为一切生命的根源，是所有法则中，最为高等的一种存在，也是王涛体内，真正核心的存在，自然是作为至高阵心的第一要素！

　　第二梯队，却是王涛的本命神通之力与丹田法力之源，这两股力量，衍生于王涛对于大千宇宙的推演，在王涛一开始凝聚之时，便蕴含了一丝的法则本源力量，这股本源力量，说起来比之灵魂的规则之力，还要高等，毕竟其中囊括了无数法则，生命本源，也只是其一，可惜这股力量实在弱小，只有那么一缕，几乎可以忽略不计，以王涛现在的修为，甚至于连发现都难，再加上王涛的体内，最重要的还是灵魂，所以屈居第二。

　　第三梯队，自然是蕴含天道至高法则之力的劫力，离灾之力、魂劫之力以及魂灾之力都在其中，这三种力量，都是天劫时王涛收集的力量，其中的离灾之力与魂灾之力，都是被王涛融入自己身体内的，而魂劫之力，却是因为前段时间感染到了器劫，身体内自然而然感染上的一丝，这三股力量，此时成为了离合阵法的第三梯队阵心。

　　第四梯队，五禁渊外围边缘特殊气息逝之气，灰色凋零空间内的凋零之气，王涛本身所拥有的刀意等意念威压，以及他体内本就蕴含的气血之力等等，都在其中！

　　前面三个梯队，层次非常分明，但第四个梯队，却非常复杂，其中蕴含的力量，有些连王涛自己，都不知道，虽然被阵法囊括进去，但王涛自己却并不能发现，只有很少一部分，被王涛捕捉到。

　　这座阵法的力量，真的已经让王涛震惊，谁说这阵法无用？谁说这座阵法只是一座低级阵法？此时的王涛，对于这座阵法，已经彻底改变了看法，如果以后谁还说这座阵法是废阵，是垃圾，他绝对会和对方急！

　　离合阵的效果，仍然在持续变化，分离包裹，这还是初步，真正的开始，还是在于离与合之间这个关键，离成功，但不代表就一定能够将它们“合”，毕竟要让如此多力量产生紧密如身体本能般的联系，可不是光是将它们分开那么简单，这其中绝对要困难数倍，同时也是王涛此时担忧的地方。

　　“看上去和自己的合成系统，还真是有些异曲同工之妙，就是不知道这离合阵和自己的合成系统，到底谁厉害？应该是合成系统吧，毕竟合成系统是能够合成一切存在，只要等级足够……也不对，合成系统不能触及灵魂，但离合阵法，却可以……”

　　此时心中急切，王涛开始有些胡思乱想起来，对于离合阵，王涛不由将其和合成系统对比，发现其中还真有很大的相似，不过这种想法，也就是一闪而逝罢了，下一刻，他的注意力又集中在了离合阵中，王涛不知道，他刚刚的一个想法，对于以后，将有着无与伦比的作用，不过这些都是以后的事，暂且不提。

　　让被分离的力量产生联系，必须要消耗无数力量，对于这种情况的消耗，王涛倒是丝毫不会吝啬，无根灵他收集了很多，此时正好能够用上，随着王涛不计消耗的供给，离合阵开始疯狂运转！

　　仿佛是一条条无形丝线，在王涛体内一一出现，这丝线的起始点，便是王涛的灵魂，灵魂分出两条丝线向着丹田法力之源，以及本命神通挺进，当与第二梯队的两股力量连接之后，无根灵的消耗，已经让王涛心中一阵抽蓄。

　　“这种消耗，还真不是一般人能够承受得了的，难怪说世上最消耗灵石的修仙，是阵道修仙……”

　　王涛心中苦涩无比，花了几年收集的无根灵，在刚刚一个瞬间，就消耗了差不多一层，这种消耗，几乎让他绝望！

　　丝线的蔓延，并没有结束，随着第二梯队力量与第一梯队力量完全连接，第二梯队两种力量，顿时间各自也分出三股力量，分别向着第三梯队涌去！

　　“第一梯队到第二梯队，只有两条通道，但第二梯队道第三梯队，却是有着六条通道，这种消耗……”

　　只是眨眼间，又是三层无根灵消失，王涛已经真的欲哭无泪，几年消耗，只是眨眼间就差不多用去一半，而且看上去，后面好像还需更多，这让王涛已经不知道到底该说些什么了。

　　“以后，以后一定要多收集灵石！！”这一刻，将屠天门中收集的所有灵石拿出的王涛，对于灵石的渴望，绝对比之晓晓更加强烈！

　　阵道修仙，在整个修仙大陆，都是绝对独一无二的消耗灵石的大户，想要在布阵一道有所成就，必须要有住够的灵石供应，所以在修仙大陆上，对于阵道修仙，有着一个特殊的称谓，那就是集吝啬、贪婪、小气、怪癖、孤独、偏执于一身的“灵石吞噬者”！


第285章 凝聚本命法相

　　离与合之间，最为关键，想要完全成功启动离合阵，这一步就是最重要的部分。

　　离合阵的阵心，分为四个梯队，有些像王涛上一世的一句话：道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这个阵法，并不是一座死阵，用于身体内，是一个生阵，除了核心阵心灵魂的地位不变，其他地方，都可能会改变，唯一不会改变的，就是前三个梯队阵心的数量。

　　比如第二梯队的力量，来源于宇宙万般规则，强大无匹，但它就算再怎么强大，也无法取代核心阵心的灵魂，这是在王涛身体内，至高的法则！

　　而其他力量，却可能被取代，比如当第三梯队的某一个力量强大到某种程度，从而超越了第二梯队的力量，那么它就会提升到第二梯队，第二梯队被替代的便会降入第三梯队。

　　此时的离合阵中的阵心，也只是初步排列而已，以后还能改变，并不是一成不变的，不过现在王涛可不是想这些的时候，因为第三次的消耗已经开始，他现在已经黑着脸，欲哭无泪了。

　　前面两个梯队的连接，就消耗了差不多四层无根灵，第三梯队和第四梯队的连接，可不是前面，要知道这后面的阵心，可是连他知道都不知道到底有着多少的！

　　将这段时间内收集到的所有灵石以及无根灵全部取出，王涛心中都还是没底，不知道这些够不够，毕竟依照前面的消耗来看，这一次的消耗，绝对是巨大无比的，自己倾家荡产也不一定够！

　　“剩下六层无根灵，按照两条通道消耗一层来算，可以衍生十二条，加上灵石，大概可以衍生出四十来条通道，希望足够了吧，否则就麻烦了！”

　　四十条通道，说来很多，按理说体内应该还达不到如此多能够成为阵心的力量，但对于身体的秘密，谁也说不清，古往今来，又有多少人敢说自己对身体已经完全了解透彻？

　　不过还好，按照这离合阵的功效来看，只要前面三个梯队完成连接，就已经可以成功开启阵法，后面的，也只是让阵法威能更加强大而已，毕竟阵法越强大，王涛得到的好处，也就越多。

　　第三梯队传递出的丝线通道，开始！

　　无根灵消耗，眨眼三层，再眨眼就已经全都没有，已经开始消耗灵石！

　　灵石的吸收，毕竟比较慢，其中的灵力，杂质太过于多，也不纯净，但还是没有坚持到多久，也就是差不多十秒而已，也宣告枯竭！

　　“……”

　　此时王涛已经彻底无语，彻底的呆愣，满脸的郁闷和心疼，眼睁睁看着几年来收集积累的财富，在半分钟不到的时间内，就化作了一片飞灰，那种欲哭无泪的感觉，真可谓是数年努力，一朝得到了解放。

　　不过巨大的付出，必定有着巨大的收获，付出和收获是成正比的！

　　看见灵石已经完全消耗，王涛就知道，第四梯队的阵心并没有完全连接，但离合阵法的启动，却是毋庸置疑的，此时，已经到了收获的时候！

　　“既然已经成功，那就开始凝聚法相！”

　　法相，修仙中一种实力的象征，不光是因为其领悟和开启条件极端苛刻，还因为它的力量，无与伦比！

　　法相在修仙大陆，其可以说用法多种多样，可以用于分身般战斗，可以为自己直接提升战力，也可以为自己在最为危机时，阻挡攻击，还能以法相之力，越阶施展法术等等，是修仙中，一个非常明显的分水岭，有法相的修仙和没有法相的修仙，其中差距，已经不是天赋可以弥补，两者根本就不是一个层次的存在！

　　王涛相信，只要自己凝聚了法相，分神后期修仙他都敢于一战！

　　凝聚本命法相，步骤其实并不困难，以灵魂和本命神通为核心，加之其它意念，心中产生执念，幻化自我第二身就可！

　　灵魂和本命神通，是凝聚法相的最关键核心，有了灵魂的法相，才具有威严，有了本命神通的法相，才是真实，但光是这两种力量，显然不足以让法相凝聚成功，还必须要其他力量的辅助，才算完美，这其中，意念威压和刀意，自然就是首选，但这一刻，王涛却有了更多的选择，他现在不光可以让法相中融入自己的道，还能让其他力量，也融入其中，比如离灾之力等……

　　单独将灵魂之力溢出一半，悬浮头顶三尺处，有着举头三尺有神明的意思，这也是凝聚法相不可破坏的规矩，随后，灵魂之力将本命神通之力包裹其中，然后王涛陡然间心中一动，顿时间一种种力量疯狂向着这股力量涌去！

　　当先的，自然是大部分凝聚法相时都会选择的意念之力，其中刀意首当其冲，随后是稳意、准意、快意，再接着，就是王涛额外加入的力量，这些力量，包括离灾之力、魂灾之力等等，无一例外，都是王涛已经掌控的力量，只要是阵法离合阵中存在，而王涛自己又知道的，都没有放弃，他要让自己的法相，不管是力量还是其他，都与众不同，独一无二！

　　嗡嗡嗡！……

　　嗡鸣一直未停，王涛头颅上三尺处光芒大放，如同太阳般耀眼，始一出现，就将灰色凋零空间中很大一片范围都照亮！

　　看见王涛这一幕，远处的白焚却是愕然，口中喃喃：“没有想到，这一关会被这小子轻松破掉，倒真是这小子的运气使然了，法相之力居然能够驱逐凋零之气，这小子的法相，也不知道会是什么等级存在……”

　　白焚的喃喃，王涛自然不可能听见，他此时，在全力凝聚法相。

　　随着力量汇聚越来越多，头颅上三尺处的光芒已经渐渐开始收缩起来，光芒收敛，力量也内敛，一颗圆珠般的存在在跳动，好事有着生命般，与其说这是一颗圆珠，倒更像是一枚茧，一枚蕴含了王涛本命法相的茧，一旦茧内“生命”孕育成功，破茧而出，那么王涛的本命法相，也将出世！

　　茧的孕育，王涛不敢马虎，身体内的力量源源不断涌入茧内，没有丝毫断隔，他知道，一旦自己体内所有力量完全被茧吸收之后，便是法相孕育出现的时刻！

　　时间流逝，因为那枚茧，吸收力量的速度并不快，好似在吸收同时，还要一些时间来消化一般，所以王涛不可能让其直接孕育成功，整整花费两个小时，才到了现在的最关键时刻。

　　在凝聚滋养茧的同时，王涛一直都在冥想着自己法相的样子，为的就是这一刻的到来，破茧而出的法相，必须在第一时间内，完成定型，不能有一点耽搁！

　　“我之道，虽是为了追求自由，不愿被束缚，但这种道想要完成，那就必须成为真正的无敌，只有无敌手之后，自己才能不受任何约束，自己的法相，既然是由自己的道而生，那么其中就必须有着自己的理念！”

　　噗通！～噗通！～～噗通！～～

　　最后一丝的力量涌入茧中，顿时间其跳动渐渐缓慢起来，虽然渐渐缓慢，但其每一次的跳动，却更加沉重！

　　咔嚓！～

　　一丝裂缝出现在茧上，整个世界，都陷入寂静！

　　轰！！～

　　如同狂风怒啸，又似天崩地裂，那刹那的光辉，让整个灰色凋零世界，瞬间便支离破碎，不复存在！

　　法相出，异象跟着就出现，如同被束缚无比悠远岁月的古老至强者，始一出现，其气息就直贯苍穹，隐隐中，一具庞然大物骇然若隐若现的在苍穹天地中显化，一股宇宙洪荒唯我独尊的气势，夹杂着逍遥天外天、道外道的气息，瞬间狂涌而出，眨眼笼罩周围，甚至于已经有着一种即将溢出十焱焚天鼎，向着外面蔓延的趋势！

　　“好强大的规则气息，虽然只是自然规则赐予，只能显化一瞬间，但这种力量……这小子的法相，以后的成就绝对不凡！”

　　感觉着王涛法相力量的恐怖，白焚都色变，他感觉这一刻连十焱焚天鼎，都有些束缚不住这股力量，不过这也就是感觉，毕竟这股力量的出现，只有第一时间的那一刹那，才是最强，其后面并不强大，除非王涛将法相修炼到极致，否则还暂时奈何不得十焱焚天鼎的存在。

　　法相和气息的出现，非常短暂，也就是几秒钟内的事，在几秒之后，就已经收敛一空，而王涛所在，此时也都全部归于平静。

　　“本命法相，在修仙大陆也是有着分级的，按照法相的威能来看，可以分为天地人三个等级，其中天级只是一种传说，在修仙大陆中，最高的，也就是地级，地级法相，凝聚时异象惊天，可让风云为之色变，而人级法相的凝聚，却要普通无数，只会出现一些小异象，虽然我身处十焱焚天鼎内，看不见自己法相引动的异象如何，但我能够感觉到，最少也是地级的法相，甚至于是地级顶峰的存在！”

　　感受着法相威能，王涛心中已经有了一个比较模糊的判断，他的判断并不是没有丝毫的依据，毕竟自己的东西，自己再怎么说，也是有着一定认知的，不过王涛的猜测，显然还是有些小了，如果让白焚来判断，他绝对会说，王涛的法相绝对是天级存在，要知道王涛的法相凝聚，可是差点将十焱焚天鼎都撑开，如果不是天级法相，根本就不可能做到如此程度！


第286章 无尽沉沦（一）

　　“以身铸阵，以阵养法，以法明相，以相觅道……此道虽然不是没有人走过，但大部分都半路夭折，不过这一道，潜力倒是非常不错，如果失去这一关的考验，不论对他还是我等，都是一种损失，本神赞同白的提议！”

　　“确实，曾经宫主也无意中透露，以身为阵觅道者，是为以彼之道，还施彼身之法，是一种典型的以道博道，如果不出意外，这小子确实有着不错的潜力，而且按照白你的说法，这小子身上还有着其他秘密，潜力无穷，如果真是如此，确实应该再给他一些考验！”

　　“身怀占星推演之慧，丹田种混沌则，虽然前期进步不明显，但后期的潜力和进步，却是无与伦比，加之这小子居然身怀天道法则力量，敢于与天都那老鬼公然作对，胆量已经逆天，本神非常喜欢，同意！”

　　“第四关为灰色凋零，以千万恶魂咒滋养血煞之法，引动试炼者杀伐血气，铸就在至强者面前，也不弱势之傲，这种傲，是为一名至强者不可或缺的信念，虽然催生出来的傲要弱上三分，但加之以后锻炼，绝对是非常有用的一种试炼，如果放弃，确实可惜，虽然数千年以来已经有着数十考核者通过第一环测试，但这小家伙的潜力，确实非常不错，如果放弃倒是可惜了，既然这一次很可能将是最后一次，那就给他一个机会，将第四关和第五关合并起来一起试炼，也是不错……”

　　“依本神看，不如将后面几关，全都合并，就给这小子一个天大机遇，毕竟数千年以来，这小子是除了千年前那小子之外，潜力最高的一人，成功则得到天大机遇，失败则陨落沉沦，这样也不算违反规则！”

　　“不错，如果光是合并两关，已经违反了考核规则，虽然规则对于我等没有丝毫影响，但毕竟是我等一同许下的承诺，不容违背，但如果是四关合一，那么就不算我等违规，如此还能最好的激发那小子的潜力，如果没有通过，也只能说他的潜力有限，不值得我等关注……”

　　从一处秘界中出来，白焚脸上一片淡然，回头望了一眼已经消失的秘界，摇头：“这些家伙，还是那么冠冕堂皇，明明就是逼不得已，受到了约束……”

　　……

　　本命法相的凝聚，以及身体内诸多变化，一时间让王涛对自己的身体，有了一丝陌生，那是突然变强之后，无法掌控一切力量的陌生。

　　“身体内诸般力量相连接，互通有无，每一种力量发挥出来，都要比曾经强大数倍，不知道此时的自己，真实实力已经达到什么程度，如果加诸法相之力，自己的战力，又能有多强？”

　　站在台阶之上，王涛久久不动，仿如木雕，陷入深思和猜测中，以自己的推测，来判断自己大概的战力，但显然这种推测，只能得到一种大概，并不是全部，他现在非常需要一次能够验证自己实力的大战！

　　半晌之后，王涛将目光投向台阶之上，目露奇光：“希望第五关，能够让自己尽兴，让自己能够得到印证……”

　　第五关的出现，非常出乎王涛预料，他走出很远，几乎已经到达浊魂山顶峰，才终于看到那代表第五关的玉碑，而玉碑之上的文字，更是让王涛心中一震。

　　“试炼者第四关非常规破关，借助外力突破无效，四关重启！

　　惩罚如下：五关、七关、九关，将同第四关一同考核，成功奖励提升至最高，失败，永堕轮回！

　　四关考验：无尽沉沦！”

　　看着眼前的玉碑，王涛脸上非常平静，一副果然如此的样子，不过心中却已经掀起惊涛骇浪。

　　“在凝聚法相时，借助异象之力，我才能如此轻松破掉第四关考验，本来以为这种破关，也算是正常，原来并不是它们不管，而是准备在接下来这一关中，给予我更加困难的考验……就是不知道，这四关合一之后的第五关，会是什么样子，无尽沉沦吗？”

　　盯着玉碑，王涛久久不语，也不动，不知道是在忌惮接下来的危险，还是在想着其他，不过如果仔细看向王涛双目，便会发现，他的眼睛已经空洞一片，毫无神采可言……

　　……

　　“这就是第五关，果然神奇，没有想到只是盯着玉碑看，就会被传入，还真是有些失策了啊！”

　　在王涛眼前，是一片奇异大地，天高云淡，艳阳灼灼，大地如秋，红黄一片，山川与平原，丘陵与江河，无一不显示着这片大地的古怪。

　　抬头望天，天空之上一只只飞禽妖兽稀稀疏疏盘旋不息，王涛心中默数，脸上露出古怪之色，这些飞禽妖兽，每一次出现在王涛眼中的数量，只有三百，每当有飞禽飞离王涛视线，就有新的一只飞禽出现在王涛视线中！

　　目光陡然望向山川远处，顿时间王涛心中一震，注入法力的法目之中，那一片片的红色，居然是一具具诡异而让人心寒的妖兽，而且其给王涛的感觉，更是散发着阵阵凶历和嗜杀，隐隐中还透着曝气！

　　“天穹三百妖禽，山川无尽巨凶，那平原和江河呢？”

　　心中暗自震惊骇然的同时，王涛目光再次转移，向着平原和江河望去！

　　平原之上，荒芜一片，仔细一看，黄色平原根本就不是平原，而是一处无风沙漠，远远的，王涛就能感受到沙粒中透出的炎炎热气，只是看上一眼，就会让人心中出现烦躁，而且在其中，一个个密密麻麻的凹陷，更是预示着其中并不是想象中那么平静和简单！

　　丘陵，更是一目了然，一具具匍匐在地的庞然大物闭目，在享受着灼热的洗礼，舒服的沉睡，那种与第四关踏地助象气息相同，仿如一脉相承，但其身上带给王涛危机却强大数十倍的感觉，让王涛知道，这些看上去懒洋洋而又无精打采的家伙，绝对不是表面上那么简单就可以对付！

　　水色如血，浮尸百万，江河如寂，幽寒灼魂！

　　也许前面的，还没有超出王涛的心理承受极限，但接下来的一幕，那江河，却让王涛心中顿时掀起无边巨涛！

　　这哪儿是一片江河？根本就是一条条血河！

　　这是一条条，完全由人与妖等生灵尸骨和血液组成的江河，其中尸骨已经大半腐烂，血色也一片腥臭，就算王涛离血河很远，也能感受到其中散发出来的阵阵负面力量，那是悲伤、哀叹、诱惑、愤怒、杀戮、后悔等等情绪组成的一种杂乱负面力量，王涛感觉得到，如果长久被这种负面力量侵蚀和影响，他迟早都会被逼疯！

　　只是一个眨眼间，王涛就不由自主的将目光移开，不想被那浮尸百万的血河气息影响。

　　“此关，可以提示，是否需要提醒？”

　　正当王涛脸色一片苍白，不知道自己该怎么办时，白焚的声音，却突然出现，直接便将王涛的目光，吸引了过去，此时的白焚，正面无表情虚立王涛身前十米远处的空中。

　　“说！”凝聚了法相，王涛的性情虽然未变，但言行举止中，却已经透出了一股若隐若现的势，如果此时面对王涛的不是白焚，而是其他同辈修仙，绝对会被王涛此时的一举一动影响，从而自然而然的对王涛产生一种尊敬！

　　对于王涛的变化，显然白焚非常清楚，它倒是没有受到丝毫影响，显然它的存在，比之王涛高出太多，它还是闭着双目，淡淡道“杀戮这方空间之内一切生灵，祭奠血河百万浮尸之愿，以杀……止煞！完成的时间越快，受到影响的几率越低，成功的可能，自然也就越高，反之，拖延的时间越长，受到的影响越大，成功的可能，将会越小，而且你最多可以拖延的时间，也并不是没有限制，如果血河爆发……最后提醒你一句，这方空间之内，并不是你一个人……在战斗！”

　　解释完，白焚也不等王涛提出心中疑问，已然消失在虚无中，让得王涛嘴巴微张却无言。

　　“杀戮一切空间之内生灵，祭奠血河浮尸之愿，以杀止煞，有时间限制，空间内并不是自己一人……在战斗！”将白焚的话中关键分离出来，王涛双眼微微一闭，陷入沉思，开始推演其中的关键，“找到此处空间内的同伴，以最快最正确的办法，以及最快的速度，将一切生命灭绝吗？”

　　四合一的第五关，考核内容好似非常简单明了，但想要做到，却无比困难，王涛不知道这空间中的时间限制，到底是多久，一旦时间到了，会有什么惩罚，而自己要寻找的“同伴”，又是什么，到底是人类还是妖兽……

　　王涛脸上露出苦涩，白焚的话，仍然是那么多陷阱，还是那么多的多重意义，这些话对于王涛虽然确实有着很大作用，但听了这些之后，反而让得王涛更加举棋不定起来。

　　白焚口中的杀戮一切生命，与后面那句显然陷入了矛盾，这句话，王涛也许可以以借助其他妖兽之力，先灭除除了自己借助的妖兽之外的所有生灵，最后再回过头来，将自己借助的妖兽灭除，来勉强说通，但这种事，王涛能够去接受吗？先不说其他，光是王涛自己内心的那道关，他也过不了！

　　什么天地不仁，以万物为刍狗这些，对于王涛来说太过于遥远，是天之道，而非王涛之道，更何况这句话中还有着歧义，真正拥有感情的生命，只要不是丧尽天良之辈，哪一个能够下如此杀手？如果王涛真的如此做了，那么这一次，他可能将会为自己种下一个巨大的心魔种子！

　　“没有交情，人妖本不容，杀之无碍，心中无愧于心，但一旦产生交集，那么自己必定与其有了因果，再将之灭除……虽然对于逆天伐道的修仙来说，不必刻意在乎这些存在，毕竟因果也是属于道下法则之一，但毕竟此时的自己，还远远达不到与道相博的程度，因果之道，对于我来说，还是无法抗衡的存在，不宜太过于涉及……”

　　除了这些，白焚话中，还有很多充满不确定的因素，比如以杀止煞，其中也有一定其他意思，这种止煞到底是怎么止，该以何种办法才能祭奠？又比如，时间的限制，其中是不是没有达到时间内，就不会受到丝毫影响？或者说就算是普通的时间流逝，也会出现影响，只是这种影响在潜移默化中，缓缓变得强烈？而为什么，这种影响越大，成功率就越低……

　　不管如何，这一次王涛是真的被白焚的话镇住了，他决定暂时先不动，他要好好的看一看，这片世界到底有着什么秘密！

　　眨眼五个日升月落，不知不觉间，王涛就那样站在原地观察周围一切五天。

　　五天之内，王涛并没有感觉自己受到什么血河影响，如果不是那种影响只是在超越某个时间段才会出现，那便是因为这种影响，暂时还未达到爆发的条件，比如王涛开始行动之后……

　　五天，王涛也将周围五方的动作，观察了一遍，掌握了一定妖兽们的习性。

　　山川上的血红色妖兽，与天穹飞禽妖兽，是死敌！

　　两者间，每到夜晚，便是攻防战时，而这其中，血妖陨落每次都不少，飞禽显然占了优势。

　　同样的，沙漠地带妖兽，与庞然大物般的妖兽，也是死敌！每当那一具具庞然大物出现在荒漠中觅食，始终会有一场大战。

　　这是两种派系，天空和山川为一个战场，沙漠与丘陵为一个战场，虽然看上去没有多少的交集，但实际上，其中还是有着一定联系，比如庞然大物，他们不光觅食沙漠妖兽，同时也是飞禽的克星，他们的防御之强大，飞禽妖兽根本就无法对其造成丝毫的伤害，但一旦这些庞然大物出现在沙漠中，却总会被沙旋吞没一两只，白天的沙漠也不止庞然大物光临，还有那些血色妖兽，他们也是沙漠的常客，猎捕沙漠妖兽是他们的一种本能，好似天生，但这些血色妖兽又被天空霸主妖兽猎狩……

　　一个循环，一轮克制，天空飞禽克山川血妖，山川血妖克沙漠沙妖，沙漠沙妖克庞然大物，庞然大物却隐隐克制着飞禽，四者间明明没有明面上那么多交集，但却隐隐中有着平衡……


第286章 无尽沉沦（二）

　　时间毕竟太短，虽然隐隐中看出四种妖兽间的克制关系，但这种克制，还未体现得太过于明显，比如庞然大物般的妖兽，明明是飞禽妖兽的克星，但却未体现出具体，它们并没有去猎狩飞禽妖兽，还有其他地方，也是有着很多疑惑一直困惑着王涛。

　　“既然还不明白，那就继续等！”

　　心中疑惑实在太多，冒然行动，反而容易陷入泥泽，虽然等待可能是在浪费着宝贵时间，但王涛还是咬牙坚持着。

　　又是五天，这一天的山川，出现了变故，血妖暴动，疯狂涌下，直奔沙漠而去，直接在沙漠中屠戮，生生杀出一条死亡血路，它们这一次，不是为了猎捕，而是为了开通一条道路，引导庞然大物横穿沙荒！

　　“看上去，这些血妖和庞然大物，是一种共生关系，它们之间一直有着某种联系，引导庞然大物去山川，应该是有着什么计划……”

　　这种变故的出现，让王涛心中顿时一震，多天的郁闷，一刹那就兴奋起来！

　　果然，王涛的想法并没有出错，这些血妖，确实是去邀请庞然大物来助阵，那些庞然大物非常奇怪，它们一旦到了山川之上，便拥有恐怖无比的土属性威能，每当飞禽妖兽逼不得已，实在忍受不住饥饿出现时，它们就会全力爆发，只是隔空对着虚无震拳，就能引动虚无剧烈抖颤，会让飞禽直接晕眩陨落！

　　大战并没有持续太久，好似这种力量，本身就不会持久般，这种战斗只持续了两天就结束，随后血妖会再一次将满载而归的庞然大物牵引回自己的驻地。

　　在其后的时间内，随着王涛对于四种妖兽的规律掌控越来越多，也终于明白过来，这些妖兽并不是只是一种克制，还是一种共生，虽然比之五行相生相克来说，少了一环，但不可否认，它们的共生和相克，却是它们能够一直存在的依据！

　　每当其中一方出现不敌，它们就会去邀请“盟友”来助阵，对于这种助阵，一般“盟友”都是无法拒绝，毕竟能够轻松得到的好处，它们自然不会去反对。

　　这其中，沙妖和飞禽是一种盟友般的关系，血妖和庞然大物也是一种盟友般的关系，这两组存在，其中每一组，它们两方都相互有着一定克制，这种克制，和绝对死敌般的克制不同，并不是致命，让得它们不至于相互厮杀，反而能够友好相处……

　　比如血妖和庞然大物，两者的领地显然隔着一个沙荒，而且一方属于速度慢，防御强大，另一方却是速度快而攻击不强，另一组也是一样，飞禽虽然灵活多变，但在酷暑积热的沙荒中却非常弱势，而沙荒沙妖因为身体软弱无骨，无法飞行，且又不能离开沙荒，都是谁也奈不何谁。

　　“想要将这些妖兽一网打尽，必定要借助这种相生相克的关系，也许只要破坏其中一环的平衡，就能让这种看上去牢不可破的关系网，直接出现破裂！”

　　看着眼前一切，王涛心中已经有了主意，他知道，想要靠自己在短时间内将所有妖兽灭绝，根本就不可能，而他真正能够办到的，只是将这种平衡打破而已，借助和利用，虽然作用相同，但利用这些妖兽，王涛心中却不会有丝毫负担！

　　“打破平衡，只能是在暗自去对付一方，让一方彻底没落，从而引动敌对全面发动攻击才行……这其中，沙荒以及天穹，都不是自己所擅长，自己的目标，要尽可能避免这两种，也就是说，在一开始，我要针对的，就是血妖和庞然大物，正好，这两方其中相隔一片沙荒，是再好不过的目标！”

　　只是微微一想，王涛就已经确定了目标，不过虽然确定了目标，但王涛心中却又出现一个抉择，到底是先去对付血妖，还是庞然大物？

　　两者的强项和弱点，在王涛眼中显然都是透明。

　　庞然大物，是一种不管法术攻击，还是物理攻击，都无比强大的存在，同时防御也强悍无比，其强大自然是毋庸置疑的，它们唯一的弱点，可能就是速度了，但那种速度弱点，却也只是在与其他妖兽对比的情况下，而真正的速度，却并不是太慢！

　　血妖，天生的速度型妖兽，虽然其他各方面都是弱点，但它们就算只有速度这一项强项，就足以让它们在这片山川中立足，对于这些速度极快的家伙，其一双尖利而硬长的利爪，以及一排如锯齿般的利牙，绝对是它们最恐怖的武器，对于它们，王涛都感觉到了头疼，非常难以对付！

　　而且不光如此，选择两者任何一种存在，都有可能让最后的结局变得不同，这也是王涛最为看重的！

　　先对付血妖，留下庞然大物，那么结局很有可能出现两个极端，是沙妖和飞禽妖兽配合默契，将庞然大物强势全灭，还是庞然大物与另外两方成为一种两败俱伤，其中很难判断。

　　如果是这种情况，王涛自然希望两方两败俱伤，但王涛知道，这种几率并不大，也许只有两层或更少的几率！

　　先对付庞然大物，无疑也是一种有利也有弊的情况，因为血妖，对于沙荒来说，是一种绝对克制，它们虽然不可能永远呆在沙荒中，但却能够长时间在沙荒中活动，这种情况就避免了直接被灭除的危险，能够一定程度提升双方实力的对耗，不过这种速度，不可能让王涛理想！

　　“现在想这些，是不是有些早了？不管先对付哪一方，显然都是对我有利的，还用怎么去犹豫吗？而且，现在自己能不能做到还不知道……”

　　从思考中醒转，王涛顿时露出苦笑，他感觉自己刚刚实在是有些多想了，毕竟一切都还未开始，其后的变化说不定会失去掌控，就算布局再如何，也只是白日做梦，并不是真实。

　　“就先去动那群大个子吧，毕竟这些大个子，在我施展全速时，还能够应对，而且其防御也并不是绝对，应该能够应付得过来……”

　　王涛始终感觉自己是一个实战派系的修仙，想得再多还不如一战，他非常不喜欢算计来算计去的感觉，他只求一力破万法，一切让实力来决定！

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都将化作虚无和苍白！真正的智谋对抗，在王涛个人看来，虽然并不是不能用，但必须放在一种辅助位置上，当实力达到某种程度，这种存在就是可有可没有，完全能够忽略，当然，王涛还未达到直接可以抛弃这些的时候。

　　“如果能够对付飞禽就好了，毕竟对付了飞禽，庞然大物和血妖，平时都是以沙妖为食，必定会生起矛盾，到时候必定是三败俱伤的局面，甚至于可能会全军覆灭，可惜，对于空战自己还未得到真正的历练……”

　　一脸异色的看了一眼天空飞禽妖兽，王涛心中哀叹，这就是平时不努力的结果吗？报应来的还真是迅速啊！

　　其实对付血妖和庞然大物都是最为下等的办法，上等办法，还是对付飞禽妖兽和沙妖，不管是对付哪一方，王涛都能得到最好的效果，可惜这两种方法，对于王涛来说，都是最为困难的，也许这种可能王涛会去做，但却绝对不是一开始的现在！

　　一路按照曹豹子老人教授的方法，王涛极力隐藏着自己的气机，向着庞然大物的方向潜行过去，王涛心中感叹，虽然这片地方很显然是专门为了对付自己而建立，但却还不至于太为难自己，让自己所在位置，能够很轻松出现在庞然大物的地盘上。

　　……

　　“还真是急切，虽然本神确实说过这片世界有着时间限制，但也不至于如此急躁吧？百年时间想要将这些妖兽全都灭除，虽然有些困难，但也并不是不可能的，现在还未看清其中太多，甚至于连血河的效果都没有发现，就动手，太过于鲁莽……”

　　看着王涛只是观察一月多时间便行动，白焚隐藏在虚无中顿时间眉头一蹙，显然对于王涛的作为，心中有了反感和失望，不过他也不想想，王涛来到修仙大陆一共才多少时间，一百年，对于王涛来说，绝对是一个让人绝望的时间了，王涛根本就不可能想到那么长，他认为白焚说的时间，最多也就是一年半载而已，当然这也不能怪白焚，毕竟白焚自己，也不知道王涛的经历。

　　“这小子，因为自己领悟了法相，就以为自己能以金丹境界直接面对一群战争巨魔了吗？实在是异想天开！不思缓慢消磨，反而是直接硬抗，简直毫无建树！……”

　　随着王涛的动作，白焚心中越发失望，战争巨魔的强大，在他看来，绝对不是王涛这种刚刚领悟法相，真实实力只有金丹境界的小家伙能够直面的，王涛此时的作为，和自杀无疑！

　　“也罢，先让你自己体悟一下战争巨魔的强大也好，让你躁动的心，冷静下来，也让你体悟一下，死亡的真正感觉，也许在这极端改变中，你会得到一些体悟也不一定……”

　　盯着王涛看了半晌，白焚叹息一声，他知道自己对于王涛的期待，还是太高，毕竟在他看来，王涛此时还只是一个什么也不懂的凡间蝼蚁，只有遇上挫折，才能够快速成长。

　　白焚，毕竟只是一个器魂，而且还是一个一直存在于仙界的器魂，他对于修仙大陆的了解，以及人性的了解，始终不可能和人类相比较，王涛的真实想法，他也自然不可能知道……


第286章 无尽沉沦（三）

　　临近妖兽聚集地，看着一具具鉴定全是问号的庞然大物，王涛心中一阵阵发寒，近距离观察，才能发现这些家伙全身那种充满力量的气息，王涛敢肯定，这些家伙随便一具出手，他想要对付，都非常困难，如果是落单，他还有一定希望一点点将其磨死！

　　“先找一个安全地方再说！”

　　不能鲁莽，王涛自然知道，他开始小心观察周围，某一刻，王涛眼中突然一亮，他看见了远处有着一个地方非常不错，悄然潜伏过去。

　　“这地方，如果布置阵法正好合适，虽然布置高级阵法要花费很长时间，而且消耗也大，但绝对要比自己慢慢磨来得快，而且还能多次使用！”

　　阵法，不一定非得要灵石之类才能启动，有些阵法，阵心直接用具备灵性的法宝或者其他宝物布置，以法力激活就可以，而王涛其他不会，但阵法，正好这段时间有了很大进步，布置成几个高级阵法还是可以办到的，大不了就是消耗一些法宝而已，反正他的法宝绝对是富裕非常的！

　　“这些家伙看起来防御和力量都强大无匹，有些像传说中的那种四肢发达，头脑简单的货色，第一个高级阵法，就用一个幻阵吧！”

　　找到布置阵法的地方，王涛马上开始行动起来，一件件的法宝悄然隐没虚空。

　　幻阵，王涛是以七十二件绝品法器级法宝，加上九件下品灵器级法宝来布置！

　　在所有高级阵法中，幻阵这种阵法，是最难，也是最容易布置的一种阵法，一般阵道修仙要布置一个幻阵，必须要摸清楚这个幻阵的一切，很要一些时间去研究。

　　比如王涛，他研究一个幻阵，每一次都需要比之其他阵法长一半的时间才可能办到，但相对的，其所需要的禁制，在所有阵法之中却也最少，对于将很多阵法都研究透彻的王涛来说，一个高级幻阵，还真难不住他，只是花了半天，就布置好，可惜就是消耗的法力之巨大，让王涛有些肉疼，虽然心疼，但看着面前一个笼罩方圆千米的大型高级幻阵，王涛还是非常满意的。

　　“只有幻阵，显然不够，那些大块头的力量和土属性法术，都非常强大，这种只有辅助作用，但却没有防御力量的阵法，最是羸弱，很可能被它们直接暴力破开，必须还要布置最少两个高级防御阵法，其中的土属性吸收也是至关重要的一个高级阵法，光有防御而没有攻击，显然也不够，还要几个高级攻击阵法，最好是灵魂攻击类的杀阵，而且绝对是越多越好，最好是一次齐发，能够直接消灭一只，才能达到目的！”

　　随着时间推移，一件件法宝被拿出布置阵法，一颗颗丹药下肚，周围也渐渐开始出现变化，这一忙活，王涛就在这地方花了差不多十天时间，期间因为丹药的耗尽，王涛还中途停下又合成了一批，当然其中还合成了一些，被王涛直接改变，注入恶魂以及魂珠来提升品级的高等灵器，这些灵器，王涛倒是有所保留，在其进化的同时，直接将其中器魂杜绝，如此虽然影响了质量，但其作为阵法核心，倒是住够。

　　十天，有着无数高等法宝支持，加上丹药的不限量供应，虽然看着那一件件东西被自己消耗，王涛心中着实难受，那可都是灵石啊！不过当完成这些阵法之后，王涛还是非常有成就感的！

　　其中，高级防御阵法，五座！高级攻击阵法，十座！高级幻阵，三座！

　　防御阵法，分别是土属性吸收阵法【土元吞吸】三座，能够每秒消耗阵法之内土属性力量百分之三十，三座相加，直接就是百分之九十，虽然这其中有布阵者实力和被吞吸者实力对比这种先决条件在先，但王涛肯定，就算如此，这三座范围庞大的【土元吞吸】阵法也绝对有着无与伦比的作用！

　　除了三座【土元吞吸】外，还有两座防御阵法，王涛用了两座木属性的【木林】，这种防御阵法属于木属性，是土属性的克星，对于土属性攻击，自然有着很高的防御，毕竟光是克制加成，就不是其他同级防御阵法可以比拟！

　　攻击阵法，王涛全都布置成为了一种阵法，这种阵法非常特殊，不光是因为其是灵魂攻击类阵法，它还是一阵增益类阵法！

　　【灵魂冻结】，种类为杀阵，高级灵魂类攻击阵法之一，其单一效果，可以爆发出一次性大概相当于一位出窍中期灵魂境界实力修仙的全力一击，这种效果，在同级阵法中，显然有些弱小了，但它却是非常特殊，如果在方圆十里之内，还存在着另一个【灵魂冻结】，那么两个【灵魂冻结】阵法效果相叠加，其攻击力将相互增幅百分之十！

　　也许光是两个叠加，还看不出其厉害之处，但十个呢？

　　十个，就是增幅百分之九十！

　　百分之九十，而且是【灵魂冻结】阵法内全方位地方的增幅，其每一个阵法的每一次攻击，都相当于两个出窍中期修仙的全力一击，而且是不间断的灵魂类攻击，如果全阵法同时攻击同一个目标……

　　就算是王涛自己，在布置了这十座杀阵阵法之后，也是心中一阵胆战心惊，他发现阵道修仙，原来是如此恐怖，以后遇上其他阵道修仙，王涛觉得自己应该加倍小心，否则他们这么对自己来一下，如果不动用铠甲的绝对防御，他绝对会直接陨落！

　　其实王涛有些想多了，他现在是有着布阵物品可以消耗，却不知道其他阵道修仙的苦楚，这种消耗，可不是谁都能够承受得起的，而且这种消耗，也绝对不会有多少阵道修仙能够动用几次，就是一次，也得让一个“富裕”一些的阵道修仙破产！

　　大部分阵道修仙，多半还是用的那种可以多次使用的阵盘，虽然威力还没有王涛所布置的百分之五十，但却是一种不错的消耗品。

　　当然，王涛的想法也不是没有用，大部分阵道修仙，其实还是有些拼命底牌的，只要真正拼命，可能就是破产也会在所不惜的吧？不过这也要阵道修仙有时间布阵才行……

　　三种阵法，最后一种的幻阵，王涛选择的是【无尽之路】，这座阵法在这儿使用，在王涛看来，是再好不过，因为这座幻阵，并不是那种会导致阵内存在胡思乱想，从而出现一幕幕幻象的幻阵，而是一个指定型阵法，就是这寥寥三个，也笼罩了杀阵全范围，一旦陷入其中的生命，会被不知不觉间诱导，从而踏上永远也走不完的无尽之路上，比如王涛引来一具庞然大物，一旦庞然大物进入【无尽之路】，【无尽之路】启动，它便会发现，无论它如何追赶王涛，除非阵破，否则永远也追不上，而且连自己冥冥中被攻击，也感知微弱，没有办法停下步伐！

　　三类阵法，一个比一个霸道，都是专门针对这些庞然大物而设计，王涛为了这些阵法的配合，可谓是用心良苦，最终才形成了这座组合阵，此时终于完成，王涛也顾不得休息，连忙再次检查了数遍，在确定确实没有任何纰漏之后，这才傻傻的看着自己布置的阵法笑了起来。

　　要知道，这可是王涛第一次真正意思上的布置高级阵法，这个第一次当然是指对敌类阵法，可不是上次那种，而且还是比较困难的高级组合阵法，对于一个心中空有一肚子学文，而无法实施的人来说，这就是他们的荣耀！

　　傻笑完之后，王涛心中又开始肉疼，一脸纠结，口中恶狠狠赌咒着：“该死的，你们这些荤淡哇，这些如果拿出去卖掉，该是多少灵石啊！？这一次一定要杀一个够本，否则本大仙誓不罢休！！”

　　一座消耗最少的幻阵，其也要最少九九八十一件法宝，其中九件还是下品灵器，而丹药的消耗还未算在其中，按照这种消耗，就是十八座阵法全以最低消耗算，也要差不多二百六十块极品灵石！

　　二百六十块极品灵石，对于现在刚刚经历了凝聚法相而穷得叮当响的王涛来说，那绝对是一笔巨幅啊！这让王涛怎能平静？好吧，这还是王涛能够算到的最少消耗而已，如果真正仔细一算，其实还要多出差不多一倍的，只是王涛这只杯具不想去自找打击而已，所以忽略了……

　　怀着悲愤和决心，看着眼前一座座暂时只有自己，才能欣赏的阵法，王涛毅然向着庞然大物而去，他要在那些庞然大物上，找回自己的损失，当然，王涛绝对不会被自己的想法摆布行动，他虽然要找庞然大物报五百极品灵石之仇，呃……二百六！要报二百六极品灵石之仇，但却还不至于傻傻的直接光明正大冲上去，他可没有那么傻，自己的性命可比灵石重要多了！


第286章 无尽沉沦（四）

　　向着庞然大物潜行过去，王涛是小心又小心，生怕一个不好就会引来一大群这些傻大个，对于王涛来说，对付一个，已经是极限，如果是一群，就算有阵法垫底，王涛也绝对只有逃跑的命！

　　“这些家伙都是些什么啊，莫非它们上一辈子都是猪投胎不成？吃了睡，睡了吃！哼哼，不过正好，本大仙也就不用太麻烦了！”

　　来到离一具庞然大物不远的地方，王涛心中暗自欣喜，他也不再前进，悄无声息间，拿出一枚淡紫色的玉符，注入一股法力，让其处于预备启动阶段，然后连忙倒退出去，等到差不多消失在这具庞然大物的视线，王涛这才停下。

　　“一枚最普通的引雷符，应该能够将这家伙激怒吧？”

　　看着远处还在呼呼大睡的庞然大物，鼾声如雷，王涛都开始怀疑自己这引雷符会不会生效，要是不能生效，那就麻烦了！

　　不过不管怎么样，都是要尝试一下的，微微迟疑之后，王涛也就懒得去理会，悄然捏动印决，顿时间远处传来一片雷光！

　　“吼！！～”

　　知道妖兽中得大个子美梦被吵醒的滋味如何吗？现在的这具庞然大物，就是如此！

　　突如其来的雷鸣，让得睡觉时不容丝毫打扰的庞然大物，瞬间便激怒，直接蹦起来数米高，轰然间落地，振起一片尘土，双眼也已经血红一片，这一幕，连始作俑者王涛，也根本就没有想到，一时间目瞪口呆，呆愣原地！

　　“这丫的，还真是一个睡货？就这点甚至于还没有它打呼噜声音一半大的雷鸣，也能将这大家伙吵醒！？”

　　预测中，本来王涛还以为这家伙如此喜欢睡觉，其瞌睡应该很大，普通声音不可能那么容易就将之吵醒，但真正做了才发现，完全相反！

　　庞然大物虽然是群居，不过因为身体和习性的缘故，他们休息时又最不喜欢被吵到，一般相隔的距离都是比较远，虽然彼此能够看见，却听不见对方打呼噜，这对于王涛来说，自然是好事，现在那庞然大物被王涛激怒，发出低沉厚重咆哮，其他庞然大物，却根本就没有理会，就算是发现了雷属性异常的，也是不耐烦的翻了个白眼，把身子一侧，就又开始呼呼大睡。

　　成功“引怪”，王涛连忙又是一枚引雷符发动，虽然声音不大，但其雷属性力量，毕竟同源，直接就吸引住那傻大个的注意！

　　“来吧！嘿嘿，就让本大仙看看，你这身皮到底有多厚，能不能挡住阵法的攻击！”

　　看着大踏步奔跑而来的庞然大物，其嘶吼连连，让大地都在战栗，王涛阴森一笑，转身就跑，他可不想和这大家伙直接照面。

　　一前一后，一大一小，两道身影快速在向着王涛布阵之地接近，等到了阵法前，王涛微微一顿，回头对着庞然大物露出一个挑衅的脸色，直接就冲进阵法范围。

　　“吼！！”

　　再一次被王涛挑衅，庞然大物彻底暴怒，已经暴走，丝毫没有察觉到危机已经笼罩了它。

　　一两秒时间之内，庞然大物就跟着王涛进入了尚还未激活的阵法之中，而这一刻，已经准备好的王涛眉头一凝，手中法印一捏一指，顿时无声无息所有阵法都掌控！

　　当先启动的阵法，自然是【无尽之路】这个幻阵，趁着庞然大物现在还未反应过来，直接就施展开来，接着就是防御阵法，防御阵法启动之后，王涛倒是没有马上全部开启攻击阵法，而是悄然的开启了一座试探。

　　高级杀阵【灵魂冻结】，一座的攻击力，也就只有灵魂境界为出窍中期的修仙全力一击，王涛也不知道能不能给庞然大物造成什么危险，现在庞然大物，已经处于王涛如同天罗地网般的阵法之中，他有信心，只是一只庞然大物，根本就无法逃脱，正是施展和尝试阵法威能的最好时候，王涛知道，只有对阵法威力了如指掌，才有可能最大限度利用阵法来为自己战斗，这是阵道修仙必须有的一个过程。

　　轰！～

　　在【无尽之路】幻阵中，庞然大物一直追不到王涛，已经变得暴躁无比，它两只类人前蹄高举，顿时就是一次震地，想要以此，来限制王涛的速度，可惜，此王涛非彼王涛，它再怎么震，也是无用，只会让它自己，更快陷入泥沼危机！

　　“攻击力确实强悍，连木林大阵，都差点被打爆！”

　　看见庞然大物的恐怖一击，王涛心中暗自心惊，不过他也没有去计较太多，毕竟刚刚，他只启动了一座防御阵法，而其他的阵法，却一个都没有动。

　　实验了【木林】防御阵法的防御力量之后，王涛自然不可能让庞然大物再破坏自己阵法，要知道阵法每被破坏一点，可就是大笔大笔的损失啊，连忙直接将另外两座【木林】阵法激活，同时，也启动了一座【土元吞吸】阵法。

　　【土元吞吸】，是吸收阵法内一切土元素的吞噬者，阵法刚刚一启动，很明显的周围的土元素就疯狂向着阵法之内涌去！

　　“大概百分之五左右，虽然有些少，不过也不算太差，应该是我未将这阵法完全吃透的缘故吧，不过还好有着三座，三座叠加也有百分之十五，现在这傻大个，不管是元素攻击还是元素防御，已经只有以前百分之十五，对付起来倒是要容易多了……”

　　【土元吞吸】测试之后，王涛便立马将另外两座【土元吞吸】也开启，同时的，那座已经开启的【灵魂冻结】杀阵，也终于爆发出了攻击！

　　嗡！～

　　经过短暂的凝聚，一股无形力量顿时间爆发，直接呼啸着刺入了庞然大物的脑海！

　　轰！……

　　被【灵魂冻结】命中，庞然大物肯定是不好受的，在刚刚那一刹那，它好似感受到另一个灵魂突然冲进自己脑海，力量之庞大，直接便将它冲击得晕头转向，同时七窍出血，最恐怖的，还是那一抹暗淡冷意，在一进入庞然大物脑海时，直接就爆发恐怖酷寒之力，刹那就差点将其灵魂直接冻结！

　　“果然，这些大个子虽然攻击强大，但相对的，灵魂却非常脆弱……”

　　看着【灵魂冻结】杀阵，一次威能的爆发，就差点将一具庞然大物灭除，王涛心中暗自高兴不已，如果是全阵开启的情况下，可能这一次的攻击，就能直接将这庞然大物的命取走！

　　想要尝试的阵法，都已经尝试完毕，随后王涛直接将十大杀阵中另一座杀阵启动，如此，在增幅下，如果每一次只引一只，王涛就能在瞬间达到绝杀，至少阵法力量还未消耗完之前，王涛能够灭杀更多的庞然大物。

　　一座杀阵增幅之后的两轮攻击，就将庞然大物性命收割，在王涛“卑鄙”而“下作”的阵法中，不到十秒，整个战斗就结束，虽然知道这一切都是阵法的功劳，并不是自己本身战力的缘故，完全是以灵石垒砌起来的结果，但王涛还是忍不住兴奋异常，要知道这些阵法，可都是他布置，阵法杀敌，和他自己杀敌，根本没有多少区别！

　　“果然，前期修仙对于外物的依靠，还是非常巨大的！”

　　扫了一眼那脑袋已经爆掉的庞然大物，王涛咧嘴一笑，脸上一片兴奋，不过他也没有忘乎所以，连忙将阵法都停下来，随后将尸体用一只垃圾储物戒指收起，兴冲冲的就又开始去引怪……

　　“原来如此，果然没有让本神失望，没想到这小子还有这一定阵道天赋……”

　　看见王涛在短短时间内，以阵法之威一只只轻轻松松灭杀着庞然大物，白焚脸上一阵抽动。

　　对于这个世界，虽然白焚有所了解，但并不是完全了解，毕竟这个世界，是四关合一之后新生成的一个地方，本是十焱焚天鼎自我演变出来，而且演变出来之后，他和王涛几乎是第一时间进入的这片世界，他根本没有想到，这些看上去如此强大的庞然大物，居然有着如此大的弱点，如果不是生成之后不能改变，他可能都想要将这些家伙强化一下了，因为王涛灭杀这些家伙，也实在太轻松了！

　　“还是算了吧，毕竟阵法也是他实力的一种，而且消耗了如此多的东西，也不是说不过去……”

　　最后，白焚还是忍住去寻找其他几个家伙来改变这个世界的想法，虽然如果一直这样下去，庞然大物真可能会被王涛轻松全灭，但后面的，必定更加麻烦……

　　时间不知不觉就过去，王涛已经不记得自己到底坑杀多少庞然大物，反正他就是在利用最小的消耗，一只只灭杀着这些懒惰的傻子，直到此时，阵法威能已经完全耗光，他才停下！

　　看着最后一座杀阵，也终于寿终正寝，王涛手指动作微微僵硬，不由有些茫然的向着周围看着。

　　“阵法耗光了吗？”

　　深深呼出一口气，王涛只感觉此时全是陡都已经僵硬一片，不由一屁股坐在了地上，直接开始打坐起来，阵法用完，但不代表他得任务也完成，他接下来，必定还有很多事要做，现在的样子，实在太危险了！


第286章 无尽沉沦（五）

　　“如今阵法已经用完，看来接下来的计划，也是到了实施的时候了……”

　　对付庞然大物，王涛自然不可能认为自己能够凭一己之力，就将他们全都灭除，在他看来，如今的程度，已经足够，要知道这些家伙的数量，可是非常多的，就是王涛一直以来，灭杀的庞然大物，最多也不过千二三百而已，这点数量，还没有全部的百分之一，简直就是九牛一毛。

　　以阵法灭杀庞然大物，这只是王涛行动的第一步而已，真正的开始，还是在现在！

　　“还有五天，五天之后，血妖又会下山，来寻求庞然大物的帮助，这一次，我一定要让你们好看！”

　　五天之后，将是飞禽妖兽的一次总攻，这是王涛一直都记住的，不敢有忘，同时，这也是王涛一直期待的时刻！

　　以前没有王涛灭杀一千庞然大物，妖兽间的对耗，几乎都是飞禽妖兽处于劣势，虽然有了王涛的帮助，这一次肯定也不会列为，但王涛相信，这将是一切变局的开始！

　　“耗吧，当每一次消耗，比以前越来越多，你们的死期，也就到了！”

　　一千对于庞然大物确实来说并不多，对于王涛来说，不管是多少，都是一样，他不可能以自己的真实实力战胜，但少了这一千，这种大规模战斗，那么无疑将挽救一些庞然大物的敌对实力，而同时，王涛要对付的两方势力，却会消耗变大，这种差距也许一次两次还无法看出多少，但只要到了后面，不消多久，必定会成为一种蝴蝶效应！

　　庞然大物等四方的战斗在持续，王涛却没有关注，好像这些对于他来说，已经没有了必要，他已经回到了自己出现的地方，在原地挖了一个地洞，开始修炼起来。

　　三个月之后，四方妖兽的差距，终于出现了巨大改变，已经足以让四方妖兽都注意到的改变，不光是血妖弱小了，连庞然大物，在这三次大战之中，都失去很多！

　　这些，对于王涛来说，还只是开始，在他看来，这种变化，在第四次或者第五次时，才是真正的开始！

　　第四次，是沙荒大战，如王涛所料，真正的变故出现，因为这一次，不光是飞禽妖兽倾巢而出，连沙妖也突然全都在沙荒中浮现！

　　“一点引子，花了差不多半年时间，才引动真正的决战，还真是漫长啊！不过第二步，今天一切都要结束！”

　　来到地面，看着远处沙荒中，已经热火朝天的大战，王涛脸上露出微笑，看见自己的努力，这一刻终于要实现，他的心中自然非常高兴和欣慰。

　　没有直接冲下去找死找虐，王涛就那样站着，欣赏着下面的大战，四方云集，沙荒这一天不再炎热，正是飞禽妖兽能够出动的最佳时间段，这个时间段，一般也是血妖想要大丰收的时间，同时也是沙妖最为活跃的一天。

　　沙荒大战，王涛已经不是第一次看见，但下面那让人热血喷涌的场面还是让他心中一阵的激动，不由口中喃喃着：“果然，还是大规模的仙战，才是让人最热血沸腾真正战斗，光是看着，就能让人心中生出无限的战斗欲望……”

　　时间在不知不觉中流逝，大战已经临近尾声，庞然大物和血妖，因为前面几次大战的消耗过巨，这一次的惨烈大战中，终于开始没落，血妖的数量已经没有了原先的一半，而庞然大物，也是一样，这种时候，另外两方妖兽势力，反而更加强大起来，它们的实力现在极度膨胀，在两方撤退时，悍然爆发了反击，本来是庞然大物和血妖两方针对另外两方的战斗，现在却不知不觉的，已经反了过来……

　　“当血妖和庞然大物都全面陨落，天地只剩下妖禽和沙妖……为了食物，两方必有一次大战，而这一次大战，将奠定最后剩下的多少，而剩下的，才是我最后的对手！”

　　一开始，王涛就希望出现这种场面，这种情况，是王涛感觉最好的情况，虽然以前也想过，但总感觉有些异想天开，毕竟这四方都是妖兽，是有智慧的，怎么可能那么容易上当？但当时王涛脑海突然灵光一闪，想到了阵法，用阵法引诱庞然大物，悄无声息的将其一一灭杀，这样一来，王涛相当于一直都没有出现过，自然也就没有引起其它妖兽的注意，而庞然大物的损失，自然会以为是其它妖兽在捣鬼，而飞禽等，也是觉得这将是一次机会……反正王涛能够让这个机会误打误撞完成，能够将这个计划实施，可以说这一切，还是前面阵法发威的结果！

　　这一次四个妖兽族群的大战，格外的久，血都染红了沙荒，大部分地方，都是残尸碎片，一声声轰鸣和怒吼，日夜不停！

　　“吼！～”

　　一只庞然大物隔空一拳轰出，将天空中数只疾驰妖禽轰击下来，但紧接着，一个漩涡出现，一张血盆大口仿佛是一个无底深渊般，一口，就将庞然大物吞下，连一点残余都不留下丝毫，那庞然大物，也只来得及发出一声不甘和愤怒的嘶吼而已！

　　轰隆隆！！

　　沙荒中一处地方，大地突然开裂，一只只迅捷无比的身影在其中穿梭，每到一处，都有大战在沙子下面爆发，而且时不时还能听见让人全身都发寒的利爪破皮之音，以及看见沙面飙射而出的殒命之血，显然血妖的敏捷和锋利，灭杀了不少的沙妖！

　　“啾！～”

　　翅展二十米左右的飞禽妖兽，陡然划破虚空，贴地盘旋一圈又刹那升空，就是这一瞬间，它已经猎捕到一只血妖……

　　“虽不是自己灭杀，但却是以自己的计划，一步步走到了如今，倒也确实算得上是一种杀伐，就是不知道这小子最后能够得到多少……”看着四族之战，白焚身化虚无观望，心中却已经有些沉默了，他知道，现在的王涛，已经有百分之八十的可能会成功走出这第一环考验，他有些看不懂王涛，明明实力并不多强，但每一次，都会让他惊讶，“不过，就算成功，你也不过是那上百人之一而已，而且，你的排位，可是在最末尾的，如果不加以努力，到时候得到再多，也是无用……”

　　大战停歇，结果已经出来，庞然大物实力虽强，攻击也犀利，但毕竟是四肢发达而头脑简单，战斗起来，根本就是不知进退，从未想过输赢和生死，也不退缩，自然被全灭，大多数都葬送沙荒沙妖巨口之中，而血妖，倒是要聪明很多，在看见是不可为之后，就已经选择了退去，但它们的退去，显然已经有些晚，真正逃走的，也只剩下了一小部分，相信已经对飞禽和沙妖构不成什么威胁，会被清剿。

　　“庞然大物全灭，血妖也是几乎全灭，只余下小猫三两只，不足为虑……接下来，可能会有一段不错的安静了吧？”

　　看着沙荒打扫战场的两方得意洋洋的妖兽族群，王涛脸上邪气凛然的一笑，然后回到了自己的地洞继续修炼。

　　如此，又是大半年，王涛手中的吞妖果已经无几，体魄强度再次上涨一大截，这才悠然出关，此时的无尽沉沦世界，也到了最关键时刻！

　　“妖兽无尽沉沦，只是为了食物，便无休止的大战……血河无尽沉沦，便是其中散魂永不得超生，无尽沉沦于血河中，想要破开这方空间，并不是光是终结妖兽的无尽沉沦，就可以结束，这其中，还有着血河，如果不能，那么就不能算成功……不知道自己一旦失败，是不是说，我也将陷入无尽沉沦之中？”

　　大地没有了两种妖兽，显得安静无比，只有沙荒和天穹，还有着妖兽在出现，不过这些妖兽，显然都处于一种极度警惕的情绪中，本来只是三百巡逻的妖禽，如今也变成了五百，本来沙荒一到夜晚，就会消失无踪的沙妖，此时也都频频出现。

　　食物争夺战，相克和相生矛盾，再次一触即发！

　　“嗯？”正看着两方的情况，感受着现在的气氛，王涛目光倏然一转，望向左侧，嘴角微微一掀，“器魂白焚吗？有意思，没有想到，体魄的进阶，还有这种效果……”

　　在服用了十数粒吞妖果之后，王涛本来就强化数次的体魄，再次的得到了强化，此时中丹田内，劲力化作的劲丹，已经有种蠢蠢欲动的感觉，好似随时都会突破一样，同时在王涛身体内，也出现了一种武修之势，刚刚只是微微触动这股势，加之王涛本身的本命法相之势，居然隐隐间感受到了白焚的存在，这倒是让王涛心中有了一些想法。

　　“也许丹武结合，是一个不错的方法……”

　　丹修和武修，两者并不相违背，可以相辅相成，但在修仙大陆，却很少有修仙去如此做，其中不光是因为武修几近断绝传承，最重要的，还是因为一个人的精力有限，毕竟一个修仙想要有所成就，那么必定要在一条道路上走到极致，领悟一道之法则，这就必须要他全身心投入才行，如果分神，却是让他们最终的成功几率顿时减半，这种事，大半修仙都是不想去干的，其实也不是不想，而是无能为力，不过王涛不同，他有着合成系统，如果……

　　……

　　“嗯？”刚刚王涛的目光虽然只是一眼，但还是被白焚发现，顿时间白焚就将头扭向王涛，不过让他疑惑的是，他只看见王涛此时正陷入沉思，白焚一时间有些拿捏不准起来，“应该是自己太敏感了吧，他怎么可能会发现本神，这地方毕竟是本神的世界……”

　　微微摇头之后，白焚也就不去理会王涛，他也看出，马上就是最为关键的时刻，妖禽一族和沙妖一族，将要爆发生死大战！


第286章 无尽沉沦（六）

　　天空阴沉一片，本来的万里无云已经消失一空，而大地平原沙荒，也是热闹非凡，随处可见一个个巨大漩涡流转，其中一只只不时露出狰狞大嘴发出“吱吱”声音的沙妖暴躁无比，大战已经一触即发！

　　“啾！～”

　　猛然，天穹中一只奇异妖禽出现，它整个身体，庞大无比，翼展绝对超过了百米，全身深青色，带着丝丝白色线条，头上还有两片竖羽，看上去威武不凡，它刚一露面，顿时间周围其它妖禽直接就让开一片天空，让阳光直接照耀在它的身上，整个样子看上不光是威武不凡，还带上了一丝神圣不可侵犯的感觉！

　　“这是……莫非是妖王！！”

　　妖兽族群，每一个都是有着妖王的，不过这处地方不同，本就是刚刚形成不久，其中并没有什么妖王，如果是王涛眼前这只妖禽是妖王的话，那么必定是刚刚才成长而成！

　　妖王的恐怖，王涛心中清楚无比，能在一族之内称王称霸，其本身就说明了问题，而且更何况是无尽沉沦空间中的存在，其更是可怕无比！

　　“已经具有自己的势，离化形只有一步之遥……”

　　这只妖禽之王，虽然王涛看不出其实力如何，但他却感觉得到，这只妖禽之王的实力，已经可以和霸天身旁两位手下相比较了，绝对是大成修仙级别的存在，只是碍于这处空间，才不能化形！

　　“昂！！”

　　正当王涛有些不敢相信之时，沙荒陡然传来一声沉闷而霸道的蛙鸣，声音沉重而具有穿透力，听上去明明没有那巨大妖禽之王响亮，但却莫名的，让王涛感觉到这蛙鸣和的声音是可以和妖禽之王比肩的存在！

　　“莫非，沙妖中，也出现了妖王！？”

　　光是听见声音，就能有这种感觉，王涛知道，这句沙妖也绝对不简单，连忙将目光移了过去！

　　蛙鸣之音的出处，果然被王涛找到一只特殊无比的沙妖，这只沙妖，和其它沙妖不同，他不再是全身都软弱无骨，而是披上了一层灰黄铠甲般的鳞甲，光是露出的一个巨大头颅，就足以让王涛心颤！

　　这沙妖之王，有多大？巨口张开，绝对能够一口将那妖禽之王吞噬，其如长蛇般的身体，更是在沙荒中搅得天翻地覆！

　　“这到底是怎么回事？怎么两个族群，都出现了妖中至尊？”

　　王涛现在心中非常沉重，这已经超出他的预料，两只妖王，如果最后剩下来的是这两只妖王，自己怎么应对？

　　一只妖王对于王涛来说就已经无敌，能够直接将他碾压，两只，完全是秒杀中绝杀啊！

　　先不说王涛心中的想法，此时的沙荒的炎热，在这一刻终于消失，而大战，也陡然爆发！

　　“啾！～”“啾！”“～啾！”“～啾！～”……

　　一声声鸣叫，好似为了壮威般，响彻天际，无数黑影如一支支离弦之箭，哗哗哗的就像是下冰雹般，噗噗噗的居然直接栽入沙荒之中，好似要和沙妖来个沙中大战，顿时间血液飘飞溅射而其，仿佛在大地上开出了一朵朵的血色花朵般！

　　对于妖禽的霸道，沙妖自然不会坐视不理，在妖禽爆发的刹那，那沙妖之王，顿时间一头扎入沙中，一声沉闷至极的怒吼咆哮响彻沙荒之中，传遍整个沙荒，在这一刻，所有沙妖都暴动起来，纷纷都一头扎进了沙荒之中！

　　沙荒之战，沙荒的沙妖作为地主，自然有着无与伦比的优势，在沙荒之中，它们的实力不光有着加成，而其还是最为熟悉的地方，出了不幸被妖禽扎中的沙妖之外，很多沙妖都躲在深处逃过一劫，从而积蓄了力量，直接爆发！

　　轰轰轰！！～

　　一声声如雷爆鸣，震得大地都战栗，一条条沙妖冲天而起，直出沙荒沙地，露出大半身躯，很多都是一口将刚刚准备飞起的妖禽吞噬！

　　“啾！！”

　　妖禽之王的名叫，尖锐而威严，仿佛是一位君王在下达自己的封命，随着妖禽之王的鸣叫，所有待命的妖禽好似气势滔天的杀戮大军，翅膀猛的一扇一首，噗噗噗的优势一波扎入了沙荒之中，顿时间将很多还来不及逃遁的沙妖撕裂洞穿，鲜血又一次染红虚空！

　　“大战，这就是真正的修仙大战，也只有这种大战，才能算是一场仙战，前面的仙战和现在的一比，简直就是天差地别！”

　　看着眼前大战，王涛感觉自己全身血液又开始沸腾，直接将两只妖王的问题抛在一边，专心看了起来，如果不是因为自己还有自知之明，他早就从上去大开杀戒了！

　　仙战，王涛一直都只是道听途说，只知道仙战的残酷和血腥是最凄厉的一首战歌，但真正的仙战，他却从未遇上过，本来以为幻城一战应该面前可以算是一场仙战，但看见这儿这一次大战，虽然是两方妖族在战，但王涛感觉得出，这绝对就是一种仙战，虽然不知道这种仙战的规模算大还是小，但毫无疑问，这是一场仙战！

　　无声无息的，妖禽之王动了，不动如山而动如雷霆！

　　一声凄厉划破虚无的摩擦声，一抹如梦似幻的残影留下，此时的妖禽之王，已经飞临沙荒之上！

　　“啾！……”

　　仰天而鸣，猛然的，妖禽之王周围青光缭绕，翅膀一扇，大地天穹无风而起风，而且这风，还不是普通的风，而是如刀之风！

　　风如刀，利而飘，无孔不入，无物不斩！

　　仿佛刀仙之刀意催发的道道刀气，无穷无尽，直接形成了一个庞大风暴，磁磁间，已经洞穿无数躲藏在沙荒中沙妖！

　　“昂！！”

　　妖禽之王突然爆发，出人意表，让沙妖之王无法马上反应过来，等到反应过来之后，却发现自己的子民已经陨落无数，沙妖之王顿时暴怒至极！

　　翁！～

　　沙妖之王，此时也已经动了真格，猛然张开巨口向着周围一吸，无数流沙滚滚而来，直接就被吸入它的腹中，当整个沙荒中的沙都少了一层之后，它瞥了一眼妖禽之王，轰然间，其头颅疯狂选择起来，直接向着天穹大范围覆盖的爆发喷射沙粒！

　　沙粒如密集无比的雨滴，滴水穿石，颗颗致命，很多的妖禽，直接便被洞穿为马蜂窝般，在噗噗声中化成一片的血雨烟雾！

　　战斗进展到这儿，绝对已经白热化，两方妖王至尊，都打出真火，招招都往狠了打，每一次都要让对方心痛！

　　看见一只只原本还趾高气昂，活灵活现的子民化作血雨，连尸骨都为能保留，妖禽之王双目已经血红一片，猛然的冲天而起，速度之快，眨眼以至无上天穹，随后只是一个停留，下一刻双翅如两柄绝杀风刀带着无边杀机，以最快的速度，直接向着下方沙荒中的沙妖之王坠落而去！

　　似乎感受到了来自于天穹的危机，沙荒之王也不敢托大，它再次一鼓大肚子，大口一张，对着周围狠狠一吸，比值上一次还要多很多的流沙，直接就被它吸入巨口之中！

　　轰！！～

　　如一条升天之龙，一条凝聚了沙妖之王无上法力的绝技直接应天而上，气势如虹，好似要靠着一击，直接将天都击穿！

　　一个从下而上，一个却是从上到下，妖禽之王的绝技，自然也不会简单，它此时完全就是一柄从天而降的巨大战刀，刀锋泛着青光，带起了蒙蒙空间的荡漾，刀锋所指，无可匹敌！

　　“……”

　　两只接触，没有声音，只有死寂！

　　刀锋在沙柱中直斩而下，速度虽然有所减缓，但却没有丝毫停下的意思，而沙柱，虽然没有第一时间挡住刀锋，但也因为还有后继之力，自然坚持与之抗衡！

　　两股力量都是一种极端，一种沙之极端，极端中透着的是穿透一切，每一粒沙粒，都是一粒致命之沙，而风之极致，自然是速度和捉摸不定，它的攻击，当快到一种极致，仿佛就是能够切割一切的天刀，而且还是一柄无孔不入的天刀，两只极端的碰撞，半斤八两，暂时是谁也奈何不得谁！

　　此时两者的战斗，已经不能容忍其它存在插手，周围其它妖兽，全都躲避退去！

　　“好！！”

　　王涛看到此处，顿时兴奋大叫，这才是他想要的，一旦两方两败俱伤，自己的计划，绝对还能成功，这种变化，让得王涛差点跳脚大笑，实在是大快人心！

　　轰！！～

　　碰撞终于还是到来，虽然此时双方的力量已经消耗到差不多，但显然还都有余下，顿时间，整片大地，都疯狂颤抖，沙荒之中，一个巨大的沙浪呈现，同时还有一个巨大的沙坑，也随之出现！

　　“原来这家伙的样子是这样的……”

　　此时因为沙子被推开，整个沙妖之王的样子，自然也毫无保留的呈现在王涛眼中，这是一条长达三百多米，全身被隆重在鳞甲中的蛇形妖兽，出了头颅之外，它和真正的蛇，根本没有多少区别。

　　这一次碰撞，不光是攻击的双方遭到创伤，连整个沙妖内的存在，也都被牵连殃及，从中，王涛已经感受到了恐怖，而且看着那快速冲击而来的沙浪，王涛脸色顿时间，也凝重起来！

　　“这种蕴含了两者力量的沙暴，绝对不是轻易可以抵挡，还是暂时躲避一下吧！”

　　感觉到了其中的危机，王涛也不敢托大，连忙脚下一用力，顿时间其整个身体，都遁入地下，只有地下，才是最好的躲避敌方！

　　轰隆隆！～

　　沙暴滚滚而来，带起大地的震动，连深处躲藏的王涛，也清晰感觉到，那种蕴含在沙粒之中的危机，让的他心中一阵抽动……

　　……

　　“还真是有办法，居然躲到了地下，也不怕丢了全天下修仙的脸……”

　　看着王涛的样子，白焚摇头，在他看来，修仙就要有修仙的尊严，面对困难应该迎难而上，才不会丢掉自己的道心，王涛的做法，完全的违背了他的理念。

　　不过这也就是他的一己之见而已，每一个人的道，都不同，谁能说得清其中始末？

　　※※※

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，成功，次物品消失，主物品属性提升！

　　三，失败，所有物品消失！

　　四，变异合成成功的物品，好坏不一定，请慎重处理！

　　五，合成成功后可按照合成物品的价值获得一定合成经验及合成声望！

　　六，合成经验，可以用来提升合成系统等级，加大合成面板的大小！（注：提升合成系统等级需要完成升级任务！）

　　七，合成声望，可以以合成声望换取合成商店中的物品！（注：声望需要以合成物品得到其他修者认同方可获得！）

　　八，可分解等级以下物品！（注：分解物品最低等级二星！）

　　系统拥有灵力：1000/1000

　　合成系统技能：【鉴定】：技能等级：1级（9810/100000）{十倍}

　　技能效果：可鉴定一切等级限定之内的物品。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有不可思议的鉴定功能！

　　【融魂】：技能等级：2级（12078/100000）{十倍}

　　拥有恶魂：10000/10000{十倍}

　　技能效果：可收纳不高于宿主等级的天地飘散之恶魂，以其为辅助材料合成灵级物品！

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有惊天动地的神秘能力！

　　【纳物】：技能等级：4级（61271/10000000）{十倍}

　　笼罩范围：1000米{十倍}

　　技能效果：可从死亡尸体之中采集两件最宝贵材料，采集到的物品自动收集储存于指定储物空间。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！


第286章 无尽沉沦（七）

　　整整半分钟，沙荒中才静下，王涛离开地下，入眼处尽是一片荒芜，原本土地已经被沙暴覆盖，如果不将其掘开，俨然就是一片高低不平的一个个沙丘。

　　只是向着周围扫了一眼，王涛脚步微微一点地面，直接向着高处而去，当到达之后，连忙向着沙荒沙妖之王和妖禽之王碰撞地方看去！

　　“嘶！”

　　沙荒中，此时已经形成一个陨石坑，一个方圆数百米的陨石坑，而且这坑，还非常深，其中两具庞大身影正你来我往相互攻击着，整个坑洞中，都一片混乱！

　　此时两方都处于不利因素下，一个脱离了天空，一个也脱离了沙荒，两人此时的大战，又都是近身战，靠的大部分都是身体纯粹攻击，而非法术，这样一来，倒是让得整个大坑中轰鸣不断。

　　两具身体，都已经伤痕累累，但毕竟还是至强者，就算是如此，每一次爆发的威能，也不是普通沙妖和妖禽能够比较，两者大战，无妖敢于接近！

　　每一次的轰鸣，都引动了周围天地规则之力，虚无凝沙，横空引风，每一次的攻击，都会带起一大片的血雨腥风，让周围完全笼罩在杀戮之中，不过对于这些，王涛此时倒是没有再去理会，他的目光，已经投向其他地方！

　　“刚刚那一次的碰撞，绝对是波及了很多妖兽的，其中应该还有些已经奄奄一息了吧？”

　　妖王大战，王涛插不上手，而且以王涛的观察和推演，知道这两个家伙的战斗，应该不是一时半会能够结束，王涛自然不想闲着，他已经开始打其它妖兽的主意。

　　在周围游走，不多久，王涛便发现一具已经重伤垂死的妖禽，不由露出一丝冷笑，几步上前，也不等这妖禽反应过来，一拳就轰击了上去！

　　无名拳法，经过上一次王涛领悟断魂步的过程，已经有了一些进步，加上体内法相之力的加持，已经不弱，如果出其不意，绝对有着意想不到的好处。

　　“便宜你了，就让你再多活一段时间好了！”

　　在那妖禽双眼疑惑中，王涛只是在它身上砸了一拳，直接就离开，并没有要了它的性命，随后王涛不断在周围游走，找一些已经死去或奄奄一息的妖禽沙妖出手，但他每一次出手，都不会直接要他们的命，而是一拳之后，直接退走。

　　“无名拳法的力量，能够控制之后果然有了新的奇效，希望这一次能够派上用场……”

　　现在的无名拳法，已经有了一定改变，虽然其中蕴含的力量还是一样，但却要稳定很多，王涛已经能够自由掌控，同时还具备了吞噬之力，能够吞噬生命体内气血强壮自己，此时王涛不动用这些力量，不光是为了让这些奄奄一息的妖兽以及妖兽尸体作为炸弹，还要让这些无名拳法的力量，得到强化，虽然强化并不会太多，但对于王涛来说，能强化一些就是一些，最好到时候能够将这些家伙一网打尽！

　　一个渺小的身影在沙荒战场中游走，对于妖兽来说，虽然非常奇怪，但它们发现这家伙并没有对自己一方的同伴不利，加之这家伙的身法诡异，很难对付，而它们又要和敌妖大战，也就懒得去理会，这倒是让王涛轻松很多，他已经差不多将整个沙荒走遍，不管是沙妖还是妖禽，只要他遇上的，而又不是对付不了的，他都几乎动了手脚。

　　“还有一天时间，沙荒就会再次变得炎热，快到决战了！”

　　游走沙荒一天，王涛已经回到了原地，感受着渐渐升起的高温，王涛知道，真正的决战，就要开始，于是也就不再去理会其他，准备见证妖王最后一战。

　　妖王，和人类修仙一样，到了某些境界之后，都有着蜕变，比如本命神通法术，以及法相领域，它们也都可能领悟，而且往往妖修的本命神通，还不止一个，它们的血脉力量，其本身，就可能蕴含了某些传承，这种传承中的力量，也可以说是本命神通，而且一般能够被传承下来的血脉力量，必然强大而恐怖！

　　“啾！！”

　　沙荒气温开始变化，妖禽之王自然第一时间就感受到，眼见好不容易筹备才等来的机会就要过去，它怎么可能甘心，隐藏的底牌，这一刻终于爆发，不再和沙妖之王打太极，磨耐心，直接展翅，周围无风自动，风元素力量顿时凝聚而来，虽然翅膀已经严重受伤，但却依靠风元素之力，直接飞翔高天！

　　刚刚飞起，其身后顿时间出现了一具法相，这具法相，样子如鹏，却更像是一种青色的元素幻影，这具法相，并不大，甚至于和妖禽之王的本体，都没有丝毫可比性，不过这法相显然不是用作攻击之用，而是用来附身！

　　法相的用法，一般都是看情况，但还有些法相，其本身就会有着一定限制，比如妖禽之王的法相，它的法相只有加持在自己的身上，才会爆发出最强大的威能！

　　轰！！

　　随着法相加身，妖禽之王的全身顿时爆发狂暴的风元素之力，远远的，王涛甚至于还看见了这妖禽之王身上，居然燃烧起了风元素之火！

　　元素之火，并不是单指火元素，在天地自然之中，不管是哪一种元素，在力量凝聚到极致之后，都会出现这种元素之火，又称极致源火，它们代表的，是修仙大陆，或者某一个秘境之中，被承认的最强，只有这种最强元素，才有可能破坏空间！

　　“风元素之火吗？不知道达到这片世界的最强之后，能够有着什么样的威能？”

　　看见只是瞬间，妖禽之王就凝聚法相，召唤出了自己的至强力量，王涛知道，这一次肯定是要拼命了！

　　妖禽之王变化，沙妖之王自然也不可能闲着，它刚刚本就憋屈，被一个空战王者欺辱到了自己的门上，而且还被压着打，这种怒火，已经不是说平息就能够平息得了的了，它需要的是发泄！

　　沉默中，沙妖之王一头扎进沙荒中，眨眼消失在坑洞中，随后整个沙荒，都开始剧烈的颤动，很多已经冒出头的沙妖，顿时间一颤，直接躲回沙荒中。

　　“这家伙，到底是想要干什么？”沙妖之王的所作所为，让王涛一时间不明所以，不过在下一刻，王涛就惊骇欲绝，目瞪口呆起来，“凝沙化身！！”

　　没错，这一次沙妖之王怒火绝对已经到了暴走的程度，它一上来，就直接将整个沙荒的沙都凝聚，同时还召唤出自己法相，然后直接让法相，和被它凝聚过来形状如它本体般的沙荒沙妖合一，直接就形成了一个真实般的沙妖之王法相，庞大无比，强悍无双，让人看见之后，只感觉全身都在冒着凉气！

　　“退！……”

　　王涛看着这大家伙，简直就是遮天蔽地，顿时间心中不安，连连急速飞退，他可不想被波及，这两个家伙，最后一战肯定是惊天动地的！

　　凝身完成，沙妖之王如一条狰狞而庞大的长蛇，呼呼中仰头就向着天空一口吞吸过去，看样子，居然想要直接一口将妖禽之王吞噬！

　　妖禽之王显然也感受到了那张大口中透出的危机，那绝对不是什么好地方，于是身影在虚空浮掠，眨眼就躲过这一吸，出现时，其双目精光爆射，一声鸣叫间，身前凝聚了一个青光缭绕的圆珠，哗然间，方圆百里都有无数风元素在凝聚过来，不消片刻，已经让身前凝聚了无比浓厚的风元素之力，凝聚完毕之后，一共也就是一个眨眼而已，下一刻，那浓郁无比的风元素直接压缩爆射出去，目标直指沙妖之王！

　　青光本就快速无比，以沙妖之王的庞大，根本就无法躲避，直接便被命中，顿时间让得沙妖之王凝聚的沙之法相被洞穿，同时也直接让得沙妖之王全身一阵颤抖！

　　“昂！！”

　　也许是被打疼，沙妖之王暴怒狂啸，口中肉眼可见的波浪一阵阵扩散开，如同音波般，直接震得天穹都颤抖不止，同时，沙妖之王巨口一张，其中已经喷出一片烟雾，这片烟雾诡异，完全是由最为细小沙粒组成，经过沙妖之王法力加持，根本就不同一般，直接笼罩周围，让得周围处于一片朦胧中，连风，一时间也无法吹散！

　　被烟雾笼罩，视线和气息顿时间都模糊，这种变化一出现，妖禽之王顿时间心中就知道要坏，连忙展翅离开，但显然它还是慢了一步，此时一张巨口已经离它不远，随着猛的一个吞吸，如海纳百川，轰然间，妖禽之王已经被限制了速度，而且在刹那间，就出现了不敌！

　　一系列变化，都是在瞬间完成，王涛的魂识，根本就无法捕捉完全，他只知道，这一刻，沙妖之王已经占了上风！

　　不过很显然，这种战斗并不是绝对，根本就未完，虽然妖禽之王被沙妖之王吞噬，但在那巨大身躯中，仍然可以战斗，只是妖禽之王在沙子中，明显要弱小很多，会被克制。

　　果然，王涛只见那巨大无比的沙妖法相中，此时正传来一阵阵轰鸣以及咆哮，毫不停歇，同时其表面，也开始出现了一条条裂缝！

　　“法相之身，也困不在吗？”

　　感受到沙妖之王的法相，已经濒临崩溃，王涛心中暗自咋舌，这两个家伙简直就不是人，呃……貌似人家本来就不是人，而是妖。

　　在王涛焦急不安的等待中，沙妖之王的法相，并没有那么弱小，大战就在法相体内落幕，王涛最后什么也没有看见，最终虽然是沙妖之王获胜，而妖禽之王陨落，但毕竟都是妖王，妖禽之王的陨落，最终也为沙妖之王造成了最严重的伤害，显然此时它已经重伤垂危！

　　“如此甚好，嘿嘿，终于轮到本大仙出手了！”

　　看见大战落幕，法相回归沙漠，沙妖之王躺在沙子上根本就已经是强弩之末，但还要勉强自己，将其他妖禽全都灭除，不留后患，王涛心中非常舒畅，这种情况，绝对是他最想要的，一旦妖禽被灭光，就是他出场的最佳时刻！

　　随着时间推移，没有了妖王守护的妖禽，在被沙妖之王震慑的情况下，不消片刻，就被清理，连沙荒范围它们都没有逃出，直接被一个个沙妖口喷沙粒射杀，有些飞得高的，也由沙妖之王亲自解决。

　　灭杀完妖禽，便是开始打扫战利品的时候，而此时，王涛却也开始行动……


第287章 灭绝

　　有妖王存在，每一次大战，自然会把战利品先献于妖王，让妖王分配，很明显，这些沙妖也不例外，小沙妖收集的食物，纷纷送到了沙妖之王的面前，没有谁敢妄动。

　　“哼，挺得意的啊这家伙？”

　　看着沙妖之王一副趾高气昂的样子，王涛心中暗自嘀咕，有些不以为意，他已经开始向着远处一个地方潜伏过去，那儿，是放置着妖禽之王躯体的地方，他要让这具躯体，成为自己的杀手锏！

　　“就是不知道这种强大存在，自己的无名拳法能不能驾驭，如果不能……算了，反正能不能自己都会尝试一下……”悄无声息间，王涛已经来到了妖禽之王的躯体前，感受着眼前的庞然大物散发出来的气息，王涛砸吧砸吧嘴，嘿嘿笑了起来，“要是一拳不行，那就两拳，两拳不行就三拳！”

　　话说三拳，但王涛具体出了多少拳自己清楚，同样的，还是一拳，只是这一拳，显然和以往不同，这一拳王涛用了全力，直接将体内隐藏在身体各处地方的无名力量，全部一股脑灌入其中，看上去只是一拳，其实比之以前的一拳，绝对要强大无数！

　　完成这些，王涛悄然离开，现在一切都准备好，只欠东风！

　　打扫战场如果是平时，可能很快，不过这一次却不同，因为沙荒中的沙妖，这一次大战也消耗巨大，根本就没有多少还是完好，所以在王涛焦急等待中，足足花了数个小时才完成，而此时，离沙荒再次炎热，已经只剩下了半天，王涛如果要把握住这次机会，就必须在半天内，将这些家伙全灭！

　　战利品全部聚集，一具具妖兽尸体累积在一起，着实不少，还有那一个个的俘虏，更是在一片地方哀嚎鸣叫，王涛看见沙妖将战利品全都收集一起之后，暗松了口气：“终于完成了……”

　　既然欠的东风已经到来，王涛也严阵以待。

　　沙荒处，此时大部分沙妖都聚集在一起，露出头颅双目火热盯着那巨无霸级别的沙妖之王，期待而崇拜。

　　“昂！～”

　　似乎感受到了自己子民的情绪，沙妖之王发出一声低沉声音，安抚了一下有些激动的沙妖子民，它的注意力，转向身前，看着身前一大堆的妖兽残骸，发出无意识的哼哼，好像在表示着自己的满意情绪，不过显然这些小妖怪的东西根本就引不起它太多的注意，它的大嘴，直接便转向了另一个方向，那儿有着妖禽的残骸，那才是它需要的！

　　“昂～”

　　一声更加低沉的吼声传出，周围顿时间一阵躁动，不过很快就安静下来，有数十只沙妖连忙向着那妖禽之王所在“游”去，直接将那妖禽之王的尸体，搬到它们王的面前！

　　看见沙妖的表现，王涛在暗处兴奋无比，暗自嘀咕：“赶紧吞了吧，吞了一切就结束了！”

　　妖兽毕竟是妖兽，特别是这片空间中的妖兽，是临时创造出来，其中妖兽实力虽然不错，但智慧，却不敢让王涛恭维，和外面的妖兽，根本就没有办法比，难怪在修仙大陆上，灵兽和妖兽有着明显的差距，这妖王的实力已经和彼幽妖帝手下有得一比，但论起智慧，它实在差得太远，看见妖禽之王的尸体，沙妖之王已经激动得失去了分寸，完全被美味诱惑，好似看见了什么稀世珍宝，直接一声低吼就冲了上去，只是一口，就将妖禽之王的尸体吞噬，而其它妖兽也是一样，看见老大开动，它们如何还能忍住？于是直接就向着战利品冲去，大块剁咽起来！

　　“好！嘿嘿，就是这样！”

　　一开始，王涛看见这一幕，还有些担忧，但下一刻，在感受到无名拳法之力，还在自己控制的范围之内后，担忧一扫而空，脸上顿时激动一片，他已经有些迫不及待的想要看一看这些沙妖的下场！

　　这顿丰盛的食物，只是让这些沙妖吞噬了半分钟，就全部告竭，一丝也没有留下，在这一刻，王涛也终于可以收网！

　　“爆！！”

　　看见所有食物都入了沙妖腹中，王涛担心迟则生变，直接在心中暴喝，手中拳头狠狠一捏，顿时间，沙荒的血腥，再一次掀起！

　　轰隆隆！～轰轰轰！！！

　　一声声震耳欲聋的轰鸣，一抹抹鲜红抛飞，预示着，王涛的屠戮，正式开始！

　　膨胀，体内妖力不受控制，全身都已经乱作一锅粥，随后轰鸣爆响，这种情况，在沙荒中随处可见，一只只沙妖根本不知道发生了什么，直接就炸飞，身体化作了碎末飘散，根本没有一个完整！

　　轰鸣不断，大地都震颤，一个个沙坑预示着一只只沙妖的生命消逝，好似连锁反应，沙妖之王周围的沙妖，眨眼间就所剩无几，而这剩下的几只沙妖，虽然还没有死亡，但却已经被其他沙妖的爆炸轰击得奄奄一息，眼看就活不成了，这一幕，让得沙妖之王顿时间一愣，半晌都反映不过来，它怎么都想不明白，这到底是怎么回事？

　　“妖王就是妖王，如此强度的无名拳法之力，居然还是不能让你马上陨落，不过想必也要不了多久了吧？”

　　看见一只只沙妖陨落，王涛倒是没有太过于在意，对于他来说，一切都在情理之中，毕竟无名拳法的力量，并不是什么攻击之力，而是一种引导之力，只是为了引导生命躯体中所有力量暴走而已，它们将蕴含这种力量的尸体吃掉，不死才是怪事了，除非没有吃到！

　　一个翻身，从沙土中跃起，扫了一眼身后，王涛直接就向着与沙妖聚集地相反的方向冲去，他刚刚已经看见了沙妖之王的变化，它的身体，终于也开始膨胀，这种妖王的自爆级爆炸，王涛可不想尝试，在第一时间就退走！

　　王涛的速度很快，沙妖的坚持显然也很好，为王涛拖延了很多时间，让得王涛很容易就离开了危险范围。

　　嗡嗡～呜呜～

　　不知道什么时候，周围开始起风，大地开始震动，空气中，开始弥漫起湮灭和死亡的气息，一切声音都开始渐渐安静，而天空的光芒，也在这一刻，突然的就暗了下来……

　　“来了！”感受到周围变化，以及血液的奔流，王涛脸上表情顿时一变，刹那就兴奋一片！

　　轰隆隆……

　　轰鸣终于出现，大地剧烈抖动起来，而且轰鸣的声音，显然在越来越大声，王涛下意识回头望了一眼，顿时间全身都是一个激灵，连忙撒开脚丫子狂奔！

　　大地震动，是因为地面泥土和沙尘此时都在被掀起，没有风暴，却有着湮灭，掀起的泥土，在掀起的刹那，就会彻底被狂暴力量湮灭，天空光芒黯淡，并不是因为其他，而是因为轰鸣传来之时，也将光芒一并吸收，王涛刚刚看见的，居然是一个黑洞！

　　没错，是一个空间黑洞，沙妖之王和妖禽之王两者同时湮灭自爆的威能，居然引来了空间黑洞的扩散！

　　“尼玛啊！死了就死了吧，还想要拉本大仙一起上路，你们这又是何必呢！？”看着逼迫而来，已经越来越近的黑洞，王涛心中都凉了一大片，脸上一片苦涩，暗自自责，在心中咆哮，“早知道就不用这狗屁的无名拳法了，我擦，现在把自己也陷进去了不是？我再擦，这尼玛简直就是自作孽啊！”

　　不知不觉间，王涛已经将无名步法运用到了极致，身体隐现间每一次出现，都会相隔数百米距离，但就是这样，还是无法快过黑洞的蔓延，除非施展的是瞬移，否则被吞噬已经无法避免。

　　“啊啊！～狗屎的元婴期，狗屎的瞬移，狗屎的妖兽，狗屎的无名……”

　　发足狂奔，高声咆哮，王涛眼睛已经布满血色，速度更是突破了极限，不顾一切向着前面狂奔，此时的他，根本就没有发现，他此时冲去的地方，到底是什么地方，只要有路，他就狂奔！

　　碰！～

　　好似一秒，好似一年，在刚刚那一刹那，王涛感觉自己离死亡是那么的近，躺在地上看着距离自己就只有十几米远的黑洞，王涛咧嘴笑了，他最终，还是逃过了一劫！

　　“原来是有极限的啊？本大仙还以为没有呢！”

　　狠狠对着已经开始缓缓修复的黑洞比了一个中指，王涛揉着屁股站了起来，刚刚那一摔可是不轻，他刚刚为了躲避最危险的时刻，直接就是拼了命的，突然停下的惯性，如果不是他的体魄不错，绝对非被震得吐血不可！

　　确定黑洞已经不再蔓延，王涛目光微微一凝，向着身后望去，在刚刚那危急时刻，如果不是因为前面出现的变故，他根本就不会在这关键时刻停下，但因为前面的变故，他却不得不停……

　　“血河……”

　　血河，并不在地面，而在沟谷之中，王涛此时所在地方，正是一条血河之边一处沟谷上方，刚刚他如果再前进一步，那么绝对会直接进入血河范围！

　　“屠灭一切生灵这一关，你做的还不错，比本神预想的，要快不少，下一步，献祭血河，让血河之源停息，你必须要去到血河主干的中间，找到一处血色祭台，将祭台上一炷香点燃，同时……承受住血河的力量，完成自我的蜕变！”

　　王涛身旁，不知不觉间一道身影已经出现，正是白焚，不过这一次王涛倒是没有一惊一乍，其实他一早，就已经发现了白焚，只是没有道出而已，自然不用大惊小怪。

　　“血河献祭吗？不知道我所要承受的力量，到底是什么力量，还有蜕变，什么是蜕变？”微微迟疑之后，王涛突然开口问道。

　　“承受的力量，自然是一切负面力量，至于蜕变，这就要看你自己了……毕竟，每一个人在那种蜕变中，都不知道会得到什么，连本神，也不能探出，本神唯一可以告诉你的，只有一种，尽量让自己，傲！”

　　回答完王涛的话，白焚直接离开，而且这一次，显然不是假离开，而是真正的离开，连王涛都察觉不到丝毫气息。

　　“傲……”


第288章 凤凰涅（一）

　　傲，王涛不懂，不过这既然是考核的其中一部分，显然王涛不能省去，虽然心中非常不爽自己的命运被摆布，但这也是没有办法的事，谁让他暂时还太弱小呢？没有办法，那就去！

　　血河主干，王涛眼前的可不是，这一条只是一条支干而已，撇了撇嘴，架起遁光直接掠空，现在周围除了血河，已经没有什么东西能够威胁到王涛的性命，他自然不会还傻兮兮的去步行。

　　血河主干，离王涛原先地方并不是太远，驾御遁光过去，也就是十来秒的时间而已，不消片刻就到达。

　　“好浓郁的负面气息！”

　　虚空立于血河之边，王涛眉头紧锁，他感觉到周围有着一股非常浓郁的气息，让他很不舒服，在影响着他的情绪，而这个负面气息，显然就是血河中发出，这让王涛有些驻足。

　　“好吧！就算有危险，老子也要先把这一关过了再说，反正这一关已经是最后一关，过了就可以离开这个鬼地方！”

　　微微迟疑之后，王涛摸出一件东西，这东西自然就是现在最有用的鬼盏拘魄了，然后王涛直接将其控制顶在身前，向着前方猛然爆冲过去！

　　有着鬼盏拘魄顶在前面，果然让王涛感觉要好不少，但这也就是一时而已，在王涛真正冲入血河范围之内后，王涛终于感觉到了这血河的恐怖。

　　轰！！

　　在王涛冲入血河范围的瞬间，四面八方突然出现剧烈变化，就如同一艘小船从无风区，猛然驶进了狂风暴雨中，王涛手中的鬼盏拘魄，其上佛光，顿时间便颤抖不断，好似随时都会熄灭，周围一股股如同狂涛而来的负面气息，简直就是洪荒猛兽般，都张牙舞爪向着王涛扑来！

　　喀嚓～

　　佛宝虽好，可惜并不完整，佛光在重重冲击之下，其上已经出现裂缝，王涛脸色顿时苍白一片，他能够感觉到，如果自己赤果果暴露在外面负面气息之中，绝对会在瞬间被浸染！

　　“莫非我王涛就要在这儿陨落？绝对不行！”

　　从进入血河，王涛就没有了退路，他不是一个喜欢后悔的人，在一开始，他就想到了危险，也想到了死亡，但他还是进来了，既然是自己的选择，王涛绝对不会后悔，就算是付出生命！

　　不去理会一切危险，王涛速度继续加快！

　　“血河主干，宽只有万米，到达中间只有五千米，五千米，几秒时间而已，我就不信冲不过去！”

　　离血河中间，还有十分之九，佛宝鬼盏拘魄，其上已经布满了密密麻麻的裂隙，一股股疯狂的负面气息在肆虐而来，仿佛周围有着无数冤魂厉鬼在咆哮，而且是在他的脑海之内咆哮，王涛只能是咬牙坚持！

　　离血河中间，王涛又近了一步，还有十分之八，佛宝鬼盏拘魄的佛光，已经濒临破碎，而涌入佛光之中的恐怖负面气息，已经有了外面一半强大，这种疯狂的负面气息，几乎已经让王涛脑海涨爆，隐隐间，让王涛感受到了心境的触动，道心已经开始不稳！

　　还有百分之七，远远地，王涛已经可以看见血河中间的一座巨大祭台，但此时，鬼盏拘魄也终于坚持不住，在喀嚓之中，光芒消逝一空！

　　“啊！！！”

　　疯狂的气息，嗜杀的气息，血腥的气息，悲戚的气息，仇恨的气息……一种种无比强大的气息如同实质般涌来，彻底占据王涛识海，顿时间就直接让得王涛疯狂，彻底的暴走！

　　被负面气息影响之后，后果是什么？入魔？还是直接变成白痴？

　　不是，一切都不是，而是陷入无边无尽的杀戮之中！

　　这种杀戮，不同以往，受到无数负面气息影响的杀戮，那将是彻底的爆发，不认亲也不认故，只懂得杀！

　　哗！～

　　在王涛彻底被负面气息影响的刹那，本来安安静静的血河中，一具具浮尸顿时间起伏躁动起来，其中更是有无数直接就暴起冲向王涛！

　　“杀！！”

　　吼声停歇，王涛双目完全血色一片，连瞳孔，都已经消失，冰冷的脸上，只剩下了杀！

　　冲上来的浮尸，没有让王涛有丝毫的退却，他手掌一翻，擂鼓战锤一握，轰然间爆冲出去，直接就向着浮尸发动冲锋！

　　“嗷唔～”浮尸之音如狼嚎，浑厚而透着浓烈杀机。

　　轰隆隆！！～

　　“喝啊！”抡圆了得擂鼓战锤，让王涛完全包裹在雷霆之中，如雷神降世，轰隆隆中一声暴喝，直接向着当先的一具浮尸猛烈一砸！

　　碰！～

　　毫不例外，擂鼓战锤本就是一切邪物克星，内蕴雷霆，加之王涛此时已经完全不受控制，每一次的攻击，都绝对是全力一击，力量之大，绝对不是那么简单，砰的一声，居然直接将那具浮尸轰成了碎末！

　　哗哗哗……

　　在第一具浮尸被王涛一砸陨落之后，下一刻，血河中无数浮尸暴起，好似受到了什么刺激般，纷纷不要命的冲向王涛！

　　王涛也不理会，来多少就杀多少，雷霆之威撼天动地，雷鸣更是滚滚而来，无休无止。

　　浮尸很弱，一月过去，王涛拎着战锤横扫，不知道被灭杀了多少，不知不觉间，王涛身上，已经布满了煞气和杀气，这是杀戮无数的体现，而此时的血河终于出现了不同，已经不再有浮尸出现。

　　一个时辰之后，血河沸腾，一具具骨骸浮现，大多数的骨骸，颜色为白，其中有些，也有其他颜色，不过不管如何，对于此时王涛来说，只有杀！

　　新一番的杀戮，开始！

　　骨骸的实力，比之浮尸强，但也强得非常有限，同样只是王涛手中的一盘菜，直接被一一灭绝，而这一杀，又是一月，直到王涛身上，已经出现了血色烟雾，而骨骸一方，出现了一具血色骨骸，才算终结。

　　“赫赫赫赫……”

　　血色白骨，发出赫赫之音，就像是在嘲讽讥笑王涛，上下颚张合之间，骨手一捏，大片大片的血色力量凝聚而来，让它的骨手，出现了血色锋芒之光，拥有了这种光芒之后的手，对着王涛轻轻一划……

　　噗……

　　一分为二！

　　被这血色光芒一划，王涛的身体根本就没有丝毫的抵抗能力，直接被一分为二，包括擂鼓战锤，也是一样！

　　……

　　“啊！！！”猛然的，王涛惊醒，浑身大汗淋漓，双手下意识向着身体上摸索起来，其瞳孔也剧烈收缩，同时抬头四望，却找不到自己想要找的踪影。

　　“这一切，只是一个梦？唔～头好痛！”

　　没有看见对着自己笑的血色骸骨，身体也没有被一分为二，自己还在血河边，一切都仿佛没有发生，但王涛的头，却无比疼痛，仿佛要爆裂开来一般，让王涛顿时间抱着脑袋在地上直接翻滚起来，这种痛苦，是王涛首次感受，比之上一次的分魂还要恐怖！

　　半晌，痛苦减弱不少，但始终没有消失，不过王涛已经可以承受。

　　“到底是怎么回事？”此时，王涛如果还不知道其中问题，那就显得太迟钝了，他刚刚的“梦”绝对不是那么简单，“莫非，那一切都不是梦！而是真实，那我现在，又是在哪儿？……”

　　迷茫，一个个疑问找不到解答，刚刚的梦到底是真还是假，是真又是怎么回事，是假又是怎么个情况，王涛一个也不知道，不由将目光投向血河：“也许，再进去一次就能知道……”

　　虽然死亡的那一刻，非常可怕，几乎让王涛崩溃，但对于现在的王涛来说，一个个让他几乎快要疯狂的疑问，比之死亡还要可怕！

　　咻！～

　　念头一起，王涛连考虑都没有，直接就冲进了血河，他此时脑袋就是一团浆糊，混乱一片，刺痛无比，根本就没有办法多做思考，与其思考让自己头痛欲裂，还不如直接以行动来解决，不得不说，现在的王涛还未从“梦”中的那种杀戮疯狂中完全清醒，在被其影响！

　　哗哗哗！！……

　　王涛刚刚冲进血河，顿时间血河沸腾，无数骸骨出现在王涛周围！

　　“果然，原来那一切，都是真实，但这是为什么？”没有去理会出现的那些布满尸臭的骸骨，王涛眉头皱得更紧，头又开始剧痛起来，“算了，既然已经进来，那就杀过去！”

　　想不到，一想就头痛欲裂，索性不想，王涛嘴角微微一掀，擂鼓战锤出现，这是一柄完好的擂鼓战锤！

　　“以血煞之气抵抗负面气息吗？还有那血色骸骨的攻击……”这一次王涛还未疯狂，他发现了自己冥冥中的特殊，身周有着一层血色正帮他抵抗着血河涌来的负面气息。

　　血煞护体，杀机毕露，雷光嚯嚯而动，一具具骨骸如雨而下，这一次王涛感觉有希望，有血煞抵挡负面气息，他能够直接打到目的地！

　　可是真的是这样吗？显然不可能！

　　“赫赫赫赫……”

　　又是那让人毛骨悚然的声音，突然的在王涛耳畔响彻，让得王涛身体顿时间一僵……


第288章 凤凰涅（二）

　　有些木讷的看着周围，寂静的世界，血色的河流，仿佛在对他述说着这方世界的无尽沉沦，王涛已经不知道这是他第几次被血色骨骸杀死，又是第几次“复活”，从一开始的头痛欲裂，到现在的淡然以待，其中的过程，完全是死亡堆积而来。

　　每一次的死亡，对于灵魂虽然没有太大伤害，最多就是头疼欲裂而已，但对于王涛来说，打击却非常大！

　　先不说其他，现在王涛光是面对那血色骨骸，都有些胆怯，这种胆怯并不是王涛想要显露，那是一种本能，好像遇上了克星般，只要看见就会心生害怕。

　　“以血煞化实而攻击吗？为什么我就是做不到？”呆呆看着自己的手，学着血色骨骸的样子比划，但无论他怎么比划，就是不能办到，让得他心中生出沮丧，“血煞之气，我也有，而且已经不少，看上去比那家伙还要浓郁，但为什么，那家伙只是随手一划，就能有那般威能？”

　　一次次的比划，王涛木愣看着不远处的血河，没有像以前那样，一清醒，直接就冲进血河。

　　千百次的比划，换来的，也只是样子相同，但却没有丝毫的威能体现出来，王涛没有放弃，他继续比划，千百次不行，那就万次十万次！

　　一万次，这一划，王涛已经模仿得炉火纯青，几乎和血色骨骸那一划，一般无二，但显然光是这样，还是不够，他现在只是隐隐找到了一种奇特感觉，好像这一划之中，已经蕴含了某种魔力，每每一动手，便会自然而然的引动这种魔力，让自己的一划，更加契合其中道理。

　　五万次，动作已经变成了一种习惯，几乎每一次王涛抬手，那一划就出现，虽然没有引动血煞气息，但却带起了一丝的波澜，让其中出现了某种奇异力量。

　　“这绝对不是血煞之力，是一种其他我并不知道的力量！”感受着手中动作带起的力量，王涛心中肯定，这种力量和血煞力量相比，绝对不同。

　　十万次的比划，王涛没有一丝的不耐烦，而是让每一次的比划，都做到最为完美，让自己能够感悟更多，十万次之后，这一比划，终于有了一定变化，其中的力量王涛终于也感应了出来！

　　“莫非，这就是傲？”

　　那种力量，是一种对于敌人绝对不低头，誓死也要正面面对的气息，如同王涛自己的性格，一旦自己做出决定，纵死不悔！

　　也许这种力量，就是来自于王涛内心的那股不服输的精神，还有这一次次的模仿，这才让得这一划之中，蕴含的力量发生了改变。

　　“如果这就是傲，那么想要将这股气息转变成攻击，又该如何做到？”

　　王涛尝试着在激发这种气息的同时，一同激发自身的煞气，将其直接灌入。

　　嗡～

　　非常意外的，王涛居然成功了！

　　只见在加入了自己煞气之后，刚刚他的攻击，居然直接就爆射出去，直接将临近的一块石头，一分为二，而那道攻击，余威不减，直接洞入地下！

　　有了成果，王涛顿时间兴奋起来，不由一道一道的，接连不断爆发，快速掌握这种力量，在这种情况下，时间过得飞快……

　　“赫赫赫赫……”

　　血河之中，那道声音又一次出现，不过这一次王涛没有退却，也没有躲避，在这声音一出现的同时，他的手下意识一动，顿时间引动了刚刚掌握的力量，一道血线悄无声息间爆发！

　　王涛的爆发，出现得非常突兀，不过却是早就想好，他已经摸准了那血色骨骸在出现的第一瞬间，便会发动攻击！攻击确实他领先一步，但，他毕竟才刚刚掌控这种奇异莫名的力量，和血色骨骸的那种力量对比，还是相差太多，只是堪堪将其攻击引偏，而自己狼狈不堪的躲了过去而已。

　　“咦？有意思，居然如此快就领悟了傲之攻，倒是让老夫有些意外，不过光是这等攻击，可还不足以通关！”

　　王涛突然的爆发，让那血色骨骸一愣，居然开口说话了，这让王涛顿时间目瞪口呆，他一直以为这家伙根本就是一具死物，根本就没有灵智的，现在它突然开口，王涛自然有些无法置信。

　　“小子，在和老夫战斗的时候，居然还敢分心，找死！”

　　王涛的呆愣，让血色骨骸暴怒，双手一摆，两道煞气攻击顿时间便爆发，在王涛一脸愕然之中，眨眼就洞穿而过！

　　“好快！……”

　　在王涛反应过来时，一切已经结束，王涛只来得及心中冒出一个心思，就又一次陷入了黑暗。

　　看见王涛消失，随后又一次出现在岸边，那血色骨骸上下颚开嗑，口中喃喃：“意志力很强，就算是死亡，也不能让他迷失，血河之中的负面气息如果不是被老夫增强三倍，还真拿不下这小家伙，不过这样也好，越困难收获就越大，这就当是老夫送你的礼物吧，一个凡人，居然有着如此坚定的意志力，倒是罕见，就是不知道你能在多久内完全领悟傲？”

　　……

　　“唔～”睁开眼睛，还是原先的地方，这地方，王涛已经熟悉得不能再熟悉，“又失败了吗？果然，我就知道不会那么简单……”

　　失败，王涛似乎已经当作了一种自然，当先也不去管其他，直接就习惯性的又一次陷入反省之中：“虽然自己莫名其妙领悟了那种力量，但毕竟还不算熟悉，而且也没有达到那种随心所欲的程度，更何况那家伙的力量，显然要比自己的纯净凝练，两种同样的力量，其实它们之间的差距，还是非常巨大的！想要真正战胜那血色骨骸，光是这点攻击，是绝对不可能拿他怎么样的，毕竟他本身就是以修炼这中秘法而生，就算我再怎么努力，可能也不能超越他……”

　　不管是煞气攻击还是傲，亦或者是那种施展之法，其本身就已经是血色骨骸已经掌控的一种绝技，想要在这种绝技上打败宗师级般存在的血色骨骸，虽然不是不可能，但王涛知道，绝对不是短时间内能够做到，真想要打败对方，只有另想办法，而且还是必须克制血色骨骸的办法才行，因为血色骸骨的实力，实在太强了！

　　“本命法相这些，肯定不行，看来是该动用它们了！”

　　对付血色骨骸的方法，王涛并不是没有，只是他一直都不想借助外力而已，如今他已经是强弩之末，办法也穷尽，实在没有退路之下，他才想起动用底牌。

　　器生魂，而魂劫降，这是王涛一早就知道的，他的办法其实也很简单，就是引魂劫！

　　在对付庞然大物布阵时，王涛就已经预留了一些好的法宝，以备不时之需，此时天劫对于血河中的生灵来说，自然是最好不过的克制方法！

　　“三百器魂劫，不知道够不够？”看了一眼血河，王涛心中有些不确定，三百器魂虽然不算少，但对于整个血河来说，他感觉还是太少了，如果真的使用，可能还无法覆盖十分之一，“一同引动吧！”

　　少，是在普通情况下，如果王涛直接将这些一次性启动，叠加的魂劫，绝对足够！

　　既然想到这儿，王涛自然不会迟疑，大手一挥，顿时间三百精挑细选的法宝，直接就铺展开来，想要引动这些东西真正爆发，还必须融魂，还好，他储备的恶魂不少，倒是不用担心不够用！

　　器魂生成的控制，在王涛看来，非常简单，直接就让这些器魂成为半进阶状态，以魂识阻隔其中关键一个点，一旦想要使用，直接就收回魂识就行，轻松无比。

　　眨眼两天时间过去，三百法宝都已经准备好，将这些法宝专门收入一个储物戒指，王涛的目光，投向了血河：“既然不让过，那我就直接将你们全灭了，硬过！”

　　这一次，王涛没有进入血河，而是直接控制着三百法宝，直接射入其中，然后猛然间，直接将其中的魂识收走！

　　嗡！～

　　刚刚收走法宝内残留魂识，顿时间连天地都色变，整个空间之内轰然间爆发了恐怖天威！

　　“嗯？怎么回事！？”停留在血河中修炼的血色骨骸，陡然感受到强烈的危机和天威，刹那暴冲出血河，直接出现在血河上空，脸色阴沉望向天穹，“这方空间，难道出现了遗漏，天威怎么可能会直接降临？”

　　血河中波涛汹涌，翻滚不息，一具具王涛或看见过，或没有看见过的生命直接离开血河，纷纷看着天空驻足，这一幕的震撼，绝对让人绝望，这些血河生命的数量，遮天蔽地！

　　虽然很多，但王涛却也不担忧和惧怕，他咧嘴一笑，喃喃道：“这样更好，也不用我想办法逼你们了，哼哼，敢让我吃亏，这些亏我可不是那么轻松就放弃讨回的！”

　　嗡嗡嗡～

　　一道道光华冲天而起，三百件法宝产生器魂是何等壮观？只是眨眼间，就让所有血河生命发现，纷纷将目光投向法宝方向！

　　“这……怎么可能！！”

　　“这居然是法宝生灵，器魂显化，而且还是数百，我不是做梦吧！？”

　　“这一切一定是假的，怎么可能会有数百法宝同时拥有器魂！？莫非世界已经走向昌盛了吗？”

　　“难怪会如此，居然是三百法宝同时渡魂劫，如果这一切都是真的，那就可能不光是这方空间会被浩瀚天威攻破如此简单的了，连十焱焚天鼎，也绝对承受不了！”

　　“不错，必须马上屏蔽这些法宝的气息，否则我们都将万劫不复！”

　　一个个拥有智慧的血河生命出现，他们此时的脸上显然都非常难看，焦急之色溢于言表！

　　“是他！”血色骨骸看见这一幕，第一时间就想到了王涛，这处地方也就只有王涛，才可能会做出这种事来，但血色骨骸非常纳闷，王涛是怎么将这些法宝收集起来的？又是怎么将这些法宝同时间引动魂劫？

　　“是谁？”虽然血色骨骸生命刚刚的话语声音不大，但其他血河生命却都不是普通之辈，耳力较好的存在顿时间急切发问。

　　“这一次的考核之人，这些法宝，一定是他带来的！”血色骨骸也不隐瞒，直接就道出。

　　“考核之人！白痴，你不会又为难考核者了吧？”听到血色骨骸的话，很多血河生命顿时间脸色骤变，似乎都想到了什么，连忙惊骇出声。

　　“呃……老夫这不是闲得无聊呢吗？嘿嘿，就是出来找些乐子来着，没想到那小家伙还挺有意思，不光意志力坚定，实属罕见，而且还学会了老夫的杀戮指……”被如此多血河生命看着，血色骨骸就算脸皮再厚，也有些尴尬。

　　“什么！？他学会了你的杀戮指法！！”血色骨骸的话，让所有血河生命震撼，全都是不可思议的看向血色骨骸。

　　“不错……虽然只是一点皮毛，但他确实是学会了老夫的杀戮指法，不过……现在不是说这些的时候吧？”被人学去了绝学，血色骨骸也不懊恼，他微微瞥了一眼岸边，示意血河生命们现在真正该注意的是什么。

　　“呃……”

　　所有血河生命顿时一愣，下一刻脸色都是一变再变，他们居然忘了现在最重要的事。


第288章 凤凰涅（三）

　　“小子，你还不停下！”

　　“对对，那边那小子，快停下，别再招惹天威了，难道你想找死不成！？”

　　“哇呀呀！该死的天威，真让老子不舒服，小家伙，你如果还不停下，老子先生撕了你！！”

　　血河生命反应过来，纷纷都暴跳如雷，对着远处岸上的王涛大吵大闹，一时间血河热闹非凡。

　　看着一个个打扮得稀奇古怪、花里花哨的血河生命，王涛撇了撇嘴，心中暗道果然，从表面上，他已经看出这些家伙都惧怕天威魂劫，这倒是让他松了口气，同时暗道：“你们以为我傻啊？还停下，停下你们好对付我？”

　　王涛心中虽然对于这些家伙的话和威胁不以为意，但还是开口：“诸位，你们认为我停下你们会放过我？可不要把我当傻子！”

　　“呃……”

　　王涛的话一出口，在场所有血河生命都呆愣住，他们好几秒之后才反应过来，原来这小家伙是被逼急了啊，连忙将目光投向血色骨骸，很明显的，这些法宝，一定是那小家伙的底牌了，而且一定是为了针对那个白痴才会拿出来，他们也不知道这白痴又找了什么麻烦。

　　“咦？都看着老夫干什么？莫非老夫欠你们仙石？”发现周围血河生命都将目光投向自己，同为血河生命的血色骨骸，此时顿时感觉不妙，连忙从沉思中醒转，有些愕然地发问。

　　“你搞出来的事难道你不去打理好？”

　　“不错，这一切都是你一个惹出来的，现在也就交给你自己处理！”

　　“那小家伙被你逼急了，现在要拼命，这些都是你的事，不看你看谁？”

　　“……”

　　被一个个的批判，血色骨骸顿时傻眼，这怎么眨眼就全是自己的错了？不过他也无法反驳，毕竟确实是他招惹了王涛，他可没有想到王涛会有这么强硬的底牌，于是微微迟疑之后，只得是站了出来：“好吧！我去还不行吗？不过你们别抱太大希望，那小家伙精得很，如果不给出些实际点的好处，他可不会相信！”

　　对于王涛，他虽然接触还不算多，但大概的性格，他还是摸清楚了的，王涛就是一个驴脾气，认准了的事，可不是那么容易可以改变的！

　　十几个血河生命凑在一起嘀咕了一阵，血色骨骸这才站了出来，对着岸边的王涛大叫：“小兄弟，前面就当老夫在和你开玩笑行不？先把你那法宝收了吧，要是再这样下去，可是会出问题的！”

　　“你让收就收？那我多没面子？”

　　王涛此时非常悠闲，半躺在河边，轻松的欣赏着河面上的变化，对于血色骨骸的话根本就懒得理会，他可不是三岁小孩子，被人一句话就改变自己的初衷。

　　见王涛根本就不理会自己，血色骨骸心中暗恼，不过也非常无奈，他早就猜到了这种结果，所以并不意外，见王涛不理会自己，血色骨骸连忙又道：“老夫知道你不会那么容易相信我的话，那老夫先说些东西，如果你认为可以相信，那就收了你的东西怎么样？”

　　“这白痴到底在干什么？怎么还没有劝服那小子，我们可是坚持不了多久的！”血色骨骸和王涛谈判，后面努力封锁天威的其他血河生命，却已经焦急一片。

　　“不知道，肯定是这白痴又想出了什么白痴点子来，我对他太了解了，绝对是那样！”……

　　“秘密？”听到血色骨骸的话，王涛心中一动，暗自思索，“他们知道的秘密，应该不是普通秘密吧？而且，这些家伙以前是在仙界的，不知道他们知不知道关于渔的事？”

　　不可否认，这一刻王涛心动了，他非常需要仙界的消息，要知道到现在，他对于仙界的事，根本就一点也不知道！

　　“哦，要告诉我什么东西？我话先说在前面，如果你说的话不能打动我，那……”

　　瞥了一眼血色骨骸，王涛心中已经笑翻了天，但表面还是一副正经样子，根本就看不出什么来，表面更是一副懒散的样子。

　　看见王涛对自己的话终于有了动作，血色骨骸心中顿时一动，嘿嘿笑着道：“这些事，绝对会让你动心，老夫保证！”

　　“知道仙界吗？老夫现在就先将一些东西简短交代一下……

　　仙界在很久以前，有着十个超级强者，其中有四个强者悄悄联盟，欲将其他超级强者剪除，一通仙界，那四个强者，其中有着一个强者非常恐怖，修为深不可测不说，他所修炼的道，也是古怪无比，可以直接执掌一道，而这一道，就是天威一道，号称‘掌法’……

　　扶摇仙宫，在当时非常强势，对于这四个强者和势力，扶摇仙尊大人怎么可能妥协？可是那家伙居然窥视扶摇资源，最后逼不得已，扶摇仙尊大人出战，一举大破四方势力，但这也就是一时而已，不多久，四个强者已经将扶摇仙宫逼出仙界，在离开仙界时，仙尊大人说了……”

　　随着血色骨骸的述说，王涛对于扶摇仙宫，也渐渐有了了解。

　　扶摇仙宫，原来是因为被迫才强制离开仙界，从虚无空间乱流中漂泊数十年，才到达了修仙大陆，最让王涛心中暗自生寒的，还是那号称掌法的至强者，果然是渔！

　　“你是说，如果引动魂劫，一旦被上界发现仙宫的存在，他们会找你们麻烦？”

　　听了半天，王涛终于明白了这老家伙的意思，虽然王涛心中已经有了判断，但他还是不想这么轻易放过杀了自己无数次的家伙！

　　“不错！扶摇仙宫非常特殊，就说这地方，别看表面样子就像是一处死地，其实这处地方，在仙界却非常有名，是一处历练地，能够让弟子来此历练，你前面发生的一切，虽然老夫确实有些过了，但对于你的好处，却绝对不会少，想必你已经感受到，老夫其实对你没有恶意……”虽然王涛还未松口，但血色骨骸还是能够感觉到，王涛此时已经相信了自己，他们这种强者的感觉可是非常准的，所以现在他也不再那么焦急。

　　“要我收起这些法宝，也不是不可能，但你们应该明白，我肚子里面可是装了很多气的，而且那什么仙尊，和我也没有什么关系，我根本就不用去理会，想要我收起法宝，难道你们就不打算表示表示吗？”

　　自从上次凝聚法相，以及后面布置阵法，王涛现在已经几乎是身无分文，正是需要灵石的时候，此时能够得到好处，王涛自然不可能不去争取，有便宜不占那什么蛋啊！

　　血色骨骸心里面纠结了，他虽然一早就料到了结果，但真正听见，还是感觉一阵无奈和郁闷，这莫非就是自找苦吃？哎，谁叫他前面做得太过了呢？现在也只有忍了！

　　“这样吧，老夫看你的天赋不错，适合修炼老夫绝学杀戮指法，只要你拜老夫为师，那老夫就教你杀戮指法的真髓！”血色骨骸似乎下了很大决心，犹豫半晌，才说出这么一个条件。

　　“呃……拜师？拜一只骷髅为师？”

　　听见血色骨骸说出这句话，王涛顿时一愣，脑海中不由想到以后自己要被一只骷髅教训，别人看见自己的师傅居然是一只骷髅，会是什么表情？顿时间，王涛心中寒意直冒，连连摆手大叫：“不行！你那什么狗屁的杀戮指法，本少爷几天就学会，根本就不好，我看你还是换一个好了！”

　　“呃……”

　　这一次不光是血色骨骸傻眼，其他血河生命也都傻眼，这小家伙的话，是不是有些太尼玛傲了？几天就学会在仙界也是数一数二的杀戮秘法，你以为你看一遍就懂了啊！

　　咕咚～

　　不知道是谁咽了一口唾沫，将安静打破，血色骨骸深深呼出一口气，让自己冷静下来，不要当场将王涛直接灭了，骷髅脸上嘴巴一咧：“那你要什么？”

　　“我要什么？是不是我要什么你们都能拿出来？”看见血色骨骸忍了又忍，王涛心中大感畅快，不由笑眯眯开涮。

　　所有血河生命都翻了一个白眼，你以为我们是无所不能的啊，还想要什么就拿什么！

　　“我要能够直接飞升仙界的仙药，还要无数仙石和法宝，比如啥屠龙刀、斩仙剑什么的，不用太好，只要能够斩仙尊就行，对了，还有防御法宝，防御法宝就稍微弱点也没有关系，只要能够防御住仙尊这种存在的随便一下就行，还有丹药……”

　　所有血河生命眉头直跳，脸上已经憋得通红，双目更是圆瞪着，他们刚刚听见了什么？这家伙要能够直接飞仙的仙药，还要能够斩杀仙尊和防御仙尊攻击的仙器？尼玛，要是你有你拿出来吧，我们还需要呢！

　　这一刻，所有血河生命都想将王涛碎尸万段，这根本不是条件，这是谋杀啊！

　　“呃……没有？要不这样也行，你们直接给我些炼制仙药仙器的材料也可以啊，这些东西虽然暂时没有啥作用，但毕竟是仙物不是吗？对了！仙石可是绝对不能少的，要知道我可是被这位老前辈直接杀到了自己差点都不知道自己是谁的，这么一点损失，想必还是不太过分的吧？”


第288章 凤凰涅（四）

　　还别说，这些家伙还真有些宝贝，最少对于王涛来说，是宝贝。

　　经过协商，王涛终于心满意足，将一大堆宝贝在其他血河生命火热的眼神中收起，然后将法宝也一并收起。

　　“那谁，现在该说说了吧？这地方！”

　　东西处理好，王涛将目光投向血色骨骸，他虽然收起了东西，但对于自己安全，还是非常重视的，最少他已经知道，这些家伙的力量根本不能离开血河！

　　恶狠狠瞪了王涛一眼，那血色骨骸咬牙切齿道：“敢敲诈到老夫头上来，算你小子有种！别叫老夫那谁那谁的，直接称呼老夫跛子老人就行。”

　　“嘿嘿，彼此彼此，反正你们拿着这些东西又没有用，还不如给我！”跛子老人恶狠狠的话，王涛能够听出其中并不是真的气，他也放了心，不由嘿嘿笑着开起玩笑。

　　“听着，关于这条血河，你一定要认真对待，不要以为前面老夫说的，都是忽悠你的！”王涛笑嘻嘻的话，跛子老人也不在意，他声音陡然一沉，凝重道，“在仙界，扶摇仙宫有着很多宝贵地方，其中这鼎中世界就是其一！在这鼎中世界，有着很多机遇，比如三关一奖，就是其一，而你现在所在的地方，这条血河，自然也是一处机遇地，而且还是后面几环考验才会出现的地方，想要在这血河中，得到好处，并不是直接一次性去到中间的祭台，真正的好处，是在这血河之上！”

　　“血河中？什么机缘？这到底是怎么回事？”跛子老人话语越是凝重，王涛心中越是期待，他感觉这血河，绝对不简单！

　　“这血河的来历，说来还非常具有传奇性，传言中，这血河的形成，是因为一只仙兽凤凰的陨落才形成，而这只仙兽凤凰，还是一只变异凤凰，是一只死亡凤凰，全身布满了死气火焰，最后被刑罚殿殿主斩杀，取涅槃天焱铸鼎宝，而这条血河，就是铸鼎之后，余下的凤凰血形成，当然这是不是真的，可能除了殿主本人之外，没有多少人知道，不过这血河倒是真的能够让人涅槃，这倒是和凤凰传说很相似……”

　　凤凰，上古仙兽之一，生来就具有仙根，每一只仙兽凤凰，不到成年，只是满月，就能升仙，是最强大的几种仙兽之一，传言中，凤凰死亡只是为了新生，死后能够涅槃，而且新生之后，会比曾经更加强大，是百鸟之王！

　　“仙兽凤凰的血液！？”

　　这个消息，让王涛心中顿时震撼，据他所知，仙兽凤凰在修仙大陆非常非常少见，直到如今，可能只余下了只言片语的记载，凤凰火可焚烧一切，也能滋养一切，是真正的神火，凤凰血，一滴可生死人，肉白骨，具有恐怖的药力，莫非眼前这一条血河，真的是凤凰血？如果这一切都是真的，那该是多么恐怖的消息！

　　“不要多想，虽然真正的凤凰血确实有着生死人，肉白骨的奇效，但这只变异的凤凰不同，除了能让人有一定几率涅槃之外，其他什么效果都没有，这些血，对于人来说，绝对是用害无益！”似乎看出王涛的心思，跛子老人直接开口喝醒，告诉王涛真实情况，“看见我们这些家伙的样子了吗？这便是凤凰血的效果，真仙服用了这种凤凰血，也要饮恨！这些凤凰血中，蕴含了极致死亡之息，服用无事，但炼化之后，就会瞬间被侵蚀！”

　　冰寒，王涛感觉此时全身都冰寒，好似身临极冬之窟！

　　“如果不是跛子老人后面提醒，自己是不是忍得住凤凰血的诱惑？”等得住，就是生，忍不住，就沦落，王涛发现，他根本就忍不住！凝重看着跛子老人，王涛抱拳重重鞠了一躬，郑重道谢，“多谢前辈提醒，晚辈感激不尽！”

　　“不用，反正前面的话也是老夫说出，做出解释也是情理之中，如果前面的话老夫不说，你自然也就不会真知道这些血是什么血！”看见王涛罕见的凝重道谢，跛子老人微微摆手，不过他心中对于王涛的认同，却更加浓了，一个心性坚定还非常适合自己功法的小子，跛子老人自然打心里喜欢，加之懂得礼貌，知恩图报，更是让他无比开心，“对了，你刚刚那些法宝是怎么回事？怎么可能一起渡魂劫？”

　　这个疑问，跛子老人早就想知道，他是一个直肠子的人，不喜欢绕东绕西，想要知道什么就问出来，至于人家回不回答他，他倒是反而不在乎了。

　　“这个嘛，晚辈本身就是一位炼器师，对于这些自然有所钻研，晚辈有一次就想啊，如果炼器师也能当战斗修仙就好了，于是就琢磨出了这个方法，嘿嘿，让老爷子们见笑了！”

　　王涛并没有说出具体，不过这对于跛子老人等这些经验丰富的真仙来说，也属正常，他们也不会问。

　　“不错，这种方法对于你这种情况来说确实有一定作用，不过这种方法毕竟只是一时，以后还是多靠自己的实力才是王道！要知道，我们这些老家伙随便一个出手，你这些东西绝对会在刹那被抹除，只是我们都知道这种法宝的可贵，才没有下手。”对于王涛的解释，跛子老人显然是勉强接受了，他瞥了一眼王涛，声音中透着一丝欣慰的笑意。

　　“不忍心毁去？难道这种具备器魂的法宝，很珍贵？”跛子老人的话，王涛并不意外，堪比真仙的强者，随意一击绝对能够毁掉他手中所有法宝，这并不让王涛意外，他真正意外的，还是那句不忍！

　　“不错，也许是普通具备器魂的法宝，可能没有多么珍贵，但我们之所以看重你的法宝，那是因为你的这些法宝，潜力都很大！”对于王涛的问题，跛子老人也不回避，直接点头，“想必你应该听说过后天灵宝和先天灵宝吧？你这些法宝之中，肯定会有一部分会晋升成为先天灵宝，一旦成为先天灵宝，在加上万年温养，必定能够成为顶级仙器，这才是它们真正珍贵的地方！”

　　“呃……先天灵宝，万年温养！”

　　王涛白眼一翻，差点一个趔趄摔倒，万年，这尼玛得要多久啊！

　　“怎么，认为时间太久了？呵呵，这也不怪你，你只要知道，一般的真仙，其寿元都是以万年记的，最差也是万年寿元，最多的，更是以百万计！对于他们那种强者来说，万年并不是太久远。”看见王涛一脸憋屈，通红一片，跛子老人顿时笑了。

　　“是啊！虽然这个世界的真仙，并不是长生，只有仙尊才能真正长生，但一般的真仙，其寿元，也绝对不是凡间修仙可比，万年对于自己可能是一个天文数字，但对于他们来说，并不是太长……”听了跛子老人的话，王涛醒悟，暗道自己有些多想了。

　　他也不想想，在上一次的幻城，无名刀对于刀宗弟子造成的轰动，光是那一次，也绝对能够说明先天灵宝的珍贵！

　　“好了，多了老夫也不说，你把那些东西保管好，财不露白，注意安全就行，现在我们来说说这凤凰涅槃！”多余的话说完，跛子老人望了一眼身旁一直安静看着的几个好友，郑重开口，“想要完成凤凰涅槃，必须是在一次次死亡中才会呈现！”

　　“呃……”收起心中杂念，王涛就是一愣，“莫非前面您一次次‘杀’我，就是因为这样？”

　　凤凰涅槃，破而后立，王涛自然知道，联想前面跛子老人对自己的一幕幕，王涛心中顿时一动，好像明白了什么。

　　“这只是其一，虽然老夫确实想试一试你小子能不能得到涅槃机遇，不过更多的，老夫还是在寻找衣钵传人……算了，这些多说无益，你就当是好了，等下我们几个老家伙，会轮流对你出手，你要好好感悟死亡的奥秘，一旦感悟成功，对你来说，绝对拥有着无法估计的好处，会让你受用一生，一定要牢记！”

　　感悟死亡，并不容易，至少在平时，绝对是最艰难的，毕竟感悟死亡，必须要面临死亡，在平时，面临死亡的机会有多少？也许就是一次，而且是感悟到了，人却没了，正所谓“朝闻道，夕死可矣”，虽然闻到了，但人却也跟着一同化道。

　　但在这片空间之中，却不同，王涛可以一次次面临死亡，直到领悟成功，这确实是一种捷径，虽然感悟要比真正死亡弱，但王涛相信积少成多，多次领悟必定可以和真正的死亡危机下感悟的死亡更加完满！

　　“恩，我一定不会辜负诸位前辈的栽培！”

　　虽然不知道跛子老人等人，为什么要如此帮助自己，不过这些都不重要，他能够感受到这些前辈是真心对自己的就行，大不了欠下人情就是，这些老前辈的人情，他欠的起！

　　看见王涛一脸郑重的样子，跛子老人等血河生命，都微微点头，相互对视一眼，几人顿时分开，各自在一个角落，显然也已经开始准备！

　　“等下我们出手，并不会是同一个人，不同人攻击带来的死亡，感悟是不一样的，你要将这些感悟，全部糅合在一起，如此才有机会接触到真正的死亡之道，也只有这样，才能让你更快的感受到凤凰涅槃之气，早日完成凤凰涅！”

　　王涛不再开口，只是狠狠点头，他这一次也决定来一把狠的，不涅槃，誓不罢休！


第288章 凤凰涅（五）

　　对于死亡的感悟来说，王涛其实已经有了一些，前面他已经被跛子老人斩了数十次，每一次死亡，都为他带来了一定的感悟，特别是前面几次，更是感受深切，后面的感悟，却要弱了不少，只是在前面的感悟基础上，让那种感觉更加深切和细腻而已。

　　“准备好了？”血河之上，各就各位，王涛深吸一口气，直接卖出一步，来到了血河之上，跛子老人此时将目光投了过来。

　　“好了！”王涛点头，显然已经做好了准备，样子中透着凝重。

　　嗡～

　　王涛话语刚出，陡然一股危机来临，下意识的连忙倒退侧移，但显然那种攻击不是那么容易躲避，只见一道乌光蓦然出现，在他额头一刺而过，顿时间血花飞溅！

　　“命归老人的攻击，主要是灵魂类攻击，神出鬼没，让人防不胜防，而且还具备了迷惑作用，表面看来你是察觉到了他的攻击，但实则，你根本没有找到！”

　　跛子老人的话，在王涛失去意识的刹那，突然传入，让王涛心中莫名其妙的就将这些牢记。

　　血河畔，王涛面无表情的出现，一出现，连忙盘膝下来，感受刚刚那一刻的死亡。

　　“灵魂攻击，在这个世界被限制，命归老人的攻击，并不会让自己灵魂真正受创，所以就算以这种方式将我灵魂刹那抹杀，也不可能让我感觉到什么实质伤害，但那种死亡的感悟，却和前面有了改变，这到底是为什么？”

　　血河之上，跛子老人等人就那样静静看着，他们知道此时王涛正在感悟着前一刻的死亡，不宜被打扰，只有真正将前面的感悟吃透，才能进行下一次的感悟。

　　死亡，代表着黑暗和寂灭，一切都将沉寂，意识消失，命源不返。

　　修仙死，有两种，一为肉身死亡，这种死亡是单纯的肉身毁灭，但这种死亡并不是绝对真死，大部分都是灵魂尚存，夺舍之后还能“复活”，另一种死亡，便是魂死，魂死是真正的死亡，这种死亡一旦发生，绝不可逆，再也不能回复。

　　“刚刚那一刹那，我感觉到了灵魂传来的悸动，是死亡的悸动，灵魂死亡代表的直接陨落，直达死亡核心，死亡和灵魂应该有一定关系，而这其中，灵魂又和生命存在着联系，就如阴阳命泉般，相伴而存。

　　其实生和死，一直都伴随着每一个生命，修仙也可以理解为摆脱死而独留生，阴阳缺一，是为逆天……”

　　死亡的领悟，本就不易，王涛虽然非常努力的以各种方法去解剖死亡，但始终不得要领，感受不到真正死亡的意义，第一次感悟就在迷迷糊糊中结束，随后开始第二次。

　　第二次，攻击又有不同，这一次的攻击，直接就是威压！被威压镇散灵魂而陨，这种死亡王涛有些意外，没有想到真仙和凡修的差距，会如此大。

　　“这次的死亡，和上一次明显又有不同，上一次我感受到的，只有心悸和对于死亡前的感知，而这一次，却多了压迫以及……绝望！”

　　压迫和绝望，无疑也是死亡前的一种感悟，对于死亡，只要不是白痴和一心寻死者，生命本就抱着恐惧，死亡前那一刻的心情，是有着来自于死亡压迫的，而绝望也孕育而生！

　　第三次，王涛是直接被砸击而陨，天外突然而来的巨大山岳，根本无法抵御，直接就将他镇杀！

　　在这一次的死亡中，王涛感觉到了来自于身体上的痛苦，那种死亡痛苦，几乎让王涛崩溃……

　　一次次的死亡，一次次的感悟，如此循环，王涛已经完全陷入其中，疾苦不知。

　　“嗯？怎么停了？”来到血河之上，王涛这一次没有感受到危机，也没有看见攻击，这情况还是第一次出现，让得他顿时间一愣，下意识的向着周围看去，却发现血河生命正盯着他看，他更是不解，奇怪问道，“怎么回事？不继续了吗？”

　　“小子，你领悟的方向，错了！”王涛的问题刚刚问出，跛子老人眉头一皱，顿时开口，“领悟死亡，并不是让你去接触死亡规则，那种规则，就算仙尊，也不一定能够领悟透彻，更何况你？我们要让你领悟的，是死亡后，那一丝感悟，那一丝恍然大悟的感悟！”

　　“不错，也许你现在确实能够感悟到死亡规则，但这种至高规则，可不是随便什么人都可以去领悟的，而且现在对于你来说，死亡规则这种东西，领悟之后不一定是好处，还是专心这一次的凤凰涅槃才是正事！”命归老人也接口劝阻，其他血河生命，此时都纷纷劝说。

　　“方向错了？”王涛迷惑不解，“领悟死亡不就是领悟死亡规则吗？这有什么错？您们的意思，莫非是说，我现在领悟的方向已经偏差，是在探知死亡规则的奥秘，这种规则奥秘，还不是现在的我可以去接触？那我现在要接触的，到底是什么？”

　　“死亡带来的感悟！”对于王涛的疑惑，跛子老人直截了当开口，“死亡规则和死亡感悟，可是不同的两种概念，你现在需要的，就是领悟死亡时，那一刹那的感悟，如同幡然醒悟之类，又如突然想到了曾经的遗憾……反正就是一种对于以往的感悟，而不是什么领悟规则！”

　　“朝闻道，夕死可矣！？”跛子老人的话，让王涛恍然醒悟，顿时间明白过来，原来他们是想让自己去感悟曾经，突破自我！

　　听了王涛口中的喃喃，几位血河生命顿时间一愣，露出若有所思之色，好像由这句话想到了很多，特别是跛子老人几位，感受最深，深以为然的点头：“朝闻道，夕死可矣？不错，就是这样！没想到你小子还挺开窍的，就是这朝闻道，夕死可矣啊！”

　　曾经的他们，哪一个不是仙界一方强者，但为了凤凰血，却都进入了这处地方，结果却陨落在了这儿，当时他们的心情，可不就是这朝闻道，夕死可矣吗？一朝闻到，夕死而无憾啊！

　　“只有死之时，才醒悟，原来曾经的自己是多么可笑和自大，有心想要改过，但却已经没有了机会，一句朝闻道而夕死可矣，就将老夫曾经的心绪全部贯通，唉！～”

　　“是啊！～曾经的自己是什么样子的？贪图名誉，一生活得痛苦，但在这种痛苦之中，自己却一直不知道……直到陨落这片血河，才突然感悟，原来曾经的自己，是多么可悲……”

　　王涛一句话，将他们曾经的一切，全都概括，勾起了他们久远的回忆，他们看向王涛的目光也都有些变了，能够说出这种话的人物，其以后的成就，绝对不简单！

　　“咳咳～那啥，刚刚那话可不是我说的，我也是听来的，只是刚刚突然感觉这句话非常契合现在我要面对的情况，所以才借用，说了出来……”被如此多双眼睛盯着，王涛心中一阵发寒，连忙摆手，尴尬无比的解释，他可不想被这些家伙如此盯着，那种感觉，就像是自己变成了被剥光了衣服的大姑娘一样，怎一个难受了得？

　　“好了，现在你明白哪儿错了吧？”还是跛子老人人老成精，发现王涛有些尴尬之后，连忙出来圆场，将话题转移，可是为什么王涛感觉这些人中，最不相信自己话的反而是跛子老人呢？纠结啊！

　　虽然感觉跛子老人的话有些让他奇怪，但王涛还是顺坡下，连忙点头：“已经知道了，继续吧！”

　　随着再次开始，王涛所感悟的方向自然发生改变，不再去探究什么死亡规则，而是专心感悟自己。

　　“有些麻烦了，如今我已经知道这种死亡是假，根本就起不了太大作用，死亡前自己根本就不怕，谈何闻到？”连续几次，都感觉不到丝毫那种临死前的样子，王涛郁闷无比。

　　还好，此时跛子老人等人也看出了王涛的窘迫，为他想了一个办法，那就是灵魂封锁！

　　灵魂封锁，并不是封锁灵魂，而是封锁灵魂内，关于刚刚的一切记忆，让王涛在短时间内，不记得曾经发生的事，在这种情况下，王涛自然就可以以此来领悟了！

　　“嗤嗤！～这小子还真有毅力，面对死亡居然连眼睛都不眨一下，就算是明知道是假，但那种天生对死的惧怕，应该也会让人受到影响吧？但这小家伙，居然一点也没有受到影响，真是一个怪胎！”

　　“老夫不是说了吗？这小家伙的毅力可不是一般，如果是其他人面对如此场面，可能早就吓得屁滚尿流，但他不同！”

　　“……”

　　随着跛子老人等人闲聊，王涛的记忆，也被某位血河生命封印，此时的他，记忆还停留在刚刚到达血河之畔时，这一次的死亡，显然对于王涛的影响顿时间增大！

　　“原来如此，弱小时的隐匿，虽然能让自己更加安全的成长，但这种成长，却也是付出失去很多历练机会为代价换取，在大战之中的成长，才能最大程度的激发自己的潜力……”

　　“我明白了，想要成为至强者，还必须有着一颗至强者的心，面临一切困难，都要迎难而上，不能却步丝毫，拥有了至强之心，才能不畏惧任何存在，就算你是仙尊，只要我心坚若磐石，你也只可能杀我，而不可能让我惧！”

　　……

　　一次死亡，就是一次深刻的感悟，这种进步，绝对是以肉眼可见的速度在进行，完全就是爆发式增长！

　　某一次，王涛又不知道领悟了什么，在那一刹那，整个血河顿时间沸腾，无数的死亡气息，直接开始蜂拥而来！

　　“已经领悟到达极限，要开始了吗？感悟至深，极致蜕变，凤凰涅槃的力量，终于被引动！”这一幕，让很多血河生命都松了口气，他们知道，王涛终于迈出了这一步，至关重要的一步！

　　“还有一些差距，不过想来也快了，他已经半步踏入其中，一旦将刚刚的领悟，完全融会贯通，这一步终将迈入！”跛子老人眉头微微一挑，对着一旁对王涛施加灵魂记忆封印的修仙点头。

　　灵魂记忆封印，解除！

　　这一刹那，无数领悟顿时间聚集在了一起，轰然间，周围天地都在颤抖，凤凰之涅槃，置之死地而后生，前面的一切感悟，只是为了开启新生时，最强大的潜力，而这一刻，显然王涛已经达到条件，差的，只是感悟的沉淀，需要的，也仅仅是一点归纳总结的时间，不消片刻，血河沸腾翻滚！

　　“开始了，已经有几百年未曾看见这种盛况，还是那样的震撼人心！”

　　“凤凰涅，如果是平时，强制以涅槃天功进行涅槃，可能成功的几率还不到八成，非常危险，很多真仙都不敢去尝试，但这处地方，却不同，有着真正仙兽凤凰的血液，以涅槃天功为基础，成功率就算不是百分之百，也绝对是百分之九十九以上，待老夫将涅槃天功先传给他！”命归老人双目灼灼看着全身气息动荡的王涛，开口的同时，已经放出一股意念，直接涌入王涛脑海，显然要为王涛开始传输《涅槃天功》的信息。

　　《涅槃天功》，凤凰一族至宝绝学，是扶摇仙尊曾经和刑罚殿殿主一同去屠戮死亡凤凰时，偶然得到，有着神秘莫测的力量，修炼之人，可以直接降低涅槃时，失败的可能性，让涅槃的可能，增加数筹！

　　“凝神静气，抱元守一，不要分神，这一次是真正开始涅槃，一旦成功，必定有着无法想象的好处，现在老夫传你一套涅槃功，对你有很大作用……”


弟288章 凤凰涅（六）

　　《涅盘天功》，在仙界很多，几乎人手一部，不为其他，就为了能够提升自我潜力！

　　人力终究有穷尽，潜力也是一样，在仙界，这种情况最是普遍，很多修仙飞升仙界，其明面上体现的潜力，也就基本所剩无几，想要修为再有所提升，就必须催动体内和灵魂深层次的潜力，以此为基础再进行修炼，而《涅盘天功》便应运而生，是专门为了激发身体和灵魂潜力的功法。

　　“别看涅盘天功在仙界，几乎就是人手一部，但在凡间，却很少流传，除了在上界有所依仗的门派，普通修仙根本无法得到这种功法，而且你也别嫌弃，虽然涅盘天功在仙界几乎是人手一部，但这些涅盘天功，还是有所差距的，其中很多涅盘天功，都是真品涅盘天功的衍生品，并不是真品，效果虽然也有，但却不大，老夫给你的这部涅盘天功，绝对不是那种人手一部的存在，而是真正涅盘天功残卷，是得至死亡凤凰，连仙尊大人也重视的存在！”命归老人将《涅盘天功》传授给王涛，同时还说出他对于《涅盘天功》的珍贵程度的了解，让王涛不要小视。

　　王涛此时虽然得到了《涅盘天功》，但却已经开不了口，此时的他，已经完全被一个仿佛完全由燃烧的血液组成的巨大光茧包裹，已经开始在进行凤凰涅！

　　凤凰涅，必须要真正的经历死亡才能成功，并不是说用前面的死亡就能完全代替，是真正的死亡，置之死地而后生，王涛已经没有多余的精力去说话！

　　“涅盘开始，传言中，涅盘越早，其后潜力就越大，如果是在凡境时就开始涅盘，其最高潜力甚至于可以和仙兽凤凰本身相比，可惜凡间涅盘的几率，实在微小，几乎是不可能，就算上界一直在培养这种几率，但还是一直都不曾成功，其关键，还是因为意志力和对于死亡的感悟，当然其中涅盘天功也有着一定影响……”看着血河上气息内敛的光茧，跛子老人感慨万千，“仙尊大人将自己仙宫送入仙界，想必这也是她的目的之一吧？就是不知道这种事是不是真实。”

　　“确实，如果想要以后成就达到仙尊大人那种程度，必须从小就开始涅盘激发自我潜力，否则几率小的可怜，除非有着仙尊大人那种逆天的运气和机缘，否则根本就无法问鼎仙界至尊，这小子倒是运气不错，遇上了我们……”命归老人也感叹，他知道这一切都是王涛的福缘，如果不是前面做出了什么改变考核规则的事，此时他也到不了这儿。

　　“什么机缘？难道你现在都还信命吗？以老夫看，这些事完全就是白焚那家伙的打算吧？如果他不干预，这小子怎么会出现在这儿？你如此帮这小家伙，想必也是为了这些，别以为老夫不知道你心中的那些弯弯道道！”跛子老人瞪了命归老人一眼，恶狠狠讥讽，对于命归老人，他似乎非常不屑一顾。

　　“好吧，老夫认了还不行吗？老夫可没有你那么凌厉的嘴巴，走到哪儿就得罪到哪儿！”跛子老人的话，显然说到了命归老人的痛处，命归老人一时间面红耳赤，但又找不到话来辩驳，只能是糗了跛子老人一句。

　　“切，老夫的话难道是假的？他们那些老家伙，一个个就是伪君子，明明做了还不让人说，老夫不屑于与他们为伍！”一说起得罪，跛子老人就气愤异常，恨不得将他得罪的全拉出来好好大骂一番。

　　“你说这小子涅盘之后，潜力会被激发到什么程度？要用多少时间？”命归老人不想和跛子老人再多说其他，连忙转移话题，将话题直接就放在了正在蜕变的王涛身上……

　　……

　　“你毛的，那妖孽怎么还不出来？不是说在这破鼎中吗，他怎么就能在这破鼎中呆两个月这么久！？”

　　十焱焚天殿内，此时守候在十焱焚天鼎外的人，已经不止是晓晓一人，还多了数人，这些人，自然就是炎天胖子等人了！

　　“你安静点行不行？”

　　在十焱焚天鼎旁边盘膝修炼的书生眉头一蹙，非常无奈的看了一眼炎天胖子，他现在是真的要疯了，如果不是和这胖子有点儿交情，他可能直接就一巴掌将这家伙拍死！

　　“呃……嘿嘿，一不小心就又紧张了，你继续，我去一边休息！”

　　看见书生脸色非常阴沉，炎天胖子顿时激灵灵一颤，连忙远离书生这颗不稳定炸弹。

　　“俺说，那小子还欠俺一件道器呢，他不会说话不算数吧！？”炎天胖子刚刚走开，程晨就不知道从什么地方蹦跶出来，来到大鼎前敲敲打打，口中喃喃自语，“这可不行，这种明显亏本的买卖俺绝对不能让它发生，否则俺的脸可丢尽了！绝对……呃！～”

　　这一次，不光是书生暴怒，连一旁的晓晓也蹙眉，另一个方向，那青年更是全身都涌出一股森寒气息，让得被三人盯着的程晨顿时间全身猛然就僵直，下面的话，自然生生吞咽下去。

　　“啊哈！～今天的天气还真不错，真是晴空万里，碧云如洗，炊烟袅袅，细雨绵绵……”

　　说着自己都不知道自己说的是什么的话，程晨连忙一脸恍然大悟的样子脱离鼎身范围，撒开脚丫子就向着炎天胖子走去，等到走出那种气息，程晨这才心有余悸的抹了一把额头冷汗，刚刚可真是把他吓得不轻！

　　“嘿嘿，今天天气确实不错，晴空万里而又细雨绵绵……哇，实在是佩服啊佩服，你毛的程大哥，晴空万里还下雨，还是细雨绵绵，我胖子算是长见识了！哈哈哈……”炎天胖子现在已经笑得上气不接下气，眼泪都笑了出来。

　　“死胖子，再笑小心俺揍你！笑俺，你不也是一样？”被炎天胖子笑话，程晨顿时怒目而视，愤怒无比，对着炎天胖子霸气无双的展开吼叫，“别以为你有一个姐夫罩着俺就怕了你，让俺生气了，绝对让你好看，到时候把你姐姐抢过来，你姐夫就不是你姐夫了，看俺怎么收拾你！”

　　“噗……”

　　那青年顿时间喷了，而炎天胖子，也呆愣，有些哆哆嗦嗦的看了看周围，小眼睛一眯，小声道：“你确定！？”

　　“呃……俺确定啥？”炎天胖子现在的样子和表情，让程晨心中有些发虚，不由也跟着看了看周围，当确定没有什么之后，才小心翼翼的开口。

　　“当然是娶我姐姐了，你毛的！”炎天胖子暴怒，这丫刚刚才说完马上就忘了，果然是在开玩笑吗？

　　“啥？娶你姐姐？你没有做梦吧？唔，胖子兄弟，不会是生病了吧？俺娘说，生病的人最喜欢说些胡话，俺怎么可能娶你姐姐，俺都没有见过你姐姐长啥样，更何况，俺也不想得罪轩辕小哥哇，你刚刚一定是幻听了，俺绝对没有说那些话！”程晨此时是死猪不怕开水烫，脑袋摇得那叫一个欢快，两边如果再加根绳子，简直就是一个拨浪鼓。

　　“……”黑着一张脸的书生无语的摇了摇头，也懒得去理会这两个活宝，再次开始修炼，“他一直在前进，我也不能落后了！”

　　在晓晓和程晨的口中，炎天等人已经得知现在王涛的实力，绝对是进步神速，已经远远超越了他们，书生表面虽然不在乎，但心中还是憋着一股子狠劲儿，他不是一个甘于人后的人，王涛能够做到的，他自然也能做到！

　　……

　　护宫秘境内几月，真实世界才是一天，而五禁渊内，更是几年才相当于真实世界的一天，最恐怖的，还是十焱焚天鼎，其内一年，五禁渊内也才一天，两月过去，王涛已经在十焱焚天鼎内，呆了差不多百年！

　　百年，也就是眨眼即过，一直在血色凤凰火焰茧内的王涛，却感觉不到丝毫的时间流逝，直到百年之后的今天，那巨大的光茧，终于出现的变化！

　　喀嚓！～

　　一声脆响，将一直守护在王涛周围的血河生命，顿时间惊醒，只见吸收了无数血河力量，已经近乎实质的光茧之上，一条若隐若现的裂缝正缓缓出现和蔓延！

　　“百年破茧，几乎与仙兽凤凰涅盘时，所需要的时间相差不多，还真是让人震惊，如果不是这种事就发生在老夫眼前，老夫肯定不会相信！”感受到光茧的变化，第一个转醒的，正是跛子老人。

　　“看来仙尊大人的猜测是正确的，想要涅盘完美，就必须是一界凡人才行，只有凡人阶段，根基还未完全定型之时，才有可能将涅盘天功修炼到圆满！”第二个醒来的，自然是命归老人，他看着裂纹已经开始蔓延的光茧，不由喃喃。

　　修仙大陆的仙兽凤凰，全都是有九次涅盘，第一次涅盘，它们本就是在胎腹中就开始，这种涅盘，绝对是年龄和修为都是越小越好，高了，其根基也就基本固定，还想激发，却是困难无比！


第288章 凤凰涅（七）

　　百年，不知不觉间过去，王涛根本就感受不到时间流逝，因为在涅槃之茧中，他已经处于死亡阶段，只有涅槃成功，才会恢复思绪。

　　“还有几天时间，这几天，将是他成长真正的关键时刻，凤凰涅完结的刹那，需要无数力量来供给消耗，这一次我们就不要吝啬了，储备的好东西都拿出来吧，能不能成功，就看这一次了！”随着光茧上裂纹越来越多，跛子老人看了一眼周围几位同伴，淡然开口，“虽然这小子成功完成了凤凰涅，但毕竟他只是一介凡修，想要凝结禁的力量，还是太难，如果你们到了现在还不想赌一把，那老夫也就无话可说。”

　　“还犹豫什么？很快仙宫就要破虚，洞穿虚无进行回归之旅，如果不将那层壁障打开，我们这一次必定要陨落，与其抱着宝物化作尘埃，还不如让这小子帮我们一把，虽然宝物失去可惜，但换回自己的命，以及那小子的人情，想来也不算什么无法接受的损失吧？”命归老人此时也催促，显然对于接下来的事，他非常担忧，也非常上心。

　　周围一个个血河生命对视，犹豫和迟疑一片，好似还拿不定主意。

　　“跛子那家伙说的对，如果这一次我们还不赌上一把，那么我们真可能将一点希望都没有，你们不会认为，后面还有谁能够像这小子一样，短时间内能够涅槃成功吧？我同意拿出自己的宝物，助那小子一臂之力，成就禁！”

　　“既然你同意，那老子也就懒得犹豫，老子也同意了！”

　　“我也同意……”

　　“同意……”

　　有了一个开头，后面的顿时全都同意，他们可不是傻子，知道这次机会难得，如果放弃，真的非常可惜，而且结果他们也承受不起！

　　“好！老夫这儿有着半块道晶，是凝聚傲意之禁力量的最佳宝物，乃曾经仙尊大人亲自赏赐！”跛子老人带头，直接拿出一枚指甲盖大小的普通石头般的东西，其上没有丝毫气息溢出，但众人却都不敢小视这东西，他们知道这就是道晶，只有仙尊大人一级的存在，才能凝聚而出！

　　“老夫没有道晶这种至宝，不过凝聚禁的另一件极品宝物，倒是拥有一样，老夫这儿有着一株枯天，嘿嘿，应该也不算差吧？”命归老人拿出一株散发恐怖死寂气息的小草，得意洋洋的瞪了跛子老人一眼。

　　“什么？枯天！！那不是已经在仙界绝迹的东西吗？命归老儿，你不会在忽悠我们吧？”

　　“真是枯天，我的天，这可是炼制枯荣丹的至宝，连仙尊大人也想要得到的宝物啊！命归老儿手中怎么可能有着这种宝物？”

　　“混沌海范围内万年生出一株的荣光以及枯天，一直被‘九霄灼’万岳火尊和‘吞天妖凰’凰雪瑶霸占自用，连仙尊大人去要都没有，你怎么可能会有那种宝物！”

　　“恩？原来如此，我就说命归老儿怎么可能会拥有那种至宝，原来这是一株已经被使用过的枯天，其内的力量几乎已经没有，倒是正好适合凝聚禁！”

　　一阵争吵，很多血河生命都被枯天二字惊骇，不过这也就是一时，当看见命归老人手中的枯天时，他们释然，原来那株枯天，本就是已经被使用后的东西，如今远远算不上绝世珍宝，只能说比之半枚道晶要好一些而已。

　　“枯天之气，确实是养禁的绝佳宝物，其中枯萎禁忌的力量，连天道都惧，如果数量足够，甚至于可以枯天，禁的力量同样是一种天道不容的禁忌，以枯天气凝聚还能够在一定程度上威胁到天威！既然命归老儿将这种宝贝都拿出来，那老夫也不藏私了，老夫手中那一块至火内丹也一柄拿出来好了！”

　　这开口之人口中所说的至火内丹，并不是妖兽的妖丹，而是曾经他在扶摇仙宫范围内一处宝地中，九死一生得到的一种仙矿，这种仙矿样子，就如仙兽内丹一样，但其中却蕴含了至强火气，所以名字叫做至火内丹。

　　“至火内丹，确实不错，能够凝聚一丝至强力量，本身就是一种禁忌之意，和禁非常契合，本座这儿也有着一块……”

　　一个个献宝似的将自己的宝物拿出，以少聚多，不消片刻，就已经如同一座小山般！

　　“这些东西，应该够了，就先这些吧！如果，后面还差点，到时候就拿些次等出来凑数，应该不会影响到禁的凝聚！”看着面前堆积的无数宝物，跛子老人都有些心动，不过他还是很好克制住了自己心中的贪婪，每一个成仙的存在，他们的心必定非常坚定，一般的诱惑，已经不足以让他们失去理智。

　　“便宜那小子了，老夫也想凝聚禁，但经过三万年，就是收集不到那么多的东西，现在却是一下子便宜了这小子，如果不是现在老夫已经没有了身躯，可能现在都要和这小子争夺一下了。”砸吧砸吧嘴，命归老人摇头叹息。

　　……

　　三天之后，血河终于彻底沸腾！

　　“开始了！涅槃成功之后，第一时间，就会降临涅槃之气，命归老儿你收摄涅槃之气，老夫来为那小子塑造傲之心，其他的就交给他们！”看见血河之变，跛子老人安静的心，这一刻紧张而激动起来！

　　“放心吧！短暂压制那些涅槃之气老夫还是能够办到的，只要你们别半途出现差池，老夫绝对能够保证涅槃之气的安稳！”这一刻，命归老人也凝重起来，他知道，自己等人的命运最后是什么样子，就看这一刻！

　　轰隆隆！！～

　　大地都开始战栗，血河浪涛翻腾，一股晦涩充满生机的力量，陡然在血河之中孕育而出，厚重无比，几乎将整个血河，都笼罩其中！

　　“来得好，看老夫囚天一指！”

　　在这股气息出现的刹那，命归老人蓦然行动起来，只见其手猛然一抬，对着天空一指，顿时间天地色变，风起云涌，一股恐怖而绝伦的力量轰然降临，囚困一切的力量，瞬间就将整片血河禁锢！

　　“就看这一次了！大家不用顾忌，全力施为！”

　　命归老人一动，跛子老人也不甘寂寞，只见他大吼一声，直接就冲向了刚刚脱离光罩的王涛！

　　“以天地为引，以傲意为心，傲心凝聚！！”

　　王涛本就已经具备了傲的心，但却只是刚刚具备，尚未凝聚真正的傲，跛子老人现在要做的，就是为王涛将傲直接凝聚成功，让其不惧一切强者，强者再强，有了傲，就算是死亡，王涛都不会惧！

　　“傲意凝聚之后，就可以凝聚禁之力量，到时候大家都不要留手，全力将这些东西炼化，为那小子凝聚禁！”

　　要凝聚禁的力量，必须要有傲，只有有傲之心的人，才能够承受得住禁这种连天道都忌惮的力量，这是整个仙界都知道的事，禁代表的就是极致之力！

　　涅槃之气被命归老人压制，蠢蠢欲动，但却始终无法脱身，命归老人此时整个身体，已经出现了虚幻，显然压制整条血河涅槃之气让他非常吃力。

　　“再坚持片刻，跛子那老儿已经要成功！”

　　抽空看了一眼跛子老人，命归老人已经看见一股孤傲之意在王涛体表呈现，他一咬牙猛然催动全身气机，让囚困的力量，更加庞大！

　　“成了！”

　　跛子老人陡然一喝，顿时间，王涛身体内一股孤傲之意彻底成型，虽然还很弱小，甚至于连收摄隐伏都办不到，但却是已经成功！

　　在跛子老人这边成功的刹那，另一方的其他血河生命，也接着行动起来，他们手中的东西纷纷飞向王涛，眨眼间，就已经将王涛包裹起来，随后一股股强悍至极的力量，疯狂在涌动，那些材料，直接就开始燃烧，他们要将这些材料内的力量，炼化成为一股无形之气，直接融入王涛体内，从而让王涛凝聚禁的力量！

　　“起！！”

　　其他血河生命的全力爆发，被命归老人看在眼中，他暴喝一声，指天之手不动，左手却猛然涅印而动，向着下方的血河一压一引，轰隆隆间，直接将血河之血直接抽离起来，哗的一声，居然浇灌到了那些正被炼化的材料之上！

　　“好！命归老儿不愧是有着命演天机的称呼，这些血为凤凰之血，燃烧之下无物不焚，正是炼化这些宝物的绝佳力量！”

　　命归老人的这一下，非但没有让其他血河生命急怒，反而是大赞，凤凰本就是自火焰中出生，其火是天下至强火焰之一，能够焚尽万物，可以说是无物不焚，正是炼化材料的最好力量，其他血河生命看见这一幕，顿时间心中都是一动，纷纷效仿，引血锻仙材！

　　时间不久，有了凤凰血的加入，炼化完毕仙材的时间，比之预想的还要快不少，而这一刻，命归老人也几乎到了极限，不过现在他也不用在囚困涅槃之气，颤抖的右手微微一松，顿时间直接便将所以力量收回，看见收回的力量，他感叹：“唉，没有了身体，想要发挥自己的力量都如此难，真是可悲……”

　　涅槃之气没有了命归老人的束缚，顿时间便爆发，轰然间直接向着王涛聚集而去……


第288章 凤凰涅（八）

　　“大家再联手一次，为这小子傲之意稳住不散！”

　　涅槃之气爆发，蜂拥而入王涛身体，这种情况让王涛非常危险，不过这种危险不是来自于涅槃之力，他的涅槃，早就成功，这种危险，是王涛刚刚成型的傲之意，刚刚成型的傲之意，可经不住这些力量的胡乱冲击，很可能会溃散，一旦溃散，那他们的一切努力可就废了！

　　跛子老人的话其他人都没有回答，不过他们却已经行动，有了如此多人帮助，王涛傲之心就算在狂暴涅槃之力和宝物精华同时夹击下，也不会有丝毫变故出现！

　　轰隆隆～

　　如同漩涡黑洞的源头，王涛此时简直就是一个无底洞，疯狂吞噬周围涌来的涅槃之力，这种吞噬太快，让涅槃之力的流动都带起雷鸣之音！

　　“怎么涅槃之力会如此多？这小子引动如此多的涅槃之气，根本就不可能炼化得了，看来我们还要帮这小子一把，将这些力量凝聚封印在他身体内，如果一直这样下去，这小子非得被撑爆不可！”看见血河内涅槃之力还在源源不断出现，甚至于更加浓郁的涅槃之力，命归老人略显苍白的脸上露出一丝凝重，“布置盗月禁和封阳禁，先将这小子体内的力量加上一层封印！”

　　命归老人的话，无人违背，很快就有一个血河生命出现在王涛身前，不消片刻，就已经布置好两个禁制，暂时将王涛体内尚未被炼化的涅槃之力封印了起来！

　　“还好这小子也不是傻子，还知道炼化涅槃之力，否则他的身体早就挤爆，现在一切都差不多，就只能等了！”跛子老人等血河生命能够帮王涛做到的，已经做完，现在他们只等王涛自己的施为了，成功与否已经与他们没有什么关系。

　　涅槃之力无穷尽，自整条血河中涌动出现，直接向着王涛体内灌入，让王涛的身体，成为了血河的中心，如此情景，一直持续了一月，这一月内，跛子老人等人先后为王涛身体内施加了十层禁制，一层比一层巨大，用以封印太过于强大的涅槃之力，此时，王涛的蜕变已经到了最为关键的一刻，凝聚禁！

　　禁，是一种力量，也是一种意念，修仙的傲之意念加之禁忌的力量，就是禁！

　　禁之力，初始就凌驾万力之上，比之仙力或仙元都要高等，能够以之抵御天威之力，虽然修炼非常艰难，但其潜力，却是无比巨大，只是想要修炼禁到极致，却有些困难，但必定物有所值，是很多真仙，都想要得到的强大力量，这种力量所有真仙都想要，但真正得到的却少之又少，除了仙尊之外，也就只有一些仙尊比较看重的真仙，才会拥有。

　　“想要凌驾万力之上，成就禁之力，必须要将体内其他力量全都转化为禁之力，直到最后独留禁之力，否则必定会出现排斥和差池，凝聚禁之力的最关键地方，就是开始和最后，一开始，必须要先转化一缕禁之力成功，才能继续后面的事，但很显然，这种转化并不是那么容易，如果成功，那么最后一步，就是结束，这种结束必定是自己来控制，这就要看你自己的判断，一旦判断成功，成功完成凝聚，那么还好说，但如果其中稍有一丝力量未被转化，那就是失败！”

　　回忆着命归老人刚刚传音的话语，王涛此时心中久久不能平息，没有想到这些血河生命为了自己，付出了那么多！

　　“好吧！这个人情我算是欠下了，以后有机会再报答吧！”王涛知道，此时他已经欠下这些血河生命天大的人情。抛开这些杂念，王涛将心力全部放在了体内，“想要彻底掌控禁之力，必须将所有力量都转化为禁之力吗？也就是说，不管是法力还是劲力，甚至于其他力量，都要以禁之力为始亦为终，包括魂识……还真是一次大蜕变啊！”

　　想要将所有力量都转化为禁的力量，王涛光是想一想，头就发晕，最让他哀嚎的是，这些东西都必须是自己掌控，根本就没有人能够帮助他，他连自己都不知道自己能不能将所有力量转化完！

　　“首先就魂识好了！”

　　转化禁之力，其实很简单，只需要让自己的傲之心驾临想要转化的地方，对自己要转化的力量进行绝对镇压，然后由傲之力量控制外来那股强大材料之力进行侵蚀，让其改变就行，可是虽然说起来容易，真正做起来，却非常麻烦，必须要万分谨慎才行，不能出现丝毫的差错！

　　转化魂识，王涛花了半月，是最麻烦的地方，因为其中魂识本就是在源源不断的产生，想要完全将其转化，必须要把握时机和经历无数次失败，才能够办到，而当王涛成功将魂识转化的瞬间，脑海内的魂识再次生出，已经不再是曾经的那种魂识之力，而是以禁之力为始的禁之魂识！

　　“出现了，第一缕禁之力！”

　　魂识转化成功，代表禁之力的第一缕，已经成功凝聚！

　　这种第一缕禁之力，并不是普通转化的禁之力，这种力量，是第一种力量转化成功之后，第一次演化出来的那一丝极致之力，这种力量，是禁之力的原始之力，也是最珍贵的一切禁力量的源头，可以说这就是一个人的灵魂，只有有了这一缕灵魂，禁之力才会永远存在，否则就算王涛能够制造禁之力，也无法留住这些禁之力！

　　禁之源力出现，代表王涛已经成功了一半，要知道大部分在这条路上失败的人，都是在这一关上出现了差池，王涛和他们相比，可谓是幸运无比了！

　　“接下来应该要轻松很多，最麻烦的，还是将体内所有力量转化，这才是关键！”

　　想要将所有力量转化为禁之力，可不是那么容易的，要知道有些力量连王涛自己，也不一定知道，不知道的力量，他怎么去完成转化？

　　魂识之力转化成功，接下来就是丹田星辰法力，这种力量的转化，比之魂识要容易不少，不消多久就完成，随后是中丹田的劲丹之力，然后是法相内的其他力量，完全就是一次超级蜕变，而且是一种全方面的一次蜕变。

　　“这样做可不行，太慢了，也太容易出现差池，稍有不慎，就有可能让前面做的一切，都变成无用功，必须要找到一个真正可行的方法！”

　　光是自己慢慢去转化，就算他做得再仔细，也必定会有一些纰漏，根本就不可能达到真正的完美，毕竟他自己的体内，有太多的力量连他自己，也不一定能够找到！

　　就如一颗老鼠屎，坏了一锅粥一样，王涛绝不希望这种情况发生！

　　他不光是为了不辜负血河生命的一番好意，更多的，还是不想放弃这次蜕变的天大机遇，这种机会，王涛知道，也许一生也就只有一次罢了，如果不把握住，绝对会后悔终生！

　　“要转化，就转化一个彻底，既然这是凌驾在万力之上的一种力量，连天道都惧怕，那我还有什么好犹豫的？真正彻底的转化，只有一种办法，那就是直接将灵魂，也一并转化！”

　　其实在听见命归老人的话之后，王涛就已经知道，真正要转化完全，就必须动人体的禁忌，灵魂！如果不动灵魂，命归老人所说的那些，就根本不会成功，只有灵魂，才是影响人体所有力量的根本，一旦灵魂转化成功，那些他不知道的力量，经过灵魂的影响，自然而然的也会变化，到了那时，王涛根本就不用去寻找，到时候他所需要的，也就是时间而已！

　　“你这样逼迫他，为的是什么？要知道灵魂转化和命源的转化，虽然是最好的一种方法，但这种方法并不是绝对，而且这种方法，也就只有仙尊那种强者，才会去尝试，其他修为不够的，很可能会直接被反噬陨落，灵魂的蜕变，可不是一就而僦的！”王涛的所作所为，跛子老人第一时间就感觉到，他心中微微一猜测，就明白过来，命归老人并没有将真正的蜕变之法告示王涛，这对于跛子老人来说，非常不理解。

　　成功凝聚禁，并不是没有任何办法，除了灵魂之外，还有其它方法也能够办到，只是要麻烦不少，但此时命归老人却没有告诉王涛，这其中肯定有着什么隐秘！

　　“呵呵，没想到这小子还不算太傻，知道以灵魂为始，不过跛子老儿，你也不用激动，放心吧，老夫心中有数，你还不知道老夫吗？没有绝对把握的事，老夫怎么可能会去做？”扫了一眼跛子老人，命归老人微微一笑开口，“这小子，曾经就已经有过分魂经历，如果他的心性足够，这种灵魂聚禁之法，并不是不可能办到的事！”

　　“什么？这小子曾经就有过分魂的经历！”

　　分魂的恐怖，跛子老人自然知道，要知道如果没有绝对的把握，谁都不会去分魂，就算是在炼制自己分身时，大多也只是以魂识入驻而已，只有很少一部分有着秘法的存在，才会选择分魂，分魂之威，可不是那么简单，轻者变白痴，重者当场陨落也不是不可能，分魂的恐怖，绝对不是说起来那么简单，而王涛曾经居然已经分魂一次，这种事，让跛子老人等血河生命，都巨震！

　　“不错，当时传音之时老夫就感受到，那种分魂之后的灵魂变化，老夫曾经也有过，自然第一时间就感受到，老夫相信自己绝对没有看错！”看着远处王涛，命归老人感慨，想到了曾经的自己，“能够在这种修为，甚至于修为更低，灵魂更加虚弱之时就分魂，这小子的灵魂绝对不是普通灵魂，为了让这小子以后潜力更大，这种分魂法，才是他最适合的方法啊！”

　　“但……”跛子老人刚要反驳，但话到口中，却停了下来，他知道命归老人是为了王涛好，叹息道，“也只能是这样了，想必他自己知道这种情况之后，也会如此选择吧？这小子就是一个天不怕地不怕的家伙……”

　　在跛子老人等血河生命讨论问题时，王涛此时，也到了关键时刻！

　　“先分魂单独转化，一起转化，我绝对承受不起……对了！我记得曾经我预留了一丝魂，如果先用那一缕魂做实验，那是不是更好？”

　　在曾经，王涛修为还只是筑基期时，他就有一次分魂，而且当时王涛还因为分魂太过于痛苦，专门预留了一缕魂力，为的就是用其来提升自己的实力，此时倒是正好合适！


第289章 揽仙录，末揽仙

　　找到预留的那一缕魂，王涛沉默：“如果能够用这一缕魂，成功凝聚成为禁之力后，一一替换其他魂力，应该可以到了最后，既能保证灵魂的完整，也不用担心因为灵魂受损而出现的虚弱和恍惚……”

　　融魂和分魂，王涛已经有了经验，这一缕魂，被王涛改变成为禁之灵魂力后，王涛驾轻就熟的又是将一缕魂分出，强忍痛苦，将刚刚成功凝聚的禁之灵魂力融入，让那一缕魂，在瞬间，就达到完美，不再有丝毫魂伤！

　　“这还真是痛并快乐着啊！”

　　感受到融魂之后的那种飘飘欲仙的感觉，王涛脸上苦笑一片，分魂之苦难和融魂之欢乐，简直就是两种极端，让人欲仙欲死！

　　有了方法，王涛现在成功，就已经是时间上的问题，不管是灵魂蜕变还是其他蜕变，都只差时间而已。

　　分魂，抽出本身之魂力，融魂，融入蜕变之后具备禁力量的魂力，一进一出，虽然看上去是一种平等消耗，但实际上，却是在以一种恐怖的速度提升着，在这种蜕变之中，王涛的灵魂境界正疯狂提升，而且这种提升，还不是单方面的提升，因为他的体内也在改变，这种改变可不是那种单一改变，而是实力的整体提升！

　　禁之力量，本就比之法力这些力量高端无数，只是改变其中构造，也能让王涛实力提升不少，最少也要提升数倍，再加上现在王涛的身体，正被涅槃之力改造，修为也是一日千里，隐隐已经有了向着元婴期迈步的样子，可惜因为王涛的功法《揽仙录》的限制，这种迈步，也只能是暂时停下，不过当王涛找到其他功法之后，却一定会有一个超级突破，他现在的积累，实在太雄厚了！

　　“成了！”

　　一脸惨白的王涛，内视中突然激动起来，他能够感受到，他的灵魂已经完全改变成为禁！

　　“现在差的，就是那一缕禁源力的入主，毕竟灵魂才是一个人的核心，这种源力，只有放在核心之中，才是最佳，而且不光如此，说不定还能以此来提升转化其他力量的速度！”

　　在灵魂完全转化之后，王涛将那一缕禁源力毫不迟疑的也放入其中，甚至于被王涛的灵魂直接包裹在了中央位置！

　　“现在灵魂也已经蜕变成功，剩下的就是他们自动蜕变，已经不用我亲自操纵，是时候去炼化涅槃之力了！”

　　灵魂蜕变完成，其他力量已经不用王涛亲力亲为，光是灵魂潜移默化的改变，就能让他直接蜕变成功，他现在的目光，却是看向体内的十二层封印，显然刚刚那段时间，他的体内已经又多了两个禁制封印！

　　“如此多的涅槃力量，这是要干什么？”

　　看见身体内一道道封印，王涛心中一阵发寒，感觉全身汗毛都立了起来！

　　他感觉现在自己就是一个不稳定的炸弹，一旦将这些禁制撤除，他马上就会爆炸，这种危险，可不是王涛想要的！

　　“跛子前辈，您那儿有没有元婴期之后的修炼法门？我现在所修炼的功法，只到元婴期就会结束，元婴期之后的，却一点也没有，我担心这一次可能不够用！”

　　情况不容乐观，王涛不敢有丝毫迟疑，原本以为还够用的《揽仙录》功法，王涛也感觉到了不足，连忙对跛子老人传音询问，他现在已经没有时间去寻找其它功法，只有找这些真仙级存在要了！

　　“元婴期之后的修仙功法？这种东西拿来干嘛？仙界都是仙法，最低的功法，也是给半仙级和天仙级真仙修炼的功法，可没有凡修功法！”

　　对于王涛的问题，跛子老人非常无语，也非常无奈，他曾经虽然也经历过修炼，但那时候的功法，却早就是数万年前的东西了，他早就记不得，现在让他帮忙找一部凡修的功法，这不是为难他么？

　　“你要元婴期之后的修仙功法？唔～这样吧，你先将你前面修炼的功法说出来，看一看我有没有你所修炼功法对称的修仙功法！”这个时候，命归老人站了出来，对着王涛瞅了几眼微微点头发问。

　　跛子老人没有王涛所需，但不代表别人也没有，这不，在听见王涛的要求之后，命归老人就蹦了出来，看上去这老人倒是有不少的修仙功法存在！

　　命归老人蹦出来，跛子老人顿时间骷髅眼睛一亮，一拍巴掌恍然大悟：“小子放心，这命归老儿在仙界，曾经可是有名的书呆子，一辈子啥成就都没有做出，就是差不多看遍了仙界亿分之一的仙书，其中的凡修功法，他绝对知道不少！”

　　“呃……亿分之一？这很多？”

　　听见跛子老人的话，王涛脸顿时一黑，不过他也懒得问，连忙将自己所修炼的《揽仙录》道了出来，告诉给了命归老人！

　　“咦？你小子修炼的，居然是揽仙录！”听到王涛的叙述，命归老人眉头直跳，等到王涛说了一半，顿时间露出惊骇之色道，“揽仙录可是仙尊功法，你小子怎么会有这种功法的？”

　　“仙尊功法，那是什么？我这只有能够修炼到元婴期的普通功法而已吧，这是哪门子的仙尊功法？”听见命归老人的话，王涛翻了一个白眼无语，催促道，“命老前辈，你也别藏着捏着的了，有什么适合我的功法就快些拿出来吧，现在我可没有时间浪费！”

　　“不行！既然你是修炼的揽仙录这部仙尊功法，那就必须要找到配套的仙尊功法修炼才行，只有那样，你前面打的基础才不会浪费！”听见王涛想要随便找一部功法修炼，命归老人顿时间暴跳如雷，虽然和王涛，他只是萍水相逢，只是一种相互利用而已，但不知不觉间，他却将王涛当作了衣钵传人，毕竟他现在已经算是陨落，自然不希望自己弟子明明有着无穷潜力，却走上歧路！

　　“命归老儿的话我们都赞同，既然你以仙尊功法打底，就不要胡乱浪费了这些底蕴，要想有所成就，这种底蕴绝对有着不可忽视的作用！对了，命归老儿，你说这揽仙录是仙尊功法，老夫怎么不知道？”跛子老人等血河生命，显然对于王涛也非常看重，视为自己弟子，自然也希望王涛以后的成就更高。

　　“你们没有听说过这是自然，要知道这种事老夫也是偶然得知，想必曾经的十大仙尊你们都还知道吧？这揽仙录，就是其中一位仙尊的至尊功法！”扫了一眼其他血河生命，命归老人悠然感叹着说道，“曾经的十大仙尊，同气连枝，对于敌人一向都是同仇敌忾，一生追求至强之道，在曾经的仙界，威名显赫，护佑最黑暗的仙界人族数万年，他们的功法虽然流传很少，也没有多少弟子和门徒，但不可否认，他们的功法，每一种，都非常强大而珍贵，其中有着一位仙尊，名叫末揽仙，其自我创造的修炼功法，就是当时最出名的揽仙录！”

　　“末揽仙，揽仙录……原来是他！”

　　跛子老人等人确实知道末揽仙以及揽仙录，刚刚只是因为末揽仙的事已经太过于久远，让他们一时间想不起来而已，经过命归老人的提醒，他们顿时间反应过来，纷纷惊骇的看向王涛！

　　“这小子福缘深厚啊，居然修炼的是仙尊功法！”

　　“不错，这小子绝对是福星一个，什么好东西都往他身上涌，如果不是老子已经修炼了功法，说不得也得对揽仙录这种仙尊功法动心！”

　　一时间，血河生命看向王涛的目光都变了，虽然没有贪婪，但却有着嫉妒和羡慕，王涛的运气实在太逆天了，好处几乎都被王涛得全，很让人想不通。

　　“对了，这揽仙录你小子是怎么得到的？老夫记得末揽仙前辈的功法，应该只有一份传承才对，而且这份传承，还是已经遗失的传承，应该找不到才对！”众人一阵讨论，命归老人此时却是陡然开口，问出他心中的疑惑。

　　“呃……”王涛一愣，心中暗自沉思，不知道屠天门的事，该不该说，不过王涛也就是想了一刹那，就已经有了打算，这些老前辈，每一个对他都可以说有再造之恩，而且他们每一个都是真仙，根本就不用窥视自己这点东西，于是道，“是一位前辈的洞府传承，这部揽仙录，是在一件法宝内得到！”

　　“法宝，莫非是末揽仙前辈曾经的那件至宝‘印界仙碑’！？”王涛一说出法宝二字，命归老人顿时就想到了末揽仙的成名仙宝印界仙碑，因为那份仙尊传承，正是在这块仙碑之中！

　　“印界仙碑？莫非晓晓说的都是真的，屠天门本就是印界仙碑所化！？”听见印界仙碑四字，王涛心中陡然一动，微微点头道，“应该就是印界仙碑，不过我叫他屠天门，这是曾经传承与我的一位前辈告诉我的名字！”

　　“屠天门，屠天门……没有错了，曾经的末揽仙前辈，可是一个疯子，号称屠天，自己法宝别称叫做屠天应该也不会错！”口中喃喃着屠天门的名字，命归老人眼中精光烁烁，“你小子还真是运气逆天了，连仙尊的至强仙宝都已经得手，还有什么是你得不到的？”


第290章 跨越，出窍

　　屠天门，就是印界仙碑，印界仙碑，就是屠天门！

　　印界仙碑，是仙界曾经十大仙尊之一末揽仙的至尊仙宝，也是末揽仙仙尊唯一传承的所在！

　　经过命归老人提醒，王涛恍然，想要后面的修炼法门，屠天门之中，已经拥有，根本就不用去寻找其他！

　　“卧槽，我这算不算抱着西瓜找芝麻？本身就有最好的，却偏偏去寻找垃圾！”

　　当明白自己的屠天门就是一个宝库之后，王涛顿时间差点直接吓傻，原来他自己本身就有很多宝物了，却还要到处寻找，特别是功法，《揽仙录》本就是最好的功法，他根本就不用去寻找其他功法！

　　“可惜，前面这些东西，比如丹药和法宝，应该都是被那血衣用掉了，否则我前期也就不用那么穷了，还要四处打秋风……”

　　前面几层的屠天门宝物，王涛知道多半都被血衣消耗，不过就只是后面的东西，也让王涛非常向往，一位仙尊的传承，不知道其中到底有多少好处？他相信那血衣，一定还未开启最后的传承！

　　“找到了！果然，金丹境界就能再开启一层屠天门内部空间，这其中还真有进阶的揽仙录，虽然也只是大乘之下的境界功法，但对于我来说，够了！”

　　找到了《揽仙录》，王涛顿时间兴奋起来，迫不及待的开始观看，他现在时间不多，可不想被涅槃之力直接撑爆，呃……虽然命归老人他们说了不会有任何问题，但王涛就是不放心，没有办法，谁让这条命是他自己的呢？他自己不关心还有谁关心？反正晓晓是不可能的，因为她根本就不在这儿。

　　随着观看《揽仙录》，王涛不知不觉间沉浸其中……

　　“呼～”睁开双眼，王涛从屠天门中转醒，不由深深松了口气。

　　“怎么样，有揽仙录后面的修炼之法吗？”

　　王涛刚刚睁开双眼，命归老人和跛子老人等人就连忙发问，看来他们对仙尊的传承，还是非常上心的，当看见王涛点头，他们都是松了口气，有就好，要知道以仙尊功法打底，那是真正的机缘，如果就这样白白浪费，实在太可惜！

　　仙尊功法，并不是什么人都能够修炼，必须要在一开始就修炼，才能有所成就，如果半路出家，那么可能会事倍功半，得不偿失，这一切是仙界绝对的定论！

　　“有就好！现在倒正是时候，如果你能够将这些涅槃之气全部吸收炼化，不光是潜力会激发到现在的极致，以后修炼一日千里，甚至于可以直接突破几个境界也不是什么难事，而且你也不用有丝毫负担，因为你的身体强度和灵魂强度，都非常高，对于这种提升，是完全没有阻碍的！”跛子老人对着王涛点头，欣慰一咧嘴道。

　　“确实，现在你的灵魂已经蜕化完成，成为了禁之力，现在对于你来说，除了渡劫期的那一次大劫，其他时候的提升，你根本就不用多做顾忌，就算灵魂境界和法力境界相差巨大，也是没有任何关系的，你只要在飞升之前，将其中差距补足就行，可以放心的提升修为！”命归老人也是欣慰一笑，对于王涛，他是越看越喜欢，如果不是他现在的状况不好，说不定就直接收了王涛这个潜力无穷的弟子。

　　对于这些老前辈的关心，王涛心里面感动，点头之后，陷入修炼之中，开始炼化涅槃之力，争取早日将这些力量完全炼化。

　　“时间刚好，如果再拖延一段时间，说不得血河就要再次爆发，到时候这小家伙可就麻烦了！”

　　“不错，那白焚老家伙计算的时间还真是准确，他应该是已经将涅槃的时间也算进去了的吧？看来白焚那家伙这么多年也不是没有进步啊！”

　　“……”

　　如果白焚得知命归老人等人对他这种评价，不知道是该哭还是该笑，他哪儿想到了这些？完全就是王涛自己误打误撞而已，他可没有那么多的心思！

　　“从内至外的吸收吗？不知道这些涅槃之力，足够我提升多少修为？”

　　涅槃之力，不光是能够促进身体潜力的激发，还能用作提升修为，而且是最为奢侈的一种提升修为之法！

　　激发潜力，虽然是越多越好，但王涛知道，这种激发潜力，也不是毫无限度，每一次的激发，都必须有一个度，绝对不能超越，否则那可不算真正的激发潜力，而是透支潜力了，只有在这种度的前提下，才是最好，而此时的王涛，显然已经达到了这个度，体内的涅槃之力，除了留下用于以后激发潜力之外，就只能是拿来提升修为，不能说是浪费还是其他，反正王涛感觉这样也不错。

　　“留下一半待用，其他都用来提升修为！”

　　稍稍思考，王涛已经有了主意，既然全部浪费心疼，而将这么多力量留在体内，他又不放心，那就折中，留一半用一半！

　　主意打定，王涛也不迟疑，直接就开始引导涅槃之力，涌入丹田之内，来提升修为实力！

　　金丹到元婴，本就是一种积累，积累够了就可以突破，排兵布阵，星辰布道，王涛已经有了出路和想法，自然是顺风顺水，只是十秒，他就直接突破到了金丹大圆满！

　　“金丹大圆满到元婴期，这是一种巨大蜕变，普通修仙必须要服用元婴丹才能有一定几率成功，但我却不同，灵魂为禁，法也为禁，后劲十足，突破是毫无阻碍的！”

　　其他修仙突破元婴，必定要准备很多，特别是元婴丹，更是必不可少，而且还要让自己的状态达到最佳才有一定微小几率成功，但到了王涛这儿，却变得无比简单，他直接将丹田星辰向着中丹田疯狂挤压而去，同时中丹田内的劲丹，也疯狂的提升劲力，当下丹田的星辰到达中丹田之后，中丹田的力量也已经达到了大圆满之境，而此时，两种力量汇合，王涛直接就引动了灵魂之力！

　　“以法孕育魂，以魂生命，以命养心……”

　　到了此时，已经是突破元婴期的关键，王涛自然不会马虎，他按照《揽仙录》中的突破之法，开始一步步推动突破！

　　劲丹奇异，是身体之力，可溶万法，这儿的万法，自然是法力，等到下丹田之内的星辰海到达中丹田，居然直接被劲丹包裹收摄了进去，而此时的劲丹，其内已经孕育了一个宇宙，而这孕育了宇宙的劲丹，却在向着王涛的脑海而去，想要和灵魂汇合，直接成就元婴！

　　劲丹的速度端是快得让人根本就反应不过来，只是眨眼间，就到了脑海之外，此时的王涛，已经被层层宝光包裹，这是突破时的孕育之光，冥冥中出现的一种力量，能够让突破之人心神安定，显然这不可能是天威帮助，这是涅槃宝光！

　　“丹升法，法铸魂，魂养精，精凝骨，骨生髓，髓透命，命归一，婴开眼……”

　　随着王涛心中《揽仙录》道音梵唱，王涛灵魂顿时间嗡鸣起来，眨眼就笼罩了升天而来的劲丹，随后王涛就感觉到，自己脑海似乎现在正在孕育着一个生命，这个生命，还是自己，这让他感觉非常诡异和奇特！

　　“不愧是仙尊功法，居然有这种功法道路，这种突破，一旦成功，绝对是一法两境界啊！”看见王涛体外异象，熟读仙书的命归老人发出感叹，显然已经猜测到王涛现在的情况。

　　一法两境界，这是一种传说中的功法突破方法，一般在仙尊功法中，都会有，《揽仙录》中，自然也不会例外，现在的王涛就是如此，一旦他突破，绝对是直接突破两个大境界，而不是一个大境界！

　　“古怪，元婴期须养，初始元婴非常弱小，这小子突破的元婴，居然如此强大，几乎已经圆满！咦？这怎么可能！……”

　　显然跛子老人没有听见命归老人的话，在王涛突破的刹那，他顿时呆住，一时愣愣盯着王涛，表情样子根本就是无法置信！

　　“有什么不可能的？仙尊功法本就神奇，这种功法本就受到仙尊曾经的烙印加持，修炼这种仙尊功法的修仙，有冥冥中仙尊烙印的守护，突破不光是能够更加顺利，而且其还具备‘一朝满’的奇效，不过这种奇效，也就只有前期，后面却是不可能了。”命归老人瞥了一眼跛子老人，摇头叹息。

　　“一朝满？是不是说，前期突破，可能会出现直接突破到大圆满的情况？”其中一个血河生命听见命归老人的话，顿时心中一动，“这种说法，老夫也听过，不过真正看见，这还是第一次，果然不愧是仙尊功法，神妙无比！”

　　对于血河这些老前辈的讨论，王涛自然不知道，他现在正兴奋着呢，没有想到一突破元婴，他的实力居然直接就到了元婴期大圆满，这对于他来说，是绝对疯狂的，他一开始完全没有想过！

　　“正好！现在机会难得，就以如此气势直接一举突破到出窍期！”

　　感受到后劲还是非常足，完全能够支撑自己再做突破，王涛心中一动，不敢迟疑，分离出来的所有涅槃之力，顿时间暴走，轰轰然间，直接全都涌入了王涛的脑海之内，此时王涛的脑海，已经大变样，根本就不用担心这些力量的庞大会为他带来什么不可预知的危险！

　　轰隆隆！～

　　如雷鸣滚滚而来，无数涅槃之力，这一刻绝对是毫不保留，被王涛全然调动，为的就是充实那晶莹如玉的元婴，让其再做突破，一举莅临出窍期，出窍期，王涛就可以真正的神游物外，很多秘法和秘术，他也就都能够运用，这对于王涛来说，绝对是无与伦比的一个诱惑，已经让王涛迫不及待……


第291章 禁是长生始

　　元婴须法合神，达者可瞬移，元婴透天灵而出，可神游物外，凝聚身外身，不用担心元婴消散，则出窍成，可凝聚身外化身，血河凤凰涅这次，王涛得到的好处绝对是逆天，不光是激发了自身潜在的潜力，让自己以后的修炼，能够一日千里，更是直接以涅槃之力突破自我，直接成就了出窍修为！

　　“这……就是神游物外，畅游乾坤？”

　　感受着周围朦朦胧胧间无数灵力法则在身旁游走，王涛整个身心，这一刻都舒爽无比，一个纵跃，就是无尽时空，好似一步，就要登天而去，美妙之处，言语无法表达。

　　“小子，好胆！还不回来，你想找死不成！？”

　　正当王涛兴奋畅游乾坤时，陡然间一声断喝响彻而起，将王涛顿时间就惊醒过来，眨眼就回归了本身之内。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　茫然看着周围，王涛根本不知道发生了什么，看着跛子老人和命归老人等血河生命，不知道他们到底什么意思。

　　“刚刚突破，就想遨游乾坤大宇宙世界，你这不是找死是什么？你以为可以神游物外，就可以天下无敌了吗？真不知道刚刚已经有多少家伙盯上了你，如果刚刚不是命归老儿将你唤醒，说不定此时你已经被吞噬！”狠狠瞪了王涛一眼，跛子老人恨铁不成钢的断喝，他要好好敲打敲打王涛，让王涛的心，平静下来，也让王涛，看清自己，不待王涛说话，他就继续道，“出窍期，确实很强大，但这是对于你们凡修大部分修仙作为对比的，这你应该清楚，但其中，还有很多修仙，其修为比之你高出太多，神游物外，是感悟苍穹乾坤万物规则的一种方法，你认为乾坤中遨游虚无的修仙，就只有你？还有，你觉得乾坤宇宙，物外世界，就没有其他生命存在？如果刚刚你再迟一步回归体内，那么现在绝对已经被物外生物吞噬！”

　　“什么？神游之地还有其他生命存在！？”

　　这个消息，让王涛顿时间惊骇，他完全不敢相信，除了生命星之外，虚无中还有生命存在，而且好像还不弱！

　　“废话！神游之地自然还有其他生命，这有什么奇怪的？其中甚至有着一些因为神游物外太远，陷入迷途之后无法返回本身的神魂，他们就是神游之地的一类生命，是专门吞噬其他神魂成长变强的一种异类，除了他们，还有神游之地的本土居民，比如规则衍生的荒兽等等，反正你要知道，如果实力不够，千万不要在神游之地呆得太久，也不要离开身体太远，否则将会陷入万劫不复之地！”命归老人望了一眼王涛，也是郑重警告着。

　　一时间，王涛沉默下来，心中因为突破时出现的火热也瞬间降温，暗自吸收跛子老人两人告诉自己的这一切。

　　“其实你也不用太谨慎，并不是说不能进入神游之地，毕竟神游之地对于修仙来说，非常重要，是感悟规则之力的一处绝佳地，只要离自己身体近一些就行，有危险就直接回归身体之内，就不会有什么危险，想要真正遨游神游之地，唯有修为达到了合体之境，可以施展挪移之术和分神之术时，才会有自保之力！”看见王涛一脸的消沉，跛子老人有些不忍，微微迟疑之后摇头开口解释。

　　“合体境界吗？我知道了，放心吧，我还没有那么脆弱，不会因为这么一点点挫折就消沉！”

　　跛子老人的解释，王涛自然能够听出其中意思，他顿时一笑，他王涛可不是那种遇见一点挫折就消沉的人，这种阻碍对于他来说，只会成为他以后前进的动力！

　　经过神游物外这一次事，王涛突破的兴奋已经完全收敛，他现在还有事没有做完，自然不可能和跛子老人等人闲聊。

　　“巩固现在境界，完全掌控禁的力量！”

　　连续突破两个大境界，对于王涛来说实在是太多了，如果是平时，王涛都担忧自己会不会因为境界不稳而爆体而亡，不过现在他倒是不用担心，但不担心却不代表自大，他还是知道自己现在的情况的，虽然因为涅槃和禁力量的缘故，身体不会出现什么大问题，但潜在危险，还是一直都存在的，必须要马上巩固一下才行！

　　这一巩固修为，就是一年，两个境界的突破，对于王涛来说，实在太恐怖，如果不是有着禁力量压制，加上涅槃之力对于身体的改变，他还真不知道自己能不能压制得住这些强大的力量！

　　“一年了，不知道现在的禁力量，完成了没有？”

　　睁开双目，王涛第一时间想到了禁的力量，他想要最终拥有禁力量，必须要全身所有力量都蜕变成为禁力量才行，但毕竟自己不能完全知道体内情况，这让他有些迟疑。

　　此时的王涛，经过半年的蜕变，全身孤傲已经收敛，但却有着一股奇异气息在他的身上蔓延而出，那是一种王者气度，一种万物臣服的气息！

　　“傲意让你不惧一切强者，让你之意君临天下！而禁之力量，更是凌驾万法、万力之上，两种力量都是极致，此时的你只差临门一脚，就可以拥有强者之心，以后前途不可限量！一年的蜕变，也是时候了，魂禁之变，半年足以，你大可放心施为！”似乎是感受到了王涛现在的疑惑和迟疑，命归老人盘浮血河之上睁开了双眸，淡淡看了王涛一眼之后点头，给王涛一些提示。

　　“已经可以了吗？”没有去看命归老人，王涛看着自己的双手，感受着双手内蕴含的禁之力，微微一笑，“既然可以了，那就完成最后一步吧！”

　　嗡～

　　全身血脉力量以及所有气息这一刻都震颤，当王涛决定完结蜕变的刹那，他的全身，都在有规律的发出某种韵律颤动，好似心脏的跳动般，又似血液的收缩，一波波的越来越强烈，甚至于影响到了现实，周围一股股恐怖气息在疯狂掠动，万千气息都在这一刻臣服！

　　“这种感觉……果然是禁的力量，这小子，成功了！”

　　“这股力量，老夫还是在殿主的身上看见过一次，没有想到还能够看见，果然不愧是连天道都忌惮的存在！”

　　“传言这种禁忌力量，是超越道的一种力量，看来不差，可惜我没有收集齐全需要的材料，涅槃之时根本就做不到凝聚禁之力量，真是羡慕这小家伙，他的成就，以后绝对是不可限量！”

　　“……”

　　感受到周围万法臣服，包括他们自己的力量，也在这一刻颤动，血河生命纷纷惊讶感叹，但更多的还是欣慰，要知道王涛现在的成就，可都是拜他们所赐，王涛有现在的力量，他们也高兴，这是一种欣慰的喜悦。

　　“灵魂包裹的禁源力，正越来越强大浑厚，已经有了一丝不灭意志，看来这小子真的成功了！真正的禁之力量，必须要禁源力达到亘古不朽才是真正完成，仙尊潜力，长生之始……”

　　“可惜也只是潜力而已，长生之路多波折，现在这小子拥有了禁源力，相当于彻底和天道站在了对立面，那老家伙绝对会探知到，这小子以后的路，可不好走！”

　　“哼！我等想要这种力量还没有，多点波折又有什么？现在这小子有了禁源力，相当于已经有了禁规则的守护，可不是那么容易陨落的，多点波折才是好事，能够让这小子快些成长！”

　　“跛子老儿说的不错，老夫也赞同，只有经历生死波折，才能真正成长，听说这片凡修大陆已经在被那老家伙侵蚀，他掌控的魔域力量已经出现，这也是这小子的一个机遇！”

　　禁源力的蜕变并没有用多久时间，只是一天，就完成！

　　噼啪！～轰隆隆！～

　　禁源力的生成，顿时间让得天地色变，雷霆临世，好似天威降临，让整片血河世界，都混乱一片，一股真正的君临天下之气，这一刻在王涛身上毫不保留的涌动而出，直接就引动了十焱焚天鼎内规则之力的爆发！

　　“大家合力，封锁周围世界，绝不能让这股初始之力出现在外界，被那老家伙感知！”

　　“不错！一旦被那老家伙感知到这股力量的出现，肯定会直接出手干预，到时候不光是仙宫会暴露，这小子也绝对会被碾杀！”

　　仙尊潜力，天道禁忌之力，这些都是天道的眼中钉，掌法仙尊，渔之力量一旦感知到，会不顾一切降临仙罚将之扼杀，虽然跛子老人等人想要让王涛经历一些波折，以便快速成长起来，但也不是直面上界仙罚这种不可力敌的力量，所以这一刻他们都行动起来！

　　“以禁源力收敛全身气息，隐藏天机！”

　　王涛从蜕变中转醒，还来不及去看周围变化，命归老人的声音顿时传入他的脑海，王涛不敢迟疑，连忙控制灵魂内禁源力，让全身那种君临天下、孤傲霸道的力量直接模糊潜藏起来，只是眨眼，王涛全身都变得模糊不清，好像真正隐伏了全身气急和天机！

　　“不错！就是这样，让禁和傲的力量，完全隐藏起来，一点也不要泄露出来，坚持过这一次，那老家伙就暂时不能干预了！”感受到周围狂暴力量在渐渐削弱，命归老人脸上一喜，连忙警告王涛。

　　虽然不知道发生了什么，但王涛还是选择了听从，因为他已经看见周围所有血河生命的变化，他们此时，居然在同事抵抗来自于外界的力量入侵！

　　“到底是什么力量，连跛子老人等这些原本是真仙的前辈都忌惮？莫非是他们！？”

　　王涛并不傻，能够让跛子老人等人感觉到危险的，除了那家伙，还能有谁？也就只有那家伙，才有这种恐怖的实力，能够直接隔界展现自己恐怖实力！

　　这种变化跛子老人等人早就有所防备，而且王涛也非常配合，所以不消多久就结束，倒是没有出现什么意外。

　　一切结束，王涛松了口气，刚刚那种气息，本就是针对的他，在那一刻，王涛虽然因为傲意，没有惧怕，但心中那股死亡的危机，还是让王涛深深捏了一把汗，直到此时，王涛才真正放松下来！

　　“刚刚那是怎么回事？”

　　放松之后，王涛连忙看向跛子老人等人，他心中虽然已经有所猜测，但还是有些不敢肯定。

　　“掌法仙尊，不容许任何潜在威胁，一旦出现这种威胁，就会以雷霆之势扼杀在萌芽状态，刚刚的你，已经触及到了他的底线，所以他在寻找你的位置，想要将你抹杀，不过你放心，他没有在第一时间发现你的存在，所以以后也不容易再找到你了，不用去多理会他！”

　　刚刚的消耗，显然有些大，命归老人脸色都苍白一片，身体有些虚幻，其他血河生命，也是一样，显然刚刚的那一刻，看上去过去了，但对于他们来说，是真正的尽了全力。

　　“掌法仙尊……渔！”

　　心中，王涛却已经完全将渔记住了，想要取走他王涛生命的，不管是谁，王涛都绝对不会放过！


第292章 凤月霞帔主苍穹

　　亘古不灭的禁源力凝聚成功，长生始现，王涛完成了自己一生可能是最大的一次蜕变，不过这股力量，还需要成长，只是初始之力，现在只是奠定了他以后的无上潜力而已。

　　“您们的意思是说，扶摇仙宫在不久后就将踏上返程，要回归仙界！？”

　　一切平静下来，王涛和血河生命一同盘膝血河之上，虚无之间，此时王涛脸色一片惊愕，好像听见了什么不可思议的事般。

　　“不错！仙尊大人将我们送入凡修大陆，为的只是避一时之祸，毕竟十大仙尊大战，毁天灭地，我们的存在，会让仙尊分心，不过如此久时间过去，也该是返回了，不管结果如何，我们都必须去面对！”

　　命归老人望着天穹，一时间居然露出了浓浓的思乡绪，说着话的同时，也感染了周围其他血河生命，都向往的看着天穹，似乎在那天穹之上，就是他们最终的归宿。

　　“真的只是为了避一时之祸吗？扶摇仙尊，如此多年过去，是否还在……”

　　望着跛子老人等人，此时他们都已经算是半死，如果找不到一具合适的仙躯，同时想方设法脱离凤凰血河，根本就不能再复往日辉煌，现在的他们回到了仙界，多半也是毫无作用，但就是这样，他们却还是执着的要回到仙界，为的，可能只是再看上故乡一眼，同时，也是为了扶摇仙尊与掌法仙尊大战，出一丝绵薄之力，这让王涛心中感慨万千，不由想到了那山村的小女孩。

　　“知道吗？曾经，仙尊大人还未成就仙尊之位时，可是跟着老夫修炼的，呵呵，说起来，老夫也算得上那丫头的半个师傅，可惜师傅的修为却赶不上徒弟，反而连累了徒弟……”沉默半晌，跛子老人半仰头，看着天穹露出美好回忆的笑意，似乎在述说着曾经的一幕幕，“她和掌法仙尊有着不共戴天之仇，老夫也与掌法仙尊有着不共戴天之仇，初初看见这刚刚飞升仙界的小丫头，也许是因为有着共同的仇敌，老夫顿时就喜欢上了这小丫头，收她为弟子，教她仙法和仙界生存之道……

　　我们游走于仙河万界，小丫头成长非常快，不到千年，就已经超越了老夫，成为了仙界年轻一代的顶尖强者，实力达到了大罗，此后她的成长，更是一发不可收拾，一路高歌猛进，直到最后，机缘巧合成为另一位强者隔传弟子，成就了仙尊位，她的成长，充满了传奇，但她始终，还是老夫弟子，老夫不想一直被保护……”

　　不知道什么时候，跛子老人骷髅眼中，居然已经含泪，显然他那仙尊弟子，对于他的触动让他感受至深，这种浓浓师徒情谊，王涛能够轻易在跛子老人声音中感受到。

　　“凤月霞帔吗？放心吧！我王涛发誓一定为你们得到！”

　　听了跛子老人的述说，王涛心中已经明白，这些老前辈，是打定主意要返回仙界，就算他不帮助，哪怕冒着必死之志，他们也不会停下脚步，这是他们真仙的尊严，与其那样，王涛觉得还是答应他们的要求为好，毕竟自己受了他们天大的恩惠。

　　凤月霞帔，是曾经扶摇仙尊的至宝，仙宫降世，跟随而来，为的就是护佑仙宫内生命的安全，想要回到仙界，仙宫也必须要凤月霞帔的护佑才行，但凤月霞帔，在千年前，墨瑶宗将之带走后，就遗失，不知所踪，跛子老人等人只能感知到它的存在，但却得不到，好似已经被某种至强力量封印，为了找到凤月霞帔，他们只能是寄希望于王涛的禁和傲的力量，只有这两种力量，才有可能将凤月霞帔找回来！

　　“时间无多，最多修仙大陆时间五十年，仙宫就必须离开，外面秘境已经坚持不住多久，所以你寻找凤月霞帔的时间，不多！不过你放心，我们这些老家伙虽然不知道那仙尊至宝在什么地方，但却有着一件东西能够感应到它的存在，你拿着那东西，就能轻松找到它！”

　　得到王涛承诺，跛子老人等血河生命，都欣慰和高兴，对于能够回到仙界再看一眼仙界河山，这是他们现在真正唯一的愿望。

　　“不知道您们知不知道凤月霞帔这件仙尊至宝，到底是被什么力量封印的？莫非又是掌法仙尊动的手脚？”对于凤月霞帔，王涛非常疑惑，要知道想要封印这种至尊仙宝，可不是修仙大陆的修仙能够办到，他怀疑是掌法仙尊动的手，这也不是胡乱猜测。

　　“应该不是掌法仙尊动的手脚，这股气息，感觉更像是另一位仙尊的力量，暗魔域‘鬼骨仙尊’鬼魔道！”王涛的问题，让得命归老人也是皱眉，显然他也疑惑，有些不敢确定。

　　“‘鬼骨仙尊’鬼魔道……暗魔域两大仙尊之一！？”

　　暗魔域有着两大仙尊，其一“鬼骨仙尊”鬼魔道，其二“行尸大帝”无名，这些王涛都是在刚刚进入五禁渊时得知，他没有想到，这次自己要对方的力量，居然来自这两位仙尊之一！

　　“莫非，这鬼骨仙尊也是掌法仙尊的同党？”

　　魔域是掌法仙尊控制的力量，这是王涛在命归老人等人口中得知，显然暗魔域的力量，已经被掌法仙尊侵蚀，这鬼骨仙尊，很明显也是暗魔域的仙尊，掌法仙尊的势力一共有着四位仙尊，很可能这鬼骨仙尊，就是其一，如果真是如此，那么这一次的魔域降临……

　　命归老人看了一眼王涛，似乎已经看透王涛的想法，他摇头叹息，警告道：“虽然因为法则问题，鬼骨仙尊亲自降临凡修世界是根本不可能之事，这条你不用惧怕，但老夫却要提醒你，鬼骨仙尊不会亲自降临，但他的得力手下，这一次却有非常大的可能会出现，就算不会真身临世，但分身却非常可能，就算只是分身，但那毕竟是仙界至强者的分身，所以你这一次，一定要小心！”

　　听了命归老人的话，王涛心中暗松口气，同时凝重点头，他可不会小视任何敌人，更何况是仙界来客，更是不容丝毫马虎！

　　“还有，老夫警告你，凤月霞帔主苍穹，一旦凤月霞帔被你解除封印，一定会出现极为强大的异象，曾经装凤月霞帔的宝盒，已经破碎，如果得到凤月霞帔，一定要小心，到了那时候，肯定会有无数窥视者出现，千万要保护好自己！”最后，跛子老人突然想到了什么，连忙出声警告王涛。

　　“放心，我会小心的！”

　　对于凤月霞帔的异象，王涛倒是不用太过于在意，他可是有着合成系统的人，根本就不用担心这些，当然，这些王涛可不会说出来。

　　“好了，现在该说的，我们也已经说完，现在这处空间也快到达变化之时，赶快去血河中央吧，那儿可是还有很多好处在等着你的！”得到王涛承诺，命归老人欣慰一笑，和其他血河生命对视一眼，微微点头间，已经对王涛下了逐客令，显然王涛已经不能在这处空间内再逗留。

　　想到了白焚当时所说的时间限制，王涛心中了然，他也不是一个犹犹豫豫的人，虽然有些舍不得离开这片空间，但他知道，自己现在确实该离开了，不光是自己还有承诺在身以及空间的限制，就是外面等候的晓晓，王涛也不能让她再等待！

　　“那好，后会有期！下一次见面，晚辈一定会为你们带回凤月霞帔！”

　　不做矫情，王涛一直都是果断之人，既然已经要离开，王涛也就不再多说什么，直接起身告辞！

　　“这东西拿着，能够助你找到凤月霞帔，保重！”

　　看见王涛的果断，跛子老人更加欣慰，想要成为真正的强者，果敢，是必不可少的，他扔给王涛一块奇石，凝重告别。

　　东西收好，最后看了一眼周围目送自己离开的血河生命，王涛毫不犹豫，直接驾御遁光向着血河中间而去，那儿的祭台，是他出去的路，只要上了祭台，就可以离开！

　　目送王涛化光离开血河之地，命归老人等血河生命，久久不语。

　　“魔域降临，看来那老家伙还是没有放弃寻找仙宫，看来他对于仙宫，还是非常忌惮的，希望那小子还来得及，否则就是死，我们也必须将仙宫送回仙界，让其回归仙尊大人手中，有了这仙宫，仙尊大人的实力，才能和那老家伙比肩……”

　　“扶摇仙宫，传承至宝，拥有镇压诸仙万界之力，但为了保护我等，仙尊大人却毫不犹豫的舍弃……我们不能辜负仙尊大人的期望，希望培养的这些幼苗能够快速成长……”

　　“好了！走吧，是该唤醒他们的时候了，五十年，我们必须全力准备，穿梭空间界面的力量，想必他们已经恢复的差不多，现在也是该忙碌起来了！”

　　“仙界……不知道现在已经变成什么样子……”

　　一行的谈话，已经离开的王涛自然听不见，他此时，已经离开了无尽沉沦世界，来到了一处陌生地，刚刚到达这处陌生地，王涛眼前就出现了十道巨大身影，让得他顿时间神经紧绷起来。

　　“十大器魂！？”


第293章 奖励

　　“很不错，居然已经凝聚了傲之意，还得到了那些老家伙的赏识，凝聚了禁源力，看来他们已经决定在你的身上，赌上一把了！拿着，这是你应得的奖励！”

　　王涛的出现，十焱焚天鼎的十大器魂并不意外，显然无尽沉沦空间内的一切，他们都看见。

　　一道流光一闪而逝，此时王涛手中，已经出现一件宝物，王涛凝神一看，发现居然是一尊半拳大小的玉鼎！

　　“这是十焱焚天鼎的印记，拥有他，不光能够开启刑罚殿宝库，还能拥有三次调用十焱焚天鼎力量的权利，每一个完成十焱焚天鼎考核的人，都会得到，希望你能够善用！”见到王涛一脸愕然，白焚始终闭着双目，淡然开口。

　　“刑罚殿宝库之钥？三次十焱焚天鼎之力？”听见白焚解释，王涛再度愕然，这奖励，确实有些大了，要知道刑罚殿的宝库，那可是一座仙库啊！还有十焱焚天鼎，显然也不是善茬，其三次之力，绝对可以让王涛受用无穷，这次的考验，王涛感觉自己没有白来！

　　“别太高兴，这三次之力，虽然强大，但只是十焱焚天鼎的前三层之力，每一次使用提升一层，并不是十焱焚天鼎的十层力量！”看见王涛高兴得有些忘乎所以，白焚眉头微蹙，轻飘飘的一句话差点直接让王涛郁闷到死。

　　三层之力，这种力量有多强？王涛不知道，但王涛却知道，就算三层之力，应该也不会太弱小，虽然心中郁闷无比，但也没有办法，毕竟有总比没有来得好不是吗？

　　“一层之力，可屠一劫散仙，二层之力，可灭五劫散仙，三层之力，九劫散仙亦可重创！”在十焱焚天鼎的世界，就是十位器魂的世界，王涛的想法，微微透出的感觉他们就能够感应到，对于王涛心中的疑问，白焚直接就回答，回答之后，白焚同时道，“好了，第一环的考核，你已经通过，现在可以离开鼎中乾坤，等到你的实力足够，才能进行下一次的考核！”

　　不容王涛反抗，白焚大手一挥，顿时间天旋地转，直接就将王涛送了出去，这处大殿之内，眨眼间，就只剩下了十位器魂之神。

　　“潜力确实很高，与殿主相比，也不会差丝毫，可惜实力太弱，想要成长起来，必定还有很多波折，不过可以暂时列为候选之一，继续关注他以后的发展……”

　　“确实，已经开始形成亘古不朽禁源力，本神能在他的身上，感受到那种禁忌的力量，还是那么让人心颤，可惜毕竟还未完全成型，还需要温养，那就先关注着吧，我们可不能随意定下……”

　　“一群白痴，本神羞于与你们为伍！”十大器魂之中，白焚听着其他器魂的话语，顿时间脸色黑了一片，“想要保持自由身，居然敢于公然违抗殿主命令，你们想死，本神可不想，本神的魂鼎已经送出，至于你们，随便！希望到时候规则反噬之时，你们还能够坚持！”

　　说完这些，白焚直接化作了虚无离开，对于他来说，非常不屑与这些家伙呆在一起，一个个孤傲无比，好像任何人都不能入他们之眼，他们已经忘记了，曾经扶摇仙宫刑罚殿殿主，是如何将他们收服，又是如何为他们提升的实力，一个个没有了约束，就得意忘形，忘恩负义，曾经殿主的委托，他们都已经不再当一回事，明明说了只要能够领悟傲之力，就要赠予魂鼎护佑，而且王涛不光拥有了傲之力，还有了禁源力，完全达到了曾经的要求，甚至于让他们认主，都不是不可能，但他们，此时却违反了承诺！

　　“白焚那个白痴，曾经得到了殿主毫无保留的辅助，已经完全忘记了自己的身份，身为万火之王，火中至尊，居然臣服于一个弱小无比的凡人手中，简直就是我等火中之王的耻辱，如果不是我等如今同为一体，本神绝对要将这家伙清理门户！”

　　“欺人太甚，十大火王中，他白焚只能排在最末，虽然因为殿主的照顾，将其提升到与我等同阶，但他以为这样，就可能肆无忌惮和我们叫板了吗？简直就是不自量力！”

　　“好了！现在我们还不用和他闹僵，还是先说一说我们现在的打算吧，到底是不是该随同仙宫老大一同回到仙界？还有，那小家伙该如何办？”

　　“小家伙虽然潜力无穷，但我等还不用太在意，他的成长不是短时间内可能完成，我们现在最重要的，还是商谈是不是跟着仙宫老大离开……”

　　……

　　十焱焚天鼎内，一处隐秘之地。

　　“这是……什么地方？不是应该送我出去的吗？”

　　此时王涛看着周围，有些不明所以，刚刚明明说要送自己出去，但却莫名其妙的送到了这儿，这让王涛不知道发生了什么。

　　嗡！～

　　周围空间陡然一阵动荡，一道身影出现，王涛看去，却发现正是那十大器魂之一的白焚！

　　“不用紧张，本神没有恶意。”白焚一出现，就发现王涛已经严阵以待，一副要与他大战一场的样子，白焚摇头淡然道，“将你传送到这儿，也是逼不得已，因为只有这儿，才是本神唯一能够完全掌控的地方。”

　　王涛疑惑更浓了，这白焚，到底要干什么？怎么感觉好像要说什么非常隐秘的事一样，让他心中莫名紧张起来，不过拥有了傲意之后，他倒是不再惧怕白焚，就算白焚实力强他无数。

　　“是不是很好奇，为什么一件仙器之中，会有十位器魂？为什么本神会将你，传送到这儿？”

　　闭着眼睛的白焚面朝王涛，虽然没有睁眼，但王涛却莫名感觉他此时就是在看着自己，王涛也不否认，直接点头，他确实非常疑惑。

　　“这话，却是要从很久以前的仙界说起……”

　　王涛不知道在白焚的世界呆了多久，反正他将白焚说的一切都听完，这才被白焚送走，同时，王涛对于十焱焚天鼎和白焚等十大器魂，也终于有了了解，甚至于对于整个刑罚殿，也都有了了解，不过这些东西，王涛都放在了心中，默默保守。

　　“这……才是考核的真正奖励吗？”来到一处传送阵前，王涛手中握着一枚小鼎，暗自感叹，听了白焚的话之后，他对于白焚的感觉已经大为改观，“也许，下次到来时，应该将这鼎直接收了吧？”

　　银白光芒流转，传送阵一阵闪烁，王涛已经消失在十焱焚天鼎的鼎内乾坤世界。

　　这一次出现，王涛倒是已经没有在鼎内乾坤世界中，当然，王涛也不是出现在十焱焚天鼎所在的十焱焚天殿内，而是出现在了一处陌生的世界。

　　“晓晓还真是猜对了，刑罚殿的宝库地宫，还真是在五堂看守镇压之地，不过我的猜测应该也不算是错了吧？只是六堂拥有的，是开启地宫的钥匙而已……”看着周围阴沉的地牢，王涛暗自感叹，他和晓晓的想法都没有错，只是一人对了一半而已，他猜测的地方存在了开启地宫的钥匙，而晓晓猜测的地方，却存在了真正地宫所在的位置。

　　原来，这一次王涛直接被白焚传送到了地宫所在地，显然是要让王涛进入地宫，王涛过关的真正奖励，正是这地宫内的一切！

　　尊凰宫、纤尘楼、凝神浮宫、葬仙地宫、道殿，这是扶摇仙宫的五处宝地，其中每一处，都有着巨大的好处，是这一次进入仙宫的修仙，都看重和想要分一杯羹的地方，其中任何一个地方内的宝物，绝对都是让人疯狂的，此时，王涛却已经拿到了进入葬仙地宫的钥匙，无疑已经领先一步，这让王涛非常爽快，要知道他现在面前的地方，可是一处真正仙家宝库，而且这座宝库，现在显然还只有王涛才拥有钥匙，能够进出畅通无阻，这对于他来说，才是这一次仙宫之行真正最大的收获！

　　“哼哼！就让本大仙将这里面的所用宝物全都洗劫一空好了，让那些寻找地宫的家伙，空手而归！”

　　看见眼前渐渐出现的宝库大门，以及散发着朦朦火光的玉鼎，王涛心中越来越兴奋，这其中的宝贝不知道会有多少？这让王涛非常期待。

　　……

　　“你们不用在此等候了，你们要等的人，本神已经将他传送到了刑罚殿五堂之内，离开吧……”

　　王涛离开时，十焱焚天殿也出现了变化，白焚显形，告诉了晓晓等人王涛现在的位置，然后火焰包裹着十焱焚天鼎消失在了大殿。

　　“你毛的，那小子居然已经离开，也不知道打个招呼，让胖子我在这儿干等！”

　　得到器魂白焚相告，所有等候的人心中都是松了口气，特别是炎天胖子，在知道王涛居然不声不响就跑路，他顿时间暴跳如雷，如果王涛在这儿，说不定就已经掐了起来！

　　“五堂，刑罚殿看守镇压之地，建于地下，是曾经仙宫关押重犯之地……”

　　晓晓得知王涛无事，脸上露出微笑，同时对于白焚的话，心中已经有了猜测，她也想到了葬仙地宫。

　　“走走走！我们全都去五堂，找王涛那妖孽的麻烦去！”

　　跳了半晌，炎天胖子已经迫不及待，连忙冲出了十焱焚天殿，直接向着五堂而去，而书生等人也不反对，都是连忙跟上去，显然对于王涛，他们还是非常担心，想要早一些汇合在一起。

　　“他有着一群不错的兄弟……”

　　看见火急火燎冲向五堂的炎天胖子等人，晓晓跟着其后，欣然一笑……


第294章 战

　　“前面就是刑罚殿五堂，王涛就在那儿？”

　　渐渐，周围开始阴森起来，血煞气息比之其他地方，要浓郁很多，周围血迹斑斑，让这处地方，显得更加血腥，显然是长年累月积累下来的死怨阴煞之气使然。

　　哗！～

　　炎天胖子的姐夫轩辕，此时全身炎气突然翻涌，顿时间一股浩然灼热之气扩散开来，刹那间，周围的死怨阴煞之气为之一凝，好似遇上了克星，哗然间直接就退避！

　　“轩辕一族的龙炎决果然不同凡响，皇者之气克制这些邪物倒是正好合适。”

　　看见轩辕的表现，书生眼中露出凝重，轩辕一族和他苍古一族一样，都是古老而悠远的传承家族，只是书生的苍古世家，一直是以隐世为本，除非应劫，否则绝不出世，但轩辕一族，却是与之相反，是以一域皇者为本，他们不像苍古一族，轩辕一族一直都是一个繁衍昌盛的族群，受到万灵之敬仰，本身霸道而狂暴的炎气却因此带上了浩然气息。

　　有了轩辕的龙炎决威慑，众人感觉要好了不少，此时轩辕已经打头，飞快向着五堂而去。

　　应该就是前面了！

　　疾行不久，众人眼前陡然出现变化，一处仿如巨凶妖兽之口般的巨大黑洞出现眼前，这个黑洞倾斜向下，其中隐隐传出的阴风和煞气无不证明这地方曾经是一处死亡无数的地方！

　　“五堂是刑罚殿专门看守和镇压囚犯的地方，其中死亡生灵绝对不在少数，阴气和煞气都非常浓郁，说不定会有妖邪之物，大家一定要小心！”

　　看见这处地方，轩辕眉头深皱，他光是看着这处入口，就感觉全身都不舒服，很是难受，所以连忙提醒，晓晓等人自然也感受到，纷纷凝重点头。

　　“跟紧！”

　　轻喝一声，轩辕眼神微微一凝，手中突然出现一柄法宝飞剑，咻的一声速度顿时间全开，一个闪烁就已经冲进了那入口，其后晓晓等人自然不甘落后，纷纷紧跟进入。

　　在晓晓等人进入五堂之时，在五堂内一处地下大殿之中，一群人正在周围搜索。

　　“大师兄不是说葬仙地宫就在这处地方吗？怎么会什么都没有，不会是被骗了吧？”一个身穿灰色纹金法衣的大汉眉头一蹙，随手扔掉手中一截废弃镣铐，心情有些烦躁。

　　“庄师弟可不能乱说，小心被大师兄听见了，到时候可就麻烦了！”在那庄姓大汉旁，听见庄姓大汉话语的另一个修仙顿时全身一紧，小心看了看周围其他师兄弟，确定大师兄没有听见之后，小声提醒。

　　看见身旁师兄的样子，庄姓大汉心中也是没来由一紧，暗自嘀咕几句什么之后郁闷点头：“知道了遥师兄，也不知道大师兄是怎么了，自从来到这地方之后，整个人的性情都变了，完全没有了以前的温和，简直就是换了一个人一样。”

　　“嘘！～打住！”狠狠瞪了庄姓大汉一眼，那遥师兄连忙拉着庄姓大汉向着另一边走去，不过他的脸上，却露出若有所思之色，有意无意的将目光投向那大师兄。

　　“哟！～啧啧，没有想到这儿居然已经被抢先一步了啊！老夫还以为只有老夫才找得到这儿呢，不知道是哪位道友，居然赶在了老夫血炼宗的前面？”

　　正当周围弟子正热火朝天的寻找着葬仙地宫入口时，一道突兀无比的声音突然出现在大殿内，顿时间让得大殿内的所有修仙全都一顿，纷纷紧张起来。

　　“血炼宗！？”

　　大殿内的那大师兄听见血炼宗三字，顿时间心中一动，将目光投了过去，入眼处，一个柔弱青年样子的修仙出现在眼中，大师兄的脸色顿时一变，倏尔精光爆闪，一柄法宝轩杖出现在了他的手中，居然也不说话，直接就动手！

　　“元棺轩杖，郝成子？”看见这轩杖，那血炼宗脸色微变，看了看周围修仙脸色之后，心中暗自一动，下一刻衣袖一挥抵挡住攻击，阴笑大叫，“嗤嗤！～小家伙修为不错，老夫可没有恶意，一来就开战，可不是什么好的待客之道啊！老夫本还想和道友好好合作一把，现在看来是没有希望了！”

　　血炼宗话语刚刚落下，那大师兄动作顿时一顿，扫了一眼血炼宗之后淡然开口：“和本少合作？你有什么资格？”

　　“嘿嘿，老夫知道葬仙地宫的门户所在……”

　　大殿外，晓晓等人也已经到达，但到达的刹那，轩辕顿时一伸手，阻止了后面人的前进：“等一下，前面有情况！”

　　“恩？看来已经有人捷足先登，先一步到了这儿！”

　　诸人停下，晓晓等人微微一感应，马上就发现大殿内的情况，此时大殿之内，已经有了一拨人，而且还不少，最少都有上百！

　　“这次有些不好对付，里面有两个家伙修为不低，已经是分神期，我就是全力以赴，也只能对付其中一个！”

　　轩辕仔细感应大殿之内的情况，顿时间就发现了里面包括血炼宗在内的两位分神期修仙，顿时间他的脸上微微一变，有些为难起来。

　　“另一个交给我！”

　　寻找王涛对于晓晓来说，刻不容缓，他知道轩辕担心什么，直接将另一位分神修仙接下。

　　“好！另外的家伙修为参差不齐，最高的是出窍期，最低的只是金丹期，你们能够对付吗？”

　　对于晓晓，轩辕一直都没有小视，晓晓冥冥中带给他的危险可不是假的，所以在晓晓出面之后，轩辕也不反对，直接将目光投向其他几人。

　　炎天胖子四人对视，纷纷点头，书生开口：“如果分神被拖住，我可以对付四十个人！”

　　“三十五！”炎天胖子也连忙开口。

　　“五十！”程晨龇牙咧嘴，脸色透着兴奋低沉开口。

　　“二十八！”这是王铁柱的声音。

　　“好！两位分神就由我和晓晓道友拖住，其他的就交给你们了，一定要小心，速战速决！”得到炎天胖子三人的回答，轩辕点头，同时凝重的叮嘱。

　　大殿内，血炼宗和那大师兄对视一眼，显然都感觉到了有其他修仙的到来，那大师兄更是已经传音下去，告诉了自己的师弟：“有其他宗门的弟子来了，大家都小心，先灭了来敌！”

　　“暂时停下吧，想要破开这处地方，可不是那么容易的，先将隐患剪除才是正事，早知道先布置一些阵法才对，是老夫疏忽了！”停下破障，血炼宗看着门外缓缓走进来的晓晓一行，脸上有些阴沉。

　　“呵呵，我看不是疏忽，而是得意忘形了吧？你以为你还是曾经那个叱咤凡尘的真仙？”对于血炼宗的话，那大师兄嗤之以鼻，显然对于血炼宗的自傲不以为意。

　　“恩？没想到这几个小娃娃还都是些根骨不错好苗子，看来这一战不好办啊！”对于那大师兄的冷嘲热讽血炼宗也是不以为意，好像已经习惯，他看着进来的晓晓等人，双眼顿时一眯，眼中透出嗜血光芒。

　　“两个可能对我们有威胁的小家伙，一人一个，速战速决，不能引来太多麻烦！”晓晓等人的实力，也让那大师兄惊讶，不过随即就已经不再理会，而是扫了一眼血炼宗开口。

　　进来的晓晓六人看见眼前阵仗，已经明白自己等人早就被发现，不过他们也不想隐瞒什么，毕竟这处地方就只有这么点大，想要躲避这些修仙的探知，显然是不可能。

　　“战！”

　　“杀！”

　　晓晓和轩辕一前一后，突兀爆发，显然他们也是没有丝毫拖延意思，一出现就开战，都是打着速战速决的意思。

　　晓晓二人爆发，书生四人对视一眼，也是纷纷向着大殿内其他弟子杀去，而大殿内修仙看见这一幕也没有迟疑，早就得到大师兄指示，顿时间大战爆发！

　　“不错的传承，居然是轩帝一脉传承，没有想到这一脉传承到了如今还在！”看见轩辕冲向自己，血炼宗咧嘴一笑，到了现在居然还有心情对轩辕品头论足。

　　血炼宗加入战斗，一方是爆裂如炎，一方是轻松写意，另一边的那大师兄和晓晓，却陷入僵持，因为此时晓晓已经隐匿虚无。

　　“空灵仙体吗？倒是不错的一具身体……”那大师兄瞥了一眼远处大战的程晨，将目光投向周围虚无，似乎想要将隐匿的晓晓揪出来。

　　“万宝令，万宝臣服！”身在虚无，晓晓蓦然拿出一枚令牌，寒声间对着周围一刷，顿时的一枚枚细如毫毛的暗器法宝刹那显形，被万宝令慑服，在虚无之瑟瑟发抖。

　　“五钥之一，万宝令？”暗器法宝失效，出师不利，那大师兄脸色顿时阴沉一片，其手掌一翻，一枚古铜镜出现在了这大师兄手掌之间，对于周围虚无顿时横扫而过，口中断喝，“摄空镜，看你怎么逃！”

　　摄空镜，有着影射虚无的奇效，虽然不能直接将晓晓逼出，但却可以直接寻找到晓晓方位，这是以一种仙家秘法炼制的低价法宝，虽然等级不高，但却非常有用！

　　晓晓和那大师兄的战斗，在瞬间就进入白热化，另一边自然也不甘落后，轩辕和血炼宗的大战，此时也已经开始动用绝杀！

　　“轩帝战神武装和轩辕剑？可惜只是伪品，想要用这种东西来和老夫战斗，可是非常吃亏的！”

　　只见此时轩辕手掌顿然一握虚无，一柄神光爆闪、气息狂暴的飞剑出现在了轩辕手中，同时，轩辕全身炎气冲霄，全身眨眼出现一套全身铠甲，这一番变化虽然迅猛，让得轩辕的实力顿时间暴涨一倍，但其脸色，却也顿时间苍白一倍，显然使用这些东西，并不是没有条件。

　　“哼，死鸭子嘴硬！你以为你是谁？就算是仿品又如何，用这些东西，照样斩你！”

　　着装战神武装和轩辕剑法宝，此时轩辕全身顿时间涌出一股龙王霸道皇者之气，对于血炼宗口不对心的讽刺，他根本就懒得理会，轩辕剑一抬，对着虚无一划，刹那一道剑光破空而出，直指血炼宗！

　　“对付刺仙还敢分身他顾，找死！”

　　这一边，看见轩辕的变化，那大师兄脸色顿时间就是一变，而这一刻，晓晓脸色却是陡然一亮，双手微微一晃，两柄匕首出现在了其手中，直接御使两柄匕首施展了绝杀！

　　“不好！”

　　晓晓绝杀一现，那大师兄顿时感觉全身汗毛倒立……


第295章 专门玩偷袭

　　“这收获，嘿嘿，实在太好了，以后都不用担心没有合成的宝物了！”

　　心满意足的将葬仙地宫内最后几件材料收起，王涛扫视周围，发现除了仙气缭绕的土壤等不能带走的东西之外，已经空无一物，脸色不由露出满意一笑。

　　虽然视线中已经没有可以带走的东西，但王涛没有马上离开，他悠闲的在周围闲逛一圈，想要看一看还有没有漏网之鱼。

　　“咦？还真有漏网之鱼！”

　　没走多远，王涛心中微微一动，感受到了一股仙气，这是仙珍或者仙药的气息！

　　目光移动，王涛看向一处墙角，悄然间快步临近。

　　“如此灵气强度，绝对已经生灵，看来要小心了！”

　　在前面，王涛并不是没有找到过生灵的仙材和仙药，而且还不少，自然知道这些家伙的难缠，想要得到这种东西，必定不容易，现在这处地方也就这些灵性无比的东西还有可能没有被王涛找到。

　　对付这些灵性仙材或仙药，王涛自有一套方法，只见王涛并没有马上上前，他在周围快速的游走起来。

　　“仙阵果然是仙阵，布置一个就要消耗本大仙一颗法源丹，真是变态！”

　　在血河时，王涛没有少向那些老前辈讨教阵法知识，对于仙阵也有了一些了解，比较简单的仙阵，依靠仙石，王涛此时也能布置出一二，虽然不能完整布置出来，但光是这样，也绝对不是高级凡修阵法可比，现在王涛就是想要尝试一下布置这种仙阵，倒不是为了专程困囚仙材仙药。

　　“哼哼！看来还没有发现，这下有好戏看了！”

　　阵法布置完毕，王涛感应到那灵性仙材或仙药尚在原地，没有离开，顿时间兴奋起来，悄然向着那地方潜伏过去，他要给这家伙一个惊喜！

　　“恩？怎么回事？”

　　到了近前，王涛眉头微微一皱，他感觉地下的那灵性仙材或仙药根本就没有反应，这种情况显然非常不应该，疑惑间，王涛将地面抛开，要看一个究竟。

　　“嘿嘿，原来是这样……”

　　抛开之后，王涛顿时恍然，看见这株仙药，一切王涛都明白过来。

　　原来这株仙药，居然是在五禁渊时，王涛遇见的那株药王，虽然具备了灵性，但因为王涛的阻挡，现在已经陷入极度虚弱之中，如今已经直接陷入了沉睡，可能是要以这处地方的奇异土壤恢复，至今还未醒来，倒是便宜了王涛。

　　“恩，这些灵性仙药倒是奇特，我得到了不少，倒时要不然就弄一个药圆养起来？”

　　看见这株仙药，王涛心中动了心思，这些仙药，无疑每一种都是非常珍贵的，甚至于已经绝迹的东西，直接使用了非常可惜，如果能够养起来，以药养土，以土养药，应该会有更多的收获，不过王涛心中也就是想一想，现在倒还不是时候，只能走一步看一步了。

　　收起这株仙药，王涛再次在周围转悠起来，花了近一个月时间，又让他找到了几株隐藏非常深的灵性仙药药王以及几块埋藏地底的仙材，王涛这才意犹未尽的停下。

　　“恩，差不多已经掘地三尺，应该没有其他东西了吧？”

　　拍了拍满是泥土的手，一个驱尘术使出，将身上尘土驱除，王涛满意点头，看着周围到处都是自己的杰作，一处处的深坑，王涛嘿然一笑。

　　虽然将葬仙地宫搜刮一空，但王涛还是有些不甘心，他又找到了一处仙气生机非常浓郁的土壤地，带走了一大片土壤，这才恋恋不舍的离开。

　　嗡～

　　一阵细微声响在王涛离开葬仙地宫之后，突然出现，一道身影看着王涛离开的地方连连摇头：“这小子还真是彻底，居然连地宫沉土都不愿放过……可惜了，就是没有发现这处地方真正的宝物……”

　　这身影正是一直观察着王涛的白焚，他望了一眼虚无，微微一笑间随后隐没。

　　对于白焚的出现，王涛自然不知道，他也不知道，自己在地宫之中，并没有得到最为宝贵的东西，此时的他，已经愤怒异常！

　　“好好好！居然敢动本大仙的人，你们这是在找死！！”

　　强忍住马上怒发冲冠的冲动，王涛看着葬仙地宫门户之外的大战，已经咬牙切齿，外面的大战，正是晓晓等人和血炼宗等人的大混战！

　　不过王涛倒是显得有些过激了，此时的晓晓等人很明显并没有丝毫危机，虽然人数少了一些，但毕竟实力在那儿摆着，两方现在还处于势均力敌，王涛根本就是看见自己的人受到欺负，而生出的护犊子心绪罢了。

　　观察一圈，以现在王涛的实力，在场修仙根本就没有什么人能够发现他，他嘿嘿一笑，脸上露出邪恶，心中不知道又想到了什么阴招。

　　“哼哼！既然敢动本大仙的人，那就准备好受到本大仙的惩罚吧！”

　　扫视一圈，发现晓晓等人暂时没有危险，王涛悄然向着出口而去，在出口处一翻布置之后，又在大殿之内一阵布置，这才出现在了晓晓的身后，阴笑着对着那大师兄比了一个中指，手掌一翻，无名刀已经出现在了王涛手中，经过无尽沉沦世界那么多年的温养，无名刀早就已经复原，而且还有了不少的进步，现在自然是王涛战斗的首选！

　　“偷袭，本大仙可是砖家哇！”

　　心中暗笑一声，无名刀蓦然间一沉，刀光黯然间，哗然向着那刚刚为了躲避晓晓一记绝杀，此时正向着他的方向躲避的那大师兄疾斩而去！

　　“不好！”

　　刚刚因为观看轩辕和血炼宗战斗而分神，被晓晓抓住机会施展绝杀攻击的大师兄，这一刻猛然间感觉全身寒毛倒立，一股无与伦比的杀机顿时间出现！

　　轰！！

　　“哇！～”

　　一声轰鸣响彻，那大师兄果然不愧为身经百战的人，在感受到危险的刹那，直接就舍弃了数件攻击晓晓的暗器法宝，防御法宝全力撑开，但这一切发生得毕竟太过于突然，那大师兄还是被王涛偷袭命中，顿时间被轰飞了出去，一口逆血狂喷而出！

　　趁你病，要你命！

　　王涛和晓晓，一旦战斗起来，绝对都不是什么善茬，每每攻击都是绝杀，特别是晓晓，身为刺仙，深知战斗的时候瞬息万变，容不得留情和犹豫，必须果断，在那大师兄被王涛轰飞的瞬间，晓晓就已经行动起来，两柄匕首如梦似幻的直接爆发，直接就洞穿了抛飞出去的那大师兄的头颅和心口等要害地方！

　　“不愧是晓晓，时机把握刚刚好！”

　　王涛没有马上出现，他还是隐匿虚无，看见晓晓的出手，王涛脸上露出欣慰。

　　大师兄分神间，瞬间被王涛和晓晓斩灭，这种变故绝对是出乎意料的，包括血炼宗和轩辕等人，都有些反应不过来，不过不管他们如何，现在大师兄一死，显然胜利的天平顿时间已经改变！

　　“该死的郝成子，关键一刻掉链子！”那大师兄，正是夺舍程晨不成的郝成子，现在这郝成子一死，血炼宗却是心中大骂，现在的他，显然也陷入了极度危机之中，“看来只能暂时离开了！”

　　看了看周围，有了晓晓的加入，很多郝成子的“师弟”都开始陨落，情况越来越不乐观，血炼宗已经心生退意。

　　“想要跑？哼哼，也不问问本大仙再说，早就在这儿等着你了！”

　　此时王涛早就已经站在了出口，看见血炼宗突然爆发，将狂暴的轩辕逼退，猛然向着出口地方冲过来，王涛微微一舔嘴唇嘿然一笑。

　　“恩？不对！！”

　　向着出口冲去的血炼宗陡然心中大骇，脸色也是聚变，他感觉到了出口处有着一种隐晦的杀机，脚步顿时间顿住，疯狂爆退！

　　“还是没有达到完全隐息吗？不过，你跑得掉吗？！”

　　看见血炼宗临到身前陡然爆退，王涛就知道自己还是被发现了，不过他也不在意，毕竟现在的他刚刚突破修为太多，身体内气机根本无法完全隐蔽，到了近前自然会被发现，而且他也不是晓晓，对于隐息根本就不太在行，不过对于王涛来说，现在被不被发现都已经没有关系，因为他已经出手！

　　身影如魅，一闪而逝，刀光嚯嚯，一刀斩空！

　　简单无比的攻击，除了运用禁之力量之外，王涛根本就没有动用其他任何的力量，直接就以最为纯粹的攻击向着血炼宗隔空挥出一刀！

　　嗡！～哧！！

　　刀光实在太快，而且血炼宗也离王涛太近，两者修为，也只是相差一个大阶位，并不是不可逾越，以现在拥有了无数底蕴和蜕变的王涛的实力，血炼宗根本就无法逃脱这一击，完全被锁定住，躲无可躲，眨眼攻击就到！

　　噗！～

　　危急时刻，血炼宗也是拼了命，知道躲不掉王涛一击刀斩，直接以手换命，拼掉一条手臂之后，躲过了王涛爆发的致命一击，随后其身猛然一晃，全身都是一震，顿时间一股诡异气息出现，骇然间，这家伙居然在如此狂暴的地方，直接展开了挪移之术！

　　看见血炼宗危机时居然敢施展空间法则力量，王涛脸上露出嗤笑：“你以为你自己是晓晓？如此混乱元素的空间，施展挪移和瞬移绝对是找死！”

　　“不对！这不是挪移，也绝对不是瞬移！”

　　心中刚刚嗤笑完，想要看看血炼宗到底是怎么被狂暴的空间元素直接湮灭，但下一刻，王涛脸上表情顿时就是一变，顾不得再隐藏，直接纵身一跃而起，身在虚空猛然对着已经要消失的血炼宗身影狠狠一斩！

　　“想跑，给本大仙留下！！”

　　孤傲霸道的傲意蜂拥而出，直接向着血炼宗定摄而去，让得虚无都是一震，有了刹那的停顿，而下一刻，王涛手中蕴含狂猛禁之力量的无名刀轰然斩杀而出！

　　“什么！？这怎么可能，居然是傲意，还有禁源力！！！”

　　恐怖的攻击降临，血炼宗感觉自己这一刻全身都在战栗，那是一种发自内心的恐惧，连躲避，都没有办到，直接就被王涛刀气一斩而过，鲜血顿时间飚射而出，染红虚无，眼神已经开始暗淡下来……


第296章 聚

　　“五方……囚天阵，启！”

　　大战已经接近尾声，很多修仙都被王涛等人逼得逃离，不敢再做停留，王涛等人的数量显然还是太少，敌对修仙一哄而散，他们没有办法全部顾及，但显然王涛不会如他们的愿，手中禁制法决捏动，直接就将他刚刚布置的几个阵法启动！

　　“是阵法，是高级阵法，我们完了！”

　　“该死，怎么会这样，我还不想死啊！……”

　　战斗结束非常快，可以说有了王涛这个突然出现的变故，对方已经没有了丝毫胜利希望，两位分神修仙先后在片刻间陨落，如今这些已经是喽啰，不消片刻就被清理完毕！

　　“好小子，你毛的，你这是要逆天啊还是要逆天啊？”

　　战斗结束，炎天胖子顿时间给王涛来了一个熊抱，兴奋无比的嚎叫着，很有一种发春的感觉。

　　“呃……死胖子，老子不搞基！”

　　被大胖子一个熊抱，王涛脸上顿时间黑了一片，连忙将胖子一把推开，全身都是鸡皮疙瘩。

　　“搞鸡？搞鸡干嘛？对了，鸡是啥东西？”

　　“……”

　　懒得去理会这个死胖子，对于死胖子，王涛是彻底无语，他翻了一个白眼之后，走向了书生和铁柱几人，书生脸上表情已经掩饰不住，显然对于王涛这个兄弟能够平安，他心中非常高兴，不过他可不是炎天胖子，只是对着王涛点了点头便完结，王涛也知道书生的心绪，心中感动的同时，也不顾刚刚说过的话，直接来到书生面前，给了他一个熊抱，嘿然道：“幻城那次，谢了！”

　　在幻城，青色苍古一指的出现，王涛就已经知道那是书生在帮助自己，如果不是书生，他当时可能就已经被血色巨象骸骨生命追杀至死，书生对他，有着救命之恩！

　　“兄弟之间，有什么谢可言？况且你忘了，上一次传送阵可是你们帮了我！”

　　对于王涛的熊抱，书生有些愕然，不过下一刻脸上就微微一笑，淡然处之。

　　王涛微微摇头，也不多说，他自己心里清楚，上一次传送阵危机，他也不光是为了书生和胖子，同时也是为了自救，不过这些话说出来就有些尴尬了，所以他也懒得多说。

　　“不错，有进步！”

　　来到王铁柱身前，王涛同样的给了一个熊抱，同时感受到此时王铁柱修为已经到了金丹大圆满，不由嘿嘿一笑，虽然只是一个简单的拥抱，但无疑代表王涛是真正承认王铁柱的兄弟情，这让王铁柱非常激动，前面的担心一切都消失不见。

　　“那啥，嘿嘿，要不要也和俺来一个拥抱？”

　　正当王铁柱不知道怎么开口，感动得一塌糊涂的时候，程晨在一旁挤眉弄眼，嘿嘿傻笑着冲向王涛。

　　“滚粗！”

　　看见程晨这个大汉向着自己扑来，王涛怎么看怎么感觉自己就是一个软弱无力的花姑娘，没来由全身一个激灵，直接抬脚就将程晨踢飞出去！

　　“啊！～这不公平……”程晨哀嚎着倒飞出去，声音凄厉一片，就像深闺怨妇，惹得众人哄然大笑。

　　“这是我姐夫轩辕炎，嘿嘿，一路上可多亏了俺姐夫的照顾，否则我们可就来不到这儿了！”

　　不去理会倒霉的程晨，此时炎天胖子来到轩辕炎身旁嘿嘿一笑，向着王涛介绍起来，眼中精光连闪，不用想，王涛就知道这家伙又在想什么馊主意。

　　“你好！王涛！”

　　对于炎天胖子的心思王涛懒得理会，他微微一笑，直接对着轩辕炎伸出手以示友好，虽然看上去这家伙一副拽得没边，很让人反感，但这人毕竟是炎天胖子的姐夫，同时也照顾了自己的兄弟，他自然不可能失礼。

　　“你好！实力很不错，希望有机会我们能够切磋一场！”

　　看着王涛，轩辕炎眉毛一挑，眼神中透着凝重，他感觉到了王涛身体内蕴含的恐怖力量，那是一种给他非常强烈危机的力量，对于这种人，他的兴趣非常浓郁。

　　“嘿嘿，我姐夫可是一个战斗狂，被他缠上了，可是非常不好受的！”

　　看见一脸愕然的王涛，炎天胖子嘿嘿一笑，悄然传音，一副得意洋洋的样子，让得一旁的书生脸色一片漆黑，暗道这丫已经完全没救了，完全被程晨和王铁柱这两个猥琐男祸害了！

　　听了炎天解释，王涛哑然一笑，心中暗自摇头间也不多去理会，寒暄几句之后，就将目光投向晓晓，微笑间，来到晓晓身前，轻轻将晓晓抱入怀中，在其耳畔喃喃：“让你担心了，我平安回来了，可没有失言。”

　　看见王涛的那一刻，晓晓心中已经混乱一片，当时她自己，也不知道自己是一个什么样的心情，激动？开心？还是幸福？不过这一切都不重要，她只知道王涛现在已经安全出现在了她的面前，这就够了！

　　当看见王涛和兄弟们的重逢之情，她心中没来由有些羡慕和嫉妒，羡慕自然是羡慕王涛的这些兄弟，她也想要这种能够交心的朋友姐妹，但她身为刺仙，自己知道这种可能非常小，嫉妒自然是嫉妒王涛居然一开始先和他的兄弟拥抱，将她这个女朋友遗忘在了一旁，当然这种嫉妒也就是一瞬间而已，随后就转为笑容，心中对自己的嫉妒感觉好笑。

　　不过当这一切到了自己，看见王涛走到自己身前，然后义无反顾，又霸道无比的将自己拥入怀中，晓晓眼中顿时水汽一片，前面的一切担忧和心绪，这一刻都烟消云散，完全化作了兴奋，特别是王涛那一句话，让得她心中的幸福和开心直接无限放大，脸上已经梨花带雨。

　　“哭什么？不哭，我这不是已经平平安安回来了吗？来，我给你介绍一下我的兄弟！”

　　看见晓晓流泪，王涛心中顿时间就急了，他果断还是看不得女孩子哭啊，于是惯用的转移视线的那招直接使出！

　　“扑哧！～谁让你让本小姐担心？活该！”

　　看见王涛焦急下，难得露出的可爱样子，晓晓顿时破涕为笑，狠狠捶打着王涛胸口。

　　晓晓这几下锤击，那可是真的没有留手的，顿时间痛的王涛龇牙咧嘴，不过其眼中，却透着笑意。

　　“哟哟哟！～俺鸡皮疙瘩都起来了，你们俩能不能不要这么肉麻？俺承受不起哇！”

　　温馨不长，一个电灯泡出现，赫然是已经回到队伍的程晨，他来到王涛身旁，贼眉鼠眼的盯着拥抱在一切的两人，啧啧调戏。

　　“尼玛滚组！”

　　好事被打扰，王涛怎么可能不怒，顿时间爆了一句粗口，就要对着程晨发难，可惜程晨早就跑路，显然刚刚就是纯粹为了报那一脚之仇，此时已经在远处嘿嘿邪笑。

　　“哇！～这莫非就是传说中的嫂子？”

　　不用王涛介绍，本来就是自来熟的炎天胖子顿时间跳了出来，夸张无比盯着王涛，仿佛要在王涛脸上看出一朵花儿来一样，同时还不时打量王涛身旁的晓晓，看得晓晓一脸娇羞，不由在心中嘿嘿邪笑着。

　　“别以为本大仙不知道你这家伙在想些什么，我可告诉你，你嫂子可是刺仙，问了不该问的东西，要是得罪了她，你以后可要小心了！”

　　看见炎天胖子眼中的光芒，王涛心中顿时就明白过来，知道这丫又要开始调戏自己和晓晓，顿时间传音，他真担心这丫把晓晓惹急了，到时候估计有他好受的！

　　“呃……”刚刚准备开口的炎天胖子，听见王涛传音，顿时间愣在原地，脊背之上一阵凉飕飕的感觉出现，顿时间收起调笑之意，一脸严肃而又略带尴尬的一笑，连忙摆手，“那啥，俺去看看程晨兄弟咋样了，死了没！”

　　看见炎天胖子仿佛见鬼般，急急忙忙闪人，直接跑路，王涛好笑的摇了摇头，看来这家伙确实已经被王铁柱和程晨那两个猥琐男祸害了，不过王涛心中却非常欣慰，他知道炎天胖子还是以前那个炎天胖子就行。

　　书生自然不可能和炎天胖子一样，他只是对着晓晓微微一笑，同时叫了一声嫂子就完结，王铁柱此时也不敢乱来，他可是看见了炎天胖子刚刚样子的，虽然不知道这其中是为什么，但他心中感觉和自己这个嫂子肯定脱不了干系，所以连忙恭恭敬敬的行了一礼，就直接退开。

　　被连连叫嫂子，晓晓此时已经满面通红，站在王涛身后都有些不知道该怎么办，不由狠狠捏了一下王涛腰上软肉，让王涛一阵龇牙咧嘴，心头苦笑，没有想到平时大大咧咧的晓晓，关键时刻反而扭扭捏捏了。

　　“对了，你们是怎么来这儿的，莫非是跟着太上长老他们一同来的？”

　　场面有些尴尬，几个开心果已经跑到了一旁，王涛只得是转移话题说到了正事，他现在是真正的有些好奇，不光是好奇炎天胖子几人怎么会来到扶摇仙宫，还好奇程晨在五禁渊时，到底发生了什么。

　　“恩，我们都是跟着尤太上长老等同门一起过来的，不过在进入五禁渊之后，我们就已经分开了，直到前段时间才到了这儿。”

　　不出预料，书生等人都是和太上长老一同来到的秘境，随着一阵闲聊，对于书生等人一路上发生的事，王涛也有了一些了解，他们这次进入护宫秘境，虽然有一些危险，但有轩辕炎还位堪比分神修仙的强者在，倒是没有出现什么不可预料的事，而王涛，自然也将自己这段时间的事简单陈诉一番，不知不觉，炎天胖子等人已经出现在了一旁，听着王涛平淡但充满危机的经历，脸上表情丰富无比……


第297章 大换装

　　“你毛的，终于出来了！”炎天胖子眼睛猛然一亮，肥胖身躯这一刻矫健灵活，几个跨步就来到一脸微笑的王涛身前，一脸兴奋和期待盯着王涛，使劲吞咽一口口水紧张问道，“东西呢？成功了吗？”

　　看见王涛出现，周围书生等人也是围了上来，都一脸期待看着王涛，不过王涛却是卖了个关子，微微一笑来到了晓晓身旁盘膝坐了下来，扫了一眼炎天胖子等人后道：“先坐下来，东西少不了你们的！”

　　有了王涛这句话，诸人心中都松了口气，不过心中更加期待，连忙各种坐下。

　　“一个个来，这十天我可不是白过的，放心吧，你们的东西都弄好了！”看着一个个兴奋激动的表情，王涛莞尔一笑，手掌一挥，一支毛笔般的法宝出现在王涛手掌，一边将之递给书生，一边解释，“书生的法宝比较特殊，笔刀一道我也不太懂，不过想必笔刀也是刀的一种，所以我加入了一小块墨禁仙铜，提升其品质的同时，也让其更具攻击力，而且墨禁仙铜还能提升一定的精神力，是眼下提升笔刀能够使用的最好材料。

　　现在这支笔刀品质为下品灵器级，其内器魂已经只有半步之遥就可生成，暂时被我禁封，等出了秘境之后，就可以让其晋级，这支笔刀，有着三个特性，其一【扰神】，每一次攻击，有百分之五几率触发，扰神一出，能让敌人心烦意乱，出现瞬间的破绽，其二【笔锋如刀】，几率是百分之十，能够直接爆发一次笔下生锋的能力，可以让十秒之内的攻击，都加强一倍，其三【龙飞凤舞】，这一法宝特性非常特殊，能够短时间内召唤这种力量，持续时间为三十秒，使用了这种法宝特性，攻击时，运笔刀的速度会加快一倍，不过这种特性只能每天一次。”

　　接过王涛递过来的笔刀，听着王涛的解释，书生此时已经拿着笔刀爱不释手的把玩起来，激动不已。

　　“你毛的，居然已经是下品灵器了！？还有那什么法宝特性，书生这是要逆天啊！”

　　王涛的话，生性比较冷淡、少言寡语的书生可能没有太大反应，有反应也是在心中隐藏，但炎天胖子和程晨几人，却怎么也无法平静，特别是程晨，看向王涛的表情，已经是眸光似水，让得王涛全身鸡皮疙瘩抖落一地！

　　“加入了三座阵法和一小块材料，一支中品法器级法宝就成为了下品灵器级法宝，而且还附带了三个阵法特性，这绝对是逆天了！”

　　此时看着书生手中的笔刀，就算是王铁柱，也两眼冒光的看向王涛。

　　“俺看你们这是白痴了吧？啥特性啥灵器的有什么用？王涛兄弟真正厉害的，还是能够炼制器魂法宝啊！”

　　程晨比王铁柱几人都看得深，虽然刚刚王涛只是将器魂一语带过，但他却第一时间反应过来，看向王涛的样子，就像是看见了一件件法宝级法宝！

　　“咳咳！～这是死胖子的，拿着！”被几人看得浑身不自在，王涛连忙拿出两件法宝扔给炎天胖子，同时再次解释，“死胖子这一防御一攻击法宝，都已经炼制成功，伞形法宝被我加入了一些凝罡石碎末和一小块的御灵水，不管是物理和法术防御，还是灵魂类防御都有一定加强，同时多了两个特性，其一【反噬】，抵御攻击时，每一次都有百分之三几率出现，能够将对方攻击反馈回去，其二为【扇防】，听清楚，不是伞，是折扇的扇，每日可以启动两次，每次都可以形成一层扇形防御，处于防御之中，一秒之内可以防御同级修为的攻击，记住，是绝对防御！至于其他的，倒是和书生笔刀相同。”

　　“呃……”

　　这一次轮到炎天胖子，炎天胖子顿时愣在原地，他自己的东西他自己自然清楚，以前自己的这伞形法宝，虽然防御也是不错，在上品法器之中，已经难能可贵，但这上品法器的防御，也只是在法术防御和物理攻击防御上略有突出，但灵魂攻击类防御，却是一个绝对的短板，如今抚摸着手中伞形法宝，他能够清晰感受到，法宝之中那股让人灵魂舒适的力量，这不得不让他震惊，看向王涛的表情，已经不知道是什么样子。

　　“至于你那……呃～板砖法宝，这一次加入了一些黑暗厚土石，使其重量压迫攻击增强了大概三倍，因为材料的缘故，攻击时应该还有一定的黑暗压迫力，会让被攻击之人心神受到影响，特性倒是只有一个，那就是【膨胀】，按照输入法力的大小，法宝会根据法力的量来巨大化，并不是以前那样的固定……”也不理会胖子口水一地，他几句将胖子的法宝介绍完毕。

　　“程师兄，这是你的，不过先说好，你这柄法宝刀器因为并不是什么上品好刀，所以经过我的重新炼制，其效果提升也并不是很明显，只是在原有基础上生成了器魂，不过这器魂和其他法宝一样，都要等出去之后才能解封！”这一次王涛目光投向了程晨，将一柄刀器交给了程晨。

　　“嘿嘿，俺知足，俺知道俺这刀子不咋样，放心吧，有生成器魂的希望已经不错了！”

　　一把接过王涛递过来的法宝刀器，程晨嘿嘿傻笑起来，一副爱不释手的样子，看得王涛无语，微微摇头间将目光投向了王铁柱，稍稍迟疑之后，将一柄弯刀取出递了过去。

　　“王大哥，你给我的那柄弯刀，说实话真的不怎么样，就算重铸强化，也得不到多少的提升，这柄弯刀是我专门为你打造的，你应该能够喜欢，只是我不知道你那柄弯刀有没有什么特殊意义，所以想问一问你的看法。”

　　强化兄弟们的装备，王涛很早就有了这种想法，可惜当时合成等级实在不给力，一拖就拖到了现在，王铁柱给他的那柄弯刀，说实话，让王涛非常为难，别的法宝他还有办法，但那柄弯刀王涛却是真的没有什么办法了，不光是品质低而合成等级高，而且其中属性还非常平庸，就算合成出来，也没有大用，如果是平时，王涛可能直接就扔了，所以王涛想了想之后，直接将之替代。

　　“特殊意义？”微微一愣，顿时想到了什么，王铁柱嘿嘿一笑，“绝对没有啥特殊意义，就是上次在坊市买来备用的一件法宝而已，这一次因为消耗过大，所以俺就只剩下这一柄法宝刀器了，嘿嘿，这也是逼不得已啊！”

　　迫不及待从王涛手中抢过弯刀，王铁柱这猥琐男已经完全沉浸其中，连王涛后面的解释都懒得听了，这让王涛非常无语，摇头叹息的同时，暗自感叹，自己这都交了些什么兄弟啊！

　　“晓晓，这是你的！”

　　因为轩辕炎并没有需要强化和合成的东西，估计是不放心吧，所以并没有拿出东西让王涛合成，现在也就只剩下晓晓的，晓晓合成的东西，正是那两柄匕首！

　　“你的两柄匕首都非常不错，特别是刺命，潜力无穷，我以锋锐仙金淬炼一番之后，现在已经是半步宝器级法宝，而且其中效果也大幅度加强，特别是法宝效果，几乎都强化了一倍几率，而且这柄法宝的器魂也开始渐渐复苏。”

　　将刺命拿出，王涛看着这柄匕首，脸色一阵复杂，这柄匕首的品质，王涛是真正的没有话说，光是普通合成，并没有使用恶魂和魂珠，这柄匕首就已经开始形成器魂，可以说比之他的无名刀，也不会差丝毫！

　　刺命匕首（橙色，可合成）

　　种类：普通武器

　　坚固：58

　　锋利：644

　　特殊效果：

　　1【高级锋芒】攻击时，百分之十几率出现锋芒，锋利三倍加强！

　　2【高级致命】攻击时，千分之十几率出现致命，一击刺杀！

　　3【高级摄魂】攻击时，百分之四十几率出现摄魂，影响心绪！

　　4【高级流血】攻击时，百分之十几率出现流血，持续时间五秒！

　　评价：半步宝器（伪后天灵宝）

　　刺命匕首合成之后，不光是法宝技能都达到了高级，其中属性触发几率翻倍，连同其中效果也有很大的加强，比如锋利，现在已经达到了三倍，流血时间也多了两秒，可以说此时的刺命，绝对是一件大杀器！

　　相较于刺命匕首的恐怖和变态，另一柄匕首就有些平庸了，不过也不算太差，勉强还是能够用的。

　　晓晓和书生等人，都是王涛最亲近的人，这种亲近已经让得大家不必当面道谢什么的，毕竟这种感激都是放在心中，对于这些，王涛心中非常高兴，他王涛要的，可不是那种一有差距，就开始疏远的友情和爱情，现在这样，就非常好！

　　王涛一高兴，众人一忽悠，这一下王涛就高兴不起来了，当分配结束时，王涛已经哭丧着一张脸：“你们这些吸血鬼啊！我十几件灵器级高品质法宝就这样被你们搜刮走了，这还有没有天理了？你们这群混蛋哇！”

　　“嘿嘿，能者多劳哈，王兄弟啊，这可是俺们看得起你，你该高兴才对哇，要是换了别个瓜娃子，俺程晨还懒得敲诈捏！”看见王涛一脸沮丧，痛不欲生的样子，程晨在一旁偷笑，嘿嘿开口戏谑。

　　“八错八错，小桃子啊，你要知道，俺们这是在为你减轻负担，一天到晚背着这么多的宝贝不光是提心吊胆，还要受累，多不舒服，俺们这也是为了你好哇！”

　　得到了还几件“神龙，合宝居”牌儿法宝的王铁柱，这一刻也是伙同程晨开始大忽悠，大戏谑，不知道是在安慰王涛还是在损王涛。

　　“嗷呜，嗷呜嗷呜！小桃子你丫就认命吧，你毛的我们不剥削你这爆发富剥削谁？哇嘎嘎！～”

　　“……”

　　给了东西还被群体批斗，王涛不知道自己现在该哭还是该笑，连晓晓，此时也是笑眯眯的看着自己，王涛怎么感觉都觉得自己像是一个棒槌，欲哭无泪啊！

　　不过虽然表面一脸悲催样儿，但心中，王涛还是非常欣慰的，其实那些法宝，就算炎天胖子等人不要，他也会给出去，这些东西，本身就是为了给他们增添保命几率，才合成出来……


第298章 收门徒

　　分宝之后，众人一路走走停停，在刑罚殿内四处转悠，寻找着没有被搜刮的东西。

　　“怎么样姐夫？我这兄弟不错吧？”

　　轩辕炎旁边，炎天胖子跟在王涛身后，得意洋洋的把玩着手中板砖，一身灵器级法衣法宝耀眼夺目，他笑眯眯看着身旁的姐夫轩辕炎嘿嘿直笑，传音询问。

　　没有理会炎天胖子的得意，轩辕炎盯着前面的王涛，一脸的古怪。

　　炼器师，一位能够炼制灵器的炼器师，绝对是很多大型势力都要拉拢的对象，更何况王涛还是一位能够直接炼制器魂法宝的灵器炼器师，其重要，绝对比之法宝级炼器师还要稀少，轩辕炎从未想过，一位炼器师炼制器魂法宝，居然会如此简单，如果不是他亲眼所见，他绝对不可能相信！

　　十天，十天王涛就炼制了数件器魂法宝，这速度到底是多么的逆天？如果是放在某些家族之中，绝对会被全力保护起来，甚至于直接派最强者“守护”，也绝对不是不可能！

　　一位器魂炼器师，注定了会受到绝对的重视，就算只是炼制出伪后天灵宝，也是无数修仙追捧的对象，整个修仙大陆，这种炼器师绝对只有一两位，而且这一两位，说不定还要加上王涛自己！

　　“可惜了，他已经加入了刀宗……”

　　刀宗，这是一个真正的庞然大物，就算轩辕炎的家族，如今没落之后，也是不敢轻易得罪，更何况，他们轩辕世家，本就和刀宗有着密切来往，属于盟友，更加不可能乱来，这让轩辕炎心中微微叹息。

　　“恩？前面好像有人在打斗？”

　　走在前面，王涛魂识微微一动，顿时间感受到了一股混乱元素气息，这种气息只有施展攻击法术时，才可能出现，这让他脚步顿时间一顿，魂识蜂拥而出。

　　“是刀宗弟子和一群散修，我们走！”

　　没有理会众人的疑惑，王涛双目一凝，直接带头向着一个方向冲去，书生等人对视一眼，也是连忙跟上，他们知道，现在的王涛已经今非昔比，不光是修为到了出窍期，连其体内力量，明显也有了很大不同，魂识笼罩的范围已经是同阶修仙的好几倍，他们感受不到的情况，王涛却能够感受到！

　　“我刀宗弟子一共十人，不过已经有五人失去战斗力，对方有着三十人，修为都不高，大概元婴期的样子，我们完全能够碾压！”

　　魂识之中反馈回来的信息，王涛清晰感受到，只是一眼，王涛就知道，这些临时聚集的散修，绝对不是他们的对手！

　　几人本身修为就不弱，速度非常快，不消片刻，众人就已经来到了战斗的场地，这是刑罚殿内的一处偏殿，应该是一处刑罚殿弟子修炼的地方，而在这处偏殿内，正有着两方修仙在大战。

　　“恩？在我刀宗范围之内，居然还有人敢欺负我刀宗弟子，你们是想找死啊！”

　　程晨是一个火爆脾气，虽然平时嘻嘻笑笑，大大咧咧，但一旦到了关键时刻，却是威猛无双，是一个比之轩辕炎也不弱丝毫的战斗狂人，看见有战斗，他根本就不问缘由，直接领着法宝刀器就冲了上去，让得王涛几人面面相觑。

　　“杀吧，敢欺负我刀宗弟子，无疑就是在打我们的脸，不管如何，先战斗完了再说！”

　　刀宗内，弟子之间除了内部矛盾之外，在对付外敌时，一向团结无比，也正是因为如此，刀宗才很少有人敢于挑衅，这种事王涛自然清楚，而且王涛看了一眼眼前场面，也知道了一个大概，多半是为了某种宝物起了冲突，才会有这种情况的出现，而且看样子，显然东西现在还在刀宗弟子手中，对方只是人多势众，所以想要争夺宝物，否则如果宝物在对方手中，这种情况根本就不会发生！

　　“你们不用动手，俺自己来，这些小东西俺还是能够对付的！”

　　王涛等人刚刚要出手，程晨却是大叫，生怕王涛等人几下就将敌人灭除，让得他战得不过瘾，眼前这些散修，对于程晨来说，绝对是土鸡瓦狗，根本就不够他一个人杀的，如果王涛他们出手了，他根本就没有丝毫可能抢到人头。

　　几人对视，都无语。

　　“去看看他们怎么样了，那些家伙就交给程晨解决好了。”

　　对于杀人，王涛虽然已经习惯，但并不是嗜杀如瘾，所以也懒得多说，直接就向着刀宗弟子走去。

　　这十位刀宗弟子，看身上法衣服饰，黑色“二刀纹”有牙，都是内门弟子，其中还有一位胸口图纹是白色“二刀纹”血鼎，应该是内门精英弟子，不过这其中，已经有五人陷入重伤昏迷状态，其他五人，也都已经透支，显然已经强弩之末，消耗巨大，如果不是王涛他们及时赶到，可能这是人都要陨落。

　　“呼～多谢诸位同门相救，我是刀宗内门精英弟子唐伟，敢问诸位师兄弟名讳，以后必有厚报！”

　　十人中，那唯一一位内门精英弟子唐伟，看见王涛等人过来，连忙感激开口，他已经看了出来，这群刀宗弟子，每一个都不简单，甚至于最弱的一人的战力，都可以和他全盛时期相比，他能够在这几人身上，感受到那种强烈的压迫感，所以不敢怠慢！

　　对于这唐伟，王涛心中倒是微微点头，这家伙倒是知道审时度势，不急不躁，不像一些高傲的内门弟子，看见他们这些身穿外门弟子服饰的人，就摆出一副眼高于顶的样子，那种人，王涛是最讨厌的。

　　“你们没事吧？对了，他们五人有危险吗？”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这一向是王涛的准则之一，既然对付表示了足够的友好，王涛自然不可能不管不顾，他的目光直接投向那五个已经昏迷的刀宗内门弟子身上，魂识已经探出。

　　听见王涛的话，唐伟微微露出苦笑，眼中多有落寞之色，摊了摊手苦笑道：“他们是我的结义兄弟，刚刚因为帮我挡住了一次重击，现在全身除了心脉，经脉已经寸寸具断，已经没有救了，就算高级疗伤灵丹，可能也无力回天……”

　　扫了一眼唐伟，王涛心中微微一动，能够不顾自己生死，而为兄弟抵命的人，绝对是值得佩服的，虽然王涛相信自己和书生等人，也可以做到这样，但这毕竟是少数，看见唐伟几人，王涛心中动了心思。

　　“我有办法救他们！”沉思之后，王涛果断的开口，同时手掌一翻，已经拿出一个玉瓶。

　　“什么！？你能救我兄弟……呃，你不会骗人吧？”听见王涛的话，唐伟顿时间激动起来，同时目光已经看向王涛手中的玉瓶，有些难以相信，不过下一刻他就醒悟，这个时候王涛根本就没有必要骗他，于是他凝重的看了王涛一眼，郑重道，“请你一定要救一救他们，如果能够救好他们，只要我唐伟能够办到，绝不推迟！”

　　“我们也一样！”

　　本来已经绝望的另外四人，听见王涛的话好半晌都回不过神来，直到唐伟开口，他们这才醒悟，纷纷表态。

　　“我的要求不大，只要你们以后跟着我就行，放心，我也不会为难你们，就算你们不同意，看在你们如此重情的份上，我也会救他们一命！”

　　在刚刚加入刀宗时，王涛就已经有了建立一个势力的打算，但因为这段时间事情实在接连不断，根本抽不出空，所以一直被耽搁，在看见唐伟等人之后，他的这个心思又一次生出，这十人，绝对值得他拉拢！

　　就算不能收归己用，王涛也不想为难他们，毕竟这种重情重义的人，现在已经不多见，是让王涛比较佩服的一种人，他自然不会去为难，当然最好还是收服，有了这些人作为门徒，绝对比之其他修仙强十倍百倍！

　　王涛的要求，确实非常简单，甚至于和没有要求，也没有什么差别，但唐伟等人却陷入两难。

　　唐伟是一个重情重义的人不假，他确实需要救治自己的五个兄弟，但他生性却比较谨慎，同时也不想欠下太多人情，对于王涛来说，可能他们的归顺可有可无，但对于他来说，却不行！

　　他不知道王涛的性格，自然不知道王涛的为人，不想将自己的兄弟推入火坑，因为一旦他答应王涛的救治，他不可能拒绝王涛的要求，但不答应，他的五个兄弟就会陨落，这也是他不愿看见的，如果真的这样，他可能会抱憾终生，这种两难，对于别的人来说，可能非常好选择，但对于他来说，却困难无比！

　　看着唐伟的表情变幻不定，王涛心中微微一思索，就明白其中道道，微微一笑道：“你也不用太担心，这样吧，我先救治你的兄弟，你们也不用马上归顺于我，你们可以在后面跟着我一段时间，如果觉得我的人品还可以，再做打算，如果我的人品不行，到时候你们直接离开也没有什么关系！”

　　王涛的提议唐伟最终还是同意了，只要同意了，王涛就不用再担心，对于自己的人品，王涛还是非常有自信的，他相信唐伟等人绝对会被自己收归己用！

　　战斗很快，如果不是程晨想要拖延，可能早就结束，当程晨的战斗结束时，王涛这边，他也已经用命泉丹将重伤的五人救起。

　　“走吧，这刑罚殿应该也没有什么东西可寻了，我们去其他地方转悠转悠！”

　　一切结束，在唐伟等人惊疑的目光中，他们的兄弟不到半小时就苏醒，身体一点伤势都看不出，不过对于晓晓等人来说，却已经见怪不怪，救治好唐伟的五个兄弟，一行十几人便是直接离开了刑罚殿。

　　“唔～对了！等一下再离开，我去取一样东西！”

　　刚刚离开刑罚殿，王涛突然醒悟，连忙开口的同时往回赶，这让得炎天胖子等人面面相觑，不知道王涛又要干什么，等到王涛再次出现，他们已经目瞪口呆！

　　“你丫，你毛的！这东西你都要拿走，我擦，你毛的我怎么就没有想到，失误哇失误！”

　　“王涛兄弟果然是同道中人也，嘿嘿，俺刚刚也在想，俺到底是遗忘了什么，现在却是被你抢先了！”

　　“王大哥哇，俺对你的敬仰那简直就如滔滔江水……”

　　“这家伙……还是人吗？土匪啊！”

　　看见王涛拿回来的东西，所有人都目瞪口呆，包括晓晓，也都瞪大美目，一脸的惊奇，啧啧感叹。

　　“嘿嘿，一般般吧，这么好的东西怎么能够埋没在那种地方呢？我也是不想让宝物蒙尘而已啊，可怜炼器师的心……”

　　看见众人惊讶羡慕的表情，王涛得意洋洋的摆了一个自认为帅气无比的造型，嘿嘿阴笑。

　　“呃……哇～”

　　众人大吐……


第299章 无根灵带来的震撼

　　“现在去哪儿？”

　　出了刑罚殿，众人有种无头苍蝇的感觉，已经不知道该先去什么地方。

　　“现在时间已经过去如此久，大多数地方应该已经被光顾，没有太多东西可以让我们去争夺，估计现在也就只有尊凰宫、纤尘楼、凝神浮宫、葬仙地宫、道殿，这五处地方，才有一些宝贝了，如今刑罚殿已经被我们差不多搜刮了一番，只得去另外四处地方……”

　　顶着鬼盏拘魄这宗佛宝，王涛手托下巴暗自思索。

　　尊凰宫，是扶摇仙尊寝宫，所处位置，在宫阙正中，在所有主要地方中，自然是排在第一位，其中有着无比吸引人的东西，毕竟是仙尊寝宫，其中宝物，绝对不会少，不过这地方有些麻烦，位处仙宫核心，其中肯定有非常厉害的东西镇守，不可轻易去闯！

　　纤尘楼，一处真正宝藏般的地方，其位置，却是在宫阙最深处，其中是仙尊修炼之地，有着仙尊珍藏的无数宝物，其中丹药仙术以及仙器，都绝对不少，现在这种地方，肯定是最热闹的地方，大战绝对是不断，虽然有机遇，但想要得到宝物，非常困难，毕竟这些抢夺宝物的修仙，大部分都是渡劫期以上的修仙，可不是他们这些可以比拟，这处地方暂时王涛等人是无法涉足的。

　　凝神浮宫，是仙尊弟子们修炼的地方，传言这浮宫之中，被仙尊布置了无上大阵和秘法，使之其中凝聚了无数规则之力，对于修仙来说，其中的吸引力，绝对不比那纤尘楼的吸引力弱多少，而其所在的地方更是让所有修仙疯狂，因为这处地方，就在宫阙入口之左，离门户并不远，这处地方，注定也是一片血腥地，为了争夺修炼位置，提升自己修为，修仙的疯狂可想而知！

　　道殿，涉及到了道字，顾名思义，便是只有仙尊这种存在，才能接触到一丝蛛丝马迹，道所存在的地方，这种道殿，一般都是仙尊用于凝聚道则，将之实质化存放无比珍贵道晶的地方，千年凝聚一道晶，其珍贵程度，绝对比之其他任何东西，都要珍贵，更何况王涛已经尝到了道晶的美妙，他凝聚禁源力，就用了半块道晶，这种道晶，绝对无比珍贵，是他非常看重的一种东西，可惜这处地方，更加的危险，是应天穹这些大佬，都涉足的地方，他们更加没有办法！

　　“看来，只能如此了……”将四处地方都回忆一遍，王涛心中有了打算，“现在你们差的，是修为，其他地方我们现在都不能去轻易涉足，所以我建议……离开仙宫！”

　　“啥！俺们直接离开？”程晨听见王涛的话，顿时间呆愣，不明白王涛到底在想什么，莫非是怕死？但他马上就否决，他可是知道的，王涛已经不是第一次经历生死，那会是什么？程晨不解。

　　看着众人都是一脸的疑惑和不解，甚至于焦急，认为这种难得机会不该如此轻易放过，但王涛却是微微一笑，拿出几样东西。

　　“知道这是什么东西吗？嘿嘿，这可是进入仙宫的通行证，现在仙宫暂时还不会关闭，而且我们以后也不是没有机会再进来，只要有了它在，我们想要进来绝对是畅通无阻，还去拼命抢那些苍头小利干什么？”

　　王涛手中的东西，正是跛子老人给的那块奇石，这块奇石，不光是可以用于寻找凤月霞帔，最重要的，它还能当做开启仙宫的钥匙，是王涛现在，真正最值灵石的宝贝！

　　“呃……你是说，有了它，以后就是仙宫关闭，不再开启，我们也可以随时进出仙宫！？”

　　看着王涛手中的东西，众人呆愣半晌，好不容易回过神来，炎天胖子有些结巴而不敢相信的问，在他看来，王涛手中的石头，也就是一块最为普通的石头罢了，根本就没有丝毫奇异之处，很难让人相信这东西有着如此神奇的效果！

　　“呃……畅通无阻？你以为这仙宫是我后花园啊！这东西必须要五年之后配合另一件东西一同使用，才能进入仙宫，不过就是这样也足够了！”炎天胖子的话，让王涛语塞，狠狠瞪了炎天胖子一眼，对于这胖子的想象力，他是真的心服口服，王涛有气无力的说道，“好了，现在不是讨论这些的时候，反正你们只要知道，五年之后，我们还可以来仙宫，而且还是独享就是了，其他的，你们也不用去管！现在我们还有更重要的事去办！”

　　“更重要的事？”

　　众人又是面面相觑，不过这一次他们却懒得管了，反正仙宫他们不用去参合了，其他的也就随便了。

　　“嘿嘿，是不是觉得除了仙宫，其他地方就没有什么好东西了？”

　　看见众人的样子，王涛心中顿时间明白他们的想法，他嘿嘿阴笑一声，也不多说，带着众人就向着仙宫外走去。

　　“难道不是？”

　　得不到仙宫至宝，程晨一脸郁闷，听见王涛话外音，心中一动，对于王涛，他还是有些了解的，看上去王涛好像什么都不在乎，其实心中，却是精明得很，说不定除了仙宫，还真有其他地方有宝物，这让他心绪顿时一震，非常好奇。

　　瞥了一眼众人，见除了晓晓和轩辕炎之外，都是一副好奇宝宝样，王涛心中暗笑，不过表面还是一脸凝重，小声传音开口：“知道五禁渊中的那些阵法吧？那些就是我们现在最需要的重宝！”

　　五禁渊？阵法？重宝？

　　这一次连晓晓和轩辕炎两人，也好奇起来，莫非那些阵法中，还隐藏了什么秘密不成？但也不应该啊！他们可是也破了不少的阵法的，根本就没有看见什么宝物！

　　“嗯哼！～好了，我也不卖关子了，想必你们现在还在疑惑，为什么我会说那些阵法就是重宝吧？”扫视一圈，看见众人都还是一副疑惑样子，王涛也不想再卖关子，直接就道出自己的打算，“以正规方法破阵，不光可以学习阵道经验……如此破开的阵法中，还有一种奇异灵石，这灵石可不是普通灵石，而是一种比之普通灵石要好无数倍的灵石，对于修为突破，可是有着无与伦比的作用的，如果我们能够多得到一些这种灵石，对于你们的突破来说，绝对有着大用！”

　　确实，王涛现在能够想到的唯一能够轻松得到的好处，而且是最大化的好处，最终还是五禁渊中的那些阵法和无根灵，与其提心吊胆去做可有可无的拼搏，还不如好好大收获一笔！

　　去和其他修仙争夺宝物，不说能不能得到，就是其中危险，王涛觉得也根本没有必要去冒，他手中有着跛子老人给的奇石，以后还有机会，而且他也不相信这一次的修仙，就能将所有宝物搬空！

　　去五禁渊破阵法，却是不然，现在他们的修为都有很大提升，不久就要接触禁制，破阵不光能够让他们提前打好禁制基础，还能让他们得到实质而巨大的好处，这绝对是一举两得的事！

　　“奇异灵石？那是什么？和普通灵石比较，到底好多少？你倒是说啊，别卖关子了！”

　　王涛话说一半留一半，让得程晨这些急性子顿时间心痒难耐，恨不得直接钻进王涛脑子里去看个究竟！

　　“你们平时以普通灵石修炼，一块中品灵石，能够管多久，又能有多少作用？我就这么说吧，如果完全用那种奇异灵石修炼，你们的修炼速度，绝对能够提高一倍，如果数量足够……”

　　轰！～

　　王涛的话，直接让所有人都炸锅！

　　提升修炼速度一倍？王涛没有开玩笑？这不是真的吧？

　　这一刻，所有人心中都激动了，都兴奋了，仿佛打了鸡血般，目光都是灼灼盯着仙宫下方的无数阵法，就像是看见无数巨宝，和赤果果的美女，恨不得直接飞过去全部拦在怀中！

　　提升一倍修炼速度，如果平时看上去还没有什么，但真的就是如此不堪吗？显然不是，否则众人也不会如此激动了！

　　就拿王涛的火凤灵玉雕来说，能够让火属性灵根者，或修炼火属性功法修仙佩戴之后，提升修炼速度百分之十，这种宝物，绝对会让全大陆修仙争抢，而提升一倍呢？不敢想象！

　　一个修仙如果修为是金丹中期，这儿说的是如果，可不能当真，如果他闭死关修炼到金丹后期，所需要的时间是十年，那么提升一倍速度效率，就是只需要五年，而另外五年，显然就是白捡，五年对于一个修仙代表的是什么？那可是平白多了五年寿元啊！

　　说不定，多了这五年寿元，冲击真仙就有望了，这还是保守估计，如果那种奇异灵石多的话，这种效率和结果，还要提升，可以想象得到，现在众人现在的心情！

　　“你毛的，走走走！快，别让别的家伙抢先了，时间就是生命啊！”

　　此时所有人都已经全身充血，包括晓晓和轩辕炎都心动，有种迫不及待的样子，还好这些王涛都已经有了预想，知道结果，否则此时他肯定被这些家伙的热情震撼。

　　“不急，想必发现这种事的人还不多，而且这五禁渊的阵法，可是非常多的，根本不用担心被短时间内取光，而且我们要破的阵法，可不是那些普通阵法，嘿嘿……”

　　虽然口中说不急，但王涛还是加快了速度……


第300章 回归

　　无根灵的收集，说难不难，说易不易，关键还是众人掌控的破阵经验以及要破除的阵法等级，这一次王涛完全选择的是中级阵法以上的阵法，初级阵法已经被他舍弃。

　　当然，这也就是王涛自己，其中初级阵法最多，自然也不能轻易舍弃，只是这一次由晓晓等人去破除和收集，而他自己就直奔中高级阵法，并且晓晓等人也得到了王涛特殊照顾，他将自己得到的禁制阵法类书籍玉简都交给他们研究，同时还和晓晓等人分享自己学习和破阵经验，以他们的实力，想必还是能够很快掌控这些东西的，不像王涛，当时修为只是金丹期，而且还是一个人摸索。

　　枯燥而机械的破阵，让王涛等人痛并快乐着，随着时间推移，晓晓等人对于阵法了解也越来越深，且因为有王涛这位经验丰富的“前辈”指点，而且还能相互探讨和借鉴，众人进步非常快，可谓一天一个样，也丝毫不为过。

　　这种进步，当然不只是阵道经验上面，其他方面也有很多进步，一个月之后，他们就已经舍弃初级阵法，转而开始破除中级阵法，这无疑让他们收获更多，而王涛自然也再次转移目标，将精力完全放在了高级阵法和顶级阵法上，不过顶级阵法虽然比之仙阵要简单，但毕竟是一个完整体系，不像王涛所学习的组合仙阵，可以一部分一部分吃透，所以对应顶级阵法，他暂时没有办法，只能将精力大部分放在高级阵法上，尽量增加收获。

　　如此，时间流逝。

　　“灵魂境界的提升，果然不容易，就算有着涅槃后的修炼速度加持，还是很难跟上本身法力修为……”

　　此时王涛正在破除一个顶级阵法，破除阵法，不光是为了得到无根灵，对于王涛等人来说，破除阵法本来就是一种心境升华，是对灵魂的锤炼，可以让灵魂境界不断巩固加强，但王涛此时却苦笑，他的法力修为比之灵魂境界高出太多，就算经过差不多半年时间的提升，也远远达不到与法力修为境界齐平的程度，他在灵魂境界这块短板上，还有很长一段路要走。

　　“收获怎么样？”不知道什么时候，晓晓已经出现在王涛身后，看见王涛一脸苦涩，心中暗叹一声，来到王涛身旁，她知道王涛现在在焦急什么，“灵魂境界的提升，可不是那么简单的，你也不用着急，他们不是说最少在飞升之前，不用担心吗？要知道你现在的灵魂境界提升，已经是其他修仙的十数倍还快了，急切也是没有多少用处的。”

　　晓晓到来，王涛自然第一时间就感受到，他露出一丝笑容，将晓晓环抱在怀中，脸露愁容轻叹一声道：“不急不行啊！你应该知道，现在修仙大陆的局面吧？魔域降临危机迫在眉睫，还有骸骨生命在暗中虎视眈眈，虽然我不是一个会为大陆生灵担心的烂好人，但我却不想因为我的不努力，而失去自己身边的亲人和爱人，这是我王涛无论如何也无法忍受的！现在我的灵魂境界，是一个致命弱点，如果以后大战，修为也许足够，但灵魂跟不上无疑会出现很多无法预料的事……”

　　“好了，别说这些丧气话，反正如今再急切也没有什么办法，这些都是急不来的！对了，刚刚有宗门师弟来通知我们，让我们尽快离开秘境，应该是仙宫要关闭了！”听着王涛越发沉闷的话语，晓晓玉手轻轻放在王涛嘴边，将其话语打断，同时告诉王涛一个重要消息。

　　微微看了一眼晓晓，心中明白晓晓这是有些生气了，王涛知道晓晓其实也是一个内心比较坚强的女子，自然不可能完全接受他这种一力承担的思绪，所以王涛也不多说，有些事还是放在心中比较好，淡淡点头问道：“还有多久？”

　　要离开秘境，自然代表他们收集无根灵的时间已经不多，对于王涛等人来说，并不是一件好事，他希望这种时间能够越久越好，如果这一次多收集一些无根灵，后面修炼之路会轻松不少，不过他也知道，这种事只是妄想，所以也只得无奈接受。

　　“一个月，最多还有一个月时间，仙宫就会关闭，到时候不光是仙宫，秘境之内其他地方都将被封禁，会充斥混乱空间和时间之力，再次处于混乱状态，修仙无法逗留！”

　　晓晓说到这儿，眉头一蹙，表情凝重无比，对混乱空间和时间之力她最是了解，如果真是那样，可能就算真仙来了也得沦陷其中，无法自拔！

　　“最多还有半月时间了吗？”王涛抬头望天，目光已经投向天穹中的仙宫。

　　单一的空间混乱之力，或者时间混乱之力，可能还无法让大乘级修仙退避，但两者相结合的力量，却是连真仙都惧怕，为了安全，这处地方，显然已经不能再逗留多久，在王涛看来，最多也就是半月就必须离开，这是最稳妥的时间！

　　“也不知道那些老家伙收获怎么样，到时候说不定以后还需要找他们好好谈谈……”对于王涛来说，仙宫内的东西，是他志在必得的东西，虽然现在那些东西对他无甚大用，但对于他以后，却非常有用，特别是用于合成，更是妙用无穷，在他看来，现在这些东西也就是暂时被其他修仙掌管，以后他修为到了，又需要这些东西时，必定会去争夺回来，这是他的自信，“让胖子他们加快脚步，半月之后……我们离开！”

　　看着王涛眼睛中的深邃，晓晓微微一笑点头，什么也没有说，直接就离开。

　　“半月吗？不知道这处顶级阵法能够破开多少……”

　　等到晓晓离开，王涛的目光再次投向眼前的阵法，这处阵法，他已经吃透，但要破开，却要很长时间，半月对于顶级阵法来说，还是太短，很难有什么效果，他在考虑是不是该换一座阵法，让这十五天的收获更多……

　　五天之后，仙宫爆发了真正的大战，动辄传出毁天灭地的轰鸣，整个仙宫内，都腥风血雨，气息混乱一片，很多修仙因为修为不够而掺和进去，陨落其中，连大乘修仙，陨落的也不在少数。

　　十天之后，仙宫大战落幕，进入其中欲想分一杯羹的修仙，陨落一半，得到好处的，也只有其中极小部分，真正占大头的，果然不出王涛所料，还是一些大宗门的散仙级修仙和大乘修仙，其中收获最大的，让王涛非常意外，居然是南荒炼宝宗修仙！

　　经过了解，原来炼宝宗修仙，不知以什么方法早就混迹在一群散修中，他们在其他修仙争夺宝物最关键时刻，联合一起爆发致命反击，屠杀数十高端修仙之后，夺宝而遁，趁诸多修仙尚未完全回过神来，连续几次之后，得到最多好处，直接就离开仙宫，扬长而去。

　　“收获最大的是炼宝宗，第二的居然还不是我刀宗？”看见晓晓递过来的玉简，王涛眉头深皱。

　　如果说炼宝宗是因为突然暴起发难，其他修仙措手不及间，都没有预料到这种情况，而让他们成功卷宝而逃，成为了最大赢家，那么第二个得到最多好处的，无疑是真正的让王涛意外了！

　　看着王涛一脸阴沉，晓晓摇头叹息：“这一次太上长老们也是没有办法，没有想到这一次那些散修会如此疯狂，居然不惜帮助魔修一行来换取利益，反而让得霸天老魔头这些邪修得到了不少好处。”

　　“这些散修都是些贪婪的人，可惜，那么多宝物就如此落入敌人手中……算了，通知胖子他们，我们也赶紧离开秘境，迟则生变！”

　　仙宫利益分配完毕，炼宝宗无疑占了最大好处，而第二的是霸天等邪修，刀宗这一次只是位列第三，此时仙宫的事情基本告一段落，王涛知道，接下来必定还有一次大乱，而这一次大乱，肯定是要波及整个秘境空间，这处秘境之中，已经不是逗留之地。

　　如果是平时，王涛等人可能还会留下历练一番，增加战斗经验和历练心性，但此时时间无多，秘境马上就要关闭，显然不是深陷其中的好时机，思考再三，还是尽早离开为好。

　　“墨瑶五宝，如今真正全部出现的，也就只有五钥以及碎心丹，而且碎心丹还不是仙丹级别，其他东西，倒是没有发现有出现的，也许还在仙宫内没有被拿走吧……”

　　离开之前，王涛深深看了一眼天穹扶摇仙宫，他知道这次离开，最少都要五年之后才能回来，其中很多东西，都让他难以割舍，必定还要来一探究竟，特别是墨瑶五宝之一的《月书》，更是无时无刻在吸引着他，他现在最迫切需要的，正是能够提升灵魂境界的《月书》！

　　《墨瑶经》、《月书》、五钥、凤月霞帔、碎心丹，五种宝物已出其三，月书此时只是出现了一片残页，碎心丹更是和传言中不相符，只有五钥算得上真正至宝，而这其中，那一页月书和五钥其一，都在王涛手中，这一次仙宫秘境之行，虽然还有很多遗憾，但王涛已经知足，最少墨瑶五宝之二，都有一部分已经落入他的手中。

　　跟随太上长老和刀宗弟子，王涛等人原路返回，离开了五禁渊，离开了护宫秘境，离开了五元秘境，最后乘坐传送阵，直接回归刀宗宗门……


卷五 名震北域

　　刀宗秘境，斩敌立威；宗门争锋，狂徒始成；北域大比，名扬一域！


第301章 整理收获

　　回归刀宗宗门，太上长老等人显然都有急事，稍稍吩咐之后，遣散诸多弟子就离开，而王涛等人却已经再次聚集一起。

　　“真是恍若隔世啊！”看着周围既熟悉又陌生的场景，王涛发出感叹。

　　他记得自己离开之时，还是一位元丹小修士，为了成为内门弟子而准备进入刀魔洞历练，但血黎从中作梗，一道宗门封令下来，就将他调走，欲陷害于他，这一走，就是如此久，到了现在才回归。

　　从一开始的幻城守卫战，大战骸骨生命，到后面突破金丹中期，异象引来无端纷争，再到秘境和仙宫，王涛可谓是一刻不得休息，时时刻刻都存在生命危险中，经历如此多之后，现在的王涛显然已经不是曾经那个什么都不懂的毛头小子，无数次的生死历练，以及经历的一件件事，让得他现在不光是修为，连心境也大为改变，可以说是真正的脱胎换骨，不过如此久，王涛真正最大的收获，还是虏获了晓晓的芳心。

　　其实要说离开很久，也不是太久，只是心境感受久罢了，比如炎天胖子等人，他们其实也和王涛离开刀宗的时间不相上下，只是他们没有王涛如此丰富的经历而已，所以并没有太大的感受，毕竟对于修仙来说，这点时间，也就是眨眼而过罢了。

　　“现实时间不到一年，秘境中的感觉，却仿佛过去了数百年，这一界的北域大比算是赶不上了，现在应该已经大比一半了吧？”

　　每一次都是在死亡前徘徊，让得王涛感觉每一秒都是无比漫长，在血河内的百年，反而感觉一瞬即过，现在王涛的心情不知道是什么样的，反正非常复杂。

　　“恩，估计已经临近尾声，反正这一界大比是没有我们什么事了！”

　　说到北域大比，几人都非常郁闷，他们和王涛一样，对于北域大比，还是非常在意的，可惜世事无常，他们这次却是被秘境拖延了。

　　“走吧，现在想这些也无用，反正这北域大比又不是只有这一次了，下次再去也是一样，先回去好好休息一番，想必大家都累了吧？其他事明天再谈！”看见众人都是一副郁闷样子，王涛咧嘴一笑，毫不在意的道，同时他将目光投向晓晓，眼神中透着询问。

　　“看什么看！本小姐也回去休息了！”

　　被王涛看得面红耳赤，晓晓啐了一口王涛，娇羞无比的直接离开，让得王涛一阵错愕，同时也引来炎天胖子等人一阵邪笑，大有深意的安慰王涛，什么还需继续努力，加油之类的，让王涛一瞬间哭笑不得。

　　无需法宝，虚空一闪，王涛身影瞬间消失原地，直接就挪移到了他曾经在刀宗的住所，那间简陋石屋，看着眼前石屋以及周围不知道何时多出来的几间石屋，王涛不由露出感慨之色。

　　“没有想到这小小一间石屋，已经让我感受到了家的感觉，估计是因为在外漂泊太累了吧，过段时间去宗主那儿把小家伙要回来，这一次我非得好好收拾这家伙一下不可，没事就乱跑……”

　　石屋前王涛感慨万千，同时还想到了闻香兽那小家伙，上次他就已经听太上长老说过，小家伙现在正在宗主那儿，这一次他准备将小家伙直接要回来，虽然闻香兽非常调皮，经常不告而别，消失很长时间，但毕竟和他相处最久，是他无论如何也无法割舍的。

　　对于自己石屋旁的几间石屋，王涛也不在意，他知道这些多半是新入门弟子的石屋，王涛进入石屋之后直接就躺在了石床之上，不消多久就沉沉睡去，虽然修仙大部分已经不用在睡觉，但这一次王涛实在太累了，不是身体累，而是心累，所以也懒得管这些，他现在需要真真正正好好休息！

　　一夜无话。

　　第二日一早，王涛醒来，习惯性的出了石屋开始晨练，不理会周围一双双惊奇和敬畏的目光，随后一番清洗打理后，向着集合点而去。

　　贡献殿，这地方可以说是王涛等人一切开始的地方，看见这处地方，王涛嘿嘿一笑，不知道想到了什么，大踏步向着其中走去。

　　“来了！那就是王师兄，一年多前，曾经以刚入门弟子的身份，直接挑战老辈师兄，结果以一敌二将对方斩杀生死窟内，一年多过去，不知道现在已经是什么修为，听说血黎师兄在知道王师兄回来之后，都下令约束了自己的门徒，难道他已经可以和血黎师兄对抗？”

　　“鬼才知道，不过看情况这王师兄应该不弱，否则也不可能被那么多势力重视，我听说有好几位都在暗中关注这王师兄……”

　　王涛不知道自己为什么会刚刚回到宗门就成为焦点，不过他也不担心什么，如今的他，不光是实力强大无数，而且马上就可以晋升内门精英，根本就不用怕什么麻烦，如果血黎这些老对头想要对付他，他倒是非常高兴的，可惜王涛知道，此时血黎这些一个个精灵无比的家伙肯定不会出手。

　　贡献殿内，是有宗门专门提供包间用于谈话会面地方的，王涛在昨天就已经让书生帮忙订了一间，如今王涛直接就朝着订好的包间走去。

　　“哟！你们这也太不够意思了吧？居然先开吃了！我擦！还有灵貂肉……”

　　王涛到的时候，胖子等人已经在和食物展开大战，那家伙，简直就是热火朝天，看的王涛目瞪口呆，显然王涛已经来晚一步，王涛也不多说，看见如此场面他早就忍不住，直接扑上去加入大战，反正现在不急，吃了再说其他也是一样。

　　一翻大战，酒足饭饱，众人都懒散躺在椅子上，享受这难得的安静和舒适，半晌之后，王涛才扫视一圈开口：“东西都带来了吧？”

　　说到正事，众人都纷纷回神，对视一眼之后全都拿出几枚储物戒指，书生看了王涛一眼，微微一笑道：“我们这次的收获都在这儿了，后面可就看你和嫂子的了，嘿嘿！”

　　王涛翻了一个白眼，将这些戒指收好，双目微微一眯，开始探查起来。

　　大概一个小时之后，王涛转醒，手中一抖，又是一枚储物戒指出现，一边转移其中自己看上的东西，一边开口：“东西很杂，其中有用的东西还真是不多，不过那些没用的拿来兑换成为宗门贡献，倒是够我们全部提升到内门弟子的了，到时候只需要经过刀魔洞试炼就行！”

　　转移好之后，王涛将戒指放在桌子上，慢条斯理的道：“这些东西我按照价值，已经平均分成了十四份，现在晓晓和程晨师兄都不需要，暂时先满足我们，这些你们收好，等下就去兑换了！至于剩下的品质比较高的，就先留在我这儿，到时候从新铸炼再拿出来处理掉，直接兑换成宗门贡献实在有些浪费。”

　　对于王涛的分配，众人都没有意见，分别将自己那一份收起。

　　“咦？怎么感觉多了那么多！”

　　收起东西前，炎天胖子还是下意识探查一番，顿时间惊讶看向王涛，他知道多出来的，肯定和王涛有关，其他几人也都将目光投向王涛。

　　“别看我，我可没有那么多东西，这些都是晓晓和程晨师兄贡献的，嘿嘿，虽然以前我确实有不少，但都用来布置阵法消耗了！”

　　多出来的自然不可能是王涛放进去的，而是晓晓和程晨贡献出来的，他的那一份，早就为了布置阵法对付庞然大物，而消耗得差一干二净，想到那一次的消耗，王涛心中就滴血，那可是多说灵石啊？实在是浪费！

　　“好了！其他的不用多说，先兑换成贡献，休息几天，我们就一起去刀魔洞，争取在炼狱谷来临之前，做好一切准备！”

　　炼狱谷，一个机遇和危险并存的地方，虽然北域大比他们没有赶上，但这次的炼狱谷之行，他们却无法放弃，必定要大干一场！

　　众人兑换贡献的场面，无疑是震撼人心的，每一个人手中的东西，都是曾经王涛第一次兑换那次的数倍，一件件的法宝物品，绝对是让人眼花缭乱，甚至于差点惊动贡献殿的长老，不过还好，因为东西并不是多么好，倒是没有引起太大的轰动，而且因为王涛等人刚刚从秘境中出来，这些东西的来历，也没有人去怀疑。

　　贡献兑换完毕，大家都分开，各自为了接下来的事，去准备和巩固修为去了，包括晓晓，也是因为感受到了突破的契机，提前离开，这一眨眼间，就只剩下王涛孤零零一人。

　　看着一个个同伴离开，王涛摸了摸鼻子，很是无奈，貌似现在只有他有种无所事事的感觉，毕竟他现在修为已经到了一个瓶颈，不是一时半会能够突破，而准备什么的更加谈不上，他现在还用准备什么？

　　“算了，先去坊市看看，手中灵石不多了，还是去换取一些的好！”

　　合成东西，可不能少了灵石这些消耗品，虽然看上去合成消耗不多，但一次次合成的累积消耗，还是非常可观的，对于现在只有无根灵，而没有一颗灵石的王涛来说，实在是非常无奈。

　　无根灵，王涛可舍不得用来当合成消耗品，他也用不起！

　　“不知道小瑶瑶怎么样了，还有汪远通胖子以及陶二力，东西应该都卖出去了吧？最重要的，那老家伙手上的东西，嘿嘿……”

　　想到坊市，王涛顿时想到了很多，那单纯可爱的小丫头瑶瑶，两个欠了自己灵石的极品吃货，还有瑶瑶带他去的地方，张老头子那儿的材料，道晶和魔陨赤铜！


第302章 再临坊市

　　宗门坊市，永远都是那么热闹，和上次王涛第一次到来一样，人来人往，热闹非凡，吆喝声络绎不绝，可以说在宗门内，这处地方是人气最高的地方。

　　一路走走停停，看着周围细微的变化，不知不觉间，王涛就来到了曾经大战血妖和琅坤的地方，百花楼！

　　“没想到一年过去了，百花楼还在，还以为会被灵味斋吞并呢！”

　　看着百花楼，王涛心中暗自嘀咕，不过百花楼还在，也是情理之中，毕竟王涛知道，百花楼再怎么说也是宗门罩着的，想要被吞并不是那么容易。

　　摸了摸还未消化的肚子，王涛放弃了进入百花楼再大吃一顿的打算，向着坊市深处走去。

　　因为现在大战不断，法宝和丹药等消耗品的消化程度非常快，所以现在坊市内出售的东西虽然很多，但高品质的东西却非常少，大多数都是低端物品，高端物品一般一出现，就被争抢光，不过就算低端物品，交易量也是非常巨大，不过可惜，没有一样能够让王涛看上眼。

　　“看来想要再捡一次漏是不可能了，不过好像坊市有着两个交易市场和一个拍卖会的吧？交易市场贩卖的东西，虽然价格高一些，但应该会有些好东西，拍卖会上的东西，大多都是精品，也可以考虑，算了，先去远通胖子那儿看看！”

　　闲逛一番，毫无所获，王涛已经失去了再逛下去的打算，微微摇头向着汪远通胖子开的店面走去。

　　汪远通胖子不愧是一个生意精，虽然没有王涛的法宝供应，但看上去生意还是热火朝天，顾客络绎不绝。

　　“倒是小看这胖子了……”微微扫视一圈，看见远通胖子的店面生意还不错，王涛暗自点头，随后也不多想，直接走了进去。

　　“您好，不知道前辈需要些什么？晚辈可以为前辈介绍。”

　　刚刚进入店面，迎面就有一个清秀女子迎了上来，热情的为王涛介绍起来，让得王涛暗自点头，他知道，这胖子还是听进了自己的话，他也不多说什么，跟在这修为还只是筑基期的女子身后，听着女子为自己详细介绍，不过他却光看不买。

　　“莫非又是我看错了？难道又遇上一个喜欢装的穷小子？”清秀女子时不时瞥一眼王涛，心中暗自沉思，王涛一进入店面，她就看见王涛，感受到王涛身上的一股独特气息，她马上确定，王涛绝对不简单，于是热情的迎了上去，可是看见自己费尽无数口水，王涛也不买一样东西，这不由让她心中暗自疑惑，心中开始鄙夷起王涛，王涛这种光看不买的修仙，她以前也不是没有遇见过。

　　在汪远通的店面工作，服务员可是都有提成的，每卖出一件东西，都可以得到一定好处，这儿的服务员，自然希望顾客多买，看见王涛什么都不买之后，那清秀女子此时服用态度已经冷淡下来，为王涛介绍也是有一句没一句的，同时她的目光已经开始寻找其他顾客，显然已经放弃了王涛。

　　看见清秀女子的样子，王涛心中明了，微微摇头间暗自感叹，果然这种事不管是什么地方，都是存在，不过他也不怪这女子，毕竟都是为了生存，而且人家为你介绍那么久，你却一件也不买，自然是寒了人家的心。

　　“等一下，你们店主在吗？”看见女子已经物色好一个顾客，正要离开，王涛瞥了一眼门口，又看了看周围，没有发现远通胖子的身影，连忙阻止住女子的脚步，淡然问道。

　　“恩？”女子微微一愣，转身看向王涛，直到将王涛上上下下都看了数遍之后，有些不耐烦道，“不在，想要找我们店主，你还是别想了吧！”

　　听到女子话语，王涛脸色一沉，虽然他王涛自认为不是一个蛮不讲理的人，但却也不是一个大度之人，前面的事他可以不计较，那是因为他自己确实有些过了，但此时，王涛却真的有些生气了！

　　出窍期，在刀宗已经不是普通修仙，如果说，不去计较那些麻烦程序，王涛此时绝对已经是刀宗内一方势力门主，可以统管一门弟子，掌一门弟子之生杀大权，如果说被一个筑基期弟子藐视而不动怒，王涛还有强者尊严吗？特别是王涛还是拥有傲和禁这两种本源力量的人，更是无法忍受！

　　在女子刚刚说完话后，王涛全身气息顿时间一个波动，轰然间，一股仿如天崩地裂般的气势涌出，直接就笼罩整个店面，让得整个店面，顿时间一片安静！

　　“这！就是那胖子教给你的待客之道？”

　　寂静，死寂一片！

　　王涛的声音，非常平静，但夹杂着堪比分神期修仙的威慑，却让得店面内所有修仙大气都不敢出，这店面之内，最高修为的修仙，也只是元婴期而已，自然无法抵抗王涛的霸道威压！

　　蹬蹬蹬蹬……

　　外围修仙刚刚要进入店面，但感受到王涛气势，顿时间吓得接连倒退，而内部的修仙，此时却已经被禁锢原地，不能有丝毫动弹！

　　“我在问你话，回答我，别让我说第三遍！”

　　深吸一口气，看着眼前已经吓得呆傻的女子，王涛平淡而毋庸置疑的开口，虽然他不至于对一个弱小女子动手，但他却也会让这女子留下一个深刻教训！

　　这个世界，虽然势力重要，但最重要的，还是实力！

　　实力可以保你一时，可以让你为所欲为，但却绝对不是说，你有了势力的保护，就能安然无事！

　　这个道理，王涛早就明白！

　　显然，这女子已经把这家店，当作了自己的资本，自己的后台，以为有了后台，就可以对强者指手画脚，不予理会！

　　严格上来说，这家店，他王涛也有份，这女子，却是已经欺负到了他这半个店主的身上，这让王涛既好笑又好气，这种风气王涛可不想一直延续下去，必须要敲打敲打，杀鸡儆猴！

　　“呃……”被王涛淡然一问惊醒，女子瞳孔顿时间收缩起来，不由艰难的咽了一口唾沫，脸憋得通红，结结巴巴道，“前……前辈息怒，晚辈……晚辈刚刚并……并不是有意冒犯，我们店主，他可是……”

　　“住嘴！我问你其他的了吗？”

　　欺软怕硬，弱者普遍存在的心绪，看见女子结结巴巴讨好，王涛说不出的厌恶，虽然这女子长相清秀，但心中，却已经没有了作为修仙的矜持，这种人，在修仙大陆，注定了没有什么未来，他也不想去多说，这一次他是为了杀鸡儆猴，自然不会给出好脸色来。

　　被王涛这一断喝，那女子顿时间一咽，心中没来由生出一股死亡的恐惧，虽然刚刚王涛就已经收起气势，但她还是忍不住连连倒退，脚下一软，就摔倒在地，一时间都不知道该怎么好，只是看着王涛的眼睛，已经阴狠一片。

　　不用细想，王涛就已经看出了女子的心绪，无非就是等她的店主来了，该如何如何诬陷自己，然后让店主狠狠对付他，对于这些，上一世王涛已经见惯，微微摇头间，他也不想多说，眼中精光微闪，直接散开魂识向着店面楼上涌去，他一早就知道远通胖子就在上面，只是一开始想要看看店面情况，没有叫他而已。

　　微微缓过劲儿来的那清秀女子，此时已经站了起来，虽然全身还在颤颤巍巍发抖，但她脸上却已经狰狞一片，对着王涛咆哮：“敢在我们店子里面闹事，你死定了，就算你是元婴修仙，也绝对死定了，我要让店主将你碎尸万段！……”

　　女子咆哮，王涛却管都懒得管，他就那样老神在在的站着，不过其目光，却是瞥了一眼二楼入口。

　　虽然此时王涛不去理会，但此时还未离开的修仙，却已经吵翻了天！

　　“刚刚是怎么回事？好强的威压之力，差点让我吓得趴下，莫非是上面哪位师兄或长老来了？”

　　“可不是嘛！刚刚那一刻，我都感觉自己马上就要陨落了，那股气息，实在太可怕了，绝对比之上面的那些师兄和长老的气势，还要强大不少，肯定是有上面的师兄或长老来这儿了！”

　　“我刚刚看见了，那股恐怖的气势就是那边那位青年身上发出，绝对没错！”

　　“嘘！你想死吗？要叫师兄知道吗？别祸从口出！”

　　“这家店子倒霉了，得罪上面的师兄，可有好戏看了！”……

　　听着周围顾客交头接耳的话语，清秀女子此时已经一脸苍白，她知道，这一次可能自己踢到铁板了，如果是平时的刀宗弟子，也许她们的店主大人还能周旋一二，甚至于帮她教训一番，但如果真的是上面来人，她却知道，自己的店主大人是绝对不可能轻易得罪的！

　　虽然心中忐忑，但女子心中还是有着一线希望，她觉得王涛不一定真的是上面来的，如果不是，那么她的店主大人就会保她！

　　看着清秀女子脸上表情一时间阴晴不定，最后变成一片狰狞，王涛摇头，这女子显然已经没救，到了现在，还不知道自己到底错在了什么地方，不知悔改，此时王涛也对这女子彻底失望。

　　“店主！”

　　躲在一旁的另外几位服务员，当先看见了从二楼下来的远通胖子，顿时间目光一闪，连忙迎了上去，好像找到了主心骨一样，对于王涛，她们现在可是非常忌惮的，虽然得罪王涛的不是她们，但她们却感同身受。

　　“店主！店主您可要为小女子做主啊！这小子居然跑到店主的地方闹事，而且还打我，您一定要为我报仇啊！……”

　　听见其他服务员的惊呼，清秀女子顿时间眼中光芒一闪，直接跑到了远通胖子面前，直接就跪倒在地，抓住胖子的一条腿在那儿可怜兮兮的大哭，那样子，简直就像是一个刚刚被强～奸的可怜少女，让人看之心酸，闻之落泪，连王涛自己，这一刻，差点都以为自己真怎么欺负这女子了，这演技，绝对是影后级的！

　　“滚开！”看见那女子抱着自己的腿，在那儿一把眼泪一把鼻涕的大哭大闹，远通胖子心中一阵恶心，他没有想到，这个平时看上去文文静静，非常上劲的女子，这个被自己无意中救下的女子，居然是这个样子，心中已经不知道是什么感受，直接一脚将之踢开，连看都懒得看一眼，来到了王涛面前，直接就给王涛鞠了一躬，带着笑眯眯的表情歉然道：“王师兄回来也不和我说一声，呵呵，门下之人是师弟我管理不当，还望师兄见谅！”

　　“呃……”

　　看着将自己一脚踢开的店主来到王涛面前，居然直接道歉，而且还是鞠躬道歉，那清秀女子已经忘记了身上的疼痛，呆愣原地，她怎么也没有想到，王涛居然和自己店主认识，同时，她的全身猛然一颤，她知道，她完了……


第303章 筹备拍卖行

　　远通宝运，汪远通胖子的店面内，此时安静异常，不管是那几位服务员，还是周围看热闹的顾客，都目瞪口呆，下巴掉了一地。

　　这位看上去年轻异常的青年，居然是汪远通胖子的师兄？虽然有一部分修仙已经看出这青年的不简单，很可能是上面的师兄，但毕竟看出王涛身份的，只是少部分，很多修仙对于王涛，并不是多么看重，初初听见汪远通胖子的话语，他们都震撼当场！

　　瞥了一眼已经一脸死灰的清秀女子，王涛心中摇头，也不多说什么，直接就向着二楼而去，同时传音给远通胖子：“这儿人多嘴杂，先上去再说！”

　　虽然王涛没有说是什么事，但自从王涛拥有了傲和禁的力量以来，他的话就算是平时，也自然而然的都透出一股毋庸置疑，不容反驳的霸道，这些他自己都不知道，也许炎天胖子他们能够感受到，但却并没有道出，如今用在了远通胖子身上，顿时间让得这胖子全身一颤，不敢迟疑，连忙跟了上去，心中暗道王涛这一次可能真的生气了，等下该如何安抚下王涛的怒火。

　　在上一次的百花楼中，王涛就已经和远通胖子两人达成协议，他会将自己炼制的一部分法宝交与远通胖子出售，同时教授胖子一些经营之道，当时胖子就满口答应，而且因为担忧王涛以后会反悔，还赠送王涛一些店面的收益分成，也就是相当于上一世的股份，也正是因为如此，王涛才说自己其实也算这远通宝运的半个店主，在这店面之中的事，王涛自然也是有着一些发言权的，而且远通胖子还不敢得罪王涛。

　　店面二楼，也是贩卖法宝丹药之地，只是东西都要比之一楼东西好不少，微微扫视一眼，王涛在二楼转悠一圈又向着三楼走去，在三楼才是真正的精品！

　　“对了，远通师弟，上次我说的那些东西收集的怎么样？”

　　以前也许远通胖子是看在王涛的炼器天赋上，才叫王涛师兄，当时王涛也没有在意，但如今，王涛的实力已经不是胖子可比，而且不久就会晋升内门弟子，甚至于内门精英弟子或狂徒候补，自然不用再尴尬，在这个弱肉强食的世界，已经是理所当然，而且对于远通胖子，王涛知道他们并没有太深交情，最多就是相互利用的关系而已，王涛还不会傻到以为有点交情就是朋友。

　　“呃……王师兄你是说那些不知来历或奇怪的东西？放心，那些东西师弟我一直都在收集，全都放在三楼密室中，王师兄现在要看看吗？”

　　王涛突然开口，让得远通胖子一愣，不过马上就反应过来，连忙兴奋道，虽然不知道王涛要那些没用的东西干什么，但远通胖子确实非常用心的在收集，这倒是不用怕王涛说什么。

　　看见远通胖子的表情，王涛心中暗自点头，知道这家伙还算没有辜负自己的厚望，于是微微摇头道：“那些暂时不急，这一次来，我是有更重要的事找你，先找一个安静的地方再说。”

　　三楼属于贩卖精品法宝的地方，虽然因为这段时间法宝的走俏，已经售空，根本没有顾客，但王涛还是觉得不保险，他等下要说的事，还是暂时不要泄露出去比较好！

　　听见王涛凝重的话语，远通胖子会意，连忙领着王涛来到了三楼的一间密室，同时还开启了包括隔音阵在内的几个简单阵法，这才将目光投向王涛，示意安全了。

　　手执茶杯，闻着其中灵茶香味，如同浮身云彩之上，飘飘欲仙，王涛眼睛微微眯起，非常享受的微微抿了一口，这才道：“我这儿过段时间会有一批极品法宝和丹药出售，不过这些东西，都是真正的极品，是我和几个兄弟在这次秘境之中，九死一生才得到，如果就以普通方式出售，可能会亏很多，不知道远通师弟有什么看法吗？”

　　说着话的同时，王涛的目光还淡淡瞥了一眼汪远通胖子，发现这胖子果然眼中精光一闪，王涛心中暗自点头，看来这段时间，这胖子的生意也不好做，少了高端法宝丹药这种抢手货，虽然生意仍然不错，但毕竟收益始终是比不上曾经的，王涛这批货，对于他来说，有着至关重要的地位！

　　没有马上回答王涛问题，远通胖子端着茶杯眉头紧锁，陷入沉思，半晌才将目光投向王涛，凝重道：“师兄是想……开拍卖会？”

　　想要将东西价钱卖得高，自然是拍卖最好，远通胖子作为一个坊市商人，虽然对于拍卖行涉猎不多，但毕竟还是知道一二，听了王涛的话，他唯一能够想到的办法，就是拍卖会了，而且他的话，也确实是王涛现在的想法，王涛合成出来的东西，每一件都可能是极品，而且这些极品，还不是普通极品，所以这一次王涛确实是想要开拍卖会，让这些东西利益最大化！

　　“不错！这一次我确实是想开拍卖会，毕竟只有拍卖会，才能让东西利益最大化，而且我的想法还不止如此，光是开拍卖会我也就不用找你了，我这一次的想法是……直接开一间拍卖行！”

　　对于远通胖子的疑惑，王涛也不否认，甚至于还抛出一个更大的炸弹，将远通胖子顿时间炸得晕头转向！

　　“什么？直接开拍卖会！？”

　　拍卖会和拍卖行，这可完全是两种概念，这其中的道道，可不是表面那么简单，不说其他，就说其中两个条件，就已经不是现在的远通胖子可以想象！

　　其一，人脉后台！

　　在宗门坊市之中，拍卖行自然不是没有，但，人家可都是有强硬无比的后台和人脉的，没有后台和人脉，你根本就开不起来，甚至于人家顾客都不敢来捧场，担心得罪其他拍卖行的后台！

　　其二，充足货源！

　　开拍卖行，自然是每过一段时间，就必须要有东西出售，如果没有，你还开什么拍卖行？口碑不行，人家谁人光顾？

　　至于其他什么资金、管理等等，都是后话，前面这两条没有，就完全不可能！

　　想到这儿，远通胖子更是连连摇头，他认为王涛绝对是疯了，就算你是内门弟子或者内门精英弟子，但这在宗门坊市之中，还是完全不够啊！

　　看见远通胖子的样子，王涛微微一笑，将茶杯放下，悠然道：“这事你就照着我说的去办吧，你现在只需要将资金人员这些做好就行，至于其他的，我会去处理，放心吧，我像是无的放矢的人吗？到时开张的时候，绝对会给你一个惊喜！”

　　说到这儿，王涛心中微微迟疑，看了看远通胖子还是一脸的犹豫和苍白，王涛暗自传音。

　　刚刚传音完毕，远通胖子顿时间惊骇跳了起来，连茶杯掉在地上摔碎，都已经不顾，目瞪口呆的看着王涛，无法置信地问：“真的？！”

　　“千真万确，绝无虚假！”看见远通胖子的样子，王涛心中暗自一笑，脸色凝重点头，“不过我是有条件的，新成立的拍卖行，你出灵石，但只能拥有三成分成，其中分成我必须占七成！”

　　“没有问题！只要你说的这一切都是真的，就是只给我一成也行！”对于分成，远通胖子已经完全不在乎，如果王涛说的这一切都是真的，那么王涛占七成绝对不过，而且绝对是他占大便宜了！

　　赞赏的看了一眼远通胖子，王涛心中暗自点头，这家伙果然有远见，知道其实这拍卖行的收益，对于他来说，其实只是苍头小利，如果真的成功，他得到的其他好处，绝对比这点苍头小利大得多，虽然暗叹这家伙确实精明，心中弯弯道道多，不好打交道，但王涛也非常看好他，这种人在商道之上，注定会有一番不小的成就！

　　将拍卖行的事敲定，随后王涛又和远通胖子谈了些关于拍卖行的细节以及要求，包括服务人员的要求和拍卖行的规章制度等等，这才拒绝了远通胖子一起吃饭的邀请，带着一堆奇异不明东西离开。

　　“拍卖行的筹备短期暂时还不能成立，最少也要一月时间，这一月时间，倒是正好让我做好准备，就让我这拍卖行，一举成名吧！”回头望了一眼远通宝运，以及门口笑脸送自己的远通胖子，王涛摇头离开。

　　在修仙这条路上，财侣法地至关重要，特别是越到后期，越是如此，如今王涛侣法地都已经具备，唯缺财，灵石对于王涛来说，不光是修炼必不可少的消耗物资，还是合成东西也必不可少的消耗品，同时也是某些时候打通一些关键的制胜法宝，他是绝不可能忽视的，最主要的，再过段时间，王涛就会有自己的势力，这些灵石，更是不能缺少！

　　“骨精已经合成得差不多，今天晚上，就将它完全合成出来好了，现在还是先去张老头子那儿看看吧，那些东西放在他那儿简直就是暴殄天物，还是在我的手中，才能发挥最好的效果！”

　　骨精，王涛一直都没有停下合成，因为太多，每天合成一些，到了如今王涛还是没有完全合成完毕，不过倒是已经合成的差不多，如今几乎都成为了金色骨精，这些金色骨精，王涛要以其他物品将之提升品阶，让其达到灰色骨精评价，然后一举合成一件更高等级的骨精，用来换骨伐髓，尽可能提升自己的身体强度！

　　说一千道一万，其实王涛还是不放心自己的身体强度，担心承受不了以后提升的法力。

　　骨精（黄色，可合成）

　　种类：珍贵骨精

　　功效：具备一定神秘力量的骨精，可用于换骨伐髓

　　评价：上品

　　灰色的骨精，品级是黄色合成等级，但却只是上品，王涛猜测，这其上，肯定还有更高等级的品质，他自己用来换骨伐髓之用的东西，自然要越高越好，可惜这种东西的合成等级实在太高，一直以来，王涛都拿其没有办法，不敢随意合成，如今想到了张老头子那儿的东西，王涛却动了心思，特别是那件能够降低合成等级的东西，更是王涛现在最想要的东西，如果有了那件东西，成功的几率绝对不止是提升一倍那么简单！

　　“换骨伐髓吗？不知道到底有着什么样的效果……”

　　一边思索，王涛向着张老头子店面方向走去……


第304章 再见张老爷子

　　不知道是不是因为特殊材料的原因，张老头子的店面生意已经不是曾经那么冷清，虽然也不是太热闹，但毕竟不像上次王涛到来时毫无人气，不过让王涛惊讶的是，这店面进出的人，大多都是修为比较高，或者年龄比较大的修仙，至于修为弱小的修仙，倒是一个没有。

　　“看来这老忽悠还是挺会做生意的，居然知道物以稀为贵……”

　　惊讶也就是一时而已，只是微微一想，王涛就明白过来，那些珍贵材料，张老头子多半是只告诉了一小部分宗门修仙，而且还是一些比较有名望的修仙，而且东西也应该是限量出售的，说不定其中还有其他道道，这些就不是王涛可以直接看出来的了，以此来吸引客源，倒是一个不错的办法。

　　“哟！～这不是我们小王大师吗？什么风把你吹来了？”

　　才刚刚进入张老头子店面，一个阴阳怪气，但却透着欣喜的声音就传入王涛耳中，王涛扭头一看，可不就是张老头子吗？看来这老忽悠对自己意见很大啊！

　　王涛心中暗自嘀咕着，不过他也不在意，微微一笑迎了上去，哈哈笑道：“张老最近可好？嘿嘿，对了，瑶瑶那丫头呢？”

　　“好！非常好！好得很呐！”看见王涛一脸畅快的样子，张老头子心中就非常不爽，这丫和自己签了契约直接就跑路了，一年都不见一次，他能好才怪了！现在他还是靠着前面王涛给的那几样东西在维持生计，如果不是他聪明，想到了一些奇怪方法，让别人认不出他卖的东西的本来样子，可能早就关门大吉了，这一次，他无论如何也要让王涛大出血一把！

　　“找瑶瑶那小丫头？她这段时间正好要突破修为，正在闭关，想要见她你可就来错时候了！嘿嘿，怎么样，有空？你可不要忘记我们的契约了，虽然那东西约束力不大，其中条约比较模糊，但最好还是不要太懒散啊！”

　　王涛一说自己只是来找瑶瑶，张老头子眉头就直跳，如果不是王涛对他还有大用，说不定此时他就已经跳起来一巴掌将这丫拍死，这家伙实在太不上道了！

　　“哦？又有新货了？你知道小子的规矩吧？嘿嘿，如果没有好处……”

　　果然，王涛心中嘿嘿直笑，他就知道得到了甜头的张老头子看见自己，绝对忍不住，这不，嘿嘿，好处来了！

　　左右看了一眼，见没有人注意之后，张老头子领着王涛又一次进入了他的宝库，同时递给王涛一个储物袋道：“这是你的分成，这真是羡慕你小子，什么都不用做，就可以拥有一大笔财富！好了！老头子也就不和你小子矫情了，上次是老头子我死板了，这一次就让你小子得点好处，只要你认得的，都可以拿走，但这也只是第一次才行，以后还想要，那就拿灵石来买！”

　　储物袋内，是灵石卡以及一些零散的灵石！

　　灵石卡，是全修仙大陆通用的盛通灵石卡，而且每一张灵石卡都是银色五星灵石卡，每一张其内足有五十万中品灵石，而且还是五张！

　　灵石卡，分为四种，其一青铜灵石卡，其内储存的自然是下品灵石，其二白银灵石卡，其内储存的是中品灵石，其三耀金灵石卡，其内储存的是上品灵石，其四尊贵灵石卡，其内自然是极品灵石。

　　尊贵灵石卡，和普通灵石卡不同，它是代表一个人财富和实力的象征，大陆之上，只有寥寥少数一些人才具备，甚至于其样子都没有多少人知道。

　　每一张灵石卡，上面都有着星月日，一星代表十万，一月代表百万，一阳代表千万，当然一般月卡以上的灵石卡，都是出现在耀金卡以上灵石卡上面的，很少出现在低等级灵石卡上。

　　微微探查之后，王涛微不可察的点了点头，知道这些灵石卡都是真实，也不矫情，直接就收起，反正这是他本该得到的。

　　看见王涛收起灵石，张老头子眼睛顿时微微眯起，嘿嘿笑了起来，只要王涛收了灵石，那后面的一切都好说了！

　　“那啥，先去看看东西怎么样？”

　　看见张老头子一直盯着自己，王涛装作没有看见，在宝库中东瞅瞅西瞅瞅，一副心不在焉的样子，对于这张老头子，王涛虽然已经不生气了，但难免还是有些尴尬。

　　其实不光王涛自己，张老头子也是有些尴尬的，毕竟上次是他做的有些过了，所以也就不多说，直接就领着王涛进入上次那间宝库中的密室，此时密室之内，已经堆满了东西，看着这些东西，张老头子自豪道：“看看吧！这些就是老头子我这一年的收获！”

　　瞥了一眼昂首挺胸，雄赳赳气昂昂的张老头子，王涛心中不以为意，这里面东西虽然多，但对于搜刮了整个仙宫葬仙地宫的王涛来说，还真不算什么，而且这其中，不一定都是好东西，所以他兴致缺缺，懒散道：“长老，不是小子打击你，你这里面的东西，可并不是样样都是宝物，真正的宝物，可是不多啊！”

　　“呃……”听见王涛一副不以为意的声音，那兴致缺缺的样子，让张老头子心中咯噔一下，没有了底气，不过他还是强撑着扫了一眼王涛，翻了一个白眼道，“老头子我也不期望全部都是宝贝，有几件就不错了，你以为宝贝什么地方都有吗？”

　　“嘿嘿……这样就好，小子也是想让您老有一个心理准备不是？”看见张老头子的样子，王涛也不点破，他的目光已经投向眼前一堆的东西，开始鉴定起来。

　　“唔～寒铁，虽然因为侵蚀灼土之气，发生了变异，但却改变了其内部结构，用处不大，还没有普通寒铁好，这东西就是废品啊……”

　　“咦？磨牙兽的头盖骨，这东西拿来干啥？又不是牙齿，难道是炼器用的？”

　　“恩，这东西还勉强，月凝沙，吸收了不少月华，算是月凝沙中的上品，能够用来炼制灵器，放在一边。”

　　“血离石，合成进入武器中能让武器带有一定流血效果，这不是上次我得到的那种东西吗？张老你咋把这东西也放这儿了？不会嫌小子无聊想要为小子增加一些工作量吧？不过这东西倒是不错，小子我就勉为其难收下了……”

　　一个个东西被王涛鉴定出来，其中大部分都是无用之物，看见王涛口中喃喃自语，将一件件东西扔出去，张老头子的心中就在抽蓄不停，这可是他一年好不容易收集的啊，结果被王涛这一看，全都当了垃圾，这让张老头子如何能够马上接受？差点犯了心脏病！呃……好吧，修仙是没有心脏病的，反正张老头子现在，绝对是在承受着极限考验就是了！

　　拥有鉴定技能的王涛，鉴定东西自然非常快，不消片刻，就已经鉴定了一半，而此时，张老头子已经一屁股坐在了地上，看着远处一大堆的废物发呆，这些可是他花了不少灵石才收集起来的啊，这次亏大发了！

　　不过很快，张老头子就回过神来，摇头叹息，他还是没有看开，其实这些东西不管如何，只要王涛认得，其实就已经不是他自己的了，他可是答应了王涛这些东西只要王涛认得出，就全都给王涛，也许他只是在伤心自己的眼力，他本就是一个喜欢收集稀奇古怪东西的人，看见自己收集的宝贝毫无价值可言，自然心中不舒服。

　　“这小子到底是何方神圣？他的师傅又是谁？居然认得如此多的东西！”

　　此时，反应过来的张老头子，看着王涛的样子更加怪异，他虽然知道，能够认出如此多材料的人，其必定是一个炼器师或炼丹师中的辨材高手，而且他也确实调查过王涛，王涛确实是一位难得的炼器师，但对于王涛背后的存在，他还是疑惑。

　　“张老，你这是不是预想就想好的？你还有其他宝库吧？为什么这地方每一种都只有一样？”

　　随着鉴定，王涛越来越郁闷，心中暗自大骂这老忽悠果然是一个人精，说是将自己鉴定出来的东西全给自己，但其实这其中的东西，都只有一样，此时王涛如果还不知道张老头子的打算，那才怪了！

　　心思被王涛打断，张老头子眼睛一眯，嘿嘿一笑，暗道这小子反应还真够迟钝的，他豪爽道：“你小子也不想想，老头子我也是做生意的人，自然要为自己的利益着想啊！况且你小子已经占了三成利益了，现在能够免费送你一些已经不错了，你小子还想怎么样？要知道你可是什么也不用出的，光是捡现成，老头子我还要经营一家店子，忙死忙活……”

　　“得了吧张老，正是因为我只占了三成利益，你才会同意的好不好？还给小子我哭穷，我擦！”

　　听了张老头子一副委屈样儿，王涛心中就一阵恶寒，连忙打断，直接顶了一句，顿时间让得张老头子哑口无言。

　　确实，王涛只要了三成利益，将其中七成利益让给了张老头子，张老头子根本就没有抱怨的资本，张老头子自己知道，这些资料的价值！

　　“算了，小子我也懒得和张老你多说什么，就按照你说的来，不过如果有些东西小子我想要，你可得优先卖给小子，而且还要多给点优惠！如何？”

　　王涛知道自己也不能太过，有三成利益，对于他来说也就够了，而且他也不想太做作，还是直接买得了，反正他现在刚刚进账不少灵石，他不信这老忽悠还好意思要自己高价！

　　鉴定非常顺利，虽然有些东西连他自己，都看不出个所以然，只是知道名字和一点信息，但对于王涛来说也够了，而且这样也让张老头子心中放心，毕竟王涛的表现太过于逆天了，有些认不出的东西也是理所当然。

　　此时，张老头子正在做着东西的玉简登记，东西王涛自己收好，此时仓库内除了一些被王涛挑选出来的垃圾之外，再无其他，而王涛此时也开口：“张老，上次的那些东西呢？我记得上次的东西好像并没有在这儿吧？”

　　鉴定完毕，虽然得到的好东西不少，但对于王涛来说，他最想要的东西，却是没有，比如那块道晶，以及那块能够降低合成等级的魔陨赤铜！

　　“哦，你说上次那些东西啊？在另一个地方放着呢，这地方不是放不下了吗？”一边记录，一边张老头子心不在焉的回答，“上次你小子直接跑路，老头子我又收集了不少那些东西，现在都放在一起，不过那些东西你认出来老头子我也不能全给你，只能送你一两块，想要可是要给灵石买的，毕竟老头子我也是一名商人不是？……”

　　得到张老头子的回答，王涛心中顿时间一动，暗道原来如此，不由对下一个宝库期待起来……


第305章 换骨伐髓（上）

　　走出张老头子的店面，王涛已经笑得合不拢嘴，这一次他绝对是赚大发了，不光是得到了自己想要得到的东西，而且还额外收入不少的东西，比如那一笔分成灵石，以及这次鉴定所得，最让王涛高兴的，自然还是张老头子后面那个宝库中的东西。

　　“没有想到这老忽悠也有今天，居然将道晶和魔陨赤铜与其他东西混杂在一起，嘿嘿，白白便宜了我！”

　　道晶和魔陨赤铜，是王涛最为看重的东西，两种东西对于王涛来说，都有着无可比拟的作用，这一次为张老头子做鉴定，可谓是满载而归！

　　道晶的样子，就是一种普通石头般，但其内，却有着一股奇异气息，只是这种气息若隐若现，很不容易被发现，这种样子的东西，修仙大陆不是没有，和其样子相同的东西，还有很多种，比如这一次，王涛在张老头子这儿看见的，就有三种之多。

　　这三种，其中只有一种是比较有用的材料，其他两种，都是垃圾般的存在，并没有多少作用，那唯一一块道晶，自然被王涛堂而皇之的拿走，抵了其中一种垃圾材料。

　　至于魔陨赤铜，虽然样子比较特殊，而且气息也很难被混杂，魔气比较浓郁，但王涛没有想到，张老头子居然还真找到不少这种东西，据说是同一个地方找到，但只有王涛自己知道，这其中其实只有几块是真正的魔陨赤铜而已，其他的一些，却是另一种材料，是一种魔陨赤铜的伴生材料，无疑，这一次王涛又大赚一笔，虽然花了一些灵石，但王涛花的舒心！

　　毕竟，这种东西多了，也就不是那么值钱了不是？

　　满载而归的王涛没有在坊市中再多逗留，身上有着无数宝物的他，早就没有了再闲逛的打算，直接打道回府！

　　“嘿嘿，这一次，合成高级骨精的几率，更大了！”

　　手中拿着一块拳头大小的魔陨赤铜，王涛嘿嘿傻笑起来，这块魔陨赤铜，正是上次那块一品魔陨赤铜，能够降低合成等级一个等级！

　　“可惜，这种魔陨赤铜，太过于稀少，如果再多一些就好了……”魔陨赤铜，这一次王涛在张老头子那儿搜刮了三块，现在他手中这一块，是其中等级最低的一块，还有两块更高级的，“说不得，到时候得去那老忽悠说的地方一趟了，虽然那老忽悠说已经寻遍，但应该还有遗漏，以我鉴定技能傍身，应该会有不小的收获！问道塔吗？要不了多久了……”

　　魔陨赤铜，对于别人来说也许就是魔气重了些，但对于王涛来说，却是合成宝物至关重要的东西，对于得到这种东西，王涛是志在必得！

　　※※※

　　魔陨赤铜（白色，可合成）

　　种类：特殊辅助合成材料

　　效果：蕴含奇特力量的材料，传说是仙界真魔陨落其血凝结而成，合成后可降低合成物品一个合成等级

　　评价：一品

　　※※※

　　魔陨赤铜，能够降低合成等级，而且还没有使用限制，一块一品魔陨赤铜可以降低一个合成等级，两块一品魔陨赤铜就可以降低两个合成等级，王涛得到的三块魔陨赤铜之中，其中除了这块一品魔陨赤铜之外，还有两块，却是二品，其效果和一品的差不多，但其合成等级却是赤色，评价也是二品，其效果却是降低两个合成等级！

　　※※※

　　魔陨赤铜（赤色，可合成）

　　种类：特殊辅助合成材料

　　效果：蕴含奇特力量的材料，传说是仙界真魔陨落其血凝结而成，合成后可降低合成物品二个合成等级

　　评价：二品

　　※※※

　　盘膝石床之上，将魔陨赤铜放于一旁，王涛拿出一块块的金色骨精，现在是该开始合成高等级骨精的时候了，对于骨精的效果，那换骨伐髓，王涛可是足足眼馋了一年时间之久了，如果不是因为合成成功率实在太低，他早就完成合成了！

　　“全部合成为金色骨精之后，数量可不多，虽然上次在幻城又收集不少，但还是远远不够，不过还好我早有准备……”

　　虽然曾经王涛收集的骨精不少，但每一次合成消耗的也绝对不少，合成到现在，已经不多，不过王涛早就已经有了打算，留下了一部分亮银骨精没有使用，为的就是现在！

　　合成，并不一定非得同类东西之间才行，以其他东西替代，也是完全可行，只是这其中必须要有一定配合才行，比如骨精本身拥有的，就是一种神秘力量，王涛以其他毫不相干或相反属性的东西合成，那就绝对是不行的，但以其属性不相冲，或属性相近的东西来代替合成，那是完全可行的！

　　“这股神秘力量，应该是一种灵魂碎片以及一些骸骨生命所修炼之力，如果要以其他东西代替，可能恶魂和魂珠这两种东西最为合适……”

　　现在王涛是没有办法再去收集骨精了，只能先找东西代替，随着王涛分析，尝试一次之后，果然，恶魂和魂珠作为提升骨精的辅助合成物品，绝对是最好不过，其效果，比之直接用骨精合成，还要好上不少，这一下，王涛就放心了！

　　恶魂，王涛虽然并没有太多，但恶魂王涛随时都可以补充，只要去一趟生死窟，就住够，但魂珠，王涛却还不敢胡乱使用，所以这一次王涛所消耗的，大部分都是恶魂，不知不觉间，一天就过去。

　　“好！灰色骨精足够一次合成的了！”

　　以前，王涛以为这种骨精必须要筹齐一副骨骸，才能使用，但现在，王涛却知道，这种骨精用来换骨伐髓，只需要一块，因为和这些骨精接触多了，王涛就已经感受到了骨精的特殊！

　　有了魔陨赤铜，灰色骨精的合成等级虽然极高，但却是必定成功，看着眼前一块血色骨精，王涛欣喜若狂！

　　※※※

　　骨精（绿色，不可合成）

　　种类：唯一骨精

　　功效：具备极端强大神秘力量的骨精，可用于换骨伐髓

　　1、用于换骨伐髓之后，其他身体骨骸会跟随变化，直到完全蜕变，蜕变期间，蜕变之人必须以极强意志力承受蜕变之苦，否则效果减半！

　　2、血色唯一品质骨精，具有唯一性，一旦蜕变成功，可自主进化，进化需要特殊条件！

　　评价：极品

　　※※※

　　骨精合成到了极品的血色骨精品质，已经到了顶峰，这还是王涛第一次将一种物品合成到顶峰，当然王涛也知道，这东西并不是真正的顶峰，而是合成系统的顶峰，再想让其提高，已经不是合成就能够办到。

　　骨精的效果，虽然王涛还不知道，但其珍贵程度，王涛却已经能够想到，光是看其属性，王涛就知道，这东西，绝对不简单！

　　手中捏着骨精，王涛双眼冒光，唯一的种类，王涛自然知道其珍贵，而且这东西，其他地方的介绍，也绝对是强悍无比，让得王涛一瞬间都呆傻。

　　换骨伐髓，毫无疑问，是一种提升身体强度的至宝，极品的唯一血色骨精，更是独一无二，是能够自主进化的宝贝，堪称价值连城，也毫不为过，但王涛现在却有些迟疑，那两条属性，其中之一的话语，无疑让王涛心中有些发憷，他能够想象得到，如果想要完美将这东西和自己身体融合，是要承受无与伦比的痛苦的，他不知道自己能不能够承受得住。

　　“富贵险中求，没有危险，何来收获？果然，天上掉馅饼的事，这个世界还是极为稀少的啊！”

　　看着手中散发蒙蒙血光，晶莹剔透的血色骨精，王涛脸上表情变幻不定，苦笑连连，他知道自己一开始就想多了，能够拥有这么一件东西，如果是其他修仙，可能已经心满意足，他还想不付出一丝一毫就得到巨大好处，却是有些异想天开了。

　　“好吧！不管是什么痛苦，我王涛忍了！”

　　身具傲骨，拥有长生始之禁源力，王涛可不会因为这点苦就退缩，虽然这东西不是生灵，傲意不管用，但王涛的心性，经过这段时间的历练，可不是以前可以比拟！

　　换骨伐髓，必须先拔骨，将骨粉碎，然后将血色骨精融入其中，将之从新凝聚而出，最后融入身体，这个过程虽然简单异常，但做起来，却是并不是那么容易，这些，都是冥冥中王涛在血色骨精中感受到的步骤！

　　“拔骨的位置，虽然并没有限制，但其中必定有些不同，还是慎重选择的好！”

　　要拔骨，并不是拔所有骨，而是身体骨骸之中的一块，这一块的讲究，却非常大，比如选择手骨其一和选择头盖骨，这其中得到的效果，自然会不同，只是其后面的成就会疏通同归而已，但就是这前期，对于王涛来说，影响却是非常大的！

　　“手骨、头骨、脊椎骨、腿骨……”

　　选择换骨伐髓的地方，王涛已经有了一定理念，身体中的骨头虽多，但对于王涛现在来说，一开始就最有效果的，自然是头骨、四肢和脊椎骨这四处地方，选择自然也是优先选择这四处地方……


第305章 换骨伐髓（中）

　　换骨伐髓，虽然后期可能殊途同归，都是为了将全部骨骼蜕变，但对于现在的王涛来说，第一块蜕变的骨骼至关重要，不光是因为其会影响后面蜕变道路，从而对王涛后面道路造成影响，更是因为一开始的那一块，会让王涛得到多少实质提升！

　　头骨、四肢和脊椎骨，是现在王涛最看重的位置，不管是这其中哪一处地方，首先蜕变，都可能会有意想不到的收获，毕竟人体的潜力，其实有很大一部分都在骨骼之中潜藏，蜕变骨骼，无疑就是一种潜力的增强，与凤凰涅的作用相辅相成，一个是提升本质潜力，一个是激发潜藏潜力，一种激发，一种提升。

　　人类除了灵魂这种生命本源，最重要的就是身体，在修仙没有达到抛弃身体的强大程度前，身体是修仙无论如何，也是无法抛弃的居所，是人之三身之一，属于实身，可见其特殊。

　　虽然，上古有神修者抛却身体，独修灵魂，但大部分修仙，还是无法舍弃实身，其中隐藏的秘密，聚全修仙大陆从古至今之修仙，究其一身，也是无法探知完全，其中的潜力，是无穷的，特别是身体之骨骼，更是古往今来，无数修仙都无比重视的一个方面，很多修仙，都可以达到命陨，而其骨亘古不朽，也就是说，其实骨骼之中，就已经存在了长生之奥秘……

　　人体二百零六块骨头，作用自然无可比拟，这是没有丝毫质疑的，想要强化和探知骨骼之密，并不是想象中那么简单，大部分修仙最多也就是力所能及的前提下，做到最大程度的强化，真正去专心探知骨骼之密的修仙，并不多。

　　如今，王涛要强化骨骼，这首先至关重要的一步，最后经过深思熟虑，王涛还是选择了头骨之一，作为第一块换骨伐髓的目标，虽然不知道换骨伐髓之后，到底会出现什么变化，但对于王涛来说，自然还是灵魂居所所在的头骨最为重要。

　　“头骨，共二十二块，选择一块作为换骨伐髓，其后蜕变的道路，肯定是首先蜕变头骨其他骨头，这对于我以后来说，非常重要！”

　　王涛现在法力境界修为的特殊，因为上一次的凤凰涅，不用担心修炼速度，以后肯定会非常快，但灵魂境界的提升，却会成为王涛的致命点，这一点，一直都是王涛心中的一个坎，想要迈过去，非常不容易，既然如此，王涛现在能够想到的唯一方法，就是为灵魂多增添几层保障，这保障，除了灵御等防御法宝之外，这骨精换骨伐髓，也被王涛算在了其中！

　　拔骨，对于已经出窍期的王涛来说，并不是什么难事，虽然看上去有些匪夷所思，但对于修仙大陆只要达到元婴期，连身体都可以抛弃来看，其实也并没有那么可怕，而且王涛还是一位有着合成系统这宗逆天巨宝的人，更是轻而易举，不用破坏身体，王涛直接携婴出窍，随后直接用合成系统收摄出一块头盖骨！

　　拔骨之后须碎骨，也就是说，却出头盖骨之后，还要将之完全粉碎，再用法力支持身体生机不散，王涛看着面前的头盖骨，一瞬间有些迟疑。

　　碎骨，可不是拔骨，虽然现在因为这头盖骨已经脱离了身体，王涛根本不用担心其会为自己带来多少伤害和影响，但王涛想到的，却是其他方面，比如粉碎这头盖骨，绝对会让这骨骼之中的潜力损失不少，而且以后就算修复，可能也会让其对自己产生排斥，这是其中结构变化后，带来的不可避免的结果，正因为如此，王涛在不确定那血色骨精效果前，产生了迟疑。

　　迟疑是短暂的，既然想要得到好处，自然要付出代价，光是猜疑，是永远也无法成事的，既然心中已经有了决心，不果断些，就不是王涛了！

　　咬牙间，王涛对着虚无狠狠一握，全力爆发之下，悬浮元婴身前的头盖骨顿时间在咔咔之中，不消片刻就化作了粉尘，而就是这一刹那，王涛猛然对着这些骨粉一缚，同时莹白如玉的元婴左手，对着其本体一点，一滴深藏骨骸之中的骨髓精华被其眨眼摄来，直接点在了那血色骨精之上，随后骨精血芒爆闪，血色骨精如同遇火之蜡，眨眼间就化作浓稠血色液体，直接向着骨粉包裹而去！

　　这一切，都发生在刹那，为了让骨骼中潜力尽可能不流失，王涛这一刻绝对是爆发了全速，争分夺秒想要将骨精融化，与头盖骨融合！

　　嗤嗤～

　　细微嗤嗤声在王涛耳旁不断，只见此时那骨精所化的血色液体，只是眨眼就将头盖骨包裹，而此时却正在发出的声音，却正是两种力量所产生的排斥抵消和吞噬之音，这种变化，顿时间让得王涛心中一紧。

　　“骨精虽然奇特，任何修仙都可以用之融合本体，但这融合期间，却必定有着一个融合过程，而这一个过程的关卡，就在这排斥之上，如果排斥不算强烈，骨精被慢慢接受，那么第一关就算过去，但如果不能，那就必定会失败！”

　　换骨伐髓，并不是绝对成功，其中的失败几率非常大！

　　成功，得到无数好处！

　　失败，一切努力白费！

　　成功和失败只是一线之隔，但对于现在的王涛来说，他在意的并不是失败还是成功，他现在在意的，是时间！

　　融合，自然是时间越快越好！

　　越快，代表骨骸之中的潜力，流逝不多，同时，也代表着，两者的契合非常高！

　　“不能再继续这样，动用合成系统，让其一举成功！”

　　看着缓慢融合的骨骼和骨精，王涛心中急切难耐，虽然看上去如果一直这样下去，必定会成功，但所要消耗的时间，绝对不是王涛所想看见的，那种消耗，代表的可是潜力流逝，每一分潜力，对于修仙来说，都至关重要，这种流逝，王涛承受不起！

　　合成系统，出现！

　　骨精虽强，但毕竟无魂，虽然已经无法合成更高，但那不可合成，只是理论上，是不能当做主合成物品，但作为辅佐合成之物，却不一定不行，王涛要进行一次尝试……

　　“不行，就算作为辅助合成材料，也没有丝毫作用！”

　　动用了合成系统，但王涛得到的答案，却是让王涛心中猛然一沉，这不可合成之物，并不是他想象的那样，而是真正的不能再合成，作为辅助物品也是不行！

　　合成系统第一次失效，对于王涛的打击确实不小，但王涛现在没有时间去沉沦，他现在必须争分夺秒，既然这个办法不行，那就想其他方法！

　　“对了！体内之阵，离合！”

　　越是关键时刻，王涛心中思绪越是清明，在得知合成系统无用之后，王涛第一时间，就想到了离合阵法，这个阵法的特殊，说不定能够帮助他渡过这次难关！

　　离合阵法，能够将体内一切力量组合在一起，让其冥冥中，产生一定联系，虽然王涛还没有尝试过连接实体，但这不妨碍王涛的期待，这个方法，绝对值得一试！

　　“还是不行！体内的离合阵法，已经形成了某种关系网，只接纳无形，或者说某种真正的虚幻力量，对于实物，根本就没有任何反应……”

　　因为一开始的定位，离合阵法就是专门针对的虚无之力，比如法力、气血之力以及灵魂等等，但对于实物，却根本没有丝毫涉及，这就造成了离合阵法对于实物的排斥，根本不会接受，而且还是没有丝毫回旋余地的那种排斥！

　　不过这种困扰，只是让王涛产生了刹那的失望而已，下一刻王涛眼中顿时间一亮，心中又是一个办法涌现，对于这个办法，他有很大的信心，于是也不迟疑，手中顿时间如一道道残影般疯狂掠动起来，禁制法印一个个飞快凝聚！

　　“既然体内阵法已经固定，无法接受实物，那么我就再创造一个离合体阵，让其专门接纳实物！”

　　阵法，毕竟博大精深，它涉及到的东西不光是特殊而虚无的力量，还有一些都是以自然万物为阵，以实物组成阵法并不是不可能，对于自己这个想法，王涛非常看好，以离合阵法的奇特，肯定能够成功！

　　对于研究了无数阵法的王涛来说，如今布置一个离合阵法，已经不似曾经那样吃力，而且因为其法力修为的提升，也不用担心法力的消耗，极限状态下，王涛只是花了数分钟，就已经结成离合阵的禁制法印，没有任何犹豫，灵石至屠天门中飞射而出，然后直接将累积到身体周围，同时那法印符号，也是直接就打入了身体内。

　　阵法符号一入体，王涛不敢有任何的迟疑，骨精和头盖骨粉尘，也是连忙灌入了体内，直接就让两种力量和刚刚开始发动的离合阵建立联系！

　　“果然可以！既然这样，那就全力催动离合阵法！”

　　感受到体内变化，离合阵法第一接触的，正是头盖骨以及骨精，而且成功建立了联系，王涛心中顿时一亮，知道这个方法果然可行，于是也顾不得消耗，疯狂促动其身周灵石之力，全都作为了启动和催发离合阵法的力量，让阵法，更加快速的让骨精和头盖骨粉尘融合！

　　有了离合阵法的加入，融合非常顺利，只是十分钟，就已经差不多完全融合，此时融合已经再无悬念，王涛也松了口气。

　　虽然因为融合没有了悬念，王涛心中微微有所放松，但对于王涛来说，他知道，这还只是换骨伐髓的第一步，后面还有更大的考验在等待自己，他还不能掉以轻心。

　　“等换骨伐髓完成之后，看来是该好好研究一下这阵法了……”

　　离合阵法，实在是特殊无比，虽然这座阵法一直名声不显，但对于王涛来说，这阵法的秘密，实在太多，让他不得不重视，当然现在王涛想要研究是不可能的，毕竟现在他分身乏术，自顾不暇，还是安心将眼前事完成才是首要任务。

　　随着融合越来越完美，王涛的心，也渐渐提起，他知道，马上就要到最关键时刻，在这关键时刻，他必须第一时间回归本体，下一步的融合，是真正的骨精与身体和灵魂的一种融合，能不能达到最大完美，让三种达到最佳的契合，一切，就看那一刻……


第305章 换骨伐髓（下）

　　嗡！～

　　一声直接传荡至王涛灵魂深处的嗡鸣爆响，顿时间让得王涛激灵灵一颤，目不转睛的双眼中，猛然凝聚了坚定之色，义无反顾控制元婴回归识海！

　　真正的考验，这一刻才真正开始！

　　以强绝意志忍极致之苦，在痛苦之中，让魂、骨、骨精三者完美契合！

　　铮！！

　　轰！！

　　猛然，周围气息顿时间震荡，整个石屋，就算被王涛布置了阵法，也轰然被掀翻，在石屋被掀翻的同时，这些巨石直接就飞灰湮灭，一股恐怖气势顿时向着周围蜂拥而去，如平地惊雷，又似天罚突临，周遭一切都在眨眼间与王涛石屋一样，飞灰湮灭！

　　“啊！！……吼！”

　　一声爆吼，仿佛积蓄了王涛无尽之力，君临天下之傲意肆无忌惮而出，只是刹那就笼罩了方圆百里之内，百里之内，万物具静，很多遁飞于苍穹的刀宗弟子，这一刻全都浑身一颤，灵魂巨震，一口逆血喷出，失去了控制，形成了自由落体，只有少数强大修仙，才堪堪抵挡住王涛这一次的突然爆发！

　　“不好！快离开百里之外！”

　　很多修仙脸色都是顿时一变，惊恐万分，如遇见洪荒猛兽，不顾一切遁离王涛这片百里范围，同时已经有修仙急书传递以告知上层。

　　这种变化，还只是初始，并不是最后，在这股傲意威压出现的刹那，天穹风云色变，血红之色被浸染，一具庞然大物，仿如遮天巨擘般的法相凝聚而出，仰天咆哮，天地血色顿时间更加鲜红，如血，又似幕！

　　不用弟子传书，上层已经感受到这种变化，本居住在下层的曹豹子老人，更是第一时间就赶到，当看见眼前一幕之后，其脸色顿时间间大变！

　　“这小子到底在仙宫中得到了什么？如此恐怖的威压，就算古往今来我刀宗也不曾有过，就算开山老祖，也没有这等奇特威压！咦？那是……本命法相！！”

　　也许曹豹子老人是第一个赶到的刀宗太上长老，但后面几位太上长老，却也不慢丝毫，在曹豹子老人出现的瞬间，紧跟其后，刀宗的其余几位太上长老，也纷纷出现，其中包括紫袍老人、老躯、尤老、老乞丐，甚至于一直未曾出现的几位太上长老，也都纷纷出现，可见王涛这一次的蜕变，绝对非同寻常，引起了全宗上下的关注！

　　“有股骨煞之力，这是……换骨伐髓！”

　　刚刚降临，老乞丐脸色就微微一变，他感觉到了王涛身体内传出的那股骨煞，非常浓郁的骨煞，这种骨煞，只有其用于换骨伐髓的骨，记录下的杀伐气息达到某种极限，才会留下，不过这种骨煞，也只有到了一定的境界，才能感知到，普通修仙，是感受不到的。

　　虽然骨精，只有王涛自己才有，而且也未透露出丝毫，但显然王涛还是小瞧了这些生存了无尽悠久岁月的存在，他们每一个，都有着恐怖的阅历，换骨伐髓，这种事虽然很少有人知道，但他们，却都认得！

　　“确实是换骨伐髓！不知道这小子到底得到了什么机缘，但想来，应该是得到了一副可以用来换骨伐髓的古仙遗骨……”

　　尤老看着王涛，脸上表情一阵变化，就算是他这种老辈修仙，也已经有些嫉妒王涛逆天的机缘，要知道这种古仙遗骨，他究其一身，也是没有寻到，哪怕是一块碎片，也没有找到，这让他如何不嫉妒？

　　古仙遗骨，上古修仙遗留下的一种亘古不朽骨骼，拥有这种遗骨，即可换骨伐髓，这是老辈修仙以及某些特殊典籍中都有记载的一种换骨伐髓之法，虽然举世罕见，很少有人能够得到，但并不是代表没有，对于刀宗太上长老们来说，悠久的岁月枯燥中，阅读这些典籍得知这些事，是没有任何问题的。

　　“看这样子，应该不是完整，而且这古仙遗骨，应该还是修炼血杀道的修仙，其遗骨中，骨煞之气非常浓郁，而且其灵魂境界，应该也不低，是一位真正的上古大能者，其骨已经如血，这小子的机缘不错，只要承受住契合之苦，就可拥有反骨，对于他以后的修炼，有着不可忽视的促进作用。”

　　紧接尤老其后，紫袍老人也开口，他光是从王涛蜕变的程度上来看，就已经能够感受到古仙遗骨的一些情况，同时目光还投向王涛的头颅之处，显然其确实已经看透一些换骨伐髓的那块骨精。

　　几位太上长老有一句没一句的闲聊，好像这事并没有什么大不了的一样，不过他们却也并不是什么都没有做，在王涛威压笼罩范围之内，他们设置了一道屏障，阻止一切弟子进入……

　　百里范围之外，一群奇特怪异修仙聚集一起，他们看着百里之内的变化，正在激烈讨论。

　　“已经具备，甚至于超越了普通狂徒候补的实力，这小子看来成长非常快啊！不知道这一次炼狱谷狂徒候补名额，会不会被这小子夺得，嘿嘿，我记得上一次那血黎，就是因为几位突然出现的黑马，与狂徒候补失之交臂，这一次说不定又要重蹈覆辙，不知道那家伙会不会疯掉。”微微扫视一眼远处脸色铁青，端坐骨座上的血黎，这群奇特修仙中，一个全身都散发着恐怖爆发性力量的大汉，嘿嘿一脸怪异开口。

　　“确实很强，虽然姑奶奶还没有和他交手过，但听说这小子在这次的秘境仙宫中，得到了不少好处，而且还得到了飞仙令这件至宝，下一次炼狱谷，三个名额必定有他一个！”

　　“哼！～再强又如何，本尊之毒可不是强大就可以抵抗，到时候如果这小子敢得罪到本尊头上，必定要让他好看，本尊记得这小子手中，还有着一件濒临破碎的后天灵宝，说不定有了这件濒临破碎的后天灵宝，本尊的毒宝就能更上一层楼！”

　　没错，这群修仙，就是刀宗真正的狂徒，这群修仙，可不是程晨那种半吊子的狂徒候补，他们每一个的实力，都非常可怕，在刀宗之内，有着特殊的地位，同时也是人人忌惮的存在，包括血黎在内，都不敢得罪！

　　正当这群刀宗狂徒闲聊看热闹的时候，另一方，血黎却已经几近疯狂暴走！

　　“好好好！没有想到本座闭关一次，一只蝼蚁已经成长为参天大树，修为居然达到了出窍期，本座不得不承认，你是一个天才，一个比之本座，也要恐怖的天才，但既然你敢得罪本座，斩杀本座门徒血亲，就算你是出窍期，本座也绝对不会放过！”

　　一脸阴沉和愤怒的看着远处王涛，血黎心中，这一刻已经彻底疯狂，本来他以为以王涛当时的修为，虽然有着传承，但想要将修为提升上来，却也不是短时间内能够办到，所以没有太过于在意，但他完全没有想到，这一次自己闭关出来，王涛居然已经是出窍期修仙，而且看其实力，显然还不是普通出窍期修仙那么简单，这让他心中憋屈无比，要知道他虽然一直在隐藏实力，但也才刚刚突破出窍期而已，这让他如何接受得了？

　　对于王涛，血黎已经下定决心，必杀！

　　“就算借助上面的力量，也绝对不能让他活着！”怨毒的看了一眼受到万众瞩目的王涛，血黎拂袖而去，身后十座紧随其后，在他们脑海，同时听见血黎传音，“回去之后，服用血丹！”

　　血黎一脸阴沉离开，只有少数一些人注意到，其中炎天胖子等人就是其一。

　　“你毛的！看来接下来不好过了，这一次那妖孽表现实在是太过了！唉～我胖子到底是造了什么孽啊！居然会和这小子成为兄弟……”此时炎天胖子一副痛心疾首，悔痛欲绝的样子，但其双眼中，却透着兴奋，在心中，他巴不得血黎吃瘪。

　　瞥了一眼身旁炎天胖子，书生无语，双眼一闭，随手拿出两块无根灵，陷入修炼之中，淡淡声音传出：“胖子，你嘴角流口水了……”

　　为了让实力无时无刻提升，书生在努力，他已经养成了随时随地都修炼的奇异能力，就是大战中，也能勉强修炼，这种时候他自然不可能浪费。

　　“呃……”听了书生的话，炎天胖子下意识摸了摸嘴角，结果什么也没有，顿时间呆愣。

　　“哈哈哈哈……”

　　炎天胖子的表现，顿时间惹来众人一片哄笑，连一旁一脸凝重的晓晓和轩辕炎，也是莞尔，特别是程晨和王铁柱这两个猥琐男，更是笑得肆无忌惮，让得胖子满脸漆黑，一脸的委屈，他现在不知道为什么，已经经常成为被众人调戏的对象，现在连书生都不放过，这让他非常悲剧。

　　在这种轻松诙谐的气氛中，众人不至于太过于紧张，时间飞快流逝，眨眼间就是一天。

　　“吼！！～”

　　如凶兽之吼，狂猛霸烈，声贯天穹，所有周围围观的修仙，都纷纷被震撼，心中居然出现了颤动！

　　嗡！～

　　空间层层涟漪泛起，一波波血色光晕荡漾开来，不过这股力量，在荡漾开的瞬间，马上就被收摄回去，眨眼回归王涛的本体，而这一刻，王涛终于转醒！

　　“成功了？”

　　周围修仙看着王涛情况，都有些反应不过来，看见王涛睁开双眼，他们还不知道这就已经蜕变成功，这也太简单了，他们还以为会有什么惊天动地的变化，结果就这么平淡收尾，这让他们一瞬间都无法相信。

　　“并不是全身换骨伐髓，否则场面可能就不止如此了。”

　　看见王涛站起，目光投向自己这儿，咧嘴一笑，晓晓微微一笑回应，她看过很多典籍，自然知道王涛蜕变的始末，也知道其中缘由。

　　“见过诸位太上长老！多谢诸位太上长老为小子保驾护航！”

　　来不及感受体内蜕变的力量，王涛当先给了炎天和晓晓等人一个放心的眼神，马上就来到几位太上长老面前，恭敬行礼，他知道，刚刚如果不是这几位太上长老在场为自己保驾护航，可能自己的换骨伐髓，就不会如此顺利了，对于这几个大恩人，王涛自然不可能忽视，第一时间就去拜谢。

　　“嘿嘿，你就是王涛小娃娃，不错不错，有没有兴趣拜老夫为师？”

　　“……”


第306章 拜师老乞丐

　　“呃……拜师？”

　　本来还以为会被训斥一顿的王涛，这一刻顿时间呆愣住了，太上长老要收自己为徒？王涛有些不敢相信。

　　刀宗的构造，比较复杂，弟子分级非常多，其中除了杂役弟子、外门弟子以及内门弟子和内门精英弟子外，还有亲传弟子、内阁弟子、掌门弟子。

　　普通长老的弟子，属于亲传弟子，而宗主的弟子，也就是掌门弟子，至于太上长老收徒，他们的弟子，自然属于内阁弟子！

　　成为宗门内某位强者的弟子，这就代表了一种后台，也是一种势力的象征，其中普通长老弟子，也就是说亲传弟子，最为普通，虽然有一定特权，但受到的好处并不是太大，还不至于让这些亲传弟子在宗门内横行无忌，该忌惮的仍然需要忌惮，但另外两种弟子，却是不然，他们代表的，就是一种真正势力的象征！

　　掌门弟子，毋庸置疑，这些弟子都是宗门内真正的天之骄子，是被当做宗主来培养的存在，他们都是继承宗主位置的最佳人选，在宗门内，有着仅次于太上长老和宗主的权利！

　　内阁弟子，也不会简单，虽然地位还无法和掌门弟子相比，但其也仅次于掌门弟子，他们都是潜力无穷之辈，是继承太上长老衣钵，继承守护宗门大任的存在，也是不可小视的一群特殊弟子！

　　如今，让王涛和所有在场修仙无法相信的是，刀宗一位隐世无数年的太上长老，居然当众要收王涛为弟子，这个消息一出，顿时间让所有修仙哗然！

　　“这……我没有听错吧？太上长老要收那小子为内阁弟子？”一位刀宗修仙一脸疑惑不解，有着如梦似幻的感觉，看向旁边一位修仙，希望得到解释，看是不是自己听错了。

　　“谁能够告诉我，我是不是在做梦？太上长老居然又开始收徒了！太上长老他们不是说以后不再收徒了吗？”一位内门弟子已经双眼喷火，嫉妒无比的看着王涛，他心中已经不知道是什么感觉，如果是在平时，他可能已经控制不住自己，直接将王涛灭了，自己顶上去。

　　“看来这小子并不是我们看见的那么简单啊！没有想到连太上长老都动心，看来这小子，还有很多东西是我们不知道的……”一众狂徒心中也凝重起来，他们虽然自大，但却不会盲目，既然太上长老开口，自然有其道理，他们知道他们还是小看了王涛，甚至于连那毒尊，心中也不确定起来。

　　“俺……俺这是在做梦吗？咋……咋感觉有些迷糊捏？”已经有些口吃的王铁柱瞪大着双目喃喃。

　　“恩～你毛的，胖子我也做梦了，梦见那妖孽逆天了，被太上长老主动收做弟子了！”听到王铁柱的话，炎天胖子下意识点头，跟着喃喃。

　　不说周围已经目瞪口呆的一片修仙，王涛此时却陷入两难。

　　拜太上长老为师，这是别的修仙求都求不来的事，可以说是一种逆天机缘，而且王涛在这条修仙逆天之路上，也确实需要一个指路人，但王涛现在，却不敢马上答复。

　　拜师太上长老，得到的好处，绝对是毋庸置疑的，不说修仙路上会少走弯路，就说太上长老的庇护，就是现在王涛根本想也没有想过的好处，如果有了太上长老站在身后，无疑他做的一切，都会大开方便之门，比如开拍卖行，又比如血黎身后的势力，他要对付血黎，也不用再忌惮，但王涛心中，却还有另一个想法，成为内阁弟子，可不是光是好处，还有限制，这些限制，才是王涛现在犹豫的罪魁祸首！

　　成为内阁弟子，无论如何，那么以后王涛就已经被绑在了太上长老这一支上，必须要时刻庇护宗门安危，不得有丝毫怠慢！

　　虽然普通弟子，也必须为了宗门安危而挺身而出，但其毕竟还有自主权，比如当宗门危险时不在宗门之内，又或者去做其他事，是完全可以不用理会宗门的事的，毕竟那是逼不得已，就如这一次秘境开启，王涛等人就是如此，宗门的限制任务，他们就可以推却，但一旦成为宗门内阁弟子，却不行，宗门内阁弟子，必须放弃其他一切，以宗门安危为重，每一位内阁弟子，都必须常年呆在宗门内，为守护宗门而贡献力量，除非达到太上长老这种层次，才能自由去留，这是王涛无法接受的！

　　其实王涛并不是怕这些麻烦，也不是怕战斗和枯燥守护，他真正不愿的，是被束缚在宗门这个小圈子内，毕竟他还有很多事，是必须离开宗门才能办到的，也正是因为此，王涛犹豫了。

　　“拒绝？太上长老对我有恩，而且太上长老还是当众开口，如果拒绝，显然是在当众打太上长老的脸……不拒绝？但我以后又该如何办？”王涛脸上纠结一片，表情变化不定。

　　如果是其他人要收自己为徒，王涛可以毫不迟疑的拒绝或答应，但这一刻，是太上长老当众开口，王涛却有些拿捏不准了。

　　“嘿嘿，老乞丐，吃瘪了吧？我就说了，想要收这小子为徒，根本就是痴心妄想，老头子我早就看出这小子的性格，如果不是如此，老头子我也不用等你开口了，早在五禁渊内，老头子我就收这小子为弟子了！你以为这小子是其他白痴？你一开口，就心甘情愿的被绑在宗门内？”看见王涛表情，曹豹子老人心中明了，嘿嘿笑着与几位太上长老传音。

　　“确实，这小子是一个在战斗中才能快速提升修为的怪才，如果将其留在宗门，有些浪费了，还是放任自流好，老乞丐你也别为难这小子的。”扫了一眼一脸笑意的老乞丐，老躯也开口，对于这次在秘境中王涛的表现，让得老躯非常看好王涛，很少开口的她，也罕见的为王涛说话。

　　老乞丐微微摇头，得意的瞪了曹豹子老人一眼，传音道：“你们以为老乞丐我不知道？老乞丐我是想看看这小子的表现而已，就算这小子真的成为老乞丐我的弟子，你们认为以老乞丐我的性格，会限制这小子的自由吗？嘿嘿，老乞丐我是想要看一看这小子的选择，要知道如果选择不合老乞丐我的意，老乞丐我还不愿收这小子为弟子呢！”

　　老乞丐的话一出口，几位太上长老都面面相觑，心中已经有了谱，以他们对老乞丐的了解，可能这一次老乞丐是真的要收弟子了，也都不再开口。

　　老乞丐在这一众太上长老中，是非常特殊的一位存在，天生不喜被拘束，虽然名为刀宗太上长老，有着守护宗门的大任，但其真正出现在宗门内的时间，却非常少，反而在外游荡的时间比较多，他一生，还未收过一个弟子！

　　“看来如果这小子真的拜入老乞丐门下，这小家伙也不会长久留在宗门内了……”

　　这一刻，所有太上长老心中都生起这么一个心思，他们实在太了解老乞丐的为人了，如果不是因为这一次墓长老陨落，说不定这老乞丐还在什么地方乞讨呢！

　　在诸位太上长老的静等中，王涛终于抬起了头，一脸凝重的看向眼前老乞丐，一字一顿道：“弟子，不能拜太上长老为师！”

　　终于，王涛还是选择了拒绝，他的身上，实在是有着太多的事要处理，根本就不可能真正一直逗留在刀宗之内，有些事他不想违心，这是他的选择。

　　寂静，死一般的寂静！

　　王涛居然拒绝了太上长老的要求，难道世界末日了不成？所有修仙都再度哗然！

　　不理会其他修仙，老乞丐听了王涛的话之后，双目猛然一凝，直接望向王涛，同时全身一股恐怖无比的气势，顿时间压向王涛！

　　看着老乞丐的眼神，王涛仿佛看见了一副尸山血海图，其中透出的，绝对是无与伦比的煞气，那是只有真正经历过无数杀伐的人，才会有的目光！

　　但，王涛却坦然相视，一点也不为所动，不光是因为傲的存在让他不惧任何强者，更是因为王涛有着自己的坚持！

　　“果然是傲意，这次捡到宝了！哈哈哈……”

　　看着王涛一副视死如归的样子，非但不惧自己，还大有一副滔滔不尽的后继之力与自己抵抗的感觉，老乞丐顿时间心中大畅，如果不是不想让其他老家伙知道自己想法，他早就仰天大笑起来，不过就算如此，他也再也掩饰不住心中的激动，一把上前直接就将王涛拉住，一个瞬移离开。

　　其实老乞丐心中一直有着一个秘密，没有告诉任何一人，一直以来，他不愿收弟子，而是一直游走凡尘，为的，就是寻找拥有傲意的人，以传自己衣钵，而且他的秘密，还远远不止如此！

　　“死老天，不是想要阻止老乞丐传承衣钵吗？千年寻找，都不让老乞丐我找到，但现在，老乞丐我终于得偿所愿，哈哈……有了这小家伙，无憾！”……

　　王涛被老乞丐带走了，结果会如何，没有人知道，大部分修仙，都认为太上长老已经大发雷霆，要收拾王涛，但还有一小部分，心中却生出疑惑，如果是想要教训王涛，太上长老根本就不用大费周章，直接一巴掌拍死就行。

　　“走吧，看来那老家伙终于要收弟子了，可惜，一个好苗子就要被那老乞丐带坏了……”微微扫视一眼周围，特别是一处虚无出，紫袍老人微微一笑摇头感叹，和其余几位太上长老直接消失，老乞丐第一次收徒，无可如何，他们都不会阻止。

　　“吱呀～”

　　在紫袍老人刚刚目光逗留的地方，突然传来一声轻微的呼唤，但这声呼唤却是转瞬即逝。

　　远处，炎天胖子几人面面相觑，都有些不明所以。

　　“放心吧，王涛兄弟不会有事的，可能太上长老是见猎心喜，不愿放过王涛兄弟这样的天才吧。”看见众人脸上都有着担忧，轩辕炎微微一笑劝解。

　　不用轩辕炎解释，众人都知道王涛多半不会有事，只是还是有些担忧罢了，如果他们知道王涛会有事，那就不是如此淡定了，可能早就不顾生死冲了上去……


第307章 待师如父

　　刀宗内一处孤峰，峰上无他，只余一处修仙洞府，此时王涛与太上长老，也就是那老乞丐，便在其中。

　　端坐石凳上，王涛一脸无奈，眼前一幕让他很是无语，心中暗自喃喃：“我这还没有拜师吧？怎么感觉已经变成人家弟子了呢？”

　　只见，此时老乞丐已经如风般，冲进内屋闭关地翻找起来，根本就不再去理会王涛，好像现在王涛已经是他弟子了般，这让王涛一时间哑口无言，都不知道该怎么开口。

　　“哈哈！～找到了，老夫就说嘛，像老夫这么好的记性，怎么会找不到呢？”

　　听见这声音，王涛目光连忙投向里屋，顿时间满头黑线，这还叫好记性？就差把整个房间给拆了好吧？整个里屋，都已经乱成一片！

　　虽然心中暗自嘀咕，不过王涛还真是好奇，翻找半天，这太上长老到底是在寻找什么，莫非是什么稀世至宝，还是宝器道器？

　　不多久，老乞丐就昂首挺胸出来，扫了一眼王涛，悠悠然来到王涛身前石凳坐下，笑眯眯看着王涛，半晌也不见说话。

　　实在是忍不住了，王涛被老乞丐已经看得全身起鸡皮疙瘩，也不再沉默，恭敬开口：“不知太上长老将晚辈带到这儿，所为何事？太上长老也该给晚辈一些提示了吧？”

　　“呵呵，小子先坐，不急、不急！”见王涛当先忍不住开口，老乞丐眼睛一眯，呵呵笑了起来，“你小子真不想拜老夫为师？别忙着拒绝，先听听老夫的条件再作打算！”

　　“呃……”刚刚要开口的王涛，顿时被老乞丐话一噎，到口话语生生咽下，不由将目光投向老乞丐，他倒想听听这老乞丐到底会如何忽悠自己。

　　“拜老夫为师，不用理会宗门那些破规矩，老夫本性就不喜拘束，虽然在宗门内挂有太上长老一职，但老夫却从来未对宗门做出什么贡献，老夫千年以来，一直都在游历凡尘，如果你拜老夫为师，虽然不用如此，但也不用受到宗门约束，毕竟想要继承老夫道统，必定会有所影响，不用担心其他宗门同门闲言碎语，只要是在宗门真正生死攸关时，你能够挺身而出就行，其他时间，你并不用拘束自己！”

　　说到这儿，老乞丐扫了一眼一脸疑惑的王涛，嘴角微微掀起，双眼半眯，见王涛的脸上渐渐出现愕然，老乞丐心中暗自得意，拿出一个破败酒葫芦，一把拧开其上酒塞，顿时间酒香四溢，用邋遢的衣袖擦拭了几下后，狠狠灌了一口酒，老乞丐这才晃晃悠悠接着道：“想必你已经领悟了傲之意了吧？老夫这儿，有着傲之意绝学秘法，难道你不想要？”

　　傲之意，如果不是同样领悟傲之意之人，是很难感受到这股气息，这是跛子老人等人没有告诉王涛的，在一开始，老乞丐就已经隐隐约约感受到王涛那股孤傲和君临天下之意，这股意念，虽然和老乞丐自己的有所不同，但他却第一时间，就明白过来，这就是傲之意，而这些，是其他太上长老，以及王涛都不知道的！

　　傲之意，不光是让修仙无惧任何恐惧，无惧任何强者，最为关键的是，拥有傲之意的修仙，可以一往无前，本心固守，万物不可破！

　　初初听见老乞丐说出傲之意，王涛脸上顿时间一愣，就像是见鬼般，不可思议的将目光投向老乞丐，心中已经翻起滔天巨浪：“太上长老是怎么知道我有傲之意的！？莫非当时他也在十焱焚天鼎内！”

　　心中这个想法一冒出，王涛全身顿时已经冷汗直冒，不过下一刻，王涛就安静下来，心知这根本不可能，要知道跛子老人这些血河生命，实力可是逆天的，就算白焚，也绝对不是这老乞丐能够应对，多半是自己太疑神疑鬼了，应该是以其他方法探知。

　　“不用担心，老夫不会将你小子会傲之意的事说出去，你紧张个什么劲儿？”

　　发现王涛刚刚那一刹那的反应，老乞丐微微点头，心中暗道：“看来这小子还是知道傲之意受到天妒的，这样更好，不用老夫多费口舌。”

　　拥有傲之意的修仙，连天都惧，是被天妒的力量，老乞丐也是后面才知道，虽然不知道王涛是如何得知这种事，不过老乞丐显然也不想去问，他倒是感觉如此反而省心。

　　看见老乞丐微微点头，王涛心中暗自沉思，不消片刻，心中已经有了猜测，于是小声问：“莫非，太上长老您也已经领悟傲之意？”

　　看出自己会傲之意，不是因为亲自看见自己领悟傲之意，王涛唯一能够想到的，也只有这么一个可能，这位太上长老，也会傲之意！

　　“不错！”赞赏的看了王涛一眼，又是一口灵酒入腹，老乞丐嘿嘿笑道，“怎么样，想好要拜老夫为师没？要知道，想要真正将傲之意运用自如，这个世界上可能就只有老夫才能让你办到，如果失去这个机会，可是很难再有这样的机遇了啊！”

　　王涛沉默，他知道老乞丐虽然说的不一定绝对，比如跛子老人等人，肯定也能传授他傲之意使用的经验，但对于现在的他来说，老乞丐确实是唯一选择，如果想要最快掌控傲之意的使用之法，那么眼前确实是一个难得的机遇，至于禁源力，这就不是王涛现在能够提升的了。

　　“不用受到太大约束吗？”

　　微微迟疑之后，王涛眼中精光蓦然一闪，似乎已经有了决定，他看向老乞丐凝重道：“想必天下没有免费的午餐吧？不知道太上长老需要小子我做些什么？”

　　王涛这话出口，老乞丐眼中顿时就亮了起来，他知道这代表王涛已经算是答应，不由连连叫好，哈哈大笑着递出一枚玉简和一部古籍，大笑道：“哈哈，好！既然你已经答应，那么现在你就正式成为老夫聂无涯的大弟子，老夫也没有别的要求，只要你小子能够将老夫的传承一直延续下去，老夫就心满意足！”

　　没有条件，只是将传承延续下去？

　　王涛心中疑惑，他望着面前的一枚玉简以及一部古籍，心中不知道是什么滋味，本来以为会有什么条件，但现在看来，是自己以小人之心度君子之腹了。

　　“弟子王涛，拜见师父！”

　　既然没有什么顾忌，王涛也就不再矫情，心中一切疑惑也都抛开，对着老乞丐行礼，毕竟拜师了，该有的礼数，王涛还是不能省去的。

　　“好了！不用如此，我等身具傲之意的修仙，不用太过于拘束于礼节，你要记住，有了傲之意，想要傲意永存，那么一生只能跪父母，天大地大，皆不跪！纵使是那天道，我等也敢于逆之！”见到王涛行礼，聂无涯连忙将王涛扶起，同时警告。

　　傲之意虽然强大，但傲之意也并不是不可破去，这些王涛自然知道，如果是平时，王涛是绝对不可能如此，只是对于王涛来说，心中已经有了“一日为师，终身为父”的理念，师恩如父，师父就相当于父，跪之无憾，这才出现眼前这一幕，他却没有想过，修仙大陆根本就没有这种说法，虽然在修仙大陆，对于师父同样必须非常尊敬，但还不至于与父母相比较的程度。

　　“一日为师，终身为父！我王涛虽然不是什么好人，但还不至于违心，既然拜了太上长老为师，那么必定要待之如父，既然如此，这一拜又有何不可？”

　　心中想到这儿，王涛也不顾老乞丐聂无涯的阻止，扑通一声骤然跪倒在地，咚咚咚间三拜九叩完毕，让得聂无涯根本反应不过来，同时王涛凝重开口：“一日为师，终身为父！如今弟子已经拜入师父门下，自当待师如父，这一拜弟子是拜的父母，师父不用担心弟子傲之意不稳！”

　　怔怔看着王涛，聂无涯一时间默默无言，不过其全身的颤动，却掩饰不住他的激动，上前一步连忙将王涛扶起，口中连连叫好，一脸兴奋大笑：“哈哈哈！～好！好一个一日为师，终身为父！老夫聂无涯纵横一世，膝下无儿无女，亦未收一徒，如今得此佳徒，无憾，无憾啊！哈哈……”

　　聂无涯自然能够感受到王涛的真心，绝对没有丝毫的敷衍，傲之意最是容不得丝毫杂质，如果王涛不是真心如此，傲之意绝对会出现变化，既然没有出现变化，这一切还有什么好说的？他聂无涯一生浪迹凡尘，孤寂一生，直到如今都是孤身一人，突然得到如此弟子，他怎能不高兴？

　　看着仰天长啸，大笑不止的聂无涯，王涛也是微微一笑，不知道为何，一种奇怪感觉涌了上来，看着聂无涯的样子，王涛有些怔神：“原来亲人的感觉，是如此吗？呵，真是讽刺，上一世一个亲人没有，我是多么希望有一个亲人在身旁，哪怕只是看着……可惜，却没有如愿，但这一世，当我已经忘记亲人为何物时，却又让我感受到了亲人的感觉……”

　　这一刻，王涛能够清晰感受到，老乞丐聂无涯对于自己，是真正的认同，并不是虚假，这种感觉，让王涛一时间心中百味杂陈。

　　“恩？”

　　猛然，王涛从感悟中清醒，目光顿时间望向一旁聂无涯，眼中尽是惊骇！

　　“这就……突破了！”

　　是的，聂无涯突破了，被王涛刚刚拜师所赐，一时间得徒如子的喜悦，让得聂无涯人生感悟终于圆满，在这一刻顿悟之中，成功突破！

　　一个游历凡尘千百年的大乘修仙，世间一切都已看透，唯有亲情二字，他未真正领悟，毕竟他并没有经历过，如今得徒王涛，一朝顿悟，顿时间一发不可收拾，全身气息都鼓荡起来，心境在这一刻，也疯狂攀升，不消片刻就达到了一种顶峰，直到此时，才堪堪停下。

　　“一年！”

　　全身已经焕然一新的聂无涯，半晌睁开双目，口中猛然吐出一口浊气悠然开口。

　　一年……

　　王涛心中明了，大乘修仙感悟天地法则，成，则飞升仙界，一年，是聂无涯还能在凡修世间逗留的时间！


第308章 一年

　　一年之后，同样的孤峰，同样的洞府，不同的是，此时这洞府之内，已经只有王涛一人。

　　“问道塔蹬仙吗？”

　　望着远处已经消失的师父聂无涯，王涛心中百味杂陈，这一年直到此时，王涛还感觉恍然若梦，眨眼已逝。

　　自从得知师父在一年之后就要蹬仙，时间顿觉变得紧张起来，王涛在匆匆告知晓晓等人一句话，让其不要担心之后，就回到了师父聂无涯洞府开始闭关，接受聂无涯的传承，这一晃，一年就过去。

　　对于修仙来说，闭关本就是对时间没有太多感觉，弹指一瞬，一晃一千年，并不为过！

　　对于聂无涯羽化蹬仙，王涛并没有什么难以割舍之类的感觉，他知道如果后面不出意外，两人必定还会再见，只是见面，可能要等到王涛蹬仙，对于拥有傲之意的两人来说，这些还不至于生出太大情绪。

　　一年，对于王涛来说，可能没有太多变化，只是让他对傲之意的理解和运用更加纯熟，同时其他方面也有了很大提升，特别是曾经的短板，都得到了很大补足，包括合成等级，也已经快要提升，但总的来说，还是没有太大变化，但对于刀宗其他修仙来说，这一年，却是发生了太多！

　　西方魔图封印，终究，还是破了……

　　魔图碎，魔域终临，整个修仙大陆，此时已经生灵涂炭，乱作一团，特别是西方浮空岛的金枪门，更是已经濒临瓦解，虽然受到五域宗门支援，但还是已经没落，其宗门内的太上长老，几乎都陨落。

　　刀宗，自然也不能置身事外，除了老乞丐聂无涯因为原因特殊，没有参战之外，刀宗大部分太上长老，都出动！

　　同时，刀宗内的很多弟子和长老，也都接到了贡献丰富的宗门任务，前去参战，整个宗门，此时已经热火朝天，处处透着凝重和杀伐之气，都是神经紧绷。

　　“炎天胖子他们已经去了战场，看来短时间是见不到他们了，晓晓也已经闭关一年，不知道现在又是如何……问道塔大陆一共有三座，也不知道师父去的是哪一座？按照师父的性格，这么热闹的大事，他应该会去吧，多半会是潜龙渊那座问道塔，看来战场非常热闹啊！”

　　大战爆发，王涛其实早已经热血沸腾，可惜王涛却不能马上前去，他现在还有更重要的事要办，暂时，却是无法前去，因为如今，对于王涛来说，却是收集灵石的最好时机，战争，对于王涛来说，代表的就是财富！

　　修仙，首要是财，如此机会，王涛怎么可能会不抓住？

　　不说炎天等人的消耗，光是王涛他自己的消耗，可以说就是一个天文数字，两个体阵简直就是两个无底洞，而且平时修炼，也需要消耗很多灵石，如果不早做准备，后面想要提升修为，那可就难上加难了！

　　王涛知道，炎天胖子等人去参加仙魔之战，其实并不是光是为了历练，更多的，还是为了宗门贡献，宗门贡献，能够兑换灵石，能够购买法宝丹药，是修炼的必需品，说来说去，还是财，王涛现在有着一个大赚的机会，自然不会去吃力不讨好的去赚那点稀少的贡献！

　　“不知道远通胖子拍卖行开得怎么样了？这一次闭关一年，合成的东西可是不少，嘿嘿，到时一定要大赚一笔！不过在这之前，还是先成为内门弟子再说！”

　　内阁弟子，并不是内门弟子，内阁弟子虽然地位崇高，但毕竟不是正统，属于宗门内其他长老和太上长老的私人势力，如果想要成为狂徒，那么必须成为内门弟子和内门精英弟子，这是绝对不能摆脱的。

　　说起远通胖子，王涛倒是比较满意，在一年之前，王涛就去看过远通胖子，同时给了一些交代，此时王涛的拍卖行早就开了起来，有着太上长老这一层关系，根本不用担心谁来找麻烦，就算是现在，聂无涯离开，王涛有着这层关系，也不用担心有人敢于找事，毕竟王涛现在已经算是其他太上长老的师侄，后台大了去了，而被王涛命名为【龙行拍卖行】的拍卖行，生意也一直不错。

　　“先把这一次要拍卖的东西送过去，到时候直接进入刀魔洞，这一次刀魔洞之后，就直接去挑战炼狱谷，内门精英弟子吗？嘿嘿……”

　　手中捏着一枚令牌，王涛咧嘴阴笑，直接驾御遁光向着宗门坊市而去，在宗门内还是少用瞬移比较好，免得被其他长老和太上长老训斥。

　　距离三年一次的炼狱谷开启，还有一个月，这一个月，王涛要快速提升自己在刀宗的身份，他现在，可还是一名外门弟子，一个内阁弟子，修为更是已经达到了出窍期，入门几年了还是外门弟子，王涛自己，都有些说不过去了，毕竟现在炎天胖子他们，一个个身份都比他高，最不济也是内门弟子，所以这一次无论如何，王涛也要快速将身份提升上去！

　　去了一趟坊市，将下一次拍卖的东西交予远通胖子，同时叮嘱远通胖子开始宣传，王涛也不久留，匆匆忙忙的又向着刀魔洞而去，这一次王涛不再有丝毫的停顿。

　　刀魔洞，在刀宗非常出名，位处断头崖不远，其内聚集无数刀魔魔魂，可以用以历练刀意以及刀道，一般刀宗弟子，领悟刀意都是在其中，除了新入门弟子会获赠一次免费进入的机会，普通弟子，想要进入其中，必须要用贡献购买时间，每在其中逗留一天，扣除贡献一万，一年最多只可在其中逗留七天！

　　刀魔洞分三层，一般内门弟子及其以下的弟子都是在第一层，只有内门精英弟子和狂徒候补，才有资格出现在第二层，而真正的狂徒以及宗门长老，这些宗门核心力量，才有资格出现在第三层。

　　当然，这也不是绝对，对于王涛这种特殊弟子来说，这种限制是没有的，身为内阁弟子，自然不受这种约束。

　　“我现在最缺的，就是刀意的领悟，这刀魔洞，倒是正好，可以锤炼刀意！”

　　看着眼前血红一片，有着一人高的刀魔洞洞口，王涛咧嘴一笑，手中身份玉简拿出，对着洞口一刷，顿时间，洞口光芒一闪而逝，王涛施施然进入其中，王涛免费进入刀魔洞的机会，可是一直保留着的，这一次，正好用上，免费机会，最多可以在刀魔洞中逗留一月！

　　一处阴沉大殿中，巨大血色骨座上血黎端坐。

　　“你确定那小子已经进入了刀魔洞？”阴森骨座上，血黎看着下方琅坤，眼中历光一闪，开口问道。

　　“我确定！这是影像玉简，是我门下弟子传上来的，那小子这一次绝对是进入了刀魔洞！”听着血黎杀气凛然的冰冷话语，琅坤全身一颤，连忙肯定回道，同时递上去一枚影像玉简。

　　看过影像玉简，大殿一时间寂静下来，半晌，血黎才开口：“将媚妖他们都叫来，就说本座有事找他们！”

　　听见血黎的话，琅坤心中一动，知道血黎终于忍不住，于是连忙点头退下，对于王涛，他也是恨之入骨……

　　对于血黎的打算，王涛不知道，他此时已经进入了刀魔洞，当然，王涛就算知道血黎的打算，他也不会去在乎，最多就是更加小心而已，毕竟他的修为已经不是从前，不再是血黎想怎么捏就怎么捏的蝼蚁！

　　“第一层，刀魔为初期，对于刚刚领悟刀意的我来说，最好不过，不过想要通过第一层，去到第二层，却有些麻烦。”

　　刀魔洞作为晋升内门弟子的条件，自然不是无的放矢，这刀魔洞的三层，就是考验弟子的一种手段！

　　刀魔洞第一层，刀魔为初期，如果能够在其中横行无忌，成功击败镇守第一层到第二层入口的中期刀魔，那么就算考核成功，自然也就可以晋级成为内门弟子，毕竟在刀宗，还是以刀为重，刀意，对于刀宗弟子来说，就是最为重要的衡量标准！

　　随着一步步前进，道路越来越宽敞，最后，王涛来到了一处血色大殿，这处大殿，就是第一层考核的地方！

　　“九十九！一共九十九个初期刀魔吗？嘿嘿，还真是看得起我啊！”

　　整个大殿，一共有着九十九个初期刀魔，一个中期刀魔，王涛魂识一扫就全都找到，他不由阴沉一笑，目光投向周围。

　　刀魔洞，一般除了那中期刀魔之外，其内的初期刀魔数量并不是固定，最少十几个，最多九十九个！此时王涛遇上的，便是最多的刀魔，这其中没有一些隐秘，王涛能够相信？

　　显然，暗中已经有人出手，不过碍于刀魔洞每一次除非是几人同时进入，否则一个地方只会出现一位修仙这个原则，他们并没有做得太过，如若不是如此，肯定已经有人对他直接出手！

　　“借刀杀人吗？九十九个领悟了三层刀意的刀魔，修为战力堪比元婴期大圆满修仙，一个领悟了五层刀意的刀魔，修为战力更是堪比出窍期修仙，你们还真是不遗余力啊！”

　　在一层，最高的就是领悟拥有三层刀意的初期刀魔和拥有五层刀意的中期刀魔，眼前的这些刀魔，绝对是全部达到了考核的极致，也不怪王涛一时间冷笑连连，他已经知道这绝对是血黎在暗自捣鬼！

　　“不过这样也好，能够让我更快的提升刀意，这个梁子，等到刀魔洞二层再和那家伙细算，想必那家伙已经派人在第二层守着了吧？嘿嘿……”

　　现在王涛不生气是不可能的，虽然这对于他来说，可以说算是好事，但被算计，王涛却是绝对不会善罢甘休！

　　被算计了，以王涛现在的心性，那就杀回来！


第309章 刀魔洞一层

　　刀魔洞，是专门锤炼刀意之地，在其中不光是可以让刀宗弟子领悟刀意，同时也能让已经领悟刀意的刀宗弟子，其刀意得到提升，这种提升，不光是刀意强度，还有运用刀意之法。

　　王涛之刀意，糅合了天地威严中雨天之天威、霸道绝伦以及唯我独尊之气势、其本身的坚持道心以及杀伐血性，三者，其中包含了王涛的道，是王涛的道心所在，其中坚持不懈的道心，是核心，让王涛能够在修仙这条血腥路上，披荆斩棘，一路前进！

　　想要历练刀意，必须将这几种存在同时提升才能够办到，一直以来，王涛都没有找到有效方法提升刀意，关键之处就是方法，此时刀魔洞正是王涛的一个突破口！

　　“与刀魔对战，感悟刀魔刀意，磨砺自我刀意！”

　　刀意，领悟三层及其以下层次的，属于初期，是刚刚领悟刀意的修仙层次，可以初步运用刀意于法宝中攻敌！

　　领悟四层到六层刀意的，属于中期，是已经在刀意这一道上，已经有了一定成就的修仙，刀意在这一刻，已经有了一定威慑力，可以以刀意慑敌，御刀千里战斗！

　　七层到九层，属于后期，这种层次的刀意，已经可以实质化，直接虚无凝聚刀意之刀御敌，可以说已经是无处无刀，整个刀宗领悟刀意到了这种层次的存在，已经不多！

　　十层刀意，刀意之巅峰，最少在凡修这个世界，整个修仙大陆来说，已经是巅峰，这种层次的刀意，已经近道，这个道，是仙道！

　　十层刀意的存在，已经是毋庸置疑的陆地刀仙，他们的恐怖，已经不是普通修仙能够理解，每一次攻击，都蕴含了刀道，破坏力绝对是惊世骇俗的，据王涛了解，整个刀宗，也就只有两人才达到这种层次，成就真正的陆地刀仙！

　　其一，就是那传说中已经渡劫失败，此时正在天外天与某个势力做最后交锋的老祖！

　　其二，就是刀宗太上长老之一的那紫袍老人！

　　当然，虽然知道刀意的层次，但王涛却没有看见过这种存在真正动手，对于这种层次的存在，他还是知道的非常模糊。

　　游走在刀魔群中，王涛全身气机都收敛，正以纯粹的刀意加持，以阔刀简单的招式大战，虽然九十九个刀魔让王涛狼狈不堪，但看得出来，王涛正在以让人惊骇的速度提升着运刀诀窍，每每一招使出，虽然简单直接，但却恰到好处。

　　刀魔，本无实体，但虽无实体，却对修仙有着伤害，这种伤害，是吞噬！

　　他们每一次攻击命中，都会吞噬被攻击者的一定刀意，虽然这种吞噬，不是真正吞噬，而是一种仿佛如同学习般的能力，但不可否认，如果长时间如此下去，这些刀魔会越来越难以对付，所以想要通关，就必须尽可能不被攻击到！

　　不过就是被逼得狼狈不堪，王涛却还是咬牙坚持，还是只用刀意，除了刀意其他都不用，毕竟这一次他主要为的，还是历练刀意而来，如果不是逼不得已，动用其他力量，那么就达不到历练的效果了！

　　“刀魔没有实体，虽然不会一拥而上，但毕竟可以全力攻击，不用担心伤到同伴，这对于我来说，是一个挑战！”

　　每一次刀魔的攻击，都是遮天蔽地的注入了刀意的刀气，让得王涛根本就没有办法躲闪，就算使尽浑身解数，也只能是说尽可能少受到攻击而已，并不能保证一道攻击都不受，这让王涛心中暗自着急，看着这些刀魔一点点变强，那绝对是一种折磨。

　　灭杀刀魔，必须刀意，每一个刀魔一旦受到比之其本身刀意强大的刀意攻击，就会消散，这是王涛早就明白的，但关键是，现在王涛的刀意，根本就不可能比这些刀魔的刀意还强大，所以战斗很久，仍然是保持着九十九个刀魔的程度。

　　“这样可不行，必须冷静下来，提升刀意才是首要！”

　　刀意不足以杀死这些刀魔，王涛心中顿时间再沉，知道现在不是考虑如何灭杀刀魔的时候，最重要的，还是先想办法将刀意提升上去！

　　提升刀意，需要的是使用和领悟，领悟自然是最好的提升之法，和灵魂境界一样，一朝顿悟就可能提升很多，但对于现在的王涛来说，却非常困难，不能奢求，现在王涛只能是拼命使用刀意，让自己对刀意掌控更加纯熟，以期望达到极致升华！

　　“可恶，该死的血黎！如果不是这家伙在暗中捣乱，我根本就不会如此狼狈！”

　　一想到现在的情况，是因为自己无法完全躲避刀魔的攻击，是因为刀魔的数量太多，王涛心中就咬牙切齿，这一切，都是血黎在暗中捣鬼，对于血黎，王涛是真的起了杀心。

　　如果数量不多，王涛完全可以轻松躲避刀魔攻击，让得刀魔成为自己的磨刀石，但现在，数量多了之后，就算王涛动用法力这些其他力量，也不可能完全躲避，这就造成了此消彼长的情况，王涛知道，一旦这些刀魔一个个晋升品质，自己会更不好过，直到最后，攻击成为实质，那时候才是真正的危机，如果想要躲避这种危机，王涛只能是退却，但王涛真的会退却吗？

　　此时王涛除了疯狂提升刀意之外，已经别无他法，就算合成系统，也是没有办法，毕竟其刀意的合成等级，本就达到了黄色合成等级，当然王涛也不是太过于焦急，如果实在不行，就用合成系统将这些刀意形成的刀魔收了就是，大不了合成其他东西，只是王涛的历练就泡汤了，非常不划算。

　　“看来只有走一步看一步了……”

　　一边躲避刀魔攻击，一边一次次挥刀，王涛已经开始麻木，对于眼前这种局面，他也只能无奈接受。

　　时间一天天过去，此时刀魔洞内，已经过去了五天，这五天，对于王涛来说，绝对是最憋屈的五天，简直就是在受虐！

　　刀魔能够攻击到他，他却攻击不了刀魔，这种光是挨揍的感觉，可非常不好受。

　　而且，最让王涛忌惮的是，这九十九个刀魔之中，已经有着十个刀魔晋级，达到了四层刀意刀魔，而其他刀魔，显然晋级也不远，这对于仍然没有太大进展的王涛来说，绝对是一个致命的坏消息！

　　“我现在的刀意，处于第一层的后期，还要一定时间，才能达到第二层刀意，离第三层刀意，更是遥遥无期，这些家伙却已经到达了四层刀意，这不是在逼我吗？”

　　每一层的刀意提升，都是艰难无比的，一层刀意突破到二层刀意，也许会比较简单，但二层突破到三层，三层突破到四层，却绝对是非常困难的，这一刻王涛也不做迟疑，除了法力等一些力量不动用之外，王涛已经开始动用本来到了最后才会动用的底牌，无名步法以及稳、准、快三意都使出！

　　有了无名步法和三意，王涛顿时感觉轻松很多，虽然不至于让他躲避全部刀魔攻击，但至少比之前面要好了很多，减少了一半攻击命中率。

　　“这倒是一个练习步法的绝佳之地！”

　　左右摇晃间，王涛在大殿中四处穿行，彷入无人之境，每每攻击到来，他都能快速避开，只是偶尔才会被命中一次，这已经是王涛进入大殿十天之后了，此时运用无名步法躲避刀魔攻击，却是显得轻松了很多，而他的刀意，也终于达到了二层，而且还是二层中品的层次，收获不可谓不大。

　　王涛有所收获，刀魔自然也不会白用功，除了前面那十个刀魔晋升四层刀意之外，后面陆陆续续的又有五个刀魔晋升，这无疑让王涛的时间更加紧迫起来。

　　不过王涛倒是不再着急，反正这一次他是来历练刀意的，大不了最后将这些家伙全收了，直接通关，现在他已经完全沉浸在刀意和步法双重提升上面，专心致志的提升着对战经验……

　　在王涛沉浸在提升的快意中时，另一边的血黎，却已经差点暴跳如雷。

　　“妖媚，这到底是怎么回事？你不是说你已经给那小子使了绊子了吗？怎么那小子还没有出来？”

　　阻止王涛进入刀魔洞，就是阻止王涛通关，而一旦王涛不能通关，就必定无法晋升内门弟子，不是内门弟子，他血黎就可以想办法整死王涛，而且他也就不用担心下次的炼狱谷之行会出现意外，这一切，都是血黎深思熟虑的事，但现在他却发现，结果自己找到“花座”媚妖安排之后，居然还是没有让王涛退出刀魔洞，这一次血黎却是有些沉不住气了！

　　大殿内，一个双十年华，妩媚至极的少女正悠然坐在椅子上，这女子全身大红宫装，貌似天仙，唇红齿白，肌肤似雪，晶莹剔透，眼中仿佛含水，楚楚动人，绝对是一副天生眉骨，光是看上一眼，就会被其迷失。

　　这女子淡然瞥了一眼已经一脸怒意的血黎，放下手中茶杯，轻轻一笑站起，傲然胸脯在空气中微微颤动，悠然冷清道：“血黎，别忘了你与奴家的约定，你这是在质疑奴家吗？”

　　声音虽然平淡，但却有种不容置疑的气息透出，这话语一出，血黎顿时间脸色一阵变化，半晌，他狠狠瞪了妖媚一眼，气愤的坐下，冷声道：“妖媚，本座不是质疑你，但你总要给本座一个交代吧？本座给你的任务，你别说你没有去办！”

　　看见血黎狠狠瞪着自己，媚妖欣然露齿一笑，顿时间让得一旁一直看着媚妖的琅坤一阵失神，媚妖此时却道：“我媚妖做事，大家都是有目共睹，绝对不会敷衍丝毫，至于结果，奴家却本就不会保证，这事做完，结果如何你问奴家，奴家如何回答？他为什么没有退出刀魔洞，又关奴家何时？反正血黎，你只要记住，奴家这个人情已经还你就行，你们血家的血丹，记得给我送来！”

　　说完这些，媚妖也不理会骨座上一脸铁青的血黎，直接大摇大摆离开。

　　“该死，媚妖你个小娘皮，本座和你没完！琅坤，立刻给我去刀魔洞二层等着，我倒要看看那小子，到底是不是有着三头六臂，九十九个刀魔居然还不能让他知难而退！”

　　“是！”……


第310章 刀魔洞二层

　　身影如醉汉，无意识而有意，刀意攻击临近，每到关键一刻，其身一晃，都能险之又险躲避过去，刀光弥漫大殿，一道道攻击你来我往，好不热闹。

　　“呼～终于四层刀意了！”

　　看着远处被自己攻击到的某只刀魔轰然溃散消失，王涛疲惫的精神猛然一震，恍然从疯狂中转醒，微微感受之后，呼出一口浊气淡然一笑。

　　整整二十天，在这刀魔洞一层中，王涛不眠不休的和刀魔对抗，精神早就疲惫不堪，如今目的终于达到，可以说这种收获是艰辛而欣喜的，四层刀意，已经可以对三层刀意的刀魔产生威胁，这对于王涛来说，已经住够。

　　“四层刀意，在这第一层想要再提升，显然是不可能了，而且拍卖应该也已经准备好，看来是该离开了。”

　　扫视一圈大殿，王涛心中微微叹息，大殿内大部分的刀魔，都被他“养”成了四层刀魔，有一小部分，甚至于已经有了五层刀意，对他都已经有了一定威胁，只有少部分才是三层刀魔，好不容易变成这种等级的刀魔，其比之刀魔洞第二层的刀魔也不差丝毫，但现在却也不得不放弃了，他知道自己该离开了。

　　虽然刀魔洞还有十天的时间，但对于王涛来说，已经没有太大作用，如果是二层，王涛却又要从头开始，如今王涛暂时是没有多少兴趣了，毕竟提升刀意，也不再一朝一夕间，平时的积累也是非常重要的。

　　既然要离开，王涛也就不再停留，他也不将三层刀意刀魔灭除，开始一只只的收割，全都收摄进合成系统，然后以禁制镇封，这些东西以后可是说不定还能用上，当然，王涛收摄时，也不敢太明目张胆，而是爆发全力出手，造成一种这些刀魔都是被灭杀的情况，他担心有人在盯着自己，如果被看出什么可就不好了。

　　镇守第二层入口的刀魔，对于王涛来说，比之大殿其他刀魔还要简单，毕竟五层刀意的刀魔都被王涛轻松收摄，这四层刀魔，自然是毫不例外的被王涛“一击秒杀”。

　　看了看空空荡荡的大殿，王涛咧嘴一笑，心中无比畅快，这一次虽然让他差点无功而返，但对于王涛来说，最后结果却是不错的。

　　“四层刀意，刀意中期，能够御刀意配合御刀之法，千里内控制由心，这才是刀仙该有的力量啊！”

　　一步踏出，王涛直接上了二层，虽然不打算再历练刀意，但对于想要找自己麻烦的人，王涛适时还是要给些纪念的！

　　刀魔洞二层，一般修仙无法上去，很多刀宗弟子一旦地位不到，都会被一层屏障阻隔，但王涛却是不同，他本身就是内阁弟子，虽然现在仍然是外门弟子身份，但这不妨碍他使用内阁弟子的特权，对于刀魔洞，他是没有任何限制的。

　　“恩？来了！”

　　守在二层的一个内门精英弟子，看着冷清的一层到二层的入口，陡然间，那入口处下来一位身穿华丽耀眼铠甲的青年修仙，这内门精英弟子顿时双目一闪，精神一振，已经不动声色的传音。

　　扫了一眼第二层，只是一眼，王涛就发现了刚刚注视自己的那内门精英弟子，不过王涛虽然知道这家伙多半就是血黎之人，但他也不在意，微微一扫就看向其他地方。

　　刀魔洞二层，和一层不同，一层如果说是一间间房间般的格局，每一次进入修仙，都会在某一个单独房间中的话，这第二层，却要简单许多，这刀魔洞第二层，只有二十个房间！

　　二十个房间，就是二十个大殿，每一个大殿，就是一处历练地，这二十个大殿，分为三个等级，最低等级十个大殿的【人魔殿】，更高一级中级的七个大殿【地魔殿】，以及最高等级的高级三个大殿【天魔殿】！

　　三个等级大殿，并不是对所有人开放，想要得到大殿使用权，那么就必须去争夺！

　　争夺的条件，非常简单，只要要求达到，而且自认为自己的实力也不错，能够战胜自己想要争夺的大殿内修仙，那么就可以邀战，胜者即可使用大殿，不过这其中，也是有着一些条件的，每一个修仙七天内只可以邀战一次，每一个大殿修仙，七天之内也只有一次限制性的必须接受挑战这个限制，其他挑战，他们完全可以拒绝！

　　大殿内，没有接受过挑战的修仙，其挂在门口的那面血色玉牌上的名字为白色，经过挑战的是灰色，不过这两种颜色都是可以挑战的，而且一般就算前面接受过挑战的修仙，再次发动挑战，也是会有一定几率迎战的，毕竟对于他们这些在宗门内已经小有名气的修仙，这其中一部分来说，修仙的尊严比之历练更为重要，当然这类人的存在是非常少见的，一般要遇上就得看运气了。

　　“竞争性质吗？还是在以此培养弟子的血性？呵呵。”微微摇头，王涛看着大殿门前一个个的名字，暗自一笑，“以我现在的实力，想要得到其中一个大殿应该不难，不过还是算了吧……对了，去看看那【天魔殿】中的人是谁？”

　　既然不打算再历练，王涛自然也不会无聊的去挑战其他修仙，他现在非常好奇，这刀魔洞第二层中的三个【天魔殿】中，现在是被谁霸占着，毕竟【天魔殿】已经是一种身份的象征。

　　一路向着中央位置走去，走马观花的，王涛将大殿内一个个名字都看了一遍，身后除了一直跟随自己的那内门精英弟子，一片安静。

　　“恩？没想到这小子也在这儿，倒是让人意外。”

　　在一处【地魔殿】外，王涛停下脚步，看着这大殿门口的血色玉牌，其上邵磊二字呈现灰色，这倒是让王涛有些惊讶，不过也就是惊讶而已，并没有多加逗留，扫了一眼后王涛转身就离开。

　　邵磊，这个王涛第一个收的门徒，居然也已经是内门精英弟子，这对于王涛来说，确实没有想到，不过想来这豪爽大汉这一年也没有少得到好处，毕竟那家伙也是进入了秘境的。

　　内门弟子中同辈百名之内的精英强者，可不是说说那么简单！

　　想要成为内门精英弟子，必须在内门弟子中实力达到百名之内，这是参不了丝毫水分的，虽然这其中排除了很多因素，比如王涛这种还未去争夺名次的修仙，又比如很多修仙对于这种名次毫不在意等等，且这百名，也是指九百九十九名内，不超过千名，但这在像刀宗这种弟子无数的超级大宗门内，内门弟子十数万的情况下，还是非常有影响力的。

　　抛开邵磊不谈，王涛不多久就来到了三座【天魔殿】所在地，这三座【天魔殿】，却是和其他大殿不同，虽然每一个大殿的大小相同，但【人魔殿】墙壁血色略淡，【地魔殿】颜色血色略深，而【天魔殿】，其墙壁颜色，却已经血色透黑！

　　“刀魔洞，本身曾经就是刀宗曾经那位老祖大战留下一缕刀意的地方，以这一缕至强刀意为根基，这地方还加入了后面无数刀宗前辈留下的刀意魔性，想来这三种等级划分，应该就是其中蕴含的刀意浓郁程度差别了，等级越高，蕴含的刀意越强，助刀仙领悟刀意的效率自然也就越高。”

　　感受了一下周围隐隐透出的刀意浓郁度，王涛已经知道这其中始末，同时也来了兴趣，不过很快这种兴趣就被他掐灭了。

　　“还是算了，虽然这第二层确实比第一次好无数，但现在自己却是缺乏对于刀意的系统了解和感悟积累，就算有再多的刀魔历练也不能化为己用，还是需要自己慢慢积累一些刀意冥冥中的那种感悟，才能将这些感悟以刀魔洞这种历练方法来转化为己用。”

　　略显不甘的望了一眼这三座天级大殿，魂识微微透出，王涛将目光投向三座大殿上的三块血色玉牌，或者说血色玉牌上的名字。

　　“默渡，回雪，依云……”

　　三座天级大殿，三位刀宗狂徒候补！

　　如今的王涛，自然已经不是一年前的王涛，自从知道自己阅历极度欠缺之后，王涛可是好好恶补了一番，每一次在聂无涯处修习完毕，他除了吸收所学，合成物品之外，就是吸收各方面的知识，包括大陆传说、野史、史记，以及各大宗门历史事件等等的古籍玉简，他都看了不少，自己所在宗门的信息，自然也没有放过，虽然可能仍然和晓晓的阅历有些差距，但王涛现在也不算是两眼一抹黑了。

　　依云不用说，本就和王涛有着一定交集，其属于狂徒候补，王涛知道之后，当时还有些惊讶，其他两位狂徒候补，王涛也是知道的，这两位狂徒候补，在刀宗名气都不小，这其中的原因，除了因为这三人平时在宗门内比较活跃之外，其三人的实力，也是一个重要因素，因为这三人，修为都是和王涛一样的出窍期！

　　“呵呵，没有想到这三个家伙居然都在……”看着这三个玉牌，王涛讶然，同时心中生起一个古怪想法，“这三个家伙，不会是约好的吧？”

　　据传，这三位狂徒候补，以及程晨，四人是先后两次炼狱谷升为狂徒候补，这两次炼狱谷，共六名狂徒候补的诞生，其中默渡、回雪以及依云，就是同一期晋升，他们必定会有着某种关系，或针锋相对，或惺惺相惜，在宗门内，很多弟子传言，这两拨狂徒候补，都和血黎有仇，每每都是虎口夺食，让得这六人中除了其中两人之外，都得罪了血黎，而且那两位，还是血黎座下十座之二，这不得不让王涛怀疑，这三个家伙是不是已经联手。

　　“哦？终于来了吗？”不及深思，王涛眉头微微一挑，双目一眯就扭头看去，一脸笑意的向着二层某个方向看去，口中喃喃，“果然是你，正好就先拿你练练手，看看血黎十座门下的实力！”

　　这到来之人，自然是王涛一直在等待的血黎门徒，琅坤！


第311章 辱琅坤

　　琅坤还未到，王涛却是微微一笑，他望了一眼神情忐忑的那一直监视自己的内门精英弟子，心中暗道：“就先拿你开刀好了！”

　　如今的王涛，已经不是那个任人揉捏的蝼蚁，被人公然挑衅，他自然不可能忍耐，如果不是因为刀宗规矩，现在暂时他还动不了血黎，说不定已经打上门去，但就算这样，王涛也必须要给血黎一个狠狠的教训！

　　监视王涛的刀宗内门精英弟子，当看见王涛笑眯眯向着自己走来时，顿时心中就知道不妙，于是连忙就要转身离开。

　　虽然王涛在刀宗呆的时间不久，知道他的人不多，而且王涛现在还是外门弟子的身份，照理说一个内门精英弟子不必惧怕他，但这内门精英弟子，却也不是傻子，一个能够惊动血黎，让血黎十座之一的琅坤来对付的人，会是一个简单货色？更何况，前段时间王涛还被一位太上长老收为弟子，那可是已经公之于众的，现在的王涛，就算这内门精英弟子不知道王涛修为实力如何，但光是凭前面那些，他也不敢忽视！

　　“恩？这就要走了吗？”

　　轻佻的声音响彻心中，虽然王涛的话语好像是平时打招呼般轻松，但那内门精英弟子，这一刻却感觉全身都是一紧，不由自主的顿住步伐，僵硬原地，他此时，感觉到了自己仿佛被一个高高在上、无可匹敌的猛兽盯住，动一下，就会殒命！

　　冷汗自全身冒出，非常牵强僵硬的对着王涛一笑，这笑，却比哭还难看：“这位，呃！～师……师兄，不知道叫师弟，有……有什么吩咐吗？”

　　看着眼前因为自己泄露一丝的傲之意而全身僵直，说话都磕磕巴巴的内门精英弟子，王涛心中暗自点头，聂无涯教授的东西使用出来，果然非常有效，一丝的傲之意用好了，比之曾经全力施为也不差半分，效果端是强大无比！

　　“盯着我半晌了吧？浪费不少时间了吧？”来到那内门精英弟子面前，王涛就像是君临天下的帝王，微微一扫这内门精英弟子，这内门精英弟子顿时间全身都是一颤，王涛也不理会，先前还仿佛是自顾自的好似自言自语般说话，但下一刻，他伸出手拍了拍这内门精英弟子的肩膀，陡然冷声断喝道，“你这是找死！！”

　　嗡！～

　　这一刻，王涛体内傲之意蜂拥而出，直接涌入这内门精英弟子身体内，随后转了一圈马上消失，已经回归，做完这些，王涛看都不看这内门精英弟子一眼，冷哼一声，笑眯眯的向着另一个方向走去，在那个方向，琅坤刚刚赶到。

　　哇！～

　　在王涛离开几步之后，那内门精英弟子瞳孔骤然收缩，脸色也是急剧变化，最终一口逆血喷出，全身一软，就跪倒在地，屎尿齐出，呆傻一片！

　　傲之意，突然袭击之下，在一个人紧张到极点时，绝对是有着奇效的，对于这比之自己修为都不如的内门精英弟子，王涛虽然无法明着动手，但就是这一手，他也完全能够废掉他！

　　一个被王涛攻破道心，震成傻子的修仙，王涛已经不需要理会！

　　“你……小子你找死！！”刚刚看见这一幕的琅坤，顿时间全身都是一颤，同时气怒无比，心中却是暗自惊骇，“这小子居然已经如此强大，看来必须尽快除掉他！”

　　想到这儿，琅坤看向王涛的目光中，已经狠历一片，好似在看死人般，在他看来，这一刻的王涛已经死了！

　　“我找死？”听见琅坤嚣张霸道的怒喝，王涛眉头一挑，全身傲之意单方面的向着琅坤蜂拥压迫而去，声音顿时一冷，“有种，你再说一遍？”

　　始一和王涛傲之意接触，琅坤瞳孔顿时收缩起来，全身一阵鸡皮疙瘩，连连倒退几步，惊骇欲绝的看向王涛，他无法相信王涛已经能够有这种实力，曾经在自己手中根本无法还手的蝼蚁，居然已经能够直接以气势逼迫他连退数步！

　　当然，曾经对战毫无还手之力和气势什么的，都是他自己的想法。

　　“哼！～不能动手，我照样能废了你！”

　　看着连连倒退的琅坤，王涛心中暗自冷笑，自从上次坊市一战，王涛就已经对这琅坤起了杀心，如果当时不是程晨阻止，他早就和这家伙生死一战，何必等到现在？对于现在的王涛来说，琅坤根本就是不堪一击，虽然不知道为什么这小子的修为同样已经是出窍期，但这种出窍期，在王涛看来，和元婴期没有任何区别！

　　“这不可能！这个蝼蚁怎么可能会如此强大？一定是幻觉，一定是！”

　　看着一步步冷笑着走过来的王涛，其嘴角透露的邪意，就像是在讥讽自己般，琅坤已经疯狂，使劲摇着头，疯狂大吼，同时全身气势爆发，轰然间，直接招出法宝向着王涛斩击过去！

　　“弱，太弱，这种速度的攻击，还想命中我？”对于琅坤的攻击，王涛脸上尽是不屑之色，一脸的鄙视，只见其轻轻松松的一个晃身，直接就躲避过了琅坤的攻击，口中自言自语，“这种攻击，琅坤，你是没有吃饱吧？”

　　“给我去死，给我去死啊！不要过来，不要过来！！”

　　此时琅坤已经睚眦欲裂，在不知不觉中，已经疯狂一片，手中一件件法宝玉符不要钱的往外掏，全都轰向王涛。

　　“呃……居然这么好，还给我加几个防御法术玉符？”在慌乱中，琅坤居然扔错玉符，直接将几个防御法术玉符扔在了王涛身上，这让王涛一时间有些哭笑不得，脸上的笑容，也更加精彩，心中暗道，“这《傲然录》中的秘法，果然神妙，居然能够让实力比自己弱小的修仙直接陷入癫狂，傲之意和《傲然录》配合，其中的威压和冲击，真是一门杀手锏啊！”

　　《傲然录》，是聂无涯一生都在完善的傲之意秘法秘典，就是一年前聂无涯给予王涛的两样东西之一的那枚玉简中记载的东西，这种秘法，只有拥有傲之意的修仙，才可以学会，每一种秘法的威能，都非常强悍，现在王涛施展的，只是其中之一，这秘法的名字，就是【傲之暴虐】！

　　【傲之暴虐】，其效果非常简单，也是《傲然录》中最为简单的几种秘法之一，就是以压缩之后的傲之意，集中突然冲击对手，让得对手在刹那间失神，脑海产生一段时间的混乱，心志受到傲之意的侵蚀后出现波动，从而出现眼前这种情况！

　　“恩？不能这么便宜这垃圾，暂时就先收些利息好了！”

　　傲之意源源不断的冲击，见琅坤已经接近崩溃，王涛脸上微微露出思索就停了下来，虽然现在他能够轻轻松松将琅坤废掉，但毕竟这琅坤在刀宗地位不同，而且还是程晨指名道姓要亲自对付的人，王涛和程晨有些交情，反正这垃圾现在也对自己失去了威胁，不如留下一个人情，杀这种垃圾，王涛虽然不会手软，但已经兴趣缺缺。

　　虽然已经决定暂时不废掉琅坤，但也不代表王涛会轻易放过琅坤，最少也要让这家伙受些屈辱的，有仇不保非君子嘛，嘿嘿！

　　于是琅坤的末日来了，包括在大殿中历练的弟子，都震撼惊惧了！

　　“你不是很厉害吗？还‘血座’，我看蹲茅坑还差不多，我让你拽，我让你叫嚣，我让你……”

　　“恶魔，滚开！！不！不要……”

　　听见这种声音，很多闭关历练的弟子都纷纷探头出来观望，但看见外面一幕之后，都纷纷激灵灵打了一个冷颤，连忙将头缩了回去，纷纷将王涛的面貌牢牢记住，暗自告诫自己，以后绝对不能得罪那家伙，恩，是死也不能得罪！

　　“这家伙……”看着走廊外的王涛，依云眉头微微一蹙，继而摇头哑然一笑，心中暗道，“看来他也不再隐藏实力了，这一次的炼狱谷，说不定可以合作一下……”

　　“这就是那‘神龙，合宝居’以及那新出现的拍卖行的主人？太上长老的弟子吗？呵呵，真是期待啊……”

　　不光是依云在关注王涛，其余两处天级大殿中的狂徒候补，此时都在关注王涛，两人的心思各不相同。

　　虐完琅坤，傲之意无声无息收起，王涛拍了拍手，远远看着地上已经昏迷过去，全身却完好如初般的琅坤，他嘿嘿一笑，转身直接离开了刀魔洞。

　　对于这一次刀魔洞之行，王涛非常满意，既教训了血黎的手下，给了他一个下马威，同时也将自己强势崛起的理念传达了出去，这对于王涛来说，无疑是最完美的结局，他相信，经过这一次之后，要不了多久自己的大名就会传遍整个刀宗，到时候不光会为自己以后组建势力起到至关重要的作用，还能让下一次的拍卖会，也更受关注！

　　“宣战吧，血黎，给本大仙等着，进入炼狱谷后，看本大仙如何对付你！”

　　狠狠修理琅坤，同时废掉了血黎的一个门徒，王涛这是在公然向着血黎宣战，这才是王涛最主要的目的，其他的，只是附带而已！

　　二十天，离开刀魔洞的王涛直奔贡献殿而去，现在该是晋升内门弟子的时候了……


第312章 名传刀宗

　　“王师兄来了，听说刚刚王师兄在刀魔洞内，将血黎师兄的门徒‘血座’琅坤狠狠教训了一顿，这到底是不是真的啊？不会是谣传吧？”

　　“谣传？谣传你妹！老子亲眼看见的还能是谣传？我跟你说，当时事情是这样的……”

　　“王师兄通过了刀魔洞试炼，看来这一次是来晋升内门弟子的，不知道王师兄这一次晋升内门弟子之后，会不会马上开始挑战？要知道再过十天，可就是炼狱谷开启的时候了，如果想要争夺狂徒候补名额，那可必须是内门精英弟子才行的，刚刚晋升内门弟子，想要一步步挑战上去，需要的时间可不少！”

　　“你白痴了吧？王师兄是内阁弟子，直接去挑战内门精英弟子就是了，还用去排队挑战？真不知道你是怎么想的！”

　　王涛一步步向着贡献殿走去，周围弟子顿时间一片哗然，议论纷纷起来，对于这些，王涛倒是没有太过于理会，只是暗惊这些消息居然传得如此快，看来果然是好事不出门，坏事传千里啊！

　　当然，这坏事，是针对血黎来说的。

　　贡献殿内，已经聚集了很多人，显然都是知道王涛刚刚通过刀魔洞试炼，猜测到王涛下一步行动，在贡献殿等着的人，他们一看见王涛，顿时间暗自喧哗起来，王涛已经懒得管这些，他目光微微一扫，直接向着贡献提职处走去。

　　想要晋升内门弟子，必须要有足够的贡献，以及通过刀魔洞历练，虽然现在两条条件王涛都已经达到，直接就可以晋级，但毕竟晋级的过程，王涛还是不能避免。

　　内门弟子，已经不用再束缚于限制级任务，同时也有了一定实力，在修仙大陆上，在刀宗为内门弟子的修仙，其在外是有称号的，那就是刀狂，而具体的刀狂名号，却是要在晋升之时确定！

　　为王涛办理晋级的刀宗弟子，是一个内门精英弟子，这位内门精英弟子，不是任何一个势力的门徒，而是那种独行者，也只有独行者，才可以担当这种特殊职位，他看见王涛之后，连忙恭敬的行了一礼，叫了一声师兄，然后才将王涛带着离开大殿，向着考核地走去。

　　王涛和那办理身份晋级的内门精英弟子一离开，哗的一声，大殿内顿时间就热闹起来！

　　“果然，王师兄是来晋级的！不知道王师兄会遇上什么样的考核，会得到什么称号，真是期待啊！”

　　“刀狂称号一共十阶，如果是普通晋级弟子，这第一次考核绝对非比寻常，这也是唯一一次能够直接提升阶位的机会，不知道王师兄会不会直接达到十阶，要知道他可是连琅坤师兄那种内门精英弟子都能够轻松对付的人，肯定不会简单！”

　　“十阶是肯定跑不掉的，我现在就是在想，王师兄这一次晋级十阶刀狂之后，会得到什么样的奖励？上次我通过考核，只是二阶，但却得到了一件下品灵器级防御法宝，想来直接通过十阶考核的话，奖励绝对会是非常高的！”

　　※※※

　　“考核呢？不是说晋级还需要考核的吗？”

　　看着眼前这位内门精英弟子递过来的一套法衣，以及一柄上品灵器级阔刀法宝，王涛一时间愕然当场。

　　对于晋级的流程，王涛自然是一清二楚，但眼前这一幕，王涛怎么也想不明白，明明自己什么都没有做，但这内门精英弟子，却直接告诉自己，自己考核已经完成，而且还是最高的十阶完美考核，这让王涛一时间有些愣神。

　　“呵呵，师兄您是内阁弟子，其实刀魔洞就已经算是内阁弟子的晋升考核了，难道师兄还不知道内阁弟子晋升内门弟子，考核可以豁免的吗？”

　　看着王涛一脸的愕然，那内门精英弟子呵呵苦笑，一脸羡慕的看了王涛一眼，同时无奈解释起来，对于王涛，他是真的非常羡慕，曾经的他还是外门弟子时，可是花了十数年才慢慢爬到内门弟子十阶的，哪像王涛，内阁弟子特权一出，直接就是十阶，当然，他心中也就是羡慕一下而已，至于嫉妒什么的，倒是没有太多，毕竟他自己知道自己有几斤几两，和王涛比起来，确实是天差地别，只要王涛第一个挑战的内门精英弟子不是他，他就阿弥陀佛了！

　　“原来如此，我倒是忘了这一条了……”

　　听了这内门精英弟子的解释，王涛心中微微一想，终于想起，自己确实有着这么一个特权，不由无奈摇头叹息，本来还想见识一番考核内容的，现在看来是不可能了，不过王涛也不郁闷，他好不容易享受一把特权，自然不会去自讨苦吃，要知道在上一世，他想要享受特权还没有呢！

　　也不问自己刀狂称号，反正过不了多久，这称号就要换掉，直接接过内门弟子服饰，王涛微微一探，就知道这套法衣的品级不低，是一套中品灵器法衣。

　　内门弟子的服饰，样子比之外门弟子的服饰没有太多变化，只是颜色变成了白色，白色法衣之上，衣袖等边角处多了些金丝云图，让得这套法衣看上去更加华丽，法衣上，如果是外门弟子的服饰，那么其左胸上本是一柄刀，现在却变成了两柄，而且月牙也变成了十个，显然这便是代表内门弟子十阶，满意的看了一眼这法衣，他看了一眼身上铠甲，直接将之收缩变化一翻，然后将这件法衣套上。

　　以前王涛的外门弟子法衣，早就在秘境中报废，后面王涛几乎一直都是以铠甲法宝御神战铠当做随身衣物，不过战铠毕竟是战铠，如果是战斗时穿戴还没有什么，但平时穿戴，王涛始终感觉不舒服，如今倒是正好，虽然这套法衣不久就要淘汰，但毕竟暂时能有，还是非常不错的。

　　御神战铠，本身就被王涛祭练一翻，成为了心血相连的祭练法宝，能够直接收入体内，关键时刻可以直接唤出，现在收起之后，穿戴好这套白色内门弟子制式法衣，顿时间王涛的气息都为之一变，从一开始的杀伐而果敢气息浓郁，到现在虚幻缥缈，简直就是大变活人，这套白色法衣，就如同是量身为王涛打造的一般，将王涛的气质表现的淋漓尽致，让得一旁的那内门精英弟子，一时间看得目瞪口呆，王涛也不理会，缴纳贡献完毕，直接就一脸笑意的离开。

　　王涛身着一身十阶内门弟子白色制式法衣离开贡献殿，自然又引来一片惊呼和哗然，很多修仙直到王涛离开贡献殿，仍然被王涛的那种气息变化感染，不可自拔，而王涛成功晋级内门弟子，同时还是十阶内门弟子这个消息，自然而然的传遍了刀宗上下，那种独特的气质，绝对是让无数弟子都疑惑的，他们自然不可能知道，这一切都是傲之意的作用，不过现在很多内门精英弟子，却已经开始紧张备战，同时关注王涛的一举一动，他们知道，也许要不了多久，王涛就会开始挑战内门精英弟子！

　　现在王涛，无疑是刀宗最火热的一个话题，呃……如果硬是要加一个人的话，那可能就是琅坤了……

　　王涛一年前，拜师太上长老的事还未冷却，现在又强势挑衅血黎，再加上【龙行拍卖行】的大力宣传，此时王涛真可谓刀宗内无不知晓，随处可见，都是在谈论王涛的刀宗弟子，他们在预测，王涛和血黎这一次较量，结果到底会是如何！

　　在外面刀宗弟子热烈讨论时，王涛此时，却已经悄无声息的出现在了【龙行拍卖行】内。

　　一身白袍的王涛一进入拍卖行，顿时间吸引了所有人的注意，一位迎宾女修仙顿时迎了上来，直接将王涛带到了远通胖子所在的地方，毕竟王涛是这家拍卖行的老板，她们这些迎宾自然认得出来。

　　还好现在拍卖会还未开始，其中人不多，否则肯定又是一阵的喧哗。

　　“师兄现在可是越来越吸引人了，这股气质，真是让人无法自拔……”为王涛领路的那女子，羞红着脸悄悄的望了一眼王涛，然后退出这间特殊房间，心中还在噗通噗通直跳，她感觉看见王涛就是一阵没来由的心动，这种心动，连她自己，都不知道是怎么回事。

　　如果让王涛知道这女子的想法，不知道会作何感想，他这一次确实没有想到，自己傲之意自然而然的影响，让得他的气质，穿上这身白色法袍后，会出现这种不知不觉的变化，如果他知道了，说什么也会将这股气息隐藏起来，这也太扎眼了，简直就是一个在黑夜中的闪光灯，闪闪发光啊！

　　进入这间只有少数几个人才能进入的房间，王涛看着远通胖子此时刚刚放下手中的一枚玉简，不由微微一笑，随意找了一个地方坐下问道：“没有打扰到你吧？宣传得怎么样了？预计会有多少人来参加我们的拍卖会？”

　　“哟！～这不是我们刀宗的大名人王师兄吗？是什么风把您老这位稀客给吹来了？”看见王涛，远通胖子脸上顿时一变，一脸幽怨的开口。

　　就从这些话语中，王涛就感觉到了现在远通胖子的心情，那绝对是一个超级怨妇啊！

　　“看来这家伙对自己的怨念深重啊！”

　　看了一眼远通胖子，王涛苦笑，他知道远通胖子是真的对自己怨念了，毕竟要管好一个大型的拍卖行，可不是那么简单，而这一切，却都要远通胖子亲力亲为，不能出现丝毫差错，王涛这个大老板却跑去刀魔洞，根本就没有帮助一丝一毫，不起怨念那才怪了！

　　“恩！～记得晓晓说过要在坊市内开个店子的，是时候将她拉过来了，反正这拍卖行就是专门为她开的……”

　　装作不知道，王涛悠然小酌了一口灵酒，将聂无涯赠送的酒葫芦收起，这才看向远通胖子刚刚递过来的玉简，默默看了起来。

　　“呵呵，后天灵宝和伪后天灵宝的威力果然巨大，居然将这些老鬼都吸引了过来，看来这一次的拍卖会，会很热闹啊！恩，不错！就是远通师弟这儿……希望到时候远通师弟能够镇得住场子才好，可别被这些家伙给吓到了！”

　　微微一扫玉简，王涛连连点头，这玉简中，记载的自然就是这次已经决定要来参加拍卖会的人，对于这些人，王涛非常满意，这些可都是在宗门内名声在外的存在，一个个都是大金主，虽然大部分都是冲着王涛灵宝而来，但只要来了，王涛就不担心这些家伙不买些其他东西！

　　这些家伙，都是王涛最想看见出现在拍卖现场的人，只是，王涛有些担心，远通胖子这个拍卖师能不能镇住场子，要是半途出现笑话那就麻烦了，这可不是普通拍卖会，其中，可是有着后天灵宝这种至宝的出现的……


第313章 暗流涌动

　　“你也不用在我面前愁眉苦脸的，我知道你还要忙其他事，等这次拍卖会结束，再请几个人来管理就是了，只是这第一次的大型拍卖你却必须管理好，毕竟这次的拍卖，可能关乎我们拍卖行的声誉！”

　　远通胖子一脸苦闷，王涛都看在眼中，他怎么会不知道远通胖子在想什么？不就是因为拍卖行和店面两头跑，管不过来吗？他也不想让远通胖子为难，只得是先安慰几句。

　　远通胖子微微点头，他知道王涛说的这些都是事实，不过暂时还是解决不了他的问题，不过他也不好多说什么，反正再怎么说，这次的拍卖会他都跑不掉。

　　为了这一次的拍卖会，王涛可是大出血了，将很多自己用不上的东西都拿了出来，其中大半都是精品，更是拿了几件伪后天灵宝以及一件后天灵宝出来当压轴，可以说这一次的拍卖会，对于王涛的拍卖行来说，至关重要！

　　龙行拍卖行自从建成，大半年以来，也就只是开办了几次小型拍卖会，以及一次中型拍卖会，大型拍卖会却一直都没有，而且那一次中型拍卖会，还是远通胖子专门找到炎天胖子等人支持，才能够开办起来，这一次大型的拍卖会，可是比前面的拍卖会重要多了，其光是法宝拍卖品，就达到了上千件之多，丹药等其他东西，更是多不胜数！

　　这次的大型拍卖会，除了王涛支援的东西，大部分都是平时累积，东西不一定都是精品，但胜在量多，对于现在的修仙大陆来说，这些东西可以说都是紧俏货，也怪不得两人如此慎重，事事都亲力亲为，这其中关键不是不相信其他人，而是这其中的东西，可是两人几乎全部的家当，容不得半点马虎，包括王涛在张老头那儿得到的分红，王涛都投入进去了，可以说两人都是孤注一掷，必须一拍而红！

　　“对了师弟！这一次来了这么多人，其中很多都是名声在外的高阶修仙，你能够镇得住场子吗？要不要换一个拍卖师？”

　　闲聊一阵，王涛陡然想起先前自己的担忧，关于拍卖师，修仙大陆可不是上一世，这儿的拍卖师必须得是一方强者才行，否则说不定人家买家稍稍泄露一丝气息，就能让这拍卖师尿裤子，这可不是说着玩的，以远通胖子的实力，虽然尿裤子不至于，但如果真的有人专门针对他们拍卖行，那可就有麻烦了，最少出丑是必定的！

　　“拍卖师？呃……我倒是忘记给师兄说了，其实拍卖师我早给换了，我可没那胆子主持这次的拍卖！”听见王涛提及这次拍卖会的拍卖师，远通胖子微微一愣，随后就明白王涛的意思，脸上得意之色尽显无疑，嘿嘿笑道，“知道我请谁来主持这一次的拍卖吗？嘿嘿，你肯定想不到！”

　　“换了？换的谁？”

　　听见远通胖子说已经换了拍卖师，王涛表情一顿，心中刚刚松了口气，却是又疑惑起来，拍卖师的人选可是至关重要的，虽然不一定是实力必须要能够镇得住买家，但也最少要在那些大人物面前不惧，最重要的是，还必须是信得过的人才行，一开始王涛都准备自己上了，要知道他有着傲之意，又是在刀宗内有着强大的后台，是完全可以胜任的，但现在远通胖子说已经找到合适人选，这让王涛不得不好奇。

　　“嘿嘿，这个人可能你想都想不到！”瞥了一眼一脸疑惑的王涛，远通胖子得意洋洋的翘起二郎腿，无比兴奋的道，“她，就是我们宗门坊市的创办者，卓太上长老的孙女，卓师姐！”

　　“坊市创办者，卓太上长老，卓师姐？”听了远通胖子的话，王涛眉头一蹙，心中已经更加疑惑，看着远通胖子冷声问道，“是他们自己找上门来的？”

　　刀宗的所有上层，王涛这一年来自然已经从聂无涯处知道，在刀宗内，太上长老其实不止是那么几位，明面上，王涛看见的加上自己师父，整个刀宗看上去只有五位太上长老，老躯、紫袍老人、尤老、步柳月刀曹豹子、老乞丐聂无涯，这五位就是刀宗的太上长老，也是大部分刀宗弟子，都知道的五位太上长老，但真实情况，却不止如此，除了这五位明面上的太上长老之外，其实刀宗还有其他太上长老！

　　在刀宗内，真正控制大权的太上长老，除了聂无涯这五位明面上的太上长老之外，还有血家血狂、卓家卓天、离家离恨等暗中势力太上长老，他们每一个的实力，都和曹豹子老人实力相差不多，虽然很少露面，但其真正对于宗门的力量掌控，却也丝毫不弱！

　　可惜，这些暗中的太上长老，是和聂无涯等明面上的太上长老不和的，上一次因为墓老的陨落，暗中刀宗的太上长老们就大战了一场，虽然当时聂无涯等人占据上风，但还是没有做得太绝，只是逼迫他们同意放权而已，毕竟这些老家伙手中的力量实在太大，也太重要，如果真的动手，在这个时候绝对是不明智的选择，会让刀宗实力大损，所以也就是签了一个契约而已，并没有赶尽杀绝。

　　如今，这些暗中的太上长老，虽然因为契约关系，失去了一部分对于宗门的掌控力，但毕竟还是太上长老级的强者，他们却找到了王涛的拍卖行，这不得不让王涛警惕起来！

　　“呃……好像，好像是他们找上门来的……”

　　远通胖子作为一个生意人，自然不会太傻，当听出王涛语言中的冷意，他顿时间心中一突，微微一想，就想到了其中的古怪，不由有些忐忑起来，前面太忙，而且因为对方又是太上长老的亲孙女，不管是名声还是其他都没有什么可疑，远通胖子自然忽略了，现在回忆起来，这才感觉这其中的猫腻，如果说这其中没有什么阴谋，他自己都不信，毕竟对方可是什么好处都没有要的，而且以他的人脉，对于太上长老之间的事，多多少少还是有些了解的，所以这一刻，远通胖子也迟疑起来，同时脸色也有些变幻不定。

　　“呼～算了，既然已经这样，那就先走一步看一步吧，别多想了，反正我们也未答应他们什么，是他们自己凑上来的！”

　　看着远通胖子的脸色，王涛也不好多说，只得是摇头安慰一句，毕竟现在离拍卖会开启的时间已经没有几天，宣布出去的拍卖师人选已经不容他调换了，他只能走一步看一步了，大不了到时候自己上！

　　“希望你们别做得太过，否则……”

　　看着窗外熙熙攘攘的人群，王涛眼中冷意一闪而逝，对于把主意打到自己身上的人，王涛绝不会心慈手软！

　　其实王涛心中，已经有了一个大概猜测，他料想，这卓太上长老多半是为了那后天灵宝而来，不过，显然他们的所图不小，不一定是为了拍卖会上的那件后天灵宝，很可能是直接冲王涛本人而来……

　　又和远通胖子仔细商谈一番，确定没有更多的漏洞后，仔细叮嘱一番，王涛这才悄然离开拍卖行，当然，这一次因为在走之时，远通胖子的提醒，王涛已经将身上那股气息收敛，他可不想成为万众瞩目的存在。

　　在王涛离开拍卖行之后，几个刀宗弟子也跟着离开拍卖行，他们向着王涛消失的方向看了一眼，连忙转身离开。

　　宽敞的拍卖行大殿内，一个人影出现，看着这几个离开的刀宗弟子冷冷一笑，挥袖离开，如果那几位离开的刀宗弟子在这儿，一定能够认出，这正是王涛！

　　“哼！看来，真的是有人将主意打到我的头上来了，难道你们以为现在刀宗内没有几位太上长老镇守，已经可以上梁揭瓦了吗？真是山中无老虎，猴子称大王了，我倒要看看你们能够怎么跳！”

　　王涛并没有去跟踪这几个刀宗弟子，不用跟过去，王涛也知道，这几个探子的来历，多半是血黎以及卓家派来的人，说不定另一个家族也已经插手，既然已经知道这些，王涛自然没有去跟踪的必要。

　　如果是以前，王涛虽然也不至于贪生怕死，但最少也会生出担忧，但现在，王涛却不用担心，因为有些事，聂无涯已经给他说的非常清楚，某些宗门隐秘，让得他根本就不惧怕这些跳梁小丑，虽然他认识的五位太上长老已经有一半离开了宗门，但这些家伙却也休想崛起！

　　从拍卖行离开，王涛去找了一下晓晓，一年不见，王涛心中倒是非常想念，但最后得知晓晓仍然在闭关，也只得无奈离开，最后去了墓老埋骨地，为墓老添了一捧土，毕竟墓老曾经对他多般照顾，他王涛也不是一个忘恩负义的人，只是碍于前面实在无法分身，所以才拖到现在。

　　在墓老坟前沉默良久，王涛微微叹息，早在以前，以合成系统为辅，王涛就从墓老身上感觉到了一股浓郁的死气，已经是大限以至的表现，大罗金仙下凡也无法回天，虽然心中不忍，但也无奈，如今墓老已经逝去，王涛想起以前墓老对自己的照顾，感慨万千。

　　“墓老，止戈～唉！～看来我欠的人情，还真是多啊！宗门内那小丫头，看来什么时候是该见一见了……”


第314章 宗主，止乐，闻香兽

　　止戈救过王涛的命，虽然是逼不得已，但这是事实，墓老对他不薄，两人对他，都有恩，这恩王涛不会忘记，如今唯一回报他们的办法，自然是他们的后人亲戚，也就是止乐以及那百花楼一见的止镶。

　　“吱呀！～”

　　正当王涛陷入沉思，陡然耳中传来一声清脆而熟悉的鸣叫，王涛全身顿时一颤，猛然回头望去，只见远空几道身影，正快速临近！

　　“小家伙！”

　　一眼，王涛就看见了临近的几道身影中，一个小家伙吱呀吱呀叫着冲向自己，王涛一时激动，直接一个瞬移上前，一把就将小家伙抱在了怀中，这小家伙，自然就是当时在骸骨秘境中消失的闻香兽了！

　　“吱呀！～”

　　被王涛这一抱，闻香兽全身顿时间寒毛都立了起来，感觉到王涛一时间激动没有把握好的力量，让得它一时间差点窒息，顿时白眼直翻，吱呀叫着大声反抗。

　　王涛和闻香兽本身就有一定的心灵沟通，顿时明白了闻香兽在叫着什么，不由尴尬的将闻香兽松开，嘿嘿直笑，闻香兽可是和他呆的最久的生命了，从一开始，就一直跟着王涛，王涛对于这小家伙早就建立了如同亲人般的感情，见到闻香兽安然无恙，王涛自然激动莫名！

　　看见王涛，闻香兽也非常激动，在一旁吱呀吱呀的叫个不停，好像在述说着王涛不在的这段时间，它的经历般，王涛笑眯眯的听着，不时露齿一笑。

　　“这就是墓老口中的那个不错的小家伙？”

　　王涛和闻香兽打得火热，另外两个身影也已经来到了王涛不远，这两道身影，都是女子，其中一位正是刀宗现任宗主，至于另一位，能和刀宗宗主如此亲近的，除了止乐也就没有其他人了！

　　好奇的看了一眼王涛，两人倒是没有打扰王涛和闻香兽的重逢，当先向着墓老的坟墓走去，在长辈的坟墓前，她们自然要先祭拜长辈才是。

　　瞥了一眼两女，王涛微微摇头，虽然不知道这两个女子是谁，也未见过这两女，但王涛心中却已经有了猜测，按照太上长老的话，闻香兽可是在宗主那儿的，如果王涛还猜测不出这两人的来历，他也就不用混了，只是对于两个年纪和自己差不多的女子，他还真放不下心中那道尊严，对这年轻宗主行礼，所以刚刚他是有意将这两人的身份忽略的。

　　“活该！贪心不足蛇吞象！下次看你还是不是看见宝贝就往上冲，哼！”

　　一边看着两女沉默的站在墓老坟墓前，一边王涛也听着闻香兽的叙述，当听见闻香兽这小家伙居然敢孤身跑去寻宝，王涛顿时间脸上就是一黑，这丫真是没救了，闻到宝物就什么都不顾，连自己的小命都不管了，这让得王涛一时间哭笑不得，不知道该怎么说这小家伙才好。

　　“呀呀！！”被王涛训斥，闻香兽顿时不干了，直接冲着王涛叫嚣，而且还煞有其事的两只小爪子往腰上一放，眼睛对着王涛一瞪，好像在说，“你丫也好不到哪儿去吧？居然敢把本仙兽扔在那鬼地方自己跑了，居然还好意思说本仙兽！”

　　看见这幅人性化的场面，王涛哑然失笑，一巴掌拍在闻香兽的头上，直接让得闻香兽一个趔趄，差点摔倒，顿时间王涛哈哈大笑起来，而闻香兽已经暴跳如雷，串到王涛肩膀上又咬又抓，显然是愤怒异常，不过毕竟是开玩笑，不消片刻闻香兽就安静下来。

　　“好了，还生气？嘿嘿，难道你不想要宝贝了？”

　　安静下来之后，闻香兽就趴在王涛肩膀上无精打采的生着闷气，王涛微微一笑，拿出一样东西在闻香兽鼻子前微微一晃，嘿嘿笑着引诱起来，对于闻香兽，王涛是再了解不过了，只要有好东西，马上就生龙活虎！

　　果然，当看见王涛手中的东西之后，闻香兽顿时跳了起来，一个闪身，直接就将王涛手中的东西夺了过去，直接就往嘴巴里面塞，让得王涛一时间非常无语。

　　王涛拿出的东西，自然是吞妖果了，其他更好的药材等东西虽然他也不是没有，但那些东西现在暂时还不能动，得将之炼制成丹成器，王涛才会拿出来，所以现在只能是先用这吞妖果挡一挡了，毕竟吞妖果他还有不少，就算没有了，晓晓那儿也还有一些，完全不用担心什么。

　　吃了吞妖果，闻香兽意犹未尽的砸吧砸吧嘴巴，一脸期待的看向王涛，显然对于这种吞妖果，对于它来说药力还不至于太过霸道，非常合适，但却不够让它蜕变，尝到了甜头它自然还想要了。

　　好笑的看了一眼闻香兽，王涛倒也不吝啬，又是几颗吞妖果交予闻香兽，直到五颗之后，闻香兽才开始昏昏欲睡起来，显然是到了蜕变的时候了，王涛这才停下。

　　见闻香兽片刻之后已经在自己肩膀上沉沉睡去，王涛暗自摇头，不再理会，目光微微一凝，向着墓老坟前的两女看去，稍稍迟疑之后，上前几步，来到了两女身旁，也是一脸沉重的看着眼前坟墓。

　　“聂老他已经离开了吗？”

　　半晌，王涛身旁白纱遮面的女子开口，声音虚无缥缈，空幽而清脆，让人仿佛沐浴在暖暖春光之中般，不可自拔。

　　王涛倒是不受丝毫影响，虽然心中微微有些诧异，但因为傲之意的存在，心境没有太大变化，只是瞥了一眼这女子，摇头一叹道：“是啊！师傅他老人家自从一年前突破，现在已经到了必须离开的时候了，如果再不离开，可能永远也无法离开了……”

　　两女听见王涛的感叹，都是微微一怔，特别是那白纱女子，美目一转，直接看向王涛，诧异而不确定地问：“你刚刚说，聂老他已经突破了？而且，已经到了蹬仙飞升之时！”

　　一直以来，聂无涯突破之事都没有公之于众，只有王涛一人才知道，除了他自己，没有人知道这件事！

　　右手微微一翻，灵酒葫芦出现在了王涛手中，抚摸着这只酒葫芦，王涛点头道：“确实，一年前，我刚刚拜师父为师，他就已经突破，这件事可大可小，当时师父他老人家就警告了我，让我不能外传，直到他离开，才告诉我，让我将这件事告诉你，让你早做准备！”

　　突破修为，也许是在平时，是在其他宗门，可能会大张旗鼓的庆祝一翻，但在刀宗，在刀宗这种局面下，却是不能！

　　也许当时公布于众之后，宗主势力会得到一定提升，但一年之后呢？如果没有彻底将宗门内统一，一年之后聂无涯蹬仙，宗门必定会产生巨大反弹！

　　这一切，王涛都明白，所以不用师父说，他也不会外传。

　　看着王涛手中握着曾经属于聂无涯，且是聂无涯从不离身的酒葫芦，两女的表情变幻不定，最终白沙女子微微叹息，他知道聂老的选择是对的，现在的刀宗，已经渐渐没有了曾经的样子，她也是太急切，才会心生其他想法，如今想通，倒也不再强求。

　　“离开也好，就当聂老又去游历凡尘好了……”

　　其实一开始，在得知聂无涯离开刀宗，她就是如此想的，毕竟聂无涯本就是一个不受约束的人，在不在刀宗，只要其蹬仙之事不外传就行了，并不会有太大影响。

　　“走吧乐妹，我们也该回去了，小家伙就留给他吧。”

　　再站了半晌，白纱女子叹息一声，看了王涛一眼，对着身旁一脸沉默的女子开口，显然就要离开。

　　“等一下！”

　　看见两女要走，王涛突然心中一动，在两女疑惑的眼神中，王涛来到止乐面前，手掌一翻，一枚如火焰般红灿灿的凤凰雕刻品，就出现在其手中，这枚灵玉雕，正是火凤灵玉雕！

　　看了一眼手中火凤灵玉雕，王涛将之珍而重之的交到止乐手中，微微一笑道：“这是一枚特殊的灵玉雕，可以辅助火灵根或修炼火属性的修仙提升百分之十的修炼效率，虽然只是一块下品灵器级灵玉雕，但想来对于你这种修炼火属性功法的修仙来说，还是有些效果的，如果不嫌弃，就收下吧！恩～就当是大哥送你的礼物好了！”

　　止乐看着王涛手中的火凤灵玉雕，一时间愣在原地，半晌之后，微微摇头将东西还回去，声音透着沙哑的开口：“这东西，我不能收。”

　　王涛嘴角微微一抽，心中暗叹果然，他早就料到会如此，不过他也不气馁，脸一板道：“止乐妹妹这是瞧不起我王涛吗？如果认为我王涛有资格做你的哥哥，那就收下，如果认为我不够格，那就告诉我一声，我王涛也不会生气！”

　　王涛脸一板，确实已经起效，对于王涛，止乐还是有些了解的，他是自己亲人，那一直暗中守护自己的墓爷爷欣赏的人，对于王涛她并不反感，只是碍于毕竟相交不多，所以才不想无功受禄，如今王涛的表现，却让得她有些犹豫起来。

　　“乐妹，收起来吧，就当他是你的哥哥就行，不用担心什么，反正这小子有的是灵石和宝贝，要知道那些宝贝，可是连你姐姐我都东心的！”

　　白沙女子瞥了一眼王涛，陡然开口劝解，止乐微微看了白沙女子一眼，间白沙女子微微点头，这才将火凤灵玉雕收起，小心看了王涛一眼，站到了白沙女子身后，又是沉默不语起来。

　　见止乐还在犹豫，王涛已经急得不行，正好此时白沙女子开口，让得止乐终于接受，王涛这才松了口气，同时王涛不由对着白沙女子投去一个感激的目光，而那白沙女子也只是莞尔一笑。

　　“哈哈！～既然现在本大仙已经成为止乐妹妹的干哥哥，那以后如果有谁敢欺负本大仙的妹妹，必须要先过了本大仙这一关才行！”

　　看见止乐终于收起自己赠送的火凤灵玉雕，王涛顿时畅快的笑了起来，一个心结解开，对于王涛来说确实是值得高兴的事，而且还收了一个干妹妹，对于王涛来说，更是双喜临门，对于亲人，王涛可是非常看重的！

　　当然，想要保护好这个干妹妹，王涛还必须努力，光是现在的这点实力，还是有些不够，光是血黎所在的血家，想要对付就不是那么容易的！

　　“好了，现在你干妹妹也收了，应该没有其他事了吧？如果没事了，我们可就回去了！”

　　看着王涛畅快大笑，白沙女子脸上露出一丝微笑，她能够感受到，王涛是真心对止乐好，为收了止乐做干妹妹而高兴，特别是看着以前自从止戈陨落后，就沉默寡言的止乐，此时脸上通红，一副扭扭捏捏的样子，她就不由和王涛更近了一步，半开玩笑起来。

　　“呃……要走了？那好吧！反正这段时间我也比较忙，你也是一个大忙人，我就不打扰了，对了，以后有事尽管来找我！如果你们实在是抽不开身，直接让人拿着火凤灵玉雕来也行，只要本大仙能够办到的，义不容辞！”

　　王涛也知道这位宗主是个大忙人，虽然还想和刚刚认下的干妹妹好好聊聊天，开导开导这个干妹妹，让其早点摆脱痛苦，但他也知道此时不是时候，而且他自己，这段时间也是有着很多事要忙的，所以也就不再挽留。

　　“王……大哥，保重！”

　　临走前，一脸通红，紧张无比的止乐在白沙女子怂恿下，最终非常纠结而尴尬的对着王涛小声说了一句话，这一句话说完，两人直接就离开，特别是止乐，更是一刻也不敢多呆，原地只剩下王涛一个人，在那儿傻笑。

　　“这……就是亲人的感觉啊！”

　　半晌之后，王涛深深呼出一口气，脸上始终带着一丝微笑，心中却是已经打定主意，自己身边的人，他必定要竭尽全力保全，绝对不会让自己身旁之人，受到丝毫伤害……


第315章 精英排位战

　　内门弟子以及内门精英弟子排位战，每年无时无刻都在进行，内门弟子前百享有的精英待遇，这是很多刀宗弟子，都非常期盼的一个位置。

　　内门弟子中，有着一个排名，这个排名，对于内门弟子来说非常重要，对于很多内门弟子来说，成为内门弟子本就是为了这排名而奋斗，而此时，王涛就要挑战这排名！

　　“规则吗？嘿嘿，还好这些家伙并没有完全不可挑战！”

　　在内门弟子修炼地的巨大平台上，有着一块古老巨碑，巨碑上的名字密密麻麻，如果用眼看，真有种头晕目眩的感觉，只能用魂识，才能轻松观看，王涛目光投向这面巨碑，魂识透出之后，看着其上大部分灰色名字，以及少部分的红色名字以及黑色名字，不由嘿嘿笑了起来。

　　挑战排位，成就精英，这其中可不是没有规则的，当然王涛现在内阁弟子的身份摆在那儿，很大部分的规矩他都不用遵守，但其中还是有几个规则，他必须遵守的。

　　王涛必须遵守的规则之中，其中一个，便是只能挑战红名弟子！

　　每一年，一个内门弟子只能接受三次挑战，也只能挑战三次，这是不可更改的！

　　灰名代表已经接受过三次挑战的弟子，红名代表还未被挑战完次数的弟子，黑名……却是代表已经陨落！

　　因为王涛这一次的强势，这一天很多内门精英弟子都提前挑战了其他精英弟子，同时也被其他内门精英弟子挑战，本来非常珍贵的机会，却是早早用掉，这也是王涛意想不到的，不过这也只是一部分而已，还是有一部分对于王涛不屑一顾的，正坐等王涛上门，也正是这些存在，让王涛松了口气，如果真的因为自己大出风头，精英弟子全部挑战完，那他就该郁闷死了。

　　其实王涛不知道，暗自血黎确实有过这种想法，可惜内门精英弟子并不是他一个人说了算，只能是不了了之。

　　“排名九十七：章泽天，一年前接受挑战修为出窍初期！剩余接受挑战次数：三！”

　　“排名九十六：血燃，一年前接受挑战修为出窍中期！剩余接受挑战次数：三！”

　　“排名九十五：离秋，七天前接受挑战修为出窍后期！剩余接受挑战次数：一！”

　　“……”

　　一个个排名在王涛脑海掠过，在九百九十九名之内，大部分修仙都已经不是普通修仙，每一个的实力都非常强大，而一百之内的更是全都清一色的出窍期以上，这倒是让王涛有些惊讶。

　　“排名七十九：琅坤，一月前接受挑战修为出窍初期！剩余接受挑战次数：零！”

　　“排名六十：南罪，一年前接受挑战修为出窍初期！剩余接受挑战次数：三！”

　　“……”

　　“排名十：血黎，一年前接受挑战修为出窍初期！剩余挑战次数：三！”

　　“唔～没有想到血黎和血黎手下都是榜上有名，而且看起来好像排名都不低啊！”

　　从排名七十九开始，血黎的门徒一个个出现，到了最后，连血黎也排在了第十，这倒是让得王涛非常惊讶，不过想了想又在情理之中，毕竟血黎再怎么说，也是有资格争夺狂徒候补的人，有些实力也是应该，只是王涛有些可惜，没有看间血黎收服的两个狂徒候补，那两人已经不会出现在这个榜单上。

　　“以血黎的实力，居然还只是排在第十位，不知道这前面九人又是谁？”

　　血黎的实力，王涛没有和他战斗过，自然不太清楚，但刀宗弟子都是越阶挑战的强者，以血黎的身份和名望，王涛相信这家伙肯定不会简单，与自己相比，王涛感觉应该是在伯仲之间，正是猜测到血黎的实力，发现他居然才排在第十，这让王涛对上面的九人更加好奇起来，到底还有谁，居然比之血黎还要强大？

　　“排名九：？？？”

　　“排名八：？？？”

　　“咦？怎么看不见介绍？莫非到了第九名往上，就全都不会公布其信息了？”

　　九名以上，全是一片空白，这让王涛一愣，心中微微一动之后，对着其他修仙发问，这才明白其中始末，却是如他所想，第九名开始，上面的都会被隐去！

　　“原来如此，看来并不是血黎的实力太弱，而是他根本不想进入前九，这是在炫耀吗？”

　　对于血黎的心思，王涛猜测到了，心中却是不屑一顾，虽然显露名字确实不错，能够为他招来很多门徒，也能积蓄一些声望，但这毕竟只是内门精英弟子的排名，就算再高的名望又如何？能够和人家狂徒相比吗？只是多此一举罢了！

　　懒得去理会这些，王涛开始在这些内门精英弟子的名字上观察起来，对于后面的狂徒候补之争，对于炼狱谷之行，王涛还是比较重视的。

　　“血黎的人先暂时不动，不光如此，连另外两大家族的人，我暂时也不能去动，最少在对付血黎之前，不能让他们联手！现在可以先保留一些底牌，到时候进入了炼狱谷之后在一同爆发，将这些危险因素掐灭！”

　　一阵筛选，王涛排除了卓、血、离三个姓的人，对于这些人，虽然王涛迟早都要对付，但却还不是现在，该隐藏的还是要隐藏一些，王涛可不想将自己完全暴露在敌人的眼中！

　　强势而不自大，王涛现在就是如此，该隐藏的还是要隐藏！

　　“内门精英弟子中，有一半都已经接受过挑战，我要挑战，必须选一个不上不下的位置，即能威慑下面躁动的人，又要让上面的人看不出自己的底细，那么就选择一百五十名至两百名之间的这些人挑战好了！这个位置，是最能体现实力的位置，同时又不会因为这些家伙太强而暴露自己很多底牌，让其他人探知到自己的底细！”

　　稍作选择，王涛已经有了方向，连忙将选中的五十名内门精英弟子分离出来，开始挑选对手！

　　王涛选择的五十个内门精英弟子，其中有三人是已经陨落，等待换届时下榜的人，这三人自然不在他的挑选范围，直接排除，除了这些，这五十人中，还有十人是已经被挑战完的，这些自然也被排除在外，剩下的，也就只有三十七人。

　　三十七人，其中王涛微微迟疑之后，就又将一部分剔除，这些都是三大家族的人，王涛既然决定暂时不动他们，自然不会选择他们，这一下，剩下的也就只有三十人。

　　三十人，其中大半都是经过了一次或两次挑战的，还有一部分是一次都没有被挑战的人，这部分，也被王涛剔除，这些人既然没有被挑战，显然其必有特殊，不是有着强力后台，就是实力不弱，王涛不想过早和这些人接触。

　　“还有二十五人……我想想，这家伙好像是尤老的徒孙，我可不能对自己人下手！唔～这人也不行，他是曹老的人……这个可以，这家伙应该是血黎一方的内门精英弟子，实力也不是太突出，先放一旁……”

　　一阵筛选之后，留下的人只有五人，这五人中，有三人都是血黎的人，其他两人，也都是卓家和离家的弟子，而且实力都不算突出，正合王涛的意。

　　“既然已经选择好，那就拿你们开刀吧！”

　　不用去细选，对于王涛来说，这五人虽然实力不错，但都是垃圾，比之琅坤可能都有不如，他一只手都能应付，所以直接胡乱选择一个就是，没有什么好犹豫的！

　　挑选好对手之后，王涛对着面前巨碑轻轻一点，顿时间一个巴掌大小的传送通道出现在面前，王涛也不犹豫，直接将自己刚刚决定要挑战的人，其名字刻入一枚玉简中扔了进去，然后就静等起来，他知道将战书发出之后，要不了多久，只要这人在宗门之内，那么就会出现！

　　……

　　“奇怪，莫非这家伙没有在宗门内？”

　　干巴巴等了半晌，王涛也没有等到人来，不由有些郁闷起来，他在怀疑自己是不是今天运气太背，选的第一个对手就没有在宗门内，不过王涛也不纠结，既然那家伙不在，王涛也不迟疑，直接又是一枚玉片传出，他就不信这五个人一个都不在！

　　果然，过了不多久，王涛就等到了人，不过他等到的人，可不是一个，而是一群，而且还是一大群，这让得王涛一时间有些反应不过来，暗自嘀咕：“这些家伙，不是想群殴吧？我记得我只挑战了一个的啊！”

　　也不怪王涛心中嘀咕，此时场面确实有些震撼，平台之上一道道遁光络绎不绝的出现，眨眼就是数万修仙聚集，看上去非常震撼人心，这种情况如果是其他人，可能早就被吓得直接跑路了，也就只有拥有傲之意的王涛，才能如此淡定。

　　“原来如此，是那家伙将信息传出去了吗？嘿嘿，还带来了血黎这家伙，真是看得起我啊！倒时一定不会辜负你的美意的，嘿嘿……”

　　渐渐的，从周围修仙口中，王涛知道了始末，原来被他挑战的人，将这次挑战信息传出去，同时还带来了血黎等人助威，难怪会出现如此多的修仙，这些家伙就是些看热闹的，毕竟现在王涛和血黎两方的事，可是刀宗最热门的事了，他们不好奇才怪了！

　　“不知道血黎为那小子准备了什么底牌，不过对于我来说，都是一样……”


第316章 叠浪刀王陆昊

　　在刀宗，每一个内门精英弟子，都是刀王，刀宗的内门精英弟子。如果不算上已经意外陨落的弟子，刀王有将近九百，看上去似乎很多，接近一千，但如果对比全宗的弟子数量，却是非常稀少。

　　想要获得刀王，这个集名誉和资源为一体的称号，首先实力是必须的，但光是这单方面，却还不够，同时还必须拥有不弱的刀意，而且这弟子，还要能够越阶挑战普通修仙，对于宗门内很多修仙来说，这本就是一辈子也无法办到的事，但对于一部分天赋极高的修仙来说，他们却能够轻轻松松就做到！

　　“叠浪刀王”陆昊，就是一个天赋极强的修仙，在宗门内，其天赋最少也是名列前茅，自从他拜入刀宗，修习刀宗秘传刀法后，修为和实力的提升，均都是一日千里，在短短的十七年内，就从懵懂无知，一界小城凡人，一举突破到了如今元婴期大圆满境界，成为了一个能够呼风唤雨的修仙强者，而且还有幸被血家相中，成为了血家的外围成员，拥有了很强的后台，在刀宗内几乎已经可以横行无忌。

　　但是，在今天，他却是得到了一份特殊的挑战书，一份来自于一个出窍期，最近在宗门内被吵得沸沸扬扬，连血家都颇为忌惮之人的挑战书！

　　这份挑战书，他非常清楚，绝对不同于其他普通挑战书，这件事，他必须要马上禀报血家上层，对于王涛，他多少有些了解，琅坤那样的强者都被其在刀魔洞内打败，他现在才元婴大圆满境界，对于王涛更是毫无办法，如果硬碰，绝对和找死无疑！

　　如他所想，在将这件事禀报上去之后，他的好运来了……

　　“他就是走了狗屎运，被太上长老收为内阁弟子的王涛？好像也没有什么特别的吧？莫非外面都是谣传？”

　　陆昊看着远处正双目微眯，一脸谦和笑容看着自己，同时抚摸着已经陷入沉睡的闻香兽毛发的王涛，平淡而完全收敛的气息让其看不出任何特殊，完全看不出这青年就是让琅坤都落败，差点饮恨的人。

　　“陆昊，等下对付那小子，你给我打起十二分精神，必须出全力，别还是一副吊儿郎当的样子，他可不是你平时欺负的那些白痴，如果这次你不能将他打败，本座亲自废了你，不要怀疑本座的话，本座一向是说到做到！”

　　看着陆昊一脸轻松，血黎负手一旁看在眼中，冷声警告，这陆昊虽然潜力不错，但就是太自大，被血黎收为外围弟子之后，虽然被血黎重视，但却越发嚣张跋扈起来，意外一次次的胜利和身后强硬后台，已经开始目中无人，这些血黎自然知道，只是血黎本身就是一个嚣张跋扈之人，对于门下弟子，也不太约束，对于他来说，他的人正应该如此，但嚣张跋扈归嚣张跋扈，如果误了他的事，他却绝对不会心慈手软！

　　心中得意，本以为有了血黎给予的底牌，他完全能够轻松对付王涛，但突然听见血黎的警告，陆昊却是心中猛然一颤，连忙收摄心神，恭敬点头应是，不过心中的想法，却没有多少改变，他反而感觉血黎有些紧张慎重过头了。

　　“十粒血丹，直接助我修为提升到了出窍初期，加上全身的灵器以及我自己的功法秘术，我就不信我还不能战败这个毛头小子，哼哼，剩下的十粒血丹，必定能够轻松得到！”

　　在心中，陆昊非常看不起王涛，虽然王涛实力也是出窍初期，但对于他来说，一个普通资质的修仙，而且进宗根本没有多久，就是再强，也决计不可能和他这种天才相比，更何况，他还有着血黎给予的数个底牌，更是信心大增！

　　微微扫了一眼一脸阴沉的血黎，王涛突然一咧嘴，对着血黎冷笑几声，随后转移目光，瞥了一眼站在血黎身旁的那瘦高的修仙，只是这一眼，王涛就看出，这修仙修为刚刚突破出窍初期，而且还是依靠的丹药效果，因为他能够感受到这瘦高修仙身上那股不太稳定的波动以及一丝尚未被吸收的奇异药力。

　　“临时依靠丹药提升了修为吗？恩，还有那一身的灵器级法宝，应该都是刚刚换上的，也不知道这家伙在如此短的时间内，是如何将这灵器级法宝祭练完成的，还真是让人吃惊啊！”

　　几个鉴定技能之下，那瘦高修仙的法宝已经被王涛看出七七八八，除了没有拿出来的，其他的他都基本扫视一遍，不过对于这些，王涛却也不在意，还是一副笑眯眯的样子。

　　“叠浪刀王”陆昊，擅长弯刀，本命刀器为门刀，灵根为主水、辅金，虽然不是什么特别的灵根，但据说这陆昊的水灵根非常突出，已经达到了上品，配合修炼的功法《九转叠浪》和辅助灵根下品金灵根，倒也非同小可，在宗门之内，是一个小有名望的刀王，传言陆昊曾经单枪匹马，效仿刀宗前辈，直接挑了一个邪恶势力，一人一刀斩杀修仙数百，其中不乏出窍期修仙，不过这其中是真还是假，却不得而知。

　　《九转叠浪》，刀宗高级水属性功法之一，是一门战斗起来气息延绵不绝，但又霸道无比的水属性功法，这部高级功法，其中记载着一门配套刀决，同样名为九转叠浪，施展出来更是如同大江大河，霸道而缠绵，每每都是一套连环攻击让对方毫无招架之力就落败。

　　回忆了一遍这陆昊的部分信息，王涛心中已经有了低，虽然对方也是一位出窍初期的修仙，但对于他来说，并无太大压力。

　　围观修仙都已经自觉离开平台，将平台让给了两位精英争夺者，包括血黎等人，也是一样，王涛瞅了一眼血黎，看见血黎正一脸杀机的看着自己，王涛嘿嘿一笑，中指竖起，直接对着血黎一比，也就不去理会。

　　看着王涛那一指，血黎微微一愣，他不知道王涛这一指的具体意识，不过他也不是傻子，虽然不知道这一指的意识，却也明白王涛这一指绝对不会是讨好或其它，多半是挑衅，顿时间，血黎的脸上更加阴沉起来，就是在血黎身后的琅坤几人，这一刻，也能够清晰感受到血黎身上浓郁无比的杀机和暴戮气息，顿时间纷纷色变。

　　“王涛！哼，不要以为拜入太上长老门下，本座就无法对付你，选择和本座作对，本座绝对会让你后悔！”一字一顿的咬牙开口，血黎强忍心中杀戮气息，让自己平静下来，冷笑着看着远处王涛，虽然话语平淡，但却让人清晰感受到其中酝酿的愤怒。

　　挑战平台上，王涛和陆昊两人分立平台两端，瑶瑶相望。

　　“你就是王涛？哼，听说前几天你在刀魔洞战胜了琅坤？别以为能够战胜他，你今天就能战胜我，我陆昊，可不是琅坤那个废物，只是完全仗着背后势力才达到如今这种地步，在我手中，你别想赢！”挑战裁判未到，两人的战斗自然不可能马上开始，沉重气氛之下，陆昊看着王涛一脸轻松的样子不由心中来气，直接开口挑衅王涛。

　　有气无力的瞥了一眼陆昊，王涛心中暗自无语，他不知道该说这家伙是极端自大，还是胆大包天，居然敢明目张胆得罪自己人，不过对于这些王涛倒是没有那个心情去深究，他只要知道，这家伙心性不行，就行了！

　　一个连一点时间和压力都承受不了的人，对于王涛来说，真的生不起什么兴趣，如果不是要保存底牌，他还真不会来挑战这种垃圾，简直就是自己战斗生涯的一个不可磨灭的污点，不过现在已经这样，戏还是要演完的，所以王涛也不故装沉默：“琅坤确实很垃圾，你说的一点也没错，这点我非常赞同，不过……”

　　“不过？”听见王涛终于不再沉默，压抑气氛微微减弱，陆昊心中冷冷一笑，这一刻他感觉王涛还真的没有什么，这么简单，就被自己打破了心境，为了巩固战果，陆昊非常配合王涛的露出一脸疑惑，好似下意识般的开口。

　　“不过，嘿嘿，我在疑惑，为什么他琅坤是十座之一，而你却不是？难道小黎子那家伙脑袋秀逗了，居然连实力高低都看不出来？”笑眯眯的瞄了一眼远处血黎，王涛对着血黎方向努了努嘴，嘿嘿笑道。

　　王涛这话一出口，陆昊顿时呆愣住，不光是陆昊，周围围观的弟子，全都呆愣，好半晌，众人顿时间哄笑起来，而血黎脸上却是铁青一片，强忍住爆发的冲动，提醒自己现在的地方不容许自己乱来，精英挑战一旦两方上台，外界绝对不允许干扰，但对于王涛，他却是更加仇恨起来，包括那陆昊和身后的琅坤，也被血黎惦记上，这两个白痴，专门给他丢脸！

　　“你你……我……”

　　王涛这话实在太绝了，陆昊一时间根本就没有办法反击，如果是他赞同王涛的话，无疑就是在说，血黎脑袋确实秀逗了，但不承认，却又是在打自己的脸，这话让的陆昊一时间脸上憋得一片通红。

　　“哼哼！想和我斗，你还差得远了！”心中暗自冷笑，王涛脸上，却是一脸疑惑，不解道，“怎么陆昊师弟难道不赞同我说的话？你不是说你比琅坤那小子强吗？照理说，你应该才是十座之一吧？哦～我明白了，你是怕得罪血黎是吧？嘿嘿，是不是担心这儿事完了，他会找你麻烦？放心吧！大胆说出来，反正这也是事实，到时候如果他敢对付你，你尽管来找我，我还是非常乐意收留你这种流浪儿的！”

　　王涛的话一开始，好像就没完没了般，说得陆昊都不知道该怎么接口，小心看了一眼平台之外一脸铁青的血黎，陆昊现在是真后悔挑衅王涛了，如果不挑衅王涛，这些事怎么可能会发生？这难道就是自己作践自己吗？陆昊心中哀鸣，最终也只是狡辩一句就没了声息：“琅坤比我先晋升境界，等这次之后，我一定会夺得十座称谓！”

　　“哦？原来如此，原来你才刚刚晋升境界啊！不得不说，你是一个真正的天才，元婴期技能和琅坤那种伪天才对抗……”

　　陆昊语塞，目瞪口呆中彻底无语，静静地受虐，他毕竟没有经历过王涛上一世那种世界，对于挑衅，完全不是对手……

　　“王师兄果然不愧是王师兄，他说的话，都好有道理啊！”一个花痴看着远处滔滔不绝，但又怡然自得的王涛，一时间两眼已经变成心形，“如果王师兄自立分派，我一定要加入！”

　　“就你这样的？还想加入王师兄的分派？呃……”看见旁边修为还才筑基期的胖女人，一位仁兄吐了，连忙远遁。

　　“我这样的又怎么了？哼哼，等到以后本姑娘修为到了元婴期，一定会变得貌若天仙，到时候……”胖女人一脸毫不在意，双眼冒光看着平台上的王涛，已经开始浮想联翩。

　　“俺就说嘛，能和老大打得火热的人，这家伙怎么可能不闷骚？嘿嘿，怎么样，俺猜对了吧！愿赌服输，灵石统统拿来！”离胖女人不远的地方，一群彪形大汉围在一起，当看见王涛滔滔不绝的炮轰陆昊，其中一个大汉顿时间手舞足蹈起来，连忙催促其他大汉。

　　“唉！～怎么会这样呢？老大的绝技可是从来不外传的，王师兄他是怎么学会的，这也太猥琐了吧？”

　　一脸不甘的交出灵石，一个个大汉对王涛都抱怨连天，如果仔细看，你会发现，这些家伙赌注居然是一块下品灵石……

　　对于其他人的讨论，处于平台上被隔绝的两人自然听不见，当陆昊看见远处一道身影到来时，不由狠狠松了口气，面对王涛，如果裁判还不到，他可真想直接认输了，泪流满面啊！

　　看着陆昊一脸期待的望向远处虚空，王涛嘿嘿一笑，心中暗自得意：“想要打压本大仙的气势，你就做梦去吧！”

　　裁判到了，那么战斗，也就要开始了，不管前面在干什么，此时全场修仙顿时间都安静了下来，目不转睛盯着平台，他们非常期待，这还未真正开始大战，就已经对决一轮的两人，接下来又有何种表现。


第317章 晋级内门精英弟子

　　刀王的实力，确实不错，最少在普通修仙中是如此，不过在王涛眼中，也只能算是不错而已，毕竟只是一个排名一百多的内门精英弟子而已，除了一开始，王涛为了见识一下那《九转叠浪》威能而故意放水，让陆昊施展自己九转叠浪刀技之外，陆昊在王涛手中，根本就没有还手之力，不消片刻，只是几个回合，王涛以一招合身刀，便将陆昊轰出平台，而且这还是王涛有意隐藏实力下的结果。

　　看着垂头丧气，一脸不敢相信、无法接受的陆昊，血黎狠狠瞪了他一眼，不过却没有当场发作，直接对着王涛说了一句狠话，就转身离开。

　　这种结果，除了一些刚刚入门的弟子有些无法接受之外，其实大多数的人都已经预料到，毕竟琅坤在王涛手中都败北，陆昊这种外强中干的人，自然不可能在王涛手中讨到多少好处，能够维持十几个回合才败，很多修仙都已经知道，这完全是因为王涛在放水，不过他们也没有办法，王涛想要在炼狱谷之前隐藏实力，这是无可厚非的，他们总不可能直接让王涛将全部实力在一个跳梁小丑的身上使出来吧？换作他们自己，也不可能！

　　“不愧是王师兄，这时间，这选的对手，嘿嘿，真是绝了！”

　　“哼哼，我早就看不惯血黎那家伙的人了，平时一个个嚣张得不行，以前如果不是依师姐阻止，本小姐肯定第一个找他们的麻烦，这下好了，嘿嘿……”

　　远处，几个女子聚集一起，唧唧呱呱的聊了起来，这几个女子，却正是依云的门徒。

　　王涛再怎么说，也和依云有些关系，她自然要派人过来看上一眼，毕竟她们姐妹还欠了王涛一个人情，虽然这个人情王涛没有在意，但她们却不能忘却，特别是在幻城，她们没有帮上王涛的忙，更是心存内疚，总觉得欠了王涛什么，她们一直都在想方设法的将这个人情还上，这种机会可是非常难得的，虽然只是为王涛助威，但也代表了她们两姐妹的心意不是？

　　王涛这一次的时机把握，确实不错，在炼狱谷开启前第六天挑战，挑战胜利，七天之内不用担心其他修仙的再次挑战，这是规则，而王涛正是把握住这个时间，断绝了血黎在关键时刻使绊子的可能！同时，不光是如此，在这炼狱谷开启的关键时刻，王涛淘汰了血黎的一个门徒，这门徒被挑战失败，七天之内不能再挑战其他之人，这无疑也是一种限制，能让血黎少一个帮手。

　　可以说这个时间段挑战，最好不过！

　　“炼狱谷见吗？呵呵，还真是期待啊，到时候一切的恩怨，我们就全都一起算了吧！也该是将书生他们叫回来的时候了，光是我一个人，可没办法对付血黎一伙儿……”

　　看着离开的血黎，以及想着血黎刚刚的话，王涛心中一阵冷笑，血黎想要将恩怨全都在炼狱谷一次解决，他又何尝不是？炼狱谷，同门厮杀，无限制！

　　瞥了一眼周围围观人群，王涛摇头，对着还未离开的冷面裁判行了一个礼，王涛一个瞬移，直接就离开。

　　贡献殿，这是王涛这几天第二次到来了。

　　“还真是变成贡献殿的常客了啊！还好，这精英晋级不用贡献，否则我还真没有那么多的贡献来消耗。”

　　看着眼前血色宫殿，王涛一阵苦笑，这贡献殿可是一个真正的销金窟，里面东西虽然非常全，也非常好，但对于王涛来说，却有些太昂贵了，他在暗自庆幸自己有着合成系统，如果没有合成系统，他能够想到自己现在的结果。

　　“王师兄！”接待王涛的人，还是上次那人，毕竟上次王涛来，才是几天前的事，一个弟子职位如果不是特殊情况，一般不会随意变换，看见王涛的到来，那修仙顿时精神一振，连忙迎了上来，“您的东西我已经准备好，请跟我来！”

　　显然这家伙已经得到了王涛晋级的信息，不过王涛也不惊讶，他知道人家处于这个职位上，必定有着方法在第一时间内得到信息，这对于修仙来说，并没有什么好奇怪的，也不多说，王涛微微点头之后，跟了上去。

　　也许是看出王涛喜欢白色，这一次王涛拿到手的制式法袍，同样是一套白色法袍，只是胸口上的纹饰却已经改变，曾经的月牙，此时已经变成了一尊血鼎！

　　晋级内门精英弟子，王涛一共在贡献殿处领取到三样东西。

　　其一，自然是白色法衣，法衣品质非常不错，为极品灵器级法宝，只差半步就是绝品灵器级法宝。

　　法袍胸口处，绣着三刀纹和一鼎，代表着王涛的身份是内门精英弟子一阶，而且这套法袍，其样式比之内门弟子的服饰，还要高贵不少，也许是为了衬托内门精英弟子的特殊，不过这些都不是王涛在意的，他现在比较在意的，却是这法袍的品质，这件法袍，王涛完全还可以再用合成系统加以提升，这法衣，绝对有着这种潜力！

　　其二，还是一柄阔刀，这是王涛登记时，所确定的使用刀器，如果不是王涛申请，是不会更改的。

　　这柄阔刀，品质倒是一般，只是等级不低，是一件上品灵器，不过在王涛的价值观上来看，这柄阔刀还没有上次的奖励好，不过这对于王涛来说，已经是可有可无，随意就将之收起。

　　其三，命牌！

　　命牌，在内门弟子之中，可能很多见，但对于曾经一直处于外门弟子身份的王涛来说，却是第一次看见的，这种东西的作用，自然不言而喻，不光是能够将自己的命牌放入命魂殿，同时也代表着，得到命牌之人，已经受到了宗门的绝对重视！

　　凝重的看着眼前这枚竹简，王涛魂识微微一动，便在其中注入了一股魂力，然后珍而重之的将其翻看起来，这东西，都是一式两份，命魂殿一份，他自己也是有着一份。

　　命牌，不光是可以代表身份，其同时，还是一件法宝，虽然作用不多，只是安魂一个效果，不过毕竟聊胜于无，王涛将其直接挂在了腰上，这东西无比坚硬，是宗门内真正的炼器宗师炼制，只要王涛命不陨，这东西很难被摧毁，倒是不用担心其轻易破裂。

　　“师兄，这是您的令符，如果您需要，可以以这枚令符直接去寻一处山头建立分派！”

　　见王涛已经忙完，那内门精英弟子微微一笑，递过来一枚淡黄色令符，似金非金，似木非木，也不知道是什么东西做成，这正是王涛想要的东西，在刀宗内建立分派必须的物品，峰主令！

　　峰主令，可以在刀宗内备份之后去选择一处灵峰建立一处分派，从而成立自己的一方势力！

　　虽然只要是内门弟子，就可以在刀宗内分得一块地方，建立一处分派，但其实在刀宗，真正被承认的分派，还是拥有峰主令的分派才算得上是正统！

　　东西得到，王涛没有再磨唧，穿着一身白色代表内门精英弟子法袍的王涛，直接离开了贡献殿，向着龙行拍卖行而去，明天，就是龙行拍卖行第一次大型拍卖会的时候，王涛此时倒是不敢马虎，还是要去转上一圈的。

　　一个瞬移，王涛出现在了远通胖子所在的那间房内，其身影一现身，远通胖子就笑眯眯的站在了他的身前：“哟！～穿上内门精英弟子服饰的人，果然是不同凡响啊！啧啧，这气质，这风度……嘿嘿，怎么样？内门精英弟子是不是感觉和内门弟子不一样了？”

　　看见一副挤眉弄眼的远通胖子，王涛撇了撇嘴，一副不以为意的样子，直接找地方坐了下来，这才开口：“想感受当内门精英弟子的感觉，你自己努力不就行了，何必问我？想必以你的天赋，想要成为内门精英弟子也不难吧？”

　　远通胖子，王涛可是非常了解的，他曾经专门打听过远通胖子的事，毕竟以前他和远通胖子也就是有过一面之缘而已，不可能完全相信他，虽然没有说出来，但心中，当时对于远通胖子还是心存疑虑的，所以王涛还是专门查过远通胖子，这远通胖子看上去实力不高，人平时看上去也老实巴交，最多就是在生意上比较狡猾，但其实这家伙的修炼天赋却非常强大，比之陆昊，丝毫也不差！

　　说道修炼，远通胖子顿时间就苦着一张脸，他何尝不知道自己的事，如果不是因为生意拖了后腿，他早就晋升内门精英弟子，这些事说起来全都是眼泪啊，远通胖子也不想再多说，连忙将话题转移到了拍卖会上。

　　两人呆在一起就拍卖会的事，聊了半天，最后王涛才离开，现在一切都准备好，王涛已经开始期待明天的到来。

　　“恩～在这之前，是不是先去把那几个势力的人邀请过来？”

　　离开龙行拍卖行，王涛心中动了心思，他知道这次虽然来了很多人，但却大部分都是冲着拍卖品而来的，真正冲着王涛人脉来的，还真不多，这种大事，没有自己人镇场子怎么行？于是王涛不由想到了自己认识的人，比如依云和她的门徒，程晨的人，还有没有离开宗门的师叔……


第318章 拍卖会开启

　　第二日一早，王涛洗漱一翻，直接就去了自己的龙行拍卖行，这一天，可是王涛等了很久的一天了，他现在可是非常缺灵石啊！

　　虽然前期拍卖行的运作赚了一些灵石，但后期却又全部投入进去了，到现在，王涛还没有看见灵石的影子，这让他都有种迫不及待的感觉了，要知道现在王涛可是已经在勒紧裤腰带过日子了。

　　对于灵石，王涛现在有种极端的执着，特别是马上就要开启的炼狱谷争锋，更是让得王涛急需灵石，他要争取这段时间之内，将自己的体阵力量提升上来！

　　体阵，绝对是一个无底洞，消耗的灵石简直就让王涛绝望，连接一条线需要的灵石数量，也许还看不出什么，但如果连接的线路多了，却是一个天文数字，况且现在王涛的体内，可是有着两座离合阵的，一座是一个无底洞，两座就是一个超级无底洞啊！

　　此时的坊市，虽然还是清晨，天穹血云尚未散尽，但却已经热闹非凡，人来人往间密密麻麻的全是修仙，摩肩接踵的好不热闹，比之王涛上一世的批发市场还要混乱，这些人中，除了大部分的刀宗弟子之外，还有一些是外来修仙，不过毫无疑问，这些修仙全都是为了这一次龙行拍卖行的大型拍卖会而来，或者说，是为了王涛扔出去的那个重磅炸弹，后天灵宝而来！

　　坊市人多了，维持坊市治安的刀宗修仙自然也忙碌起来，不过他们现在却是痛并快乐着的。

　　“好多人啊！这得有平时十几倍的人了吧？呼～如果不是龙行拍卖行多给了酬劳，老子还真不想躺下这趟活儿。”看着混乱的坊市街道，一个维持治安的修仙一脸的郁闷，对着身旁的一位修仙抱怨连连。

　　“行了六子，得了好处还卖乖！你没看其他地方的同行们都羡慕死我们了吗？三天就得到三百上品灵石，这活计你到什么地方找去？”那抱怨的六子身旁的修仙倒是看得开，对于自己同伴的抱怨摇头安慰，显然是一个老护卫了。

　　“呃……嘿嘿，我也只是说一说而已，也没有别的意思！对了三哥，听说这一次那龙行拍卖行的拍卖会搞得非常大，光是法宝就有着几千件，丹药等其他东西更是数不胜数，这事儿是不是真的啊？这些东西难道要三天就拍卖完？不可能吧？”得到三哥的安慰，六子精神一振，想起了前几天听过的一个传言，不由好奇的问了起来。

　　扫视一眼周围，那三哥白了六子一眼，手掌一翻，直接递过去一枚玉简，有些无语道：“六子，你不会连这东西都不知道吧？真不知道你小子一天到晚在干些什么，不会天天都往那地方去了吧？那女人有啥好的？三哥我可告诉你，那地方偶尔去一下还没有关系，但时间长了，你的灵石消耗可就大了！”

　　“恩！～知道知道，放心吧三哥，我六子是啥人你还不知道吗？那地方我就是一时感觉新奇而已，过段时间就不会去了，嘿嘿！”被三哥说教，六子顿时眼睛一眯，连忙支支吾吾的敷衍起来，同时将话题转移，“三哥，这东西是啥？”

　　看着六子的样子，那三哥无奈摇了摇头，他知道六子完全没有听进他的话，说不定这几天一过，领到灵石，这小子直接就跑得没人了，不过他也知道自己再多说也没有太大用处，只得是放在了一旁，开始解释自己拿出的那件玉简：“这东西，是龙行拍卖行的《龙行宝鉴》！听说这东西是专门为这次大型拍卖会而准备的，按照这其中的说法，这一次龙行拍卖行的拍卖会，会分为丹、宝、符、杂、压轴五个阶段拍卖，其中丹、宝、符和杂四项拍卖，都是在同一时间举行，其中每一个类型的拍品，都会专门分出一个区域拍卖！

　　拍卖的物品，有一部分在这其中有着记载，买家完全可以根据自己的喜好，来选择参加哪一处的拍卖，当然也可以直接找人代替自己去参加其他地方的拍卖，反正非常方便，最后再拍卖压轴物品，这样既节省了时间，也加快了拍卖进度，不得不说这家拍卖行的老板非常有头脑！对了，等下可能会有同道问这些事，到时候你可得注意了，把我说的东西都记下来，最好是去领一枚《龙行宝鉴》，这样更加方便！”

　　“嗯嗯！多谢三哥提醒，我这马上就去领一枚去！”……

　　为了这一次的拍卖会，王涛确实是煞费苦心，可以说是机关算尽，不过效果也是显著的，看着一个个拿着玉符不用拍卖行人员领路，直接就自己找地方的顾客，王涛脸上不由露出笑容。

　　“嘿嘿，还是师兄的办法好，要是没有这办法，光是这领路，可能就有的我们忙了！”

　　看着一个个修仙出示邀请令，然后自觉的寻找位置，根本没有一个耍大牌，远通胖子脸上的笑容一直就没有减少，他可是深知这些家伙的难缠，前面几次他主持的拍卖会，哪一次不是会出现三两次的“意外事件”的？这一次，王涛一出场，这些家伙全都变成了乖宝宝！

　　“得了吧你小子！别给我拍马屁，这是我的功劳吗？我看是我师叔，太上长老的功劳吧？”

　　听了远通胖子的拍马屁，王涛白眼一翻，直接就顶了回去，心中暗道：“这丫到底是在捧我呢还是摔我啊？明明是人家太上长老的功劳，却偏偏要算在我的身上，难道嫌自己的实力还不能镇住这些家伙还是怎么地？”

　　王涛白眼连翻。

　　好吧，马屁拍在了马腿上，远通胖子认栽，尴尬一笑的道：“嘿嘿，一样一样！太上长老还不是看在你的面子上才来的吗？这可不就是你的功劳？”

　　懒得理这丫的，看来是闲得有些过了，是该找些事给这家伙干了，王涛心中暗自开始算计起来，陡然眼睛一亮，一拍手道：“师弟，等下我还要去主持拍卖，就先走了，这地方先交给你了，等下依师姐他们来了，你就帮我告罪一声好了！”

　　“哼哼！看本大仙怎么整你！”心中一阵阴笑，王涛拔腿就走。

　　“别别，别啊！师兄啊，你这不是为难人吗？人是你邀请的，如果到时候你不在场，他们非得把胖子我大卸八块不可啊！”

　　果然，听了王涛的话后，远通胖子顿时间就急了，这可不是说着笑的，在修仙大陆，修仙最重视的是什么？当然是面子了，如果受到邀请，但邀请自己的人却没有露面，谁心里会好受？到时候虽然不至于闹翻，但受气的肯定是远通胖子无疑！

　　王涛当然不可能真的走开，他可不是那种人，只是玩笑话罢了……

　　随着人聚集的越来越多，渐渐的拍卖行内服务人员也开始忙碌起来，时间过去，当快要到达拍卖时间时，陆陆续续的，一些真正的大佬开始出现，这些人，才是这次拍卖会的真正客人，一个个绝对都是一方的巨擘！

　　“好了，开始工作吧！”

　　前面的修仙，王涛两人可能可以不去管，但对于后面这些人，王涛两人却是必须重视，虽然不至于低声下气，但却也不能冷落了人家，想要做好生意，这种交际是必须的！

　　“没问题，看我的！”

　　胖子是真正常年奔波在商道上的人物，对于这种事自然是手到擒来，熟悉得不能再熟悉了，脸上笑容一咧，直接就迎了过去，变脸之快，让得王涛一时间都反映不过来，那热情劲儿，让得王涛心中一阵汗然。

　　“这丫的，绝对是天生混商道的人才啊！”

　　看着已经和到来之人打得火热的远通胖子，王涛心中不得不说一声佩服，他是真的服了！

　　接待的工作，基本都是远通胖子在干，毕竟明面上他才是管理拍卖行的人，王涛只是幕后老板，虽然这个幕后已经被完全曝光，但别人也不好计较什么，谁叫王涛后台硬呢？内阁弟子的身份摆在那儿，你难道还奢望人家亲自相迎不成？除了王涛亲自邀请的人，其他人可没有这种待遇，包括一些实权长老也不行，这就是身份的力量！

　　“哟！～这不是我们瑶瑶妹妹吗？”

　　刚刚将程晨的人送入拍卖会场，王涛刚走到门口，就看见三人并肩走了进来，顿时间王涛眼睛一亮，连忙迎了上去。

　　这三人，却正是上次在坊市中为王涛领路的瑶瑶丫头一行，这丫头，王涛可是非常喜欢的，当然，此喜欢非彼喜欢，只是那种单纯的哥哥对妹妹的喜欢，对于瑶瑶那种不掺杂丝毫杂质的纯真，王涛是真的欣赏。

　　“王涛哥哥！”

　　听见有人叫自己，小丫头眼睛顿时一亮，直接挣脱了张老头子的手，直接就冲向王涛，能够看出这丫头也非常喜欢王涛，脸上的欣喜可不似作假，这让张老头子和另一个青年一时间尴尬不已，面面相觑。

　　“这丫头还真是不给老头子我面子啊！”

　　张老头子摊了摊手，对着身旁青年无奈感叹……


第319章 后天灵宝的魅力

　　和张老头子拌了几句嘴，又和瑶瑶丫头那王涛首次见面的哥哥寒暄几句，因为客人实在太多，而且后面大多都是王涛自己请来的客人，也就不多聊，告罪一声就将三人打发，连忙迎了上去。

　　依云和韵雪两姐妹果然到来，而且还不止是两人那么简单，后面跟了好几人，不过大多都是王涛见过一面的依云一脉弟子，王涛倒是不矫情，又是一阵寒暄，这两姐妹虽然只是有着几面之缘，不过对于王涛来说，却是真正将她们当作了朋友，毕竟他也受到了这两姐妹一些照顾，不过在看见韵雪那幽怨的目光后，王涛却也没有心情再与她们闲聊，他现在可是有妇之夫了，虽然这世界不是一夫一妻制，但王涛担心啊，所以，在寒暄几句之后连忙装作“很忙”的样子，也不理会韵雪的幽怨，直接施展一招金蝉脱壳，将依云等人交给了拍卖行其他人接待。

　　“我就那么可怕吗？姐，他是不是非常讨厌我啊？”

　　看着王涛屁颠屁颠的离开，好像见鬼似的，韵雪脸上顿时一阵苍白，她确实对王涛有些感觉，毕竟王涛对她又救命之恩，这种以恩生情的事，在自然不过，这一年，她可是没有少为王涛担心，但看见眼前的场面，韵雪心顿时疼了起来。

　　“唉～”

　　看着离开的王涛，依云眼中透着一丝复杂，暗自一叹，她知道自己妹妹心中已经有了王涛，她也相信王涛早就看出来，但这显然是单方面的暗恋，王涛对自己妹妹，根本就没有意思，同时，她也感叹王涛的变化，一年，只是一年王涛就已经达到了她如今的高度，而且论后台，她更是比不过王涛，这让她难免有些感叹。

　　“走吧韵雪，你应该知道他现在已经有道侣了，想必他非常喜欢他的道侣，所以才不好面对你吧。”

　　扫了一眼韵雪，依云微微摇头，拉着一脸苍白的韵雪离开……

　　小小插曲之后，王涛又开始忙碌起来，月、茗、化三大长老以及其他长老等人也一一到来，随后各方势力之人，比如内门精英弟子，亲传弟子，内阁弟子等等，这一下王涛是真的忙得不可开交了！

　　“啰，看见没？前面那位就是和你一样的内阁弟子，不过他却是尤太上长老的弟子，这家伙可了不得，是真正的刀宗狂徒，不过因为性格关系，他很不招人待见，只是在一个小圈子里，才有一定人际关系，在刀宗号称‘大力狂徒’，一身霸道的力量罕有人能够匹敌，就是一些外门长老和内门长老，也都得忌惮他三分，而且这家伙还是一个战斗狂，如果他认为看对眼了，一般都会挑战……”

　　王涛见远通胖子陡然对着一个方向努了努嘴，听闻远通胖子的话，不由抬头望去，只见这是一个身穿兽皮衣，倒背门刀，非常粗犷的大汉，其每一个动作，每一个步伐，好像都蕴含了某种至理，蕴含了无比强大的力量，感受到这种力量的王涛，心中顿时一凝，他知道这大汉绝对不简单，暗叹果然不愧是狂徒，其实力和他看见过的人根本没法比！

　　“恩？除了大力狂徒之外，其他几位也来了！”正当王涛暗自对大力狂徒的力量感叹时，远通胖子的目光，却投向大力狂徒身旁的几人，顿时间他的脸色一变，有些惊讶道，“板着脸、一脸苍白的那位，是有着‘毒尊狂徒’之称的狂徒毒尊，全身火红的那妖娆女子，是有着‘灼炎狂徒’之称的迟冉月，一脸冷酷、脸色有着一道疤痕的那男子，是有着‘诡刀狂徒’之称的李尧，满脸笑容，全身白色的那谦和男子，是有着‘笑面狂徒’之称的白胜雪……加上大力狂徒曹宝，五大狂徒全部到齐！”

　　一个个名号和名字自远通胖子口中蹦出，王涛都能够听见这胖子语气中的震惊以及倒抽冷气的声音，这让王涛更是好奇起来，不由按照远通胖子的话一一看去，虽然这些人，在这一年中王涛早就有过了解，但真正看见本尊出现，还是第一次，王涛倒想要看看，这些家伙到底有何不同！

　　“好了别看着了，这几个家伙可不简单，论身份比之我还要高，可不能怠慢了！走吧，上去看看这几个家伙到底有什么本事！”瞥了一眼已经目瞪口呆的远通胖子，王涛撇了撇嘴，不以为意的开口，同时当先向着五人迎了上去。

　　“呃……咕咚～”看见王涛一点也不停留，直接就向着五位狂徒迎上去，远通胖子站在后面一时间看得目瞪口呆，就像是见鬼般，心中大吼，“这可是狂徒啊师兄！他们可是一个个变态啊，你难道就不怕？我躲都躲不急，居然还要迎上去！！”

　　是的，这一刻的远通胖子，早就没有了曾经面对各大强者的从容，当他看见刀宗狂徒的出现，或者说是五个狂徒一同现身，他这个曾经傲视商道，面对任何人都从容不迫的商人，此时的确退却了，而这一切却是因为五个刀宗弟子！

　　“看来这五个家伙还真有些门道，连远通胖子这种四通八达的人，也会畏惧，这还真是有意思啊！”远通胖子的纠结，王涛自然能够感受到，对于这些王涛倒是没有多管，只是让得他对这五位刀宗现任狂徒更加好奇，同时心中暗道，“远通胖子啊，这一次就当是一次考验好了，想要在商道上走远，接触各个层面的人，这可是商道必须经历的事，想要在商道上有所成就，如果只有这种程度的心性，那可是完全不够的啊！”

　　对于五大狂徒，王涛自然清楚，这五人的实力和势力，都非常恐怖，而且这一个个家伙的性格都是非常古怪，如果不是在聂无涯处了解过这五人的过往，他说不定也会犹豫是不是该和这五人打交道，但当了解过之后，倒是没有了那些心思。

　　在王涛这边，一个纠结着该不该跟上去，一个已经踏步而出时，另一边的五个狂徒，却已经争吵一片。

　　“别说本尊不给你们四个面子，本尊现在炼制毒宝已经到了最为关键一刻，这次的后天灵宝无论如何，也要归我所有，我可不会因为你们是师兄师姐，就留手！至于其他的伪后天灵宝，本尊不和你们抢！”毒尊走在左边，他望了一眼其他四人，淡然开口。

　　“死开！小毒啊！姑奶奶看你是又皮痒了是吧？如果你敢跟姑奶奶我抢这件后天灵宝，姑奶奶以后肯定会好好教导教导你！”迟冉月本就是修炼火属性功法，同时又是具备火灵根的人，本身就是一个暴脾气，一听见毒尊开口，顿时间双眼一眯，冷笑着看向毒尊。

　　“小毒，别怪俺宝哥不给你面子，如果想要这件后天灵宝，那么你必须先过了俺这一关，否则，哼哼，看看俺的这双拳头会不会答应！”曹宝不甘落后，只见其拳头一握，顿时间周围一股厚重力量涌动，让得几人眉头一皱，纷纷散开一丝气息抵抗。

　　“这柄后天灵宝级刀器是短刀！”李尧本就沉默寡言，只是说了一句话而已，但众人都知道，这李尧本就是一个用短刀之人，光是这句话就足够他表明自己的态度，而且隐隐的，他们还感觉到李尧全身透出的杀气，这杀气，可不是闹着玩的，绝对是让人冥冥中有着透心凉的感觉！

　　“唔～这可不好办了啊！呵呵，师弟师妹啊，你们应该知道，这段时间你们师兄我，可是一直都在东奔西走，经常在外和那些家伙打交道，但奈何没有一柄趁手的武器，如果有了一柄趁手的武器，说不定师兄我能够多杀几个敌人呢！”白胜雪双眼微微一眯，嘴角一掀，微笑道。

　　“东西是本尊的，大不了本尊去收拾那些家伙，师兄你有财我知道，但你应该也想休息了吧，哼哼，如果将东西让给本尊，本尊帮你完成这些琐事！”

　　“滚！姑奶奶还怕你不成，白开水，别以为你是大师兄就想占便宜，姑奶奶不吃你这套！”

　　“短刀，我的！”

　　“俺宝哥啥都没有，就是有一身力气，如果师兄不嫌弃，那就和俺大战三千场吧！”

　　“……”

　　王涛站在一旁，已经目瞪口呆，感情这五个家伙都是冲着自己后天灵宝来的啊！不过，这还没有开始竞拍，怎么就先自己锤起来了？难道他们五个那么自信，这件后天灵宝就一定会落入他们的手中？

　　“呃……”被几个师弟一顶，白胜雪郁闷了，他这个大师兄还真是没有丝毫的威慑力啊，看来该好好让这些家伙吃点苦头了，一边想着，一边白胜雪脸色冷了下来，“你们真的想好了，要为了这件后天灵宝，与我对着干？”

　　“……”

　　几人皆无语，全都望向白胜雪，同时四人全身都紧绷起来，他们知道此时的白胜雪，绝对是动了真怒，这种情况下的白胜雪，绝对是恐怖的！

　　当然，他们也不想放弃这次机会，既然不能放弃，那就先把这大师兄联手镇压了再说其他！

　　“好好好！翅膀硬了啊，居然敢联手对付大师兄，我看你们确实该好好教育教育了！”

　　看见四人一副隐隐联手的样儿，白胜雪反而笑了起来，只是其眼睛，却陡然爆发森寒的煞气！

　　“这是……要拆了本大仙的拍卖行？”看见五人一副剑拔弩张的样子，王涛顿时间脸就黑了下来，这五个家伙的力量，他可是非常清楚的，而且这五人个个都是胆大包天之辈，根本不会顾忌这些，但他们不顾忌，王涛却顾忌啊，于是他几步上前，冷着脸扫了五人一眼，寒声开口，“想要拆本大仙的拍卖行，你们真的确定？”

　　王涛的突然插入，让得五人都是一愣，纷纷对视一眼，有些犹豫起来。

　　五人犹豫，并不是说他们忌惮什么，对于王涛，他们可不会怕，但他们现在却不得不犹豫，因为一方是狂徒尊严，一方却是……他们都想要得到的后天灵宝啊！

　　拍卖行是王涛的，后天灵宝自然也是王涛的，如果他们现在得罪王涛，万一王涛后悔拍卖后天灵宝，他们找谁哭去？难道直接威胁王涛？怎么可能！要知道，王涛现在可是将紫袍老人这位大菩萨请了过来的，他们想要威胁王涛，那还得掂量掂量自己五人能不能过得了太上长老这一关啊，别看他们都是狂徒，但人家太上长老，哪一个不是曾经威震一方的狂徒？

　　表面冷着脸，王涛心中，却是开始转动起来。

　　“这几个家伙，可不是省油的灯，如果因为这五个家伙的插手，破坏了本大仙的拍卖会，那可就不妙了！恩～我得好好想想，到底该怎么处理这件事……”

　　在王涛沉思的当口，远通胖子却是已经满头大汗的跟了过来，不过王涛现在倒是没有发现，否则应该会赞赏几句的，现在在王涛心中，渐渐的已经出现一个主意。

　　“也许，可以这样来？不过如果这样做，我是不是亏大了？不过现在也只有如此了，反正这几个家伙貌似都非常有财，应该不至于让我亏本！”

　　心中打定主意，王涛不由嘿嘿傻笑了起来，这笑容，让得一旁的远通胖子激灵灵打了一个寒颤，惊恐的望向王涛，生怕王涛下一刻就疯掉，做出什么恐怖之事，而狂徒五人，却也面面相觑，不知道王涛心里到底在想什么，居然笑了起来，而且还是如此猥琐的笑！

　　笑容只是一时，王涛马上醒悟，下意识的擦了擦嘴角，然后目光一凝，看着五人突兀传音：“本大仙这儿，还有着几件后天灵宝，都是在秘境中得到的极品，本来是想自己留下，不过看在我们同出一脉，而且本身就是师兄弟的关系，以及其中正好有五件后天灵宝和你们非常契合的份上……嘿嘿，虽然本大仙可以转让给你们，但想要得到，可不是那么简单……”


第320章 三大家族捧场

　　“呃……啥？俺耳朵没有出问题吧？莫非你小子这儿还有俺需要的重型法宝？”

　　“有短刀？”

　　“你给姑奶奶说清楚，你这儿有火属性的后天灵宝？！”

　　“毒宝也有？要是被本尊知道你是在骗本尊，本尊绝对会让你生不如死……”

　　“这位师弟，嘿嘿，以后你的前途无量啊，肯定能够成为狂徒，到时候你可是要叫我师兄的，你不考虑考虑你的未来……”

　　王涛说出这句话，顿时间五人都疯狂了，看向王涛的眼睛，全都冒着绿光，特别是那毒尊和迟冉月，双目已经通红一片，呼吸都变得粗重起来，其中的急切是人都能看出，而此时，王涛心中却嘿嘿笑了起来，一个诡异的想法冒出……

　　好不容易才安抚下五人，让五人先在拍卖行中等着，王涛自己专门去取东西，王涛不由松了口气，和这五个人打交道，还真是不容易。

　　“你牛！居然连五大狂徒都忽悠，师弟我佩服啊！”

　　等到送走五大狂徒，远通胖子顿时间激动起来，直接一把抱住了王涛，激动的大笑，要知道刚刚王涛忽悠的人，可是五大狂徒啊，而不是其他人！知道这代表着什么吗？那可是史无前例啊！

　　“爬开，你个死胖子，老子性取向非常正常！”

　　被远通胖子突然袭击，王涛一时间没有反应过来，等到反应过来，王涛的脸上，顿时黑了起来，一把就将远通胖子推开，对着远通胖子就是一通大骂。

　　“呃……”看着周围一脸怪异看着自己的买家，远通胖子尴尬一笑，不过脸上激动却是丝毫不加掩饰的，他小心望了望周围，悄然传音问王涛，“师兄，你真的准备拿出五件后天灵宝？要知道这五件后天灵宝可是后面五年的存货啊！要是用了，后面怎么办？”

　　王涛翻了个白眼，非常无语，他知道远通胖子在担心什么，也知道远通胖子是为了拍卖行好，但王涛却毫不在意，摆了摆手道：“那些东西你不用去想，东西少不了你的，担心那些干啥？”

　　“啥？师兄您莫非还有东西私藏！？”

　　王涛这话，可是把远通胖子吓了一跳，要知道光是这几件后天灵宝，已经让他非常震撼了，他一辈子也没有看见过如此多的后天灵宝啊！但现在，按照王涛意思，似乎是还有，这不得不让远通胖子震惊！

　　王涛能告诉远通胖子，如果自己有材料，这些后天灵宝他完全能够批发吗？当然不能！所以只能是先模棱两可的忽悠过去：“唔～是还有那么一些，这次秘境之行的收获可不小，本来剩下的这些，我是准备到时候建立分派时，拿来作为镇峰之宝的，不过拿出来几件应该也不是什么问题。”

　　“一些？几件不是问题？”

　　没有听见王涛话语中的其他意思，远通胖子此时就听见了这两个意思，或者说一个意思，那就是，王涛还有不少的后天灵宝！

　　扫了一眼一脸呆傻的远通胖子，王涛心中松了口气，同时悄然离开，他可不想等到这家伙醒来，到时候说不得又是什么情况，还是赶紧开溜比较好！

　　“那五个家伙的东西先暂时缓上一缓，等拍卖会结束再拿出来才稳妥，这些家伙一个个都是些小狐狸，本大仙可不想吃亏！”

　　五个狂徒的东西，王涛不准备马上就拿出来，他知道这五个家伙的性格，绝对是一个个的闷骚型人物，如果现在他就把东西拿出来了，说不得下一刻这些家伙就会吃着锅里的，看着碗里的，到了那时候王涛就真是欲哭无泪了！

　　“最好，到时候交易的时候还要太上长老来主持，否则这些家伙赖皮本大仙还真不好办，本大仙可不想天天去讨债！”

　　如果是以前，王涛可能还不会在乎这么点东西，毕竟这些东西王涛合成出来并不算费力，送人情也不错，但王涛现在，却已经不这么想，他现在完全陷入了灵石中，不可自拔，谁叫他现在急需灵石呢？没有灵石，王涛可是寸步难行啊，没办法，他也只能是这样将就一下了。

　　经过五个狂徒的插曲，王涛又恢复了先前样子，开始在门口“接客”。

　　“恩？他们怎么来了，我记得我没有邀请他们的吧？难道是远通那胖子发的邀请函？”

　　一路笑脸迎人，王涛感觉自己的脸已经有些僵硬，正当抬头要活动活动脸颊时，目光却是陡然一凝，向着远处看去，脸一下子就沉了下来，仿佛谁欠了他多少灵石似的，铁青一片。

　　王涛此时处于暴走边缘，刚刚来到王涛身后，准备刨根问底的远通胖子感受到这股气息，顿时间激灵灵打了一个寒颤，连到口的话也生生咽下，望了一眼外面到来的人，连忙道：“呃……那啥？这些人可不是我请的！您不是说过不请他们吗？我就根本没有请！”

　　看见来人是谁之后，远通胖子顿时恍然大悟，连连摆手解释，他自己还纳闷呢，这些家伙自己确实没有邀请，这些家伙不会是不请自来的吧？

　　听到不是远通胖子请来的，王涛心中微微松了口气，淡然点头：“看来是不请自来了，这三个家族的家伙，还真是厚脸皮啊！为了后天灵宝，居然会放下脸面……”

　　来的人不是其他，正是刀宗内最强大的三大家族，血、卓、离三家的人，而且还是一群人一同而来！

　　血、卓、离三家，本身就和王涛师父聂无涯站在对立面，作为聂无涯弟子，王涛自然而然的和这些家伙也就成为了对立面，看见这三个家族的人到来，王涛的脸色自然不会好看，不过王涛倒也不好直接发作，再怎么说，这几个家族的人也是刀宗之人，在刀宗内，他还真不好乱来，不过虽然不能乱来，但对于这三个家族的人摆些脸色王涛还是做得到的！

　　“哟！～稀客稀客啊！哈哈，这不是我们刀宗的三大家族吗？真是抱歉，有失远迎啊！”

　　见到三大家族的人果然已经向着自己拍卖行走来，王涛心中微微一动，连忙笑着迎了上去，此时王涛整一个笑面虎样子，那笑容随便一个人看去，都能够看出王涛的样子绝对是口不对心，你说你笑就笑吧，怎么还是冷笑呢？

　　王涛话语中的意思，周围之人也许听不出来，但三大家族的人，却都听出，王涛的意思是说，这刀宗到底是你们三个家族的，还是刀宗的？

　　不过，显然这三个家族的人都是沉得住气的人，并不和王涛计较，当先一个老者走了上来就直接道：“这就是王师侄吧？呵呵，老夫离家家主，离峰离恨！王师侄这是哪的话啊？既然师侄举办拍卖会，我们这些老家伙自然要来捧捧场的，呵呵……”

　　“这老家伙就是一只老狐狸投胎的啊！”

　　看见离恨一副笑眯眯的样子，王涛心中就恨的牙痒痒，这老家伙根本就不在刚才的事上面纠缠，直接就奔着拍卖会而来，这让王涛进也不是，退也不是，毕竟如果再提起前面的事，他就显得有些斤斤计较了，而不反击回来，无疑这便代表他在这次的针锋相对中败了！

　　“嘿嘿，离峰主客气了，我这小小一个拍卖会，哪能入你们的法眼啊！要知道这么多年下来，你们三大家族，可是积蓄了不知道多少底蕴了，依我猜测，应该不会比宗门宝库少多少了吧，你们怎么可能会看得上我这点东西呢？到时候可能会让诸位白跑一趟了，罪过罪过！”

　　离恨双目微微一眯，仔细打量了一番王涛，这才笑道：“这是哪儿的话，我们三大家族的东西不就是宗门的吗？如果宗门生死关头，我三大家族必定不会吝啬！这些底蕴，可都是为了保护宗门安危的啊！这些东西我们可不能乱动，所以你说的这些宝贝，那可是笑话了，对于师侄拍卖的这些东西，我们还是非常动心的！”

　　“……”

　　王涛毕竟还是太嫩了，他虽然有心想要让这三个家族出糗，但毕竟不敢太过于明着来，而且此时也不是时候，既然人家已经来了，开门做生意的，又没有明显的冲突，王涛也不好将人家拒之门外，否则说不定被这三个家族的人操作一番，可能会寒了其他顾客的心，所以只是随意试探了几句，王涛也就不再多做纠缠，直接让人将其带走。

　　“等着吧，哼哼，到时候有你们好看的！”冷眼看着三大家族的人施施然进入拍卖行，王涛心中暗自冷笑着，早先的一个本来都要放弃的计划，此时又冒了出来，“看来这分派得赶紧建立起来了，到时候再对付这三个家族！”

　　三大家族，最大底蕴，无疑是多年积累的财富和法宝丹药，有了这些，他们就能在刀宗内扩张势力，邀请人才加入，可以说后继之力非常绵长，可以生生不息，如果一直这样下去，刀宗确实是迟早会落入他们的手中，毕竟此消彼长间，宗门真正的宗主会被渐渐架空。

　　但，如今王涛，却看不惯这些家伙了，准备插手，以王涛合成系统的能力，那么等待他们的……


第321章 四位拍卖师

　　时间渐渐临近，王涛已经将前面的工作完全交给了远通胖子，而他自己，却已经开始去准备了，毕竟今天的拍卖可是分为四个场地的，需要四个拍卖师，他自己就是其中一个。

　　说起拍卖师，王涛这次还真是下了血本了，除了卓家的那位以及他自己之外，王涛还专门跑到太上长老那儿去要了两个人来，专门客串一下拍卖师的职业，一般人，可镇不住场子。

　　“不知道准备的怎么样了，希望别出现岔子！”急冲冲的去换了一身拍卖师专用法袍，心中还是有些不放心的王涛，直接就向着其他几个地方走去。

　　要知道，王涛这龙行拍卖行可不小，光是能够容纳万人的拍卖场就有五个之多，不过虽然很大，但对于修仙来说，建造起来倒也不难，用的装饰也都是一些世俗物品，真正值灵石的并不多，不过就是如此，还是花了不少的灵石，将整个拍卖行装点得金碧辉煌。

　　也正是拍卖行大，因为几个拍卖场都分处几个地方，想要去看看其他地方的情况，也必须多走很多路，而且拍卖行内布置了特殊阵法，还不能瞬移和挪移，这也让得此时王涛急赶慢赶的去看看其他几个地方的情况。

　　“呼～还好，烈师姐这儿已经准备好，先去看看另外两个地方，希望那家伙不会捣乱！”

　　当来到另一处拍卖师专门休息的地方，看见自己在太上长老处借来的一位师姐已经准备好，王涛也不迟疑，连忙向着另外两个地方而去，他还是有些担心，毕竟这次拍卖会，可是关系着他后面实力的提升，不得不慎重！

　　其实，王涛真正担心的，还是那卓家女子，这女子王涛前面就见过一面，虽然看上去文文静静，就像是一个邻家妹妹一样，但王涛知道，这女子绝对不是表面那么简单，而且最重要的是，今天卓家等三个大家族，可是都来了的，如果这其中没有什么隐秘，打死王涛他也不会相信！

　　被王涛请来的两位拍卖师，分别是两位太上长老的弟子，虽然不是狂徒，但其实力却都不弱，而且因为一直都呆在太上长老身边，对于威压的抵抗，已经非常强，正是因为此，王涛才会放心。

　　这两人，一人就是刚刚王涛才看过的那烈师姐，这烈师姐，全名烈姚，虽然名字带着烈，但其实却是一个修炼水属性功法的修仙，而且还是上次王涛在秘境中看见的，那老躯的弟子，其实力更是达到了渡劫期，不管是实力还是天赋，可以说在所有内阁弟子中，也是顶尖的。

　　除了烈姚，另一位却是那紫袍老人的得意弟子，这位内阁弟子名叫篾染，同样是一位渡劫期的修仙，算是那紫袍老人如今能够寻到的最合适之人。

　　为了这两人，王涛可是真正大出血了，贡献了很多东西给宗门，当然王涛这也不算是免费贡出去，而是得到了不少贡献的，只是这些王涛贡献出去的东西，却是没有经过贡献殿，而是直接入了紫袍老人的手中，贡献点也是紫袍老人直接划给王涛的，要不然王涛还真是休想请动这三尊大神。

　　一连跑了几个地方，王涛这才回到了自己所负责的地方，其他拍卖师都已经准备好，这倒是让王涛松了口气。

　　“现在唯一担心的，就是那卓家女子了，如果到时候她在拍卖会上做手脚，还真是不好办，算了，到时候就直接让远通那胖子去那边看着好了，如果发现什么情况，也好解决！”

　　盘膝打坐的王涛，此时心中却怎么也平静不下来，不知道是因为这次拍卖会至关重要，还是因为那卓家女子的原因，亦或者两者都有，反正就是怎么都难以平静。

　　微微休想，王涛也懒得再等待，直接就向着自己负责的拍卖场方向走去，他要在没有开拍之前，先看看现在的场面。

　　这一次，王涛负责的区域，却是专门拍卖法宝的区域，其他区域他却是不管，毕竟最后的拍卖压轴戏，还是法宝，这场拍卖可是他现在非常看重的，自然不会将压轴拍卖交给其他人来进行！

　　法宝拍卖场内，此时已经座无虚席，一眼看去简直就是人山人海，按照上一世罗马斗兽场样子建设的梯形位置，以及最前面的数百包厢都已经坐满了修仙，此时拍卖会没有开始，这些修仙正三三两两的聊着天，整个拍卖会现场，气氛非常热烈。

　　“师兄！”

　　王涛刚刚到了拍卖会后台，几个打扮妖娆的女子就发现了他，顿时间恭敬的行礼。

　　在龙行拍卖行中，大部分弟子看见王涛，都是叫师兄的，很少叫行长或老板，这也是王涛自己要求的，看着这几位等下要上台的女子，王涛微微点头，这几个女子倒是非常懂事，已经将一切准备好，甚至于自己商量着，将要拍卖的东西摆好了顺序，以便等下拿上台。

　　“你们继续，我就是先看看！”微微一笑，王涛对这几个女子说了一句也就不再去管，直接向着一处巨大屏风走去。

　　来到屏风前，王涛微微透过屏风向着外面看了一眼，顿时间就将外面的一切收入眼底。

　　“没有想到这些家伙都在法宝拍卖场，呵呵，看来都是冲着那件后天灵宝级的法宝而来的啊！”

　　看着三大家族，以及五位狂徒等人都在这儿，王涛淡然一笑，他知道这一次这些大佬，大半都是为了后天灵宝而来，真正购买其他东西的修仙，其实还是那些普通弟子，毕竟这些压轴物品，可不是随便虽然修仙就能够买得起的，当然这一切也都在王涛预料之中，否则他也不会开办如此一个巨大拍卖会了！

　　看了一眼外面情况之后，王涛就回到了后面，开始闭目养神，同时开始回忆拍卖流程，思索到时候该如何将东西的价值尽可能的提高，毕竟这些东西可都是他自己的，能多拍卖些灵石，自然是最好不过。

　　在王涛这边已经开始等待时，另一个方向，那卓家女子处。

　　“无论如何也要将那几样东西拿到手吗？哼，这么简单的事家族还要让我出手，真是小题大做，不过，这几件东西还真是不错……”

　　女子手中，此时正握着一枚玉简，这枚玉简，和王涛发布消息用的《龙行宝鉴》一模一样，但其中的东西，却完全不同，如果有人拿着这东西看上一眼，那么他们绝对会惊骇！

　　“这几粒丹药，效果真是逆天，难道真是仙丹不成？那小子不知道走了什么狗屎运，居然能够在仙宫中带出这些东西！”

　　这玉简之中，所记载的东西，却是几种丹药名称，而这女子，却正是丹药区拍卖场的拍卖师……

　　※※※

　　时间流逝，转眼一个时辰过去，时间已经到了九点，拍卖会也正式开始！

　　这一刻，所以修仙顿时间就安静下来，全都将目光投向了拍卖台，他们知道，这一次的拍卖，马上就要开始！

　　身着一身淡紫色华丽无比的法袍，王涛当先昂首阔步的走上拍卖台，脸带微笑，王涛目光淡淡一扫周围，来到了拍卖台中央位置。

　　“诸位同道大家好！我是法宝拍卖场的拍卖师，我叫王涛，大家可以直接叫我的名字！”王涛的自我介绍非常短，但这短也是建立在在场修仙都知道王涛的身份的前提下的，他微微一顿，接着道，“那么，现在我先说一些这一次的拍卖规则！想来大家都知道，这一次因为龙行拍卖行的这一次拍卖会规模非常大，是分为四个区域一同开始拍卖的吧？”

　　微微看了一眼周围，见众人大部分都点头，王涛淡然一笑，指了指身后道：“大家请看！”

　　随着王涛手一指，在场修仙下意识的全都将目光投向王涛身后，顿时间，王涛身后，那高处的墙壁一阵闪耀，三块大小一模一样，都有近十米方圆的影像投影出现！

　　而这投影，其中三个影像，却正是另外三处拍卖现场的样子，只是这其中画面，只有三位拍卖师！

　　正当在场修仙惊呼时，王涛却道：“这正是其他几处地方的拍卖现场！我先告诉大家一个好消息，想要买其他拍卖场的东西，在这其上也是完全可以的！”

　　接着，在一个个修仙大感好奇的目光中，王涛将拍卖规则一一道出。

　　王涛说的拍卖规则，其实并不多，除了与其他拍卖行的规矩一样的一些规则之外，也就多了那么几条。

　　其一，不管是拍卖买家自己所在拍卖场的东西，还是其他拍卖场的东西，都必须凝聚魂识进入各自的邀请函中，也就是远通胖子发出去的那些玉简，没有玉简的也可以直接去领一块，一旦将自己要出的价格输入其中，你所给出的价格，就会直接显示在拍卖台上一个计价器上，而这个计价器，也只有拍卖师，才能够看见，当然拍卖师看见的，不光是自己所在拍卖场的拍卖品价格，其他拍卖场的拍卖品价格也能够看见，这其中，如果不是以邀请函投拍，那么对不起，就算你叫破天，也不好使！

　　其二，每件拍卖品的价格涨幅，必须最少也要按照拍卖品价格的千分之一递增，否则不作数！

　　其三，坚决不允许捣乱，比如买不到东西就牵扯到拍卖行，亦或者灵石不够，这些都是不行的！

　　当然，灵石不够，可以用东西抵，但这东西，却必须打折扣，以原价八折卖给拍卖行，否则不予接受！


第322章 首件拍品（上）

　　规则介绍完，很多修仙都行动起来，今天龙行拍卖行举办大型拍卖行，吸引了很多修仙捧场，但其中，其实却只有一部分修仙才有邀请函，很大部分都是没有邀请函的，他们要参加拍卖会，自然要去寻一块邀请函，当然，王涛对于这些早就有所考虑，在拍卖会场本就有十几处地方可以领取这种邀请函，倒是不算麻烦。

　　这也是王涛无奈之举，虽然他们发出了邀请函，但毕竟只发出一部分，而且是比较有名，或比较熟悉的人才能收到，这一部分的修仙，就算全来，可能连一个拍卖场都装不满，只得是等待对拍卖会有兴趣的修仙到来，再临时发放。

　　其实在一开始，如果是刚刚进入拍卖行的修仙，那么他们都会被询问有没有邀请函，这个时候如果没有邀请函的修仙，就会得到一枚邀请函，但毕竟事无绝对，不想等下麻烦的去解释，就只有在一开始先提出来，这一解释，顿时间拍卖场中有很多修仙都站起，这事王涛早就猜测到，多半是好面子的那群人，王涛也没有办法，只得是等着。

　　差不多十分钟之后，现场安静下来，王涛扫视一圈，确定没有其他纰漏之后，拍卖会，正式开始！

　　手一翻，一块巴掌大小的特殊玉牌出现在王涛手中，同时将之放入身前石台之上，这玉牌是专门通知后面人员送上拍品的联络器，毕竟拍卖场中设置了很多阵法，其中拍卖台上面隔绝魂识探查就是其一，虽然这种阵法毕竟粗略，但一开始就有了规则，在场修仙也不好公然破坏这些阵法的存在。

　　通知了后台之后，王涛抬头微微一笑，开口道：“接下来，就是今天第一件拍卖品，想必大家时间都非常宝贵，我也就不绕弯子了，有请我们今天的第一件拍卖品！”

　　确实，经过刚刚一阵等待，很多修仙都不耐烦，如果不是这家拍卖行有着很大的后台，说不定他们早就开始闹事，能等到现在着实不容易，王涛的话算是说到他们心坎上了，全都是目光一凝，向着刚刚款款走上来的女子望去，或者说，是女子手中被红绸遮挡的那长长的白玉托盘看去，一般第一件物品，可是比之压轴物品也是不差多少的，这第一件物品，他们非常想看看到底是什么东西，不过碍于规则，他们倒是没有以魂识去探查。

　　违反规则，破坏拍卖场阵法，直接赶出拍卖会！

　　“第一件拍卖品，大家应该比较期待吧？呵呵，我想这件法宝，大部分同道可能都会喜欢，到底是什么东西呢？我们马上揭晓！”

　　看着诸多修仙全都露出疑惑和期待之色，王涛脸上灿烂一笑，一边调动众人的情绪时，一把掀开了红绸！

　　红绸被掀开，顿时间宝光四溢，一股无形的宝气顿时笼罩全场！

　　看见这件法宝，所有修仙顿时哗然，整个拍卖场都热闹起来，更有的修仙，也不顾形象，直接就站起！

　　“你们没有看错，这是一件宝器！”

　　现场的热烈，王涛非常满意，这正是他想要的！

　　王涛伸出手微微一压，示意大家安静，注入法力的声音传荡全场：“这件宝器，为一件下品宝器，出自秘境，是我得自上古墨瑶宗仙宫内的法宝之一，其品质和效果如何，我就不做解释了，大家可以看上面的投影，有着它详细的介绍，大家有半分钟时间考虑！”

　　半分钟，对于修仙来说已经非常长了，所有修仙听了王涛的话，顿时间将目光都投向那块投影！

　　这投影上的图案，正是拍卖品的详细介绍，不过这介绍，却是王涛亲自书写，因为这些介绍，完全就是照搬鉴定的结果，当然，这些介绍的数据，也是被王涛稍稍修改了的，同时在邀请函中还有着一些对于这些数据的解释，众人看见这些数据之后，倒也不至于看不懂。

　　※※※

　　拍卖品编号：一

　　拍卖品名称：墨水剑

　　拍卖品属性：水、金

　　拍卖品品质：下品宝器（注：伪后天灵宝，具备器魂，有一定几率蜕变为完整后天灵宝！）

　　拍卖品对比：攻击能力，为普通同等级宝器级法宝的十倍，锋利异常；坚固和韧性，为普通宝器级法宝的五倍，同阶者难有匹敌！

　　拍卖品阵法：聚元、锋芒、伤害加深

　　（阵法效果等问题详细介绍，请对照邀请函内解释！）

　　※※※

　　只是扫视一眼，所以修仙都将这些属性记住，同时已经有修仙心神沉入了邀请函之中开始做起对比，但光是这些属性，却已经让很多修仙哗然震惊！

　　这柄墨水剑，一眼就有人看出，这确实是出自秘境中，是墨瑶宗的弟子佩剑，这是毫无疑问的，但他们震惊的，却是因为这是一件上古宝器，而且还是伪后天灵宝级的上古宝器！

　　前面就说过，因为种种原因，宝器的炼制和培养之法已经失传，只有非常稀少的一部分修仙，才掌控着一定关于宝器的炼制之法，但也不完整，整个修仙大陆，几乎很难看见一件像样的宝器，有，也是一些伪宝器，有些甚至于连灵器级法宝都不如，除非是出自遗迹秘境，否则这些宝器，就是垃圾，而显然，王涛拿出的这件，就是一件上古秘境宝器，而且还是一件伪后天灵宝级的宝器，不难想象，这宝器的那句关于对比的信息，绝对不是和那些垃圾宝器的对比，而是和真正的宝器品质对比！

　　果然不出所料，在看了邀请函之后，很多修仙都明白过来，这儿的对比，正是和真正的宝器对比，这一下，众人更是疯狂起来！

　　和上古普通的宝器对比，其属性居然强了不是一点半点，而是强了数倍甚至于十数倍，上古宝器的价值是多少？比之这种上古宝器强数倍，甚至于强数十倍的上古宝器，其价值又是几何？这，不得不让他们疯狂！

　　“拍下，一定要拍下！这柄飞剑不光是品质逆天，而且其还有非常强大的潜力，比之最后的后天灵宝，也绝对差别了多少，正好上次父亲给我的那柄飞剑断裂，这柄飞剑绝对再合适不过！”

　　某间包间之内，几位年轻修仙呆在一起，其每一个人的身后，都跟着两位护卫，当其中一个男子看见第一件拍卖品时，顿时间疯狂起来，双目几乎充血，呼吸也顿时急促起来！

　　“好东西啊！这东西如果运用得当，比之法宝也不差丝毫，看来这一次要大出血了！”

　　一个商旅模样的中年修仙双目微微眯起，仔细打量着那柄飞剑宝器，显然已经动心，特别是这种上古宝器级法宝，只要价格不太离谱，那都是稳赚不赔的，他作为一个商道修仙，自然不可能放过这种宝物！

　　“好好好！这件宝剑，老夫势在必得！有了它，老夫将之送给剑仙谷五位前辈，必定会得到他们的指点，突破有望……”

　　一个白发苍苍的老人激动得不能自已，如果不是因为在拍卖会上，说不定他已经冲上去直接抢夺，这也怪不得他，毕竟他一生修炼，到了如今已经达到大限，修为却迟迟不能突破，如果能够突破，必定能够延年，如今他唯一知道突破的方法，就是找高人指点，但他认识的高人并不多，曾经唯一希望就是得到刀宗宗门内某位长老的指点，但当看见这件宝器飞剑之后，他的心思顿时动了起来，想起了剑仙谷五剑仙喜欢宝剑的典故，顿时间就找到了方向，他这一次准备拼死也要拿下这柄上古宝器极品飞剑！

　　“果然不愧是一域超级宗门，比之我等宗门，实在是强大太多，一场弟子筹备的拍卖会，居然直接就拍卖如此宝物，这种宝物足以作为我宗镇宗至宝！看来，有必要争夺一番了，哪怕是倾家荡产……”

　　几位到刀宗进贡正好赶上拍卖的中等宗门的修仙，看见这第一件拍卖品，心情已经不知道该用什么来形容，不过他们最后，却是唯独留下了决心，想要强盛起来，必须要有一宗之底蕴，显然这件飞剑法宝，就非常合意，而且这儿是刀宗，他们料想应该不会有太多人争夺。

　　“这把剑好漂亮啊，哥哥给我买下好不好？这可是墨瑶宗的东西呢！”

　　某处包间内，一个女子双目放光看着那柄墨水剑，使劲摇晃身旁一位青年的手臂，可怜兮兮的哀求着。

　　“好好好！哥哥给你买还不成吗？别摇了行不？”

　　那青年一阵头疼，不过眼睛中的溺爱，却暴露无遗，而在这两人身旁，一位老者正笑眯眯的看着两人，这三人的来历，自然就是瑶瑶三人了。

　　看着那青年溺爱的哄着瑶瑶，张老头子微微摇头传音：“以你小子的财力，倒是能够轻松拿下这柄飞剑，不过你可要想清楚了，这些财富虽然来的轻松，但毕竟后面你还要争夺炼狱谷狂徒候补之位，这些灵石购买丹药提升实力，应该才是你现在最重要的事吧？”

　　“狂徒候补，没有瑶瑶重要！”

　　那青年微微瞥了一眼此时已经完全半眯着眼的张老头子，摇头叹息，看着瑶瑶，他一时间不由露出温馨的微笑，这种真心的微笑，很少出现在他的脸上……


第322章 首件拍品（中）

　　龙行拍卖行内，此时已经闹翻了天，一个个修仙，此时大部分都通红着眼望着拍卖台上那柄宝器级飞剑，甚至于很多修仙此时连心境，都有些不稳起来，呼吸开始逐渐急促。

　　看着眼前场面，王涛默然，心中却是一笑，这种局面他早就料想到，也不担心什么，上前一步将那柄墨水剑拿起，轻轻在虚空之中舞动，顿时间如梦似幻的宝气四溢而出，锋芒毕露，此时王涛开口：“下品宝器，伪后天灵宝级法宝墨水剑，底价……三万极品灵石，每次加价不得少于三十极品灵石！有意拍下的，现在可以竞价了！”

　　嗡嗡～

　　只见上方投影陡然一震，一个更大的屏幕出现，这个拍卖，其上展现的正是刚刚王涛说出的底价，等下拍卖价格的上涨，会直接出现在其上，不过这上面的显示，只是这一处的拍卖价格，至于其他几个拍卖场的价格，会直接出现在后面的那三个投影！

　　三万极品灵石？所有修仙都是一愣，有些修仙更是使劲拍了拍脑袋，看是不是自己头晕了，听错了！

　　三万极品灵石，那可是三千亿下品灵石啊！

　　这家伙还真敢要！

　　这一刻，所有修仙顿时间又是哗然一片，这对于他们来说，实在太过于震撼了！

　　在场的修仙，要知道大部分可都是普通弟子，他们一辈子下来，说不定也拿不出如此多的灵石，而王涛这一开口，却就是三万，还是极品灵石，这让他们如何不震惊？很多修仙都想象得到，如果将这三千亿的下品灵石堆积在一起，会是多么庞大的一堆！

　　“这家伙疯了吧？底价就是三千亿下品灵石！就算是我师父，也没有如此多的灵石吧？”

　　“可惜了，本来以为少，我还可以竞争一下的，看来是完全没有希望了，定价就如此高，我看这东西拍卖行根本就不打算卖出去，多半是在忽悠人！”

　　“可不是！这种宝物，千年难见，我就说嘛，这种东西得到了不自己留着，谁会拿出来卖？”

　　三万极品灵石真的很多吗？马上就有人证实，这三万极品灵石，还真是不多！

　　“四万！快看，上面变成四万了，居然已经有人开始竞价了！”

　　“不会吧？三千亿下品灵石居然也有人要，是我落后了，还是那家伙是傻子？而且还是一次性直接加价一千亿下品灵石！”

　　“不会是拍卖行的托儿吧？要知道在其他拍卖会上，我遇见过……”

　　“我擦，还在变，四万一千极品灵石了！”

　　“……”

　　疯了，疯狂了，全场都暴走，无数双眼睛都血红，全都瞪大看着前方投影，一瞬间下巴掉了一地！

　　就在刚刚第一个竞价之人出现时，后面顿时间冒出数十个竞价之人，刹那间那价格就突破了五万极品灵石，甚至于还在疯涨！

　　此时，在场绝大部分修仙，一时间都无法反应过来，呆呆的看着那数据不断的变化着，不信者有之，咽口水者也有之，他们现在心中唯一的想法，就是疯了，这个世界都疯了，三千亿下品灵石都有人要，这完全颠覆了他们的认知，以他们的概念，一月疯狂赚取灵石，如果不计付出，那么一个月也最多才有十万下品灵石而已，更何况加上平时修炼和修复法宝、购买丹药等支出，剩下的根本就没有多少，可能十不存一，三千亿，对于他们来说，绝对是一个天文数字！

　　也许是看出了众人的想法，王涛干咳一声，清了清嗓子，淡然开口：“据我所知，上古宝器绝对堪比如今劣质伪法宝级法宝，价值巨大，曾经出现在拍卖会上进行拍卖的几件上古宝器级法宝，最高成交价的，是最近百年前那一次的天都战城拍卖行的拍卖，那是一件上古宝戟，成交价格为七万极品灵石，而最低的一次上古宝器拍卖，其成交价格，也是三万极品灵石！”

　　扫了一眼周围众人，王涛满意一笑，果然大多修仙的目光都望向了自己，王涛继续道：“一件上品灵器的价格，大家应该知道，其最高可达四万上品灵石，也就是四十极品灵石，极品灵器最高可达两百六十极品灵石，绝品灵器，更是能够卖出一千八以上的极品灵石，一件比之普通伪道器也不差丝毫的宝器，而且还是潜力无限，有着比之普通宝器属性强数倍，甚至于十数倍的宝器，这种可遇不可求的宝物，其价格会是几何？”

　　听了王涛的话，众人又是一愣，很多修仙冷静了下来，开始思考。

　　确实，上次的天都战城拍卖会，很多修仙都知道，甚至于有一些还亲自参加过，他们拿那件上古宝戟和这件飞剑对比，发现这飞剑的属性，居然比之那柄宝戟的属性还要好上一大半！

　　比之七万极品灵石的宝戟还要好一半的宝剑，其低价三万极品灵石，很高吗？对比七千亿下品灵石的价格成交的宝戟，这柄飞剑，三千亿的价格就是世界疯了吗？所有修仙沉默。

　　“一群白痴，三万底价如果还高，老子马上去买一块豆腐撞死！哼，自己没灵石，就别在那儿叫嚣！”

　　这时，一个包间中传出一个青年的声音，显然是在嘲讽，但更多的可能还是在炫耀，因为他就是竞拍中的一人。

　　这青年的话，虽然让很多修仙愤怒，但他们却无可奈何，不光是因为拍卖场规则，不容破坏，还因为他们确实是有些见识短薄了，这也怪不得人家会嘲讽，这是他们咎由自取。

　　“比之七万极品灵石品质还要好一倍的宝剑，其价值可不是几万就能拿下的，少了十万极品灵石，想都不要去想，否则就是自取其辱！”

　　包间之中，是特殊席位，只有有实力和势力，亦或者有万贯家财的修仙，才会被安排进入，这一次开口的，显然也不是一个无名之辈，这其中正是那商贾模样的中年修仙。

　　这声音，显然有人听出是谁，顿时间很多修仙都噤若寒蝉，不敢再造次，既然这人都开口了，他们还有什么好说的？

　　鲁百万，刀宗内有名的走商，一生修为深不可测，是一位法宝修复师，也是一位炼丹师，且都是有一定等级成就的，常年游走各处战场，为战场修仙提供丹药法宝等服务，赚取其中利润，其人脉非常之广，而且还救过很多人的性命，这人虽然为人低调，但知道他的人都知道，绝对不能得罪他！

　　光是这一小段时间之内，墨水剑的价格，已经突破七万，而且光是看其样子，价格还在疯涨，因为其他拍卖场的修仙，也有些修仙已经加入竞拍之中！

　　在竞拍这件东西之时，王涛的目光，却是投向其他三个拍卖场的投影，而且不光是王涛一人，在场很多修仙，也都在关注其他几个拍卖场的情况，毕竟一次拍卖的物品可不是一件，而是四件！

　　在看另外三个拍卖场的同时，王涛还在说着话，似在介绍：“丹药区的拍卖，这第一件拍品，是一枚超极品锻体丹！

　　何为超极品锻体丹？凡丹九之极数的九条丹气，其内几乎毫无杂质丹毒，比之极品丹药，其药效强大无数倍，已经达到了质变，是经过了仙气滋养，堪比伪仙丹的超级丹药，这种丹药，就能说是超极品丹药！不过，虽然只是伪仙丹，但其与普通丹药之间，却是迥然不同，所谓质变，就是其本质上的变化，这枚锻体丹，就是一枚其本质已经改变的伪仙丹！

　　可能很多同道，都听说过，甚至于服用过这种锻体丹吧？他只是一种五阶丹药，只对出窍期以下修为的修仙锻体有效，而且效果还并不是非常突出，如果品质不高，并不是多么的值灵石，但是……超极品锻体丹绝对不同！

　　服用超极品锻体丹，可以直接强化服用者百分之三十的身体强度！

　　注意，是你身体强度的百分之三十，也就是说，不管你曾经的身体强度有多么强，那么服用这枚超极品锻体丹之后，都能够直接毫无副作用的提升百分之三十身体强度，毕竟那样的效果更佳，而且其只提升出窍期修为的这个限制，也已经完全不用去考虑！

　　不过，这种丹药虽然药效强大，但其限制也非常大，这种丹药，只有年龄百岁以下修仙才能服用，而且一生，也只能是服用一枚，多服无用！个人建议，得到这枚丹药之后，还是先锻炼一下身体，提升一些身体强度再服用最好，能够尽可能的提升丹药药效的发挥！”

　　随着王涛解释，再看着丹药拍卖场投影上关于丹药属性的介绍，顿时间，刚刚安静下来的拍卖场，再次的哗然一片！

　　不光是王涛所在的法宝拍卖场一个区域哗然，四个拍卖场，这一刻都疯狂，不光是因为超极品丹药和上古宝器法宝飞剑，还有另外两个区域的东西，也都一一亮相，这四件物品的出现，彻底引爆全场，所有修仙，不管是贫富贵贱，这一刻完全陷入了疯狂之中！

　　一柄价值十多亿的伪后天灵宝，上古宝器级极品飞剑，一枚价值无法估量，堪称仙丹的超极品锻体丹，能够直接提升身体强度百分之三十，且还是独一无二，或者说暂时是独一无二的伪仙丹，以及另外两个拍卖场的超级宝物，光是这开始拍卖的第一件拍品，直接就让所有修仙疯狂了，这一刻，甚至于很多本来心平气和的老辈修仙，也都激动，以至于连太上长老，那紫袍老人都不得不出现镇场……


第322章 首件拍品（下）

　　四处拍卖场，四件物品，法宝拍卖场首件拍品为一件伪后天灵宝的宝器级法宝，丹药拍卖场首件拍品为一枚超极品锻体丹，两件物品都非常不简单，其余两处地方所拍卖的拍品，自然也是一样！

　　玉符拍卖场拍卖的，是王涛自己以普通玉符合成出来的一枚超极品防御玉符，这枚玉符，其本身原先便是一枚品质比较好的防御玉符，名为雷光罡，是为五阶上品玉符，一般都是元婴期修仙使用，但如今被王涛合成一番之后，其效果早就已经大变，除了其威能之外还多了很多效果！

　　※※※

　　拍卖品编号：一

　　拍卖品名称：雷光罡符

　　拍卖品属性：雷御

　　拍卖品品质：五阶超极品防御灵符

　　拍卖品对比：防御为同阶极品雷光罡符十倍！（注：此符拥有一次【天雷御】效果，一次性爆发强绝雷光，抵御一次不超过渡劫初期修仙全力一击的法术刀气攻击，使用之后，灵符直接消散！）

　　拍卖品阵法：大雷光阵

　　（阵法效果等问题详细介绍，请对照邀请函内解释！）

　　※※※

　　好吧，其实那大雷光阵王涛自己，也是不知道到底是什么，其本身只是雷光阵而已，不过毕竟这枚灵符经过合成之后，效果太强，王涛只得随便找一个理由搪塞过去，其实那大雷光阵根本就没有。

　　这枚玉符，毫无疑问成为了很多修仙志在必得的宝物，关键时刻，绝对能够保命，是真正的保命底牌！

　　当然，物品好，其底价自然也不是普通的高，在四件拍品中除了丹药法宝两件之外，它拍第三，其底价足足有着一万极品灵石！

　　说了玉符拍卖场，自然就不得不说一下杂物拍卖场了。

　　杂物拍卖场，其中东西比较繁杂，除了炼丹、炼器的材料之外，还有一些成品杂物，比如魂香或者一些祭祀物品等等，都归为其内。

　　这一次，杂物拍卖场拍卖的第一件物品，却是一枚药材果实，这枚药材果实，是王涛在葬仙地宫内得到，不过这枚果实，却不是仙珍，而是一种生长在其内的衍生药材，名为“稀灵果”！

　　※※※

　　拍卖品编号：一

　　拍卖品名称：稀灵果

　　拍卖品属性：木

　　拍卖品品质：七品，两千年以上药龄！（注：因为沾染仙宫仙气，已算半株仙材！）

　　拍卖品对比：此药材为辅助药材，不做对比，其拥有辅助炼丹、提升炼制七品及以下丹药的成功率，效果不定，最低加持二成成功率，最高加持五成成功率！

　　拍卖品阵法：无

　　（阵法效果等问题详细介绍，请对照邀请函内解释！）

　　※※※

　　七品的药材，而且还是提升炼丹成功率的药材，其虽然看上去普通，但实则，这株药材的价格和稀有程度，都非常不简单，是无数修仙和炼丹师，都渴望得到的真正至宝，虽然比之另外三处拍卖场的东西价值略低，但也低不到什么地方去，其起拍价就是八千极品灵石，这个价格，对于普通修仙来说，绝对是望而却步的数字！

　　这一次，王涛确实非常用心，不光是拿出好些宝物来作为这三天的压轴，连三天每天的第一件拍品，也是由他亲自准备，虽然四件东西，都是针对高端客户，但对于王涛来说，这绝对是非常完美的，这第一件拍品，绝对是吸引了所有修仙的目光，有灵石作为底蕴的人自然是想要争夺，紧张无比，但没有灵石的修仙，却也不会掉头就走，或者愤愤然，他们光是看着这些宝物，也是一种享受！

　　四件拍卖品，同一时间开始竞拍，很多修仙都神经紧绷着，关注四处地方的价格，根本就没有了说话的时间，准备一举拿下其中一样，当然还有些财大气粗的修仙，比如那包间中的那中年走商，他们四处地方都没有放过，不过这也是少数，毕竟这任何一件东西，都非常不简单，价值不可估量，能够拿下一件，已经是难能可贵，他们也不奢望太多，况且多了他们的财力也承受不起。

　　“丹区价格已经涨到五万极品灵石，这丹药还真是吸引人啊！”

　　看着才刚刚开始，丹区那枚锻体丹的价格直接就猛跳到了五万极品灵石，王涛心中已经笑得合不拢嘴，目光转移，向着其余几件拍品看去。

　　墨水剑的价格仍然最高，如今达到了恐怖的十一万八千极品灵石，已经突破了长久以来宝器级法宝的最高价格，不过也正是因为此，这柄法宝的价格涨幅已经开始下滑，不再像刚刚那样迅猛，显然已经要达到极限。

　　雷光罡符的价格也不便宜，就这瞬间，已经达到了三万九千极品灵石，堪堪上了四位，而那枚稀灵果，价格也突飞猛进，达到了两万三千极品灵石，看其样子，虽然比之其他几个拍卖场的物品涨幅较慢，但后劲却非常足，说不定后面还能后来居上。

　　“……”

　　看着四个投影的拍卖情况，所有没有办法参加拍卖的修仙，这一刻都已经麻木，呆腻的看着上面数据一段段的往上涨，整个拍卖行，这一刻安静一片，很多修仙，此时仍然呼吸急促，气喘如牛，这眼前发生的一切，在他们看来，简直就是不可思议，让他们非常无法理解。

　　为了一件物品，居然有人直接拿出这种天文数字般的灵石去竞拍，对于他们这些普通修仙来说，这是真正的无法相信，也无法理解的事，显然他们的想法只是太过于肤浅的，这个世界虽然穷光蛋最多，但真正有灵石的修仙，根本就不会在乎这么一点的灵石，对于他们来说，灵石就是一个数据而已，如果能够用这些数据来提升自己的实力和修为，他们绝对不会有丝毫的心疼！

　　丹药拍卖场内，此时看着其他三处拍卖场的拍卖投影，以及眼前的一切，远通胖子已经不知道该如何表达自己现在的心情，夹杂着紧张、激动、兴奋、怀疑、疯狂等等情绪的思绪，已经让得他完全陷入一种奇妙的感觉之中，那种感觉，足以让他欲仙欲死！

　　“这一切都是真的？哈哈！～”

　　当确定这一切都是真实之后，远通胖子已经顾不得其他，一时间居然在手舞足蹈，那高兴劲儿简直就像是疯魔，让得在一旁看着他的一个拍卖行人员都差点直接落荒而逃，当然，此时那女子也不想走，她也已经被那一片片的数据惊呆。

　　对于远通胖子来说，这四件物品虽然都是王涛贡献出来，拍卖之后，得到的灵石，除了留下一部分，用于当做拍卖佣金供给拍卖会运作之外，他并不能得到丝毫的好处，但对于他来说，光是借这几件物品的气势，也足够他眉开眼笑，他知道，拍卖行要火了！

　　拍卖会火了，对于他这个生意人来说，自然是有着绝大的好处，不说他自己得到的盛名，光是其以后拍卖行的收入，也绝对能让他直接疯狂的了！

　　时间在飞速流逝，第一件拍品虽然竞争之人非常多，但毕竟始终会有结果，在远通胖子呆傻幻想时，在无数急红眼，好似要拼命的普通修仙眼神中，在拍卖师那一言一语中，拍卖品的价格，经过那一锤子的鸣响，终于尘埃落定！

　　下品宝器级伪后天灵宝墨水剑，最终三次敲锤价格，十三万六千极品灵石！

　　超极品锻体丹，最终价格为九万二千极品灵石，只差八千，就突破十万！

　　玉符和药材，分别也以六万四千极品灵石和五万八千极品灵石成交！

　　四件拍品，加起来其价值已经达到了恐怖的三十五万极品灵石，这绝对是一笔巨款！

　　……

　　“这些东西放在我这儿，果然是浪费了，嘿嘿，还是卖出去好啊！”

　　经过半天的拍卖，中途短暂停拍一个小时，看着由远通胖子亲自收上来的灵石，王涛眉开眼笑，瞥了一眼羡慕无比的远通胖子，嘿嘿笑着将灵石收好。

　　“恩，对了！我让你监视那卓家的人，怎么样，有看出什么情况吗？”东西收好，他也不想再让远通胖子眼馋，目光微微一闪，就问起那卓家女子。

　　对于那卓家女子，不知道为什么，王涛就是不放心，始终觉得那女子不简单，肯定会有后手，他不想无缘无故被坑！

　　说到监视那卓家女子，远通胖子顿时间就是一愣，他微微回忆之后，脸就不由红了起来，他记得当时自己好像非常无耻的陷入了美妙幻想中，哪还有时间去注意那卓家女子？此时他才想起自己好像、貌似、应该还有任务在身……

　　“那个……呃，当时不是高兴吗？嘿嘿，我一时间疏忽，没有注意到她的情况……”

　　说到这儿，远通胖子的脸，更加红了起来，同时还小心翼翼的看着王涛，生怕王涛这一刻突然发飙。

　　听了远通胖子的话，王涛就知道，自己说的事，这胖子根本就没有太放在心上，顿觉间，王涛的脸就沉了下来，不过没有去看远通胖子，而是开始思索，他知道，如果这一次在远通胖子没有注意的情况下，那卓家女子说不定已经做好了手脚！

　　“看来，那女人不简单啊！就是不知道，远通胖子是被利用还是真正是如他所说的，是被幸福冲昏了头脑……”

　　这话，王涛自然不是怀疑远通胖子，他信任的人，他自然不可能去随意多加猜疑，他担心的是，如果当时，远通胖子是被迷惑，亦或者是被某种力量将其心中的心绪放大……

　　毕竟，一个修仙，再不济，也不会因为这种事直接失去方寸才对，这其中，可是有很大蹊跷啊！


第323章 第一天收获

　　此时，是拍卖行的关键时刻，王涛没有去责怪远通胖子，只是又一次仔细叮嘱一番，最后更是拿出一件东西交给远通胖子保管，希望他不要辜负自己的期望。

　　“这是一件佛宝，能够平心静气，安神定心，今天下午你将这东西带上，给我死死盯住那卓家女子，绝对不能马虎！还有，拍卖出去的东西，也一定要仔细记录下来，不管是收购价格和拍出价格，以及到底是什么人拍走，这事也绝对不能放松，如果有人敢不出示身份证明，你就说我最恨魔修，绝不容许自己的东西落入魔修之手，为了验证，这个程序比较完成！”

　　一番交代，远通胖子连连点头离开，王涛一人呆在房间之中，又一次开始思索起来。

　　“真是失策了，早知道如此，自己应该在每一个房间之内布置一个窃影阵法的，有了那阵法，也可以稍稍作为监视用……”

　　想了无数，却始终还是想不出三大家族到底是想干什么，或者说是为了什么东西而来，王涛心中不由一阵郁闷，不过现在后悔已经来不及，他也只能是走一步看一步，大不了东西被他们得去，反正这些东西，他并不在意。

　　“我自己拿出来的东西，我自己清楚，虽然每一件，在修仙大陆中来说，都绝对是极品，但对于我来说，并不是多么的好，那锻体丹自己早就已经服用过，而法宝材料，自己也有更好的，只要不是他们的老鬼突破修为……呃！”想到这儿，王涛心中陡然一动，一个想法蓦然生起，“莫非，他们是为了提升修为的东西！？”

　　三大家族之所以不敢对宗门直接出手，就是因为实力关系，三大家族的实力虽然很强，有着三位太上长老级人物，但是，他们这种级别的人数毕竟不多，与紫袍老人五位太上长老对比，还是显得太弱，就算是如今宗门空虚，但他们仍然不敢动手，但如果有人直接晋升为太上长老级存在，将平衡打破呢？亦或者，其中某一个太上长老的修为得到巨大突破，那结果又是如何？

　　“好大的野心！原来你们这三个老家伙呆在法宝区，只是为了掩人耳目吗？真正目的反而是丹药，真是一时糊涂了啊！”

　　想到这儿，王涛已经明白，多半那枚锻体丹，已经落入了三大家族的手中，这让王涛的脸上，无比苍白起来，同时心中，也是积蓄了无尽的怒火！

　　“敢将我王涛，当做傀儡般的踏脚石，那么你们，就准备好承受我的怒火吧！！”

　　既然已经想到了三大家族的来因，王涛自然不敢怠慢，直接就出门而去。

　　“你说的这些，全都是真的？”

　　一处密室之中，紫袍太上长老豁然站了起来，眼睛直勾勾盯着王涛，等待王涛的答案。

　　王涛露出苦笑，摊了摊手一脸无奈，微微点头道：“多半是真的了，这三个老家伙还真是好心机，知道我忙得顾不上太多，就直接以这个方法来迷惑我，另一边却让自己的族人做些见不得人的事，我想现在那枚超极品锻体丹已经落入他们的手中，而且显然，这一次他们绝对是有备而来，可能不单单只是为了一枚丹药那么简单，可能后面还有几枚丹药，也是他们的目标，这枚丹药，充其量也只是顺手而为罢了，毕竟后面几枚丹药，才是他们能够用得上的宝物，而我还怀疑，那卓家的女子，其身怀某种迷惑秘法，能够让人不知不觉被其迷惑，因为我派去监视她的人，已经失败！”

　　听了王涛的猜测，紫袍太上长老沉默下来，他知道如果王涛说的一切都是真的，那么宗门可能就有大麻烦了！

　　“其实紫师叔您也不同太担心，实在不行，直接就把那卓家女子换下就行，反正这拍卖行是我的，我想换人，他们还奈何我不得！而且紫师叔您也可以直接暗中监视他们，如果他们敢做小动作，直接赶出去，反正绝对不能让他们得到东西！”

　　看着紫袍太上长老一脸的沉默，王涛心中微微一动，有些发狠的道，同时心中也下定决心，一定要阻止他们的行动。

　　微微摇头，紫袍太上长老瞥了一眼王涛，淡然道：“换是肯定要换的，直接将那卓家女子换到杂区拍卖场，将小烈换过来，不过却不能直接撤掉，毕竟她是那三个家族的核心弟子，如果贸然换掉，可能会引起不必要的麻烦，到时候那三个老家伙抓住这件事不放，硬是要讨个说法，那就真的比较麻烦了！至于监视，这是必须的，不过那卓家娃娃，老夫却不能出手，她就交给你了，老夫会全力为你看住那三个老家伙！”

　　离开密室，王涛心中微微叹息，他知道紫袍太上长老说的，是现在最稳妥的办法，毕竟现在宗门之内，聂无涯一方的太上长老如今只剩下了紫袍老人和老躯两人，虽然两人都无比强大，但毕竟不宜和三大家族直接开战，如果想要安全解决这件事，还是必须得暂时隐忍。

　　但是，事情真的这么简单吗？东西拿出来拍卖，就算不落在三大家族手中，但王涛能够确保东西后面就不会被他们得到？

　　※※※

　　也许是因为太上长老以及那件佛宝的缘故，下午的拍卖非常顺利，一处拍卖场一千件物品，一天不到就成功拍卖完。

　　第一天拍卖的最后压轴，也让到来参加拍卖的修仙大呼过瘾，很多修仙都满载而归，当然这些人满载而归的同时，也代表王涛他们的巨大收获，下午最后压轴的四件宝物，同样的一件伪后天灵宝级的中品灵器，一枚能够提升修仙微弱仙根的超极品丹药，得到了最大收获，至于另外两件压轴，也都收获不俗，光是四件宝贝加起来的价值，已经和上午四件总价值相差不多，达到了三十二万极品灵石之巨！

　　“这简直就是暴利啊！我远通胖子一生，这是看见灵石最多的一天，光是前后精品拍卖，就差不多七十万极品灵石，加上中间千件各种物品的拍卖，总价值已经破一百五十万极品灵石！我们这一天的收获，除了那八件精品，纯利润绝对超过了二十万极品灵石，哈哈哈！……”

　　看着物品拍卖清单，以及一个个的储物戒指，远通胖子此时手舞足蹈的大笑，双眼冒光，全身充满了一股激动的气息，要知道这可是二十万极品灵石，如果他分得三成，那么也得有六万极品灵石啊！

　　六万极品灵石，那可是极品灵石！

　　曾经，远通胖子光是忙前忙后的照顾店面，一年到头忙得死去活来，也最多能够得到六千极品灵石而已，而且那还是运气比较好才会有那种可能，但这一天，他却赚了曾经十年的收获，这怎能不让他兴奋？

　　王涛也在看着今天的收入，确实如远通胖子所言，经过简单的计算，王涛已经算出，自己这一次的收获，直接达到了八十一万极品灵石！

　　“好了，这才是第一天而已，后面还有两天，现在高兴干什么？给我注意一些，别得到一点甜头就得意忘形了！”没好气的瞪了远通胖子一眼，王涛开口道，“等拍卖会结束了，你把大家都叫上，我们去百花楼大吃一顿，本大仙请客！对了，也把二力叫上，听说他已经回来了？”

　　“师兄请客？那感情好！嘿嘿……”听说王涛请客，远通胖子顿时间眼睛一眯，嘿嘿笑了起来，接着道，“没错，那小子这一年都跑去杀魔族赚贡献，听说他好像要争取在这一届的炼狱谷中好好表现一下，嘎嘎，就是不知道他听说咱们轻轻松松一天，挣取的贡献就够他几年赚的，会是什么表情，会不会后悔？哈哈……”

　　无奈摇头，王涛算是看出来了，这胖子已经接近疯魔了，短时间是无药可救了，不过他也了解此时远通胖子的心情，所以也没有再阻止，只是王涛此时的心中，却是有些痛心，虽然现在他拥有着这么一大笔的财富，但是他知道，这些灵石，估计要不了几天就会一点不剩，这种心情，真是悲催啊！

　　“好了！你消停一下行不？还有两天，如果你不给我把好关，出现了纰漏的话，看本大仙怎么收拾你！对了，那件佛宝，暂时还是放在你那儿，明天还是继续给我监视那卓家的丫头！”

　　实在是看不下去了，王涛气骂一声之后直接起身，警告一翻之后就准备离开，他实在是受不了这死胖子了，心中暗叹：果然这个世界的胖子都不是简单的货色，一个个闷骚得不行啊！

　　不过在离开的刹那，王涛心中突然一动，心中嘿嘿一笑，陡然转身对着远通胖子开口：“那啥！我觉得拍卖行如果想要继续走大型拍卖会这种模式，收购很多东西是必不可少的，以现在拍卖行的实力，虽然已经足够，但毕竟灵石多好办事不是？所以啊！我觉得这次得到的利润，应该直接投入一些到拍卖行中来，咱可以走精品路线，到时有好东西也能够确保有灵石收购不是？恩，这样吧！我呢，吃点亏，就贡献一件伪后天灵宝进来，你就贡献个十万八万极品灵石得了！恩，就这样决定了啊！”

　　说完，王涛也不等远通胖子回过神来，直接就开溜，半晌之后，房间之内顿时间传来一声凄厉绝伦的哀号：“师兄啊，你不能这样啊！我的灵石啊！你这是在要胖子我的命啊！！……”

　　这一声吼，那绝对是惊天地泣鬼神的，甚至于让得很多直接住在拍卖行内的修仙，顿时间吓了一跳，随后全都气呼呼的拎着法宝冲着凄厉吼声传来的方向冲去，当然这些，已经离开的王涛自然不会知道，他现在最要紧的事，还是会去闭关开始“吞”灵石！


第324章 山雨欲来，密谈

　　“看来是被那老家伙盯上了，今天的两枚伪仙丹，我们只得到一枚，这枚丹药虽然效果奇强，但对于我们来说，却是可有可无。”

　　昏暗的大殿中，三个老人相对盘坐，其中两人闭目沉面，好似已经入定，只有一位看着两人，在一旁阴沉沉开口。

　　“呼～”深深呼出一口浊气，其中一位闭目的老人睁开双目，淡然看了一眼那阴沉着脸的老人，微微摇头道，“被发现是迟早的事，这你应该清楚，早被发现和晚被发现都是一样，只要我们后面的计划不出岔子，就不用去管，更何况前面两日拍卖的物品，并没有我们真正需要的东西，这些都是可有可无，到时候只要将最后那枚丹药拿到手，再加上那件后天灵宝，我们就算胜利！”

　　“不错！其他东西只是掩人耳目而已，最后那两样东西，才是至关重要的，想必他们虽然发现我们在计划什么，但却还不知道我们具体的打算，只要我们真正的目的，不被发现，那就没有丝毫问题！”此时，另一位老人也醒来，他脸上有些凝重，接着道，“还真是小看那小家伙了，没有想到那小家伙进入仙宫，居然能够得到如此多的宝贝，倒是让人意外，当时我们就不该守在宗门内，如果我们也前往，说不定现在就已经得到这些东西了，还用得着如此麻烦的去算计？”

　　“话不能如此说，毕竟谁也不知道其中会有什么，要知道这种秘境，一般都是危机四伏的，听说这一次有很多大乘修仙都陨落，我们毕竟家大业大，在刀宗不能出现丝毫的意外，否则……算了，大家还是想一想，如果那几个老家伙如果也得到那东西，会不会对我们造成麻烦吧！毕竟那小家伙和他们是一条船上的，如果那老家伙也得到那东西，那可就不好办了！”

　　三人面面相觑，半晌都陷入沉默，没人开口。

　　“没有办法了，不管如何，必须要得到那两样东西，就算那五个老家伙有人也得到这些东西，最少我们也有了自保之力，如果没有，自然是最好，到时候我们想办法试探一番就是！”最后还是那第一个开口的老人叹息，他扫了一眼其余两位老人，继续道，“卓兄，离兄，老夫觉得是该做好两手准备的时候了，为自己留条后路吧！同时，将下午那枚丹药也找回来，为后辈准备好……”

　　卓、离两位太上长老对视，都微微点头，他们知道，这一次他们要和宗门其余五位太上长老开战，不成功便成仁，没有丝毫退路，所以必须想好退路，毕竟他们是三个宗门大家族，后辈弟子太多，必须要他们的守护，一旦他们出事，他们一脉必定会遭到灭顶之灾。

　　宗门，特别是刀宗这样的宗门，容不得丝毫杂质，家族想要在这其中生存，那么就必须有绝强后台，一旦这后台垮掉，那么这个家族，必定会被宗主势力瞬间反弹灭除！

　　“好了，明天的拍卖会我们就不去了，你带几个弟子去就行，能够拿下就拿下，不能拿下就放弃，反正最后那些东西都会落入我们手中，现在我们也该开始准备了，希望还来得及！”在商谈一阵之后，那卓家老人起身告辞。

　　“放心吧，这些东西好不容易流出，自然不会有被其他人得到的道理！对了，你们俩的时间还有多久？”血家老祖微微点头，看着就要离开的两人，不由好奇一问。

　　“老夫时间不多，还有五天，这一次激发潜力，触动了法则，再也无法隐瞒，至于离兄，他倒是还有一段时间，不过因为上次的事，也没有多久了，最多三个月，就必须开始！”卓家老祖微微一叹，脸上露出一丝落寞，“真是没有想到，那几个老鬼不知不觉就已经达到了如此程度，上一次的事，如果不是他们，老夫等人又何必被逼得如此狼狈？真是时也，命也啊！”

　　“好了，不要多说了，现在我们都是一根绳子上的蚂蚱，谁都不好过，想要渡过这次的危机，这次是关键，老夫先走了，必须压制体内暴躁的力量，否则提前引来麻烦，那就不好办了！”那离家老祖微微叹息，一个挪移就消失，血家老祖和卓家老祖对视，那卓家老祖微微点头之后，也直接离开。

　　看着已经空旷的大殿，血家老祖微微沉默片刻，眼中血光连闪，最终阴笑自言自语：“兵解丹吗？嘿嘿，不知道那小子手中，到底还有多少……”

　　如果王涛知道，必定会惊呼，原来这三个老家伙，想要的东西居然是那枚超极品兵解丹！

　　兵解丹，是丹药区拍卖场第三天拍卖时的首拍品，修仙渡劫时服用一枚，效果就是助修仙抵抗三层天劫之力，如果渡劫失败，能够直接选择兵解重修！

　　如果光是这样，可能对于三个老家伙来说，没有太大作用，但他们在看见《龙行宝鉴》中关于丹药的介绍时，却全都动心，因为这枚丹药，不光是给予渡劫修仙兵解和抵挡天劫之用，其同时，还是没有丝毫限制的丹药！

　　兵解丹，他们也不是没有看见过，确实是为渡劫期修仙准备的必备丹药，不过一般的兵解丹，其效果也只是为渡劫期修仙抵挡一层天劫之力罢了，但王涛拍卖这一枚，却是决然不同，对于他们来说，王涛拍卖的这一枚丹药，非常特殊，因为这枚丹药，其不光是对渡劫期有用，对于散仙也是有用！

　　一枚能够抵消散仙劫三层天劫之力，同时就算渡劫失败，也能保证这位散仙能够成功不陨，继续兵解的丹药，那绝对是一枚仙丹级宝物！

　　可以说，光是这枚丹药，就足以吸引无数渡劫期和散仙捧场，甚至于追捧，要知道这枚丹药，对于他们这些命悬一线的修仙来说，绝对是一枚保命仙丹，能够帮助他们提升渡劫成功率的同时，没有任何危险的仙丹！

　　“算了，现在倒是不适合动手，而且这种丹药，想来也是在炼制兵解丹时，出现的异变，有这么一枚，已经是天大的幸事了，只是可惜，这枚丹药到时要便宜别人了……”

　　三大家族，三个老人都不是大乘修仙，和紫袍太上长老等人不同，他们因为曾经为了保护家族安危，渡劫期时，都是选择的兵解，改修散仙，当然这本不是他们曾经的本意，而是一些他们的前辈逼迫，毕竟受到全宗培养，目的就是制造一个能够担起一家顶梁柱的存在。

　　散仙，一般都要比之大乘修仙强大，这是修仙大陆的共知，特别是后期渡过了数次散仙劫的散仙，其实力，更是深不可测，如果是在其他宗门，光是三位老祖的实力，就可以纵横天下……

　　“弟子血黎，见过老祖！”大殿内，不多久血黎恭敬而来，对着血家老祖行礼。

　　“好了，这儿也没有什么外人，老夫叫你来，是想问一问，对于这一次炼狱谷之行，你有何打算？”看着来人，老祖微微颔首，凝重发问。

　　发现气氛不对，血黎目光顿时一凝，微微迟疑之后，他恭敬开口：“回老祖的话，弟子一切愿意听从老祖安排！”

　　“恩。”听见血黎的话，血家老祖微微点头，满意的看了一眼血黎，从怀中摸出一件东西交给血黎，淡然道，“这东西你先收好，老祖知道你的想法，但那些东西都是虚的，如果老祖这一次的计划成功，你想要什么都能够得到，所以你也不用心痛！

　　这东西，名叫夺魂珠，效果想必你也清楚，到时候按照老夫给你的办法，去对付一个人……”

　　夜半三更之后，血黎离开大殿，他回头目光复杂的看了一眼大殿，暗叹一声离开，心中暗自道：“看来，这小子真是连老天都想要收了，没有想到连老祖，都要对付他……可惜，这一次的狂徒候补又没有多少希望了……”

　　且不说血黎一方，此时王涛已经回到了聂无涯曾经的住处，直接进入其中，此时这处居所，早就移交王涛，那间石屋王涛早就抛弃，虽然那儿他已经住习惯，但毕竟地方太差，只是一处小灵脉的支脉而已，根本无法和聂无涯所在的山峰灵脉相比。

　　八十三万极品灵石，这是王涛第一天得到的利润，因为其中东西本就不算什么成本，这八十三万极品灵石，对于王涛来说，绝对是完全可以动用的纯利润，除了其中十来万的极品灵石，因为是以物易物，无法提现，其他的灵石，此时都在王涛一个专门放置灵石的储物戒指之中，当然，这其中除了极品灵石之外，并不是没有其它类型的灵石，毕竟极品灵石可没有如此多。

　　“极品灵石，很多地方都会有用，特别是布置高等级的阵法，更是必不可少，既然数量不多，那就先放着，至于其他等级品质的灵石，倒是可以直接使用了！”

　　十数个不大不小的储物戒指，每一个其中都放满了灵石，这些灵石，有下品也有中品，上品也是不少，此时这些灵石，被王涛一一摆出放置在身体周围，他要将这些灵石，来供给离合阵的提升！


第325章 吞噬灵石

　　离合阵非常奇特，如果光是布置，也许只是高级阵法难度，但效果，却非常逆天，这是王涛亲自尝试得出的结果。

　　不过，这阵法虽然简单，但王涛却不能将它当做普通高级阵法，它是一个真正的成长型阵法！

　　在外，离合阵毫无作用可言，在内，它却是一个超级阵法，而且还是一个专门吞噬灵石的逆天成长阵法！

　　也许正是因为这阵法的特殊，才让其被渐渐埋没，到达如今彻底淡出鲜血的视线，毕竟这阵法所要消耗的灵石，简直就是天文数字，一般修仙是无论如何也养不起的，至于王涛对于这其中的猜测是不是真，他自己也不知道。

　　“不知道这些灵石，能够将两座离合阵强化到什么程度……”

　　经过前期强化，两座离合阵已经完成了布置，但也只是达到这一步而已，两座阵法都相当于高级阵法的程度，还没有超脱高级阵法的层次。

　　以现在王涛的灵石底蕴，他在猜测，这一次之后，两座离合阵能够到达什么样的程度，会不会突破，达到顶级阵法的程度！

　　不过在吞噬灵石，强化阵法之前，王涛却有些迟疑，他在迟疑到底是先强化一个离合阵，还是两个一起。

　　“一虚一实两个离合阵，其中虚阵已经只剩下了提升潜在力量的层次，而实阵却才刚刚布置出来，两个阵法，如果是选择虚阵，那么阵法很有可能直接晋升顶级阵法行列，说不定法相就会有所改变，但如今显然实阵也是非常需要强化的……”

　　这次的犹豫，没有迟疑多久，王涛就有了选择，这一次，王涛选择的是虚阵！

　　实阵，虽然是现在王涛最需要强化的，但毕竟其中关系着血骨精华，这种存在并不是你光是强化，就能得到效果的，最多就是让离合阵和其他骨骼以及血肉细胞建立联系，提升一些身体强度和力量而已，短时间内，是不能起到太大效果的，而虚阵不同，虚阵一旦强化到顶级，王涛敢保证，他的法相绝对会蜕变，变得更加强大！

　　既然已经选好方向，王涛不再迟疑，开始行动！

　　将所有储备灵石的储物戒指一一放在身前，王涛目光一凝，猛然间便催动两座离合阵中的虚阵！

　　嗡！～

　　一声轰鸣，周围墙壁都是一颤，顿时间，王涛身上散发出一股浓郁无比的奇特气息，这股气息正是离合阵的气息，离合阵一出，顿时直接就向着周围铺着的灵石扑去，开始疯狂吸收这些灵石的灵力！

　　一条，两条，三条……

　　一条又一条的联系，自冥冥中传入王涛的脑海，他感受到了那股奇异而微妙的提升，虽然看不见摸不着，但王涛知道，离合阵法其中的虚阵，已经开始提升！

　　这一吸收，就是两个时辰，随着灵石的快速减少，王涛体内的虚阵，此时已经变化太多，按照王涛自己的感觉，如果此时他再施展法相之力，绝对要比之曾经强大数倍不止，和一些领悟法相的老辈修仙，也绝对不差丝毫！

　　当然，王涛不会犯傻，直接用法相和那些老辈修仙对抗，这儿的不差，只是在法相的牢固和凝聚力上面，也就是根基，其真正的力量，可是没有办法和某些老家伙比较的，比较法相本身，就是和实力挂钩的，实力越强，法相发挥出来的力量，自然也就越强。

　　得到巩固之后，王涛并没有停下，他虽然感受到法相的变化，同时心中也非常高兴，但毕竟还没有达到他最初目的，况且灵石他也没有消耗完，对于阵法的提升，还有一段时间。

　　王涛的法相，非常特殊，和普通修仙的法相不同，一般普通修仙的法相，想要提升，必须要自己去慢慢锤炼和领悟，但王涛的法相，除了前面的方法，他还可以直接以灵石来提升，当然这个提升，并不是直接，而是间接，以强化离合阵，来间接提升法相威能，这无疑是王涛的一个外挂，同时也是王涛的一个底蕴，他的法相提升，绝对不是一般修仙法相可比。

　　天穹血色已经渐渐明亮起来，夜晚的暗红开始褪去，而王涛的虚阵，也到了最为关键的一刻！

　　经过一晚的吸收，灵石几乎耗去七成，此时王涛体内阵法，几乎到达某个特殊层次，王涛完全能够感觉出，这个层次一旦突破，他身体内的那离合阵，必定会出现非常大的蜕变，换言之，此时的离合阵，已经到了巅峰，也是到了突破为顶级阵法的瓶颈！

　　想要突破这个瓶颈，非常简单，自然是直接以灵石垒砌，直接暴力冲击！

　　虽然突破这个瓶颈的办法，并不是这一个，而且这种方法也是最差的办法，比如暂时不做突破，顺其自然，其后必定会自然而然的突破，但奈何，其他办法都太耗时间，王涛根本就等不起，毕竟还有几天，炼狱谷就要开启，所以如果想要赶在炼狱谷开启前就做好准备，那么这种暴力突破，便是最优先的选择。

　　“还剩下三成，不知道够不够，不管了，早一天完成，便早一天做好准备！”

　　三成灵石，看上去很多，但对于王涛现在的瓶颈来说，他感觉还是有些悬，毕竟这是体阵，而且还是一个越到后面，就越消耗灵石的体阵，再多的灵石，王涛感觉也不够，不过王涛也不去迟疑，现在是争分夺秒，强制突破瓶颈，虽然成功之后并不会出现太大的副作用，但却会留下根基不牢的这个缺点，他必须预留一点时间，来让自己巩固！

　　剩下的三成灵石，非常多，虽然王涛尽可能的让石屋中空旷，但加上其余几间石屋，还是放不下，毕竟灵石不是一张纸，而是一块块的石头，而且每一块都有半个巴掌大小，想要将剩下的三成全部放下，自然是不可能，王涛也没有奢望，这也只是他的一个准备而已。

　　累积放好灵石，王涛直接就地盘坐下来，双眼一闭，开始冲击！

　　“给我……摄！！”

　　心中陡然一声暴喝，周围无数灵石顿时间齐齐一颤，随着王涛发力，周围一块块灵石疯狂的渗出灵力，全都聚集向王涛身前，一块块的灵石因为灵力耗尽，而直接化作粉末洒下，顿时间，周围灰蒙蒙一片！

　　“灵石不多，想要完成冲击，必须一鼓作气！”

　　虽然在其他修仙的眼中，可能这些灵石非常多，足以他们舒舒服服的享受修炼，很长时间之内都不用再浪费时间去赚取，但对于王涛来说，这些灵石，也就只够一次冲击的而已，毕竟这一次，可是高级阵法晋升顶级阵法，容不得丝毫的马虎！

　　当所有灵石消耗完毕之后，王涛连忙将剩下的也都全部拿出，再次开始，其身前已经凝聚了一股庞大无匹的灵力，这股灵力，完全被王涛束缚住，正轻轻沉浮王涛胸前。

　　“呼～开始吧！”

　　所有灵石提炼完成，王涛眼睛都不睁开一下，他就那样静静呆着，心中，却是已经开始疯狂催动体内离合阵的虚阵！

　　“给我……吸！！”

　　又是一声响彻识海的暴喝，顿时间，王涛全身肌肉一阵紧绷，青筋暴起，一股无法形容，但又无比强绝的特殊气息蜂拥而出，直接就涌向身前的那团灵气！

　　一鼓作气，这是王涛为自己这一次突破的定位，既然是一鼓作气，王涛自然不会有丝毫的留手，一旦出手，必将全力以赴！随着虚无中奇特气息和灵力的瞬间接触，轰然间，那团灵力就暴走，如闪电般，直接就凶猛无比向着王涛体内钻去。

　　随着身前灵力飞快减少，王涛的全身，都被灵力笼罩，同时因为灵力太过于强大，王涛全身，此时都开始渗血，不过显然王涛根本就没有去在意这些，他一早就想到了这个情况，对于他自己的身体，他还是有些信心的，他也没有时间去在意这些，随着一条条的链接出现，王涛要专心控制这些灵力，确保不会浪费丝毫灵力，以便突破成功！

　　“还有一步，绝对要成功！”

　　感受着身体内灵力的狂暴，肆虐的灵力疯狂破坏着身体，一次次激活命泉丹药的药效，以及那渐渐感觉到松动的瓶颈，王涛此时已经没有了后路，完全豁出去，他必须一次成功！

　　喀嚓～

　　这一阵冲击，就是十分钟，这十分钟对于王涛来说，可以说是非常短暂的，但其实却非常漫长，仿佛每一秒都是一年般，身体和精神都在承受着无法想象的考验，但王涛却硬是咬牙坚持了下来，最终体内终于传来了一声冥冥中的声响，这声响并不是真实，而是一种传自灵魂的声音，王涛知道，离真正突破，只有半步！

　　半步，对于现在的王涛来说，也许是非常轻松，但也可能是天堑！

　　“给我破啊！！”

　　凝聚所有剩余之力，疯狂催动离合阵之虚阵，这一刻，王涛是真正的发疯，根本就不去顾忌身体能不能够承受得了，直接就发动最后总攻！

　　轰！！～

　　一声轰鸣，让得王涛灵魂都是一阵眩晕，同时其整个身体，陡然间就飚射而出大蓬鲜血，但这一刻，王涛却是欣慰的笑了起来，他知道，自己成功了……


第326章 血家死士

　　第二天的拍卖，如期举行，期间倒是没有出现什么意外，不过对于王涛来说，出不出意外都是一样，他已经懒得去管，毕竟他也知道，就算是直接限制三大家族的人购买，也是于事无补，毕竟放上拍卖会就已经不可能拿回来，否则就是失信于人，他的拍卖行也就不用开了，而一旦拍卖出去，人家有的是方法得到，最多就是让太上长老叮嘱一番拍卖到东西的人而已，并无大用。

　　第二天的拍卖所得，和第一天相比，还要多上不少，不过收益虽然多，但经不住王涛使用，大半用于巩固虚阵之后，剩下的小半连给实阵塞牙缝都不够，不过王涛已经满足，最少虚阵已经完全巩固，而且还略有精进。

　　王涛的打算，便是以前面两天收益来强化体阵，第三天收益，却是要留下，为了组建势力而做好准备。

　　又是一个血色的早晨，王涛呼出一口浊气起身，锻炼一番之后，直接就向着拍卖行而去，今天是第三天，也是至关重要的一天，王涛自然不会马虎，他可不想这次的拍卖出现丝毫的差池。

　　第三天的拍卖，无疑是非常重要的，不光是有着八件比之前面压轴还要珍贵的极品宝物，而且期间夹杂拍卖的东西，每一件也要比之前面的好上不少，这一天的拍卖，绝对是这次拍卖会的重中之重！

　　“恩？”猛然，王涛遁光一顿，脸色顿时沉了下来，同时目光向着周围横扫，下一刻，就是一声冷哼，“哼！好大的胆子，居然敢在这儿布置困阵，看来你们是专门为我而来的？”

　　在刚刚进入这片苍穹之时，王涛顿时间心有所感，发现周围存在了一个强大无匹的困阵，最少也是高级阵法，对于王涛这种在阵道之上已经有所成就之人来说，这么浓郁的困阵气息，他顿时就清晰感觉到，微微一想，就知道这些阵法，绝对是专门针对他，而且他也猜测到，这次可能动手的人，就是三大家族！

　　哗哗哗！～

　　一道道身穿漆黑夜行服般法衣的修仙，顿时间在王涛四周一一出现，这些修仙，全都是一种打扮，黑巾蒙面，紧身法衣，手持锋锐短刀！

　　光是魂识一扫，王涛便发现，这些修仙一共有着四十之多，而且每一个修仙的实力，最低都是元婴期大圆满境界，甚至于其中大半，都是出窍期修仙，且一个个的浑身都充满了浓郁的杀气，同时还给王涛一种奇特的感觉，这个感觉，王涛在微微沉思之后，得到了答案，那是一种视死如归的气息！

　　“四十，死士吗？呵呵，你们三大家族的人，还真是看得起我，不过你们认为，光是这么个阵法，加上你们，就能够困住我？”

　　感受到那股视死如归的气息之后，王涛自然明白过来，这些人，可能就是聂无涯曾经告诉他的，三大家族的死士了！

　　不过，显然王涛不认为这些死士能够拿他怎么样，对于他来说，这些死士，并不是什么他对付不了的厉害人物，虽然人数不少，而且还配合了一个困住，但却连一位出窍期以上的修仙都没有出现，只要小心一些，以他的实力，胜之不难！

　　“想必三大家族还没有真正重视我吧，居然派出这些小杂鱼，不过正好，现在时间可不多，我也没有时间和他们耗！”

　　对于死士，王涛虽然了解不多，但最少知道，三大家族的死士，这些是最为弱小的一部分，真正强大的死士，那是合体期以上的存在，而且每一个，都有不要命的底牌，非常难对付，毕竟这些死士，连命都不在乎，只为家族利益而活，他们修炼禁忌秘法根本就毫无顾忌！

　　死士不动，只是在外围困，王涛知道这些家伙是在拖延时间，也许这些家伙的任务，就是尽可能的拖住他，他自然不会让这些家伙如愿，微微扫视一圈，魂识猛然蜂拥而出，顿时间便直接笼罩整个阵法，随后双手也是突兀一动，快速捏动禁制印决！

　　果然，在王涛动手的瞬间，死士们无法再保持安静，他们其中顿时便出现十人，直接配合着杀向王涛！

　　“来得好！”

　　看见冲过来的十名死士，王涛眼睛陡然精光爆射而出，嗡然间，御神战铠顿时间透体而出，取代宗门制式法衣的同时，无名刀也是刹那出现，直接就被王涛魂识以《天刀御》之法牵引，快如闪电般向着周围急速攒射！

　　这些死士，虽然都是刀宗三大家族的死士，但死士的攻击，却并不一定是刀宗功法秘技，更多的，可能还是普通修仙的秘法法术，亦或者剑仙或刺仙的秘法，对于这些家伙的攻击，王涛还是比较上心，他知道这些家伙，每一个都不是那么简单，肯定都拥有着一两个禁忌秘法傍身，虽然一个两个他能够轻松战胜，但多了，他却也不能短时间内解决战斗。

　　十个死士攻击，顿时各种法术层出不穷，直接让得昏暗的空间都被照得通亮，不过显然这些普通法术对于王涛并没有太大作用，身上御神战铠可不是摆设，一般的法术攻击，王涛完全不必理会！

　　不过，这一切也就是暂时而已，王涛心中清楚，现在自己被已经启动的困阵围困，一时间根本无法脱身，瞬移这些强大而普遍的法术，在这儿根本毫无作用，他现在已经成为了活靶子，如果不快些脱离这种困境，以这四十死士的默契配合，他想要在短时间内赶到拍卖行，可能就不能办到了！

　　前一秒，法术轰击而来，王涛安然无恙，下一秒，十名死士对视一眼，十人直接一人拿出一面令旗般的淡灰色法宝，一阵游走，直接开始布置杀阵，同时疯狂挥动手中令旗法宝！

　　“一次性禁忌法宝，灭魂幡！”

　　一次性禁忌法宝，又名禁器，早在幻城之时，王涛就有幸看见过一次，那一次的禁器，却是那堪称“生命的墓地”的大地战锤，不过那大地战锤，也只是排在禁器中的中游地位而已，并不是太强，炼制也不算难，但灭魂幡不同，同为禁器，灭魂幡却是排在上游的一种强大禁器，虽然是一次性的东西，但绝对强绝无比！

　　还好这一年以来，王涛恶补了一下，吸收了无数的大陆知识，否则他还真认不得这东西。

　　灭魂幡，十幡一套，低阶灭魂幡需要十位元婴期以上灵魂境界修为的修仙全力催动，才能最大爆发灭魂幡力量，灭魂幡的威力，就是十位元婴期修仙灵魂力量相加的全力灵魂一击！

　　不过，虽然灭魂幡的威能恐怖绝伦，但其使用之后的反噬，也是非常恐怖的，使用一次，必定会让施展之人全部废掉！

　　而且，这种灭魂幡本就是一种上古禁器，只能是施展一次而已，一次之后，直接破碎，根本炼制不了，这就是禁器的力量！

　　“原来你们的底蕴，就是这东西吗？果然强大！可惜，如果只是这样，那么注定你们将失败！”

　　如果是没有合成出御神战铠之前，王涛还会忌惮这灭魂幡几分，但如今，王涛却是根本不怕，他的魂识不强不假，但正是因为不强，王涛才会如此平静，毕竟御神战铠的技能可不是摆设，【神谕】之下，这次的攻击注定无功而返！

　　“这东西倒是不错，虽然等下会破碎，但我完全可以收集起来，到时候合成一番，说不定就能恢复，如果能够将之合成为中阶或高阶，那么其效果，必定逆天，应该能够卖出一个不错的价格……”

　　手中禁制法印疯狂掠动，心中，却是开始打起那灭魂幡的主意，毕竟灭魂幡非常稀少，每一件都很强大，而且是一种用一件就少一件的东西，对于王涛来说，吸引了不可谓不大。

　　在王涛思索之时，听见王涛刚刚话语的死士，却是眼中寒芒一闪，在远处猛然一个死士上前，手掌一翻，一枚古怪菱形铜镜出现，直接注入法力，向着那十个死士抛射而去！

　　“咦？还真是意外，居然连这东西都有？不过这样更好，两件东西都收了！哈哈！～”

　　看见那死士扔出的东西，王涛心中大喜，双眼放光，如果不是现在正在关键时刻，他说不定直接就跑上去抢夺了！

　　这铜镜，仍然是一种一次性的禁器，不过这禁器的排名，比之灭魂幡还要高上不少，是一件真正意义上的顶级禁器，名为【补天】！

　　补天，顾名思义，弥补不足！

　　不管是法力，还是灵魂类攻击，只要用上补天，那么这一次的攻击，必定会得到恐怖的增幅，特别是王涛发现这件补天，还是一件中阶补天，更是喜出望外，等到这东西破坏之后，他得到然后修复好，那可是有着大用的！

　　用补天增幅灭魂幡的灵魂攻击，对王涛有用吗？自然无用，毕竟神谕的力量，可是能够完全豁免一次攻击的！


第327章 刑罚长老

　　小小插曲一过，攻击猛然来临！

　　这一刻，王涛的禁制法印，也是猛然一顿，随即非常迅速的向着虚空之中某处地方一印而去！

　　喀嚓！～砰！

　　嗡！～

　　施展一次之后，两件禁器顿时破碎开来，而同时，周围阵法，也在嗡嗡之中飞快变化！

　　“现在，该是我来困你们了！”

　　要破阵，对于王涛来说非常容易，但在破阵的同时，还要反过来利用阵法，这就不是那么容易的了，也正是因为如此，王涛刚刚才耗费了如此多的时间和这些死士对耗，当然，这也是因为王涛心中信心十足的缘故才敢如此。

　　当禁器攻击之后，王涛身上猛然柔和光晕一闪而逝，所有死士却是骇然发现，王涛居然安然无恙！

　　一直冷眼盯着王涛的死士，这一刻全都色变，古井无波的心境，顿时间就出现了一丝破绽，本以为十拿九稳的攻击，居然被王涛轻而易举，甚至于可以说是轻描淡写的直接就化解，这种事，他们完全不敢相信！

　　在这些死士愣神的瞬间，王涛可不会发呆，这个机会可是非常难得的，眉毛一束，脸上表情一沉，全身法力顿时鼓荡不息起来，天刀御使出，一招感知刀加上快、准、稳三意以及离灾之力，直接就隔空斩击出去，夹杂四层刀意的刀气在虚空之中一闪而逝！

　　“天刀御，遁空！”

　　四层刀意，足以千里之外取人首级，加之一系列力量的加持，这一次的攻击，绝强无比！

　　但这还不是最后，这一招，王涛绝对没有丝毫的留手，在最短的时间之内，这一招可以说已经是他最强的一招，特别是后面那一声断喝，更是体现了这一招的恐怖！

　　遁空之法，非是让刀气消失虚无，而是直接让其遁入虚无之中后，出现在另一处地方，这种秘法之强大，可见一斑，是王涛近来才刚刚领悟的一招天刀御运用之法！

　　刀光内敛，无声无息间，已经三名死士被一切为二，直接陨落，此时的刀气，终于也力竭消散，不过光是这样的收获，就已经足以让王涛自豪了。

　　一刀，直接斩杀了三名出窍期修仙，在刀宗同阶修仙之内，也绝对是少有！

　　在王涛攻击之时，所有死士已经反应过来，纷纷发动攻击，但王涛发动攻击之后，自然不会闲着！

　　“不好意思，本大仙时间不多，不想和你们拖延，只能是速战速决了！”将两件禁器残骸尽数收起，同时收走那十个已经没有丝毫战力的死士的性命，王涛嘴角微微一咧，向着其余三十死士扫视一圈，冷声断喝，“法相……加持！”

　　法相的运用方法，非常的多，但其中最实用的方法，自然还是直接加持提升实力，和直接让其在外，增幅自己或威慑敌人，王涛选择加持，自然是不希望引来更多的麻烦。

　　法相招出，也只是一闪而逝而已，下一刻那法相就直接融入了王涛身体，顿时间王涛便感觉自己实力在疯狂提升，眨眼间就已经达到出窍期巅峰，隐隐有着突破感觉，同时一股孤傲至极的气息瞬间就笼罩周围，直接让得三十死士有了瞬间僵持！

　　“好！这才是法相的力量，哈哈！～”

　　法相，是比之本命神通更加高级的“本命神通”，虽然两者相较，其效果并没有太大差距，最多就是效果不同而已，但法相却是没有后遗症的秘法！

　　刚刚被法相增幅，王涛顿时间喜出望外，他能够感觉到，这法相力量绝对不普通，不管是自己修为在哪一个等级，直接就可以让这一等级达到圆满，同时还能增幅一定威压等意念力量，而且就是法力，他也能够感觉得到，其中增加了数倍有余！

　　“现在，就看看攻击的力量如何了！”

　　法相增幅，增幅的可不是一点半点，否则同阶之内，就不是法相无敌了！

　　轰！

　　如炮弹般，这一次王涛却是没有施展无名步法，而是直接就以纯粹力量爆发，直接让得空气中都传出轰鸣！

　　哗！～

　　简单，直接！

　　只是一招普普通通的斩击，不带丝毫秘技刀法，但就是这一击，却是直接让对方绝望，这一击虽然没有被王涛施展任何力量，但这一击，却是夹杂了所有王涛所会力量中大部分力量！

　　毫无疑问，迎接王涛一击的那死士，直接被一劈为二！

　　“爽！哈哈！！……”

　　看见自己随意一击，一位被阵法困住的出窍期修仙直接就陨落，王涛心中说不出的畅快！

　　生命收割，是短暂的，虽然这些死士每一个都有一定底牌，但对于王涛来说，还是太弱，比如有些修仙施展反噬极大的禁忌秘术，强提修为境界，但毕竟他们提升，还是非常有限，根本就达不到王涛如今的提升程度，更何况王涛还是一位能够越阶挑战的修仙，他们根本就没有丝毫反抗之力。

　　“呼～”

　　斩杀掉最后一个施展了禁忌秘法，从而提升法术攻击而疯狂的死士，王涛深深呼吸几次，一一将战利品收集起来，虽然这些死士的东西并不是很多，但毕竟还是有些的，他现在是真正的灵石短缺，自然不会放过，俗话说得好，蚊子再小也是肉啊！

　　收拾好之后，王涛并没有马上撤掉困阵，他的目光微微一眯，向着一处虚空看去，冷声开口：“看了这么久，难道你还想继续看下去？”

　　暗处有人，王涛早就发现，只是一直没有道出而已，毕竟在他阵法之内，没有什么能够隐瞒得了他，除非这人实力通天，强过王涛太多！

　　啪啪啪啪！～

　　“嗤嗤！～果然不愧是领悟了法相，同时融合了遗骨被太上长老收为弟子的人，实力真是强大，老夫不得不说声佩服啊！”拍着巴掌，一个干瘪老人从虚无中一步踏出，发出嗤嗤刺耳怪异笑声。

　　这人一出现，王涛眉头顿时一挑，不由表情凝重起来，一脸怪异的看着这老人，他能够感觉得出，这老人的不简单！

　　这老人的修为，超越了出窍期，绝对是分神期以上的修仙，而且全身杀伐之气非常浓郁，绝对是一个双手沾满鲜血的人，最重要的还不是这些，而是那老人的双目，以及他身上的那套法衣！

　　“外门刑罚长老，已经初步领悟冥刀之法！”

　　老人双眼闭着，王涛第一时间，就想到了曾经的止戈，一招冥刀绝对强大无匹，那擎天巨刀的威力，到了此时还缭绕在王涛心间，超越一界规则的镇宗绝强秘法绝技，可不是说说那么简单，就算是王涛，也不敢去抗！

　　刑罚长老，不一定就已经领悟了冥刀，但刑罚长老，必定在修炼冥刀，这是毫无疑问的！

　　“刀宗内有史以来，加上止戈，只有六人领悟了冥刀，可以想象得出这招秘法的强绝，就算没有完全领悟，光是一点皮毛，也绝对不是我可以对抗，看来这一次只能是作罢了！”

　　也许和老人战斗，王涛做不到，也赢不了，但王涛对于自己离开，却是毫不怀疑的充满自信，他虽然忌惮老人，但他忌惮的是冥刀，而不是其他，他想要离开，这老人还困不住他！

　　似乎感受到了王涛的退意，那老人双耳微微一动，哧哧笑了起来：“小子，不用害怕，老夫可不是专门来杀你的人，也不是来拖延时间的人，老夫和三大家族，可是站在对立面的，你在担心什么？”

　　“恩？什么意思？”

　　老人开口，王涛顿时一愣，他具备傲之意，同时也具备禁源力，经过这些力量强化，其灵魂早就蜕变，轻易就能够分辨一个人说话的真假，自然能够听出这老人是说的真的。

　　“老夫，是止戈的师父！”微微沉默，那老人陡然开口，这一句话，让得王涛顿时间呆愣原地，心中惊骇，“这老人居然是止戈的师父！？”

　　这也不怪王涛惊骇，因为据王涛在聂无涯那儿得到的了解，止戈的师父，可是非常恐怖的，统管刀宗内外门一切刑罚，不光是势力滔天，甚至于连实力，也是已经深不可测，就是没有突破之前的聂无涯，也没有绝对把握能够战胜这老人，而且据说，这老人在刀宗的势力，非同小可，并不是普通意义上的强，他有着无数门徒！

　　“怎么？很惊讶？还是不信？嗤嗤～想来那老乞丐已经告诉你关于老夫的事了吧，不过这也无所谓。走吧！先去你的拍卖行，等你的拍卖会结束，老夫有话要问你！”

　　对于老人，王涛心中知道自己还是小看了，这老人的实力，绝对不是表面看上去那么简单，显然是隐藏了实力，亦或者直接是借身而来，但就他知道的，这老人的实力就已经逆天，能够力战太上长老级人物，而且这种常年和死亡打交道的人，对于人性的揣摩，自然已经登峰造极，他的心绪也是完全无法隐瞒的，王涛也不再多说，知道再多说也无用，只得是微微点头。

　　“看来这老人对那止戈非常在意啊！否则他也就不用专门跑这一趟了……”

　　这老人的性格非常古怪，不属于任何一派势力，专管刑罚，连刀宗宗主也无法使唤他，虽然性格古怪，但心性却刚直无比，一直在刀宗有着铁面无私的名号，如果犯错，就算天王老子来了，只要被他抓住，也不会留丝毫情面，对于弟子门徒，更是严苛无比，只要出师，他完全不会去管，这一次专门为了止戈的事来找王涛，可以看出他对止戈是真正的非常重视。

　　其实王涛也非常理解，毕竟在刀宗，掌管刑罚的人，都是必须修炼冥刀的，而冥刀想要有所成就，却非常难，好不容易冒出一个非常不错的苗子，却半途夭折，这老人心中必定不爽……


第328章 尽显疯狂（上）

　　“好了！各位请安静！规矩就不用我多说了吧？今天是本次龙行拍卖会最后一天，希望各位都能满载而归！”

　　法宝拍卖场的拍卖台上，王涛淡淡扫视一圈周围，没有发现三大家族的人，也不深究，时间本就已经紧迫，已经到了拍卖时间，直接就开始拍卖！

　　今天的第一件物品，自然不是前面那种货色，比之前面两天压轴物品还要好上不少。

　　“有请我们今天拍卖的第一件物品上场！”

　　拍卖开始，周围顿时安静下来，四个拍卖场，四件拍品都有专门的人员捧着东西上场，同样的红绸遮挡，同样的玉盘衬托，并没有什么奇特，但这一刻，却牵动了很多人的心！

　　“法宝拍卖场今日第一件拍品，同前面两天一样，也是一件伪后天灵宝级法宝，不过……请看上面投影！”

　　不知不觉间被王涛话语吸引的诸人，目光下意识的离开红绸托盘，向着投影看去。

　　※※※

　　拍卖品编号：一

　　拍卖品名称：陨星冠

　　拍卖品属性：无

　　拍卖品品质：中品宝器（注：伪后天灵宝，具备器魂，有一定几率蜕变为完整后天灵宝！）

　　拍卖品对比：灵魂类防御法宝，合体期以及以下修仙使用，可提升一倍灵魂防御，同阶不可比！

　　拍卖品阵法：灵魂返噬

　　（阵法效果等问题详细介绍，请对照邀请函内解释！）

　　※※※

　　“这……这怎么可能！！”

　　“老夫不是看花眼了吧？居然是最稀少的灵魂防御法宝，而且还是高等级灵魂防御法宝！！”

　　“买下之后，直接可以用到合体境界，而且下不封底，就算凡人都可以使用，而且还是防御倍增，这件法宝，逆天了啊！”

　　“不愧是最后一天的压轴，光是这一件法宝，绝对比之其他拍卖行的拍卖会，其最后压轴都还要珍贵无数，这龙行拍卖行真是不简单！这件宝物不管多少灵石，我一定要得到！”

　　“伪后天灵宝级中品宝器，而且还是灵魂防御类法宝，其价值绝对恐怖，虽然东西无比稀少而珍贵，但我们却只能是看着干瞪眼了，要不我们合伙买下来怎么样？到时候这东西说不定有着大用！”

　　“那灵魂返噬，好恐怖！这到底是什么阵法？居然能够让这件宝器直接在瞬间再提升百分之百的灵魂防御，同时将对方的灵魂攻击，直接返噬回去，这也太强悍了吧！”

　　“确实强悍，关键时刻肯定能够救命，甚至于反败为胜，可惜这阵法使用有着很大的限制，每一月只能使用一次……”

　　“得了吧！光是这样就已经逆天了，你以为这是什么？又不是真正的后天灵宝，而且也不是真正的法宝，有这样的效果已经逆天了！而且，你们没有看见吗？同阶防御法宝不可比，这意思难道还不够明显？这东西不光是有着特殊效果，而且就是平时，也提升了非常恐怖的灵魂防御的！”

　　“……”

　　在看见陨星冠的属性之后，所有修仙顿时间便哗然一片，全都沸腾起来，很多修仙已经流出口水，双目血红看着拍卖台上面的东西，努力克制自己不要冲动，他们此时几近疯狂！

　　陨星冠，确实引来了所有修仙的沸腾，不管是哪一个层次的修仙，都被其吸引。

　　要知道，在修仙大陆上，最稀少的就是灵魂类防御法宝，不对，或者说是比较珍贵的灵魂类防御法宝！

　　普通灵魂类法宝，虽然也是珍贵无比，但还不能算是绝对的最稀少，因为一些特殊法宝，比之灵魂类法宝还要少，比如时间和空间类法宝，就是如此，但珍贵的灵魂类法宝，特别是防御类的灵魂法宝，绝对是最稀少的，比之时间和空间类法宝，还要稀少！

　　配合着现场以及其它拍卖场的震惊和沸腾，王涛微微一笑，也不说话，一把直接掀开了红绸，顿时间，一件头冠出现在了投影之上，这顶头冠，样子非常华丽，整个头冠为一整块的青玉雕刻而成，高一掌长，镂空雕龙，晶莹剔透，一阵阵宝光在其中孕育，仿佛是仙宫仙帝之物般，让人看上一眼，就移不开目光，一股淡淡的威严尽显无疑。

　　“陨星冠，全身由不知名宝玉雕琢而成，上刻奇异阵法灵魂返噬，阵法疑是上古失传阵法，品质不用我再多说，起拍价八万极品灵石！”

　　沉默中已经将众人的情绪全部勾起，场面火爆异常，王涛也不多时，微微介绍几句，直接就开拍，他知道这件东西的珍贵，就算不做丝毫的吹捧和鼓动，也绝对不会因此而少拍多少灵石！

　　果然，在王涛底价一报的瞬间，顿时投影之上价格直接就疯涨起来，只是瞬间，就超过了十万极品灵石……

　　而此时，在所有修仙疯狂之时，另外三个拍卖场所拍卖的东西，也一一亮相。

　　丹药区的东西，自然是不必多说，那粒超极品兵解丹的好处，自然是无须质疑，是诸多渡劫期和散仙必争的宝贝，他们这些修仙，虽然对于其他东西也很上心，但真正上心的东西，还是这兵解丹，只要能够得到这兵解丹，他们就算倾家荡产，也绝对是在所不惜！

　　兵解丹，对于他们来说，就是命！

　　同时，兵解丹，也是他们提升实力最有利的保证！

　　比如散仙，如果因为提升了渡劫成功率，而成功渡劫，那么他们的实力，绝对会直接提升数倍，这绝对一点也不夸张，特别是高等级的散仙，更是如此，比如八劫散仙之流，如果成功渡劫，那绝对是逆天的存在，可以直接飞升仙界，而且飞升之后，其地位绝对不是一般真仙可比！

　　渡劫期和散仙的实力自然不必多说，他们哪一个不是财富让人羡慕的？所以这枚丹药的拍卖，甚至于比之法宝区还要恐怖，只是一秒，直接就突破十万极品灵石，而且看这趋势，恐怕二十万极品灵石，也可能拍卖得出！

　　丹药区和法宝区的拍卖，热闹非凡，另外两个区域，自然也不会简单，杂区只是一件炼制仙器的仙珍，却惹来无数富可敌国的老辈炼器师竞相争夺，热烈程度一点也不比其他区域小，而玉符区域的拍卖，更是让人疯狂，一件七阶宝符让得一干符殿弟子以及修仙争相拼搏，甚至于有些修仙已经忘记了其他拍卖会的拍卖，专心开始争夺自己想要的东西。

　　炼制仙器的仙珍，如果是普通仙珍，可能那些老炼器师还不会疯狂，但这件仙珍，却彻底让他们直接暴走，能够让这些耐心已经锻炼到了一个极致的老炼器师疯狂的东西，自然不会普通。

　　※※※

　　拍卖品编号：一

　　拍卖品名称：落凡铁

　　拍卖品属性：无

　　拍卖品品质：仙珍

　　拍卖品对比：可用于炼制仙器；平时炼器加入落凡铁，可直接提升法宝等阶！（注：炼制绝品灵器时使用，可直接使灵器晋级为宝器，炼器师可在这段时间之内，仔细观察蜕变全过程，有一定几率让修仙直接领悟炼制宝器之法！）

　　拍卖品阵法：无

　　（阵法效果等问题详细介绍，请对照邀请函内解释！）

　　※※※

　　简单的属性，恐怖的效果！

　　不错，所有炼器师，都是为了这块落凡铁效果而来！

　　要知道，在修仙大陆，宝器的炼制，本就已经几乎断绝了传承，对于他们这些久久无法晋级更高炼器师的人来说，这件仙珍，绝对是他们救命的东西，对于他们来说，这件东西绝对比之一件真品法宝还要珍贵和稀少，所以这一刻，他们都疯狂，而且是疯狂到敢于拼命的程度，已经完全不顾其他，只是专心盯着落凡铁，甚至于有些炼器师，已经想好了，一旦东西没有拍卖到，那么他们马上就动用一切力量，直接抢夺！

　　这种想法，虽然非常疯狂，但绝对是大部分人的心声，他们的道本就是炼器，对于他们来说，能够提升自己道的机会，也许就只剩下这一次，这对于他们来说，相比境界的提升和抢夺所需要的付出，没有什么可犹豫的！

　　玉符拍卖区拍卖的物品，也是让得刀宗符殿等修仙全都疯狂，比之杂区丝毫不差，这儿现在拍卖的物品，也是非常特殊，并不是普通的玉符！

　　※※※

　　拍卖品编号：一

　　拍卖品名称：传承至宝符

　　拍卖品属性：时间、空间

　　拍卖品品质：七阶上品

　　拍卖品对比：无法对比，为特殊符宝，使用之后可随机开启一座遗失仙府传承，一次性物品！（注：该符宝百分之七十几率为上古符师传承，其中可能有巨大风险，谨慎使用！）

　　拍卖品阵法：传送

　　（阵法效果等问题详细介绍，请对照邀请函内解释！）

　　※※※

　　传承至宝符，这是王涛偶然合成变异所得，因为其传承的东西对王涛没有太大用处，而且其中危机重重，且不确定因素太多，王涛直接就拿出来卖，反正他现在急缺灵石，但他没有想到，这种东西会如此受欢迎，要知道当时王涛可是只觉得符师才会竞拍的，毕竟这东西和符师有着密不可分的关系，但现在王涛知道，自己还是有些想当然了！

　　这枚传承至宝符，对于常年徘徊在生死边缘的修仙来说，绝对具备着无与伦比的吸引力，其吸引力，甚至于大过了其他几件拍品……


第328章 尽显疯狂（中）

　　这一次拍卖四件物品，除了仙珍之外，都是王涛一手合成而出，全都是他提供，拍卖所得的灵石，自然都是归他，对于这四件物品，王涛给予了很高的厚望，看见四件物品拍卖价格持续攀升，王涛自然是高兴异常，特别是自己身旁这件，更是一切都是他自己合成而出，虽然不是四件之中价格最高的，但相对来说，王涛更看好这件宝物。

　　陨星冠，是王涛自己一手以普通青玉雕琢而成，粗胚都是他自己凭借想象，对照自己血脉上古神龙雕刻，然后再一步步的以精挑细选的材料合成而出，每一步，都耗费了无数心力，可以说整件法宝，都是他“炼制”而来，是真正意义上王涛炼制的第一件法宝，虽然只是试手之作，但对于王涛来说，有着非常重要的意义！

　　“以后，再也不用为合成主材料担心了，世间万物，皆可用！”

　　当合成成功这件东西之后，王涛心中就有了这么一个想法。

　　其实，在很久之前，王涛就有了这么一个想法，直接以泥土为胚，铸就极品法宝！

　　合成东西，最重要的，自然是合成物品的合成等级，这对于王涛来说，是最为困难的，想要找到适合的东西用来合成，那么必须精挑细选，往往百件之中能出现一两件满意的，已经算是运气非常好了，这对于王涛合成等级的提升，自然是没有丝毫好处的，但用普通东西，比如普通木材等物，那就完全不同了，虽然中间可能要消耗不少心思和材料，但无疑让得王涛多了很多选择。

　　直接铸造一个模具，批量生产低端铁器，再以合成系统让其化腐朽为神奇，这是王涛最喜欢看见的。

　　看了一眼拍卖场上热闹非凡的场面，王涛心中暗自开始思考：“组建一个势力，这点灵石还是太少了，看来有必要扩大拍卖行了，也许可以考虑一下其他地方，比如幻城和倨垣战城！还有，这种拍卖会虽然热闹，但却非常麻烦，几年一次还行，但要年年举办，却是有些多此一举，毕竟东西也是需要消化时间的，也许可以利用一下这种投影法器，办一个寄售拍卖……”

　　修仙的实力，都是以财富累积而来，这话虽然不是绝对，也过于武断，但财富在修仙一生之中，绝对是最为重要的，这财富包括灵石、法宝、丹药等等，一场拍卖会虽然让得王涛得到了不少的灵石，但对王涛接下来的计划来说，还是有些不够。

　　想要真正组建一个巨大的势力，那就要做到最好，正是因为如此，王涛的心思，才会转移其他地方，对于他来说，只要压轴物品够档次，那么根本就不用担心缺少客源！

　　不过显然现在不是思考这些的时候，这个想法虽然被王涛确定下来，但却也暂时抛在一边，专心办好这一次的拍卖才是正事。

　　四件东西是真正的珍宝，可以让人疯狂的珍宝，这四件珍宝自然也没有辜负它们的价值，是真正让得所有修仙为之疯狂的东西，此时四件物品，价格攀升之下，已经一一突破二十万极品灵石，对于很多纯粹是打酱油的修仙来说，已经完全麻木，呆呆看着投影上价格急速攀升。

　　“那些家伙都疯了，二十万极品灵石啊！这得是多少下品灵石才能够筹齐？我的天啊，我感觉现在自己在做梦，轻飘飘的……”

　　“没有想到这么一件东西就值这么多的灵石，如果我也能得到一件就好了，那可就发了！可惜，这种东西全大陆也没有几件，唉！～”

　　“这一次的拍卖会，龙行拍卖行绝对是赚翻了，听说光是拍卖行中的一个普通成员，也能得到一万下品灵石的奖赏，正是羡慕啊！”

　　“……”

　　麻木之后，就是羡慕嫉妒恨了，买不起，还不准说吗？这是他们现在的想法。对于他们这些普通修仙来说，这种东西可能一辈子他们也得不到，对于得不到的东西，他们虽然向往，但却也不会太激动，毕竟这种东西每一件都已经超过了他们的心理底线，毕竟光是看上一眼，已经是难能可贵，再妄想，那就有些不切实际了，连激动都已经被这种不切实际而扑灭。

　　普通修仙不激动了，不去妄想了，但对于某些人来说，却是正处于疯狂之中，特别是那些处于前排，以及在包间之中的修仙来说，更是如此！

　　“这四件东西，无论如何也要得到手！”

　　某个包间内，那走商已经无法再保持淡定，血红着双眼看着此时正在拍卖着的四件东西，对于这四件东西的价值，他作为商人，自然是再清楚不过！

　　不说其他，单单只说丹药，一旦这丹药被他得到，他绝对有办法让其利益最大化，用其收买数位甚至于数十位炼器师专门为他卖命，那宝符也是同样，至于另外两件，那可都是真正保命的东西，对于他们这种修仙来说，绝对是永远也不会被淘汰的底牌，自然是必争宝物！

　　“管家，马上去找我爹，让他给少爷我送灵石来，快快快！我一定要得到那头冠法宝，有了这东西，本少爷就可能去找那五离门的家伙报仇雪恨了！”

　　另一个包间之中，一开始那青年也是已经快要疯狂，对于他来说，陨星冠不管是华丽外表还是其恐怖的效果，都非常让他满意，这种东西更是可遇不可求，他自然不想让其落入其他修仙的手中，对于他来说，这种东西，也就只有他才配拥有！

　　那管家微微迟疑，转身离开，虽然老爷曾经叮嘱过不要让少爷乱来，但这管家这一次却没有劝说，毕竟这件法宝是真正值这个价，而且还是物超所值，有着无与伦比的作用，这种东西，他心中明白，就算老爷来了，也一定不会轻易放过！

　　“这几件东西都非常不错，你们难道不想竞拍一下？”

　　看着投影之上的东西，一个包间之中，五大狂徒都目不转睛看着，其中那毒尊一脸笑意看着众人。

　　“小毒，你以为老娘白痴啊！等拍卖会结束之后，那姓王的家伙不狠狠宰我们一顿才怪了，有灵石还是留在准备买后天灵宝吧！谁会去挑这些！？”

　　迟冉月的声音一向很大，她这一声吼，顿时让得已经有些动心的狂徒全都醒悟，连忙眼观鼻，鼻观心，生拍一冲动就将这些东西买下，同时暗自感叹王涛的恐怖，没有想到不声不响的，王涛已经有了如此多的底蕴。

　　“呃，冉月妹子说得不错，一切还是小心为上，到时候别因为灵石不够而买不起东西，那俺们几个人的脸可就丢尽了！”

　　曹宝眼珠子滴溜溜一转，连忙嘿嘿笑着恭维起来，不知道心中在想什么，其实他的表情被几人看见之后，几人早就看出来，这家伙多半是灵石不多，又要卖萌借灵石了，于是乎，众人哗的一下，全都躲得远远的，生怕曹宝找上他们。

　　显然，对于几人的反应曹宝早就习以为常，他的目光一转，直接就看向迟冉月……

　　四件拍品，耗了一个半小时，也没有拍出去，看着上面投影价格一点点增长着，王涛心中却已经笑开了花，他知道，这是因为很多人灵石已经不够，在耗时间筹灵石，这对于王涛来说，无疑是天大的好事，自然是乐得等候，慢条斯理的开始闭目养神。

　　终于，在大半个小时之后，价格又有了疯狂的提升，顿时间直接就惊醒了王涛，兴奋的看了过去。

　　“陨星冠，现在价格二十八万极品灵石！”

　　“传承至宝符，现在价格二十六万极品灵石！”

　　“落凡铁，现在价格二十九万极品灵石！”

　　“超极品兵解丹，现在价格三十二万极品灵石！”

　　“陨星冠，现在价格……”

　　又是一阵的争抢，王涛感觉这些买家太疯狂了，当然也太可爱了，他一边报着最新拍卖数据，一边却是咧嘴傻笑，很多修仙看见王涛的傻笑，恨不得上去抽他几个大耳刮子，这家伙简直就是专门得瑟惹人嫉妒的，好像谁不知道这四件东西是他的一样。

　　当然，有这些想法的修仙，大部分都是因为买不起，而真正买得起的修仙，根本就没有时间理会王涛，他们现在全都拼红了眼！

　　再疯狂的拍卖，毕竟也有结束的时候，在又是一个小时的拉锯战后，四件拍品的拍卖，终于也临近了尾声，此时只有零星几个修仙还在争夺，而且价格涨得也不多，显然马上就要结束。

　　陨星冠最后价格，零头不算，三十万极品灵石，被那青年成功得到！

　　传承至宝符，二十八万极品灵石整，同样的，是被法宝拍卖场的人得到，不过这一次不是那青年，而是那走商得到！

　　落凡铁，最终价格为三十五万极品灵石，不过这一次倒不是那走商和青年得到，而是一群老辈炼器师合伙拍卖得到，显然他们也是不想承受这种巨额的付出，而只为了去赌一个机会，能够分摊一些自然是最好，毕竟他们虽然每一个都是非常富有，但他们那些灵石，却是不可能完全动用，还要准备一些留作购买炼器材料等东西的。

　　三件拍品先后有了主人，如今只有那兵解丹，尚未结束拍卖，价格却是已经达到了恐怖的三十六万极品灵石，可以说这枚丹药，已经是毫无疑问的最高价格！

　　当然，这是不算最后压轴的情况，而此时，大部分修仙也都将目光投向这枚丹药。


第328章 尽显疯狂（下）

　　兵解丹，原为八阶丹药，炼制所用材料本就珍贵异常，同时还必须有渡劫期修仙辅助炼丹师炼制，否则不可能成功，就算如此，成功率也非常低，低得让人发指，其中复杂，可不是那么简单，就算一枚下品兵解丹，其价格，也绝对是超过了五万极品灵石！

　　龙行拍卖行拍卖的这一枚兵解丹，其本身就是聂无涯离开时留给王涛以后渡劫所用，一共三枚，原本品质为中品，被王涛以降级令等宝物合成一翻之后，成为了超极品兵解丹，其价值自然是不可估量，卖出三十多万极品灵石，并不是什么不可接受之事，毕竟合成之后的超极品兵解丹，已经得到了质变，价值自然不可同日而语，光是王涛付出的降级令等东西，就值这个价。

　　说起降级令，王涛就非常郁闷，虽然因为一年以来，假以远通胖子的手，出手了不少的合成物品，这些东西因为是战乱中，消耗非常巨大，对于这些东西的口碑自然是毫无疑问的，让得王涛赚取了不少的合成声望，但这些声望，还是远远不够，光是一番合成，就消耗得差不多，能够留下的合成声望已经不多。

　　超极品兵解丹，争夺的修仙实在太多，这其中已经不是几个修仙在参与，而是所有有财力的修仙，都纷纷参与进来，其中有些修仙是抱着东方不亮西方亮的打算，而有些，却是因为虽然自己不用，但后辈亲人弟子也会用到的心思，毕竟这种炼制时变异的东西，他们也知道，可能全大陆也只有这么一粒，错过这村，再想要，可能就要在梦里面了。

　　这一下，加入的人多了，竞争顿时间更加火热起来，整个拍卖场，都是剑拔弩张！

　　“我擦，谁在给少爷我捣乱，找死不成！！”

　　包间内，那青年得到陨星冠还不够，他现在修为虽然还未达到渡劫期，但以他的地位和资质，到达渡劫期是迟早之事，自然希望将超极品兵解丹也一并收入囊中，可惜天不遂人愿，他剩下的那点灵石，只是叫了一次价格，直接就被其他修仙超越，甚至于他再想出手，已经超出了他的所有，这让得他顿时间感觉脸火辣火辣的，差点气得跳脚，恼羞成怒。

　　青年身后老人微微看了一眼那兵解丹，迟疑一刹那之后，微微摇头，不敢多说，静静站在那青年身后。

　　“唉！～可惜了，如果这一次不是因为货还全部压着，没有出售，否则说什么也要再争夺一翻……”

　　看着已经逼近四十万极品灵石的超极品兵解丹价格，那包间之中的中年走商摇头暗叹，虽然他并不是没有灵石去争夺，但这些灵石，却是为了最后的压轴，根本分不出灵石来参加兵解丹的拍卖，这无疑让得他心中非常郁闷，独自喝着闷酒。

　　“俺心动了，俺马上就要渡劫了，这东西可是专门为俺准备的哇，咋办呢？到底是买，还是不买？”

　　五大狂徒包间之内，曹宝来回渡步，口中碎碎念，没完没了，让得其余四人烦不胜烦，差点暴走，特别是那家伙经常将目光投向他们，那眼神，让得他们不寒而栗，更是郁闷非常。

　　“死小宝，再晃，姑奶奶先灭了你！别想再打老娘的主要，要是你敢买这兵解丹，姑奶奶绝对不会借你灵石！”

　　迟冉月眉头越蹙越深，终于忍不住一拍桌子大骂出声，显然已经忍无可忍，到了无需再忍的程度，其表情，就像是在说，如果你丫还不收敛，老娘先拍死你！

　　“呃……”

　　发现迟冉月爆发，而其他几人却毫无表示，曹宝顿时萎了，他知道这一次是真的没有丝毫希望了，曾经每次他这样，只要没有希望，那么就会出现这种情况，如果是有希望，其中肯定会有一两个人出来劝说，到时候借到灵石自然是水到渠成，现在他也只能是无可奈何的干瞪眼，过一过眼瘾，死死盯着那超极品兵解丹，如果可能，说不定他已经用眼神将丹药吞了。

　　看着曹宝样子，几人对视一眼，都是无奈摇头，虽然他们富裕，但这一次也帮助不了曹宝，因为他们的灵石，都是为了后面的后天灵宝，能够一人凑出一部分灵石，救济曹宝购买后天灵宝，已经是极限。

　　这种事，随处都在发生，随着超极品兵解丹的价格疯涨，很多修仙都非常不甘的退出拍卖，双眼通红的看着丹药，如果不是有着太上长老镇守，说不定已经有很多人暴走！

　　感受着场面的异常，王涛心中暗自感叹，还好他提前请了太上长老来坐镇，否则后果如何还真是难说，同时他也感叹，这些家伙真是疯狂，不就是一枚丹药吗？有必要那么疯狂？

　　当然，这也是王涛身在福中不知福的缘故，毕竟他有着合成系统傍身，自然不会觉得一枚丹药有多么的好。

　　四大拍卖场都在进行着拍卖，除了丹药拍卖场兵解丹还在僵持不下，其他三个拍卖场，此时倒是在顺利进行，一件件拍品出现，一件件被拍走，毕竟大部分修仙对于那超极品兵解丹，只是羡慕嫉妒而已，并不是太在意，或者说根本就没有在意的资格，还是普通东西，比较合适合他们的胃口。

　　“这件法宝为一件防御法宝，品质为上品灵器，具体请看上方投影，底价三万上品灵石……”

　　随着拍卖的继续，其他几个区域已经到了中场，普通拍品拍卖了一半有余，而那枚超极品兵解丹，终于也快出现结果，报了自己拍卖法宝的底价之后，王涛的目光微微一扫，向着身前一个小投影望去。

　　超极品兵解丹，现在价格，四十六万极品灵石！

　　半天过去，这枚丹药的价格，绝对是骇人听闻，连王涛自己，心中都已经被震惊到了麻木的程度，这价格完全超出了他的预料！

　　“这个世界果然不缺少疯子，看来剩下还在竞争的修仙，多半是一些散仙了，只有散仙才会如此，如果用在渡劫期修仙身上，已经不值得了……”

　　渡劫期修仙，如果有四十多万极品灵石，绝对可以准备更多的宝物来成功渡劫，根本就不需要花这么多的灵石来购买兵解丹，唯有一些散仙，才会迫切需要兵解丹，特别是一些渡过了数次散仙劫的散仙，更是如此，毕竟他们每一次的散仙劫，都是九死一生。

　　拍卖会的情况，暗中的紫袍太上长老看在眼中，他看着那枚丹药，暗自叹息：“如果这枚丹药，早些出现就好了，可惜已经晚了，不过……还是应该争夺一下的，不能让其轻易落入那三个老家伙手中，而且这东西确实非常有用……”

　　对于普通人来说，如此多的极品灵石，确实就是一个天文数字，但对于某些有着巨大底蕴的人来说，这点灵石还不至于伤筋动骨，王涛不知道，这一刻，紫袍太上长老也加入了其中！

　　一点点增加，时间也一点点流逝，王涛感觉自己是在活受罪，一枚丹药，居然拍卖了一天，如今其他三个拍卖场的拍卖已经临近尾声，差不多到了真正压轴出场的时候，那枚超极品兵解丹居然还未结束，实在是太憋屈了，让王涛有种想要吐血的冲动，暗道：“你们还能再拖沓一些吗？我擦，直接出底线价格不就是了，非得一点一点的加，这存心是在折磨人啊！”

　　不管王涛以及大部分普通修仙心中的哀嚎感叹，超极品兵解丹的拍卖，还是有条不紊进行，或者说是在以某种比之乌龟还要“慢”的速度爬行着，无奈之下，王涛只得暂缓压轴拍卖，将丹药区的物品瓜分到了其他三个区域开始继续普通拍卖，等待着最后压轴一同登场。

　　“这些家伙真是疯狂，不就是一粒伪仙丹，至于么？”

　　丹药拍卖场上，这一刻连那卓姓女子也郁闷了，她看着自己家族这方的代表，在下面使劲给自己使眼色，急的双目通红，她却非常无奈，这不是她不想帮自己家族，而是没有办法啊！

　　每当卓姓女子要一锤定音，结果就会突然发现，那上面价格已经改变，顿时间马上收手，这种循环，让得她感觉非常疲惫，这种疲惫不是身体，而是心啊！

　　不过，还是和前面一样，虽然拍卖时间长，但毕竟还是有完结的时候，也不知道是不是有人真的发疯了，还是已经到了极限，或者说是能够借到灵石的地方都借了，能够托关系的也托了，在不多久之后，超极品兵解丹的拍卖，终于有了“转机”！

　　“恩？这！……”

　　下意识的瞄了一眼价格，卓姓女子顿时一呆，她发现，刚刚还是四十八万多极品灵石的价格，下一刻，居然直接变为五十万极品灵石！

　　这个情况，不光是卓姓女子，所有关注丹药价格的修仙，都已经发现，当然也包括王涛，王涛知道，这一次是真正要结束了，心中不由生起一种解脱，这种拍卖，实在是太折磨人了！

　　当然，在生起解脱感觉的同时，王涛心中还有些不舍，毕竟能够多拍卖一些灵石，自然是好的，谁会嫌弃灵石少？

　　王涛心中暗自自嘲：“这莫非就是一种另类的痛并快乐着？”

　　想到这儿，王涛的目光微微一转，向着身前小投影看去，他倒想看看，到底是谁给出的这个价格，是不是三大家族的弟子……


第329章 最后压轴（一）

　　出价五十万极品灵石价格的修仙，王涛并不认识，但光是想象和猜测，王涛也知道，这家伙多半就是三大家族派出之人，毕竟现在还能竞争的，除了强强联手的修仙之后，就只有三大家族了，三大家族一向同气连枝，合拍一件物品，根本就没有多少困难，王涛也知道，他根本就没有办法阻止这种事发生，当然他也完全没有必要去阻止。

　　“得到兵解丹又如何？就算成功渡劫，也得巩固一两年，对于我来说，根本就没有任何威胁！况且……”

　　一两年，对于普通修仙来说，可能非常短暂，但对于王涛来说，足以准备好足够多的底牌，到时候他还真不用担心这三大家族，他现在唯一担心的，就是这一年内，会不会被三大家族全力打压！

　　估计是为了掩人耳目，三大家族这一次找来拍卖东西的修仙并不是一个，最少也有十数个，就算王涛，一时间也不能分辨其中哪些是三大家族的人，最终虽然还经历了一番争夺，但超极品兵解丹还是被顺利拍卖出去。

　　这件拍卖最久，价格最高的东西，最终价格终于出炉，这个价格，绝对是让人疯狂的价格，五十一万极品灵石！

　　“这种价格，绝对是天文数字，估计很多年都不会被超越了，能够见到这种拍卖盛况，不枉我们参加这一次拍卖会。”

　　很多修仙，这一刻都感慨万千，他们知道，这一天的拍卖，已经深深烙印在了他们的灵魂之中，很难忘记，说不定以后每每看见拍卖行，都会想起龙行拍卖行，而且心中也会下意识的，参加拍卖会一定首选龙行，这也正是王涛等人的打算，为的就是给所有修仙留下一个深刻而难忘的烙印！

　　得到超极品兵解丹的修仙，没有再在拍卖行内驻留，直接携宝离开，同时离开的，自然还有不少的修仙，这些王涛倒是没有去理会，对于他来说，谁得到这东西都是一样，他现在最关注的，还是马上就要进行的真正压轴的拍卖，对于外面即将展开的丹药争夺战，是懒得理会了。

　　“接下来的拍卖，大家应该都知道，正是各位期待已久的压轴拍卖！”

　　四个拍卖场，这一刻经过短暂的适应，所有人都缓过神，全都屏住呼吸，双目一眨不眨看着台上以及投影，四个拍卖师，在这一刻都前所未有的凝重。

　　“首先，是丹药区的压轴，有请第一届龙行拍卖会，丹药区拍卖场压轴宝物上场！”

　　随着卓姓女子的话语，和以往不同的地方出现，这一次不是四处地方一同上拍品，而是一件件的上，顿时间，所有修仙的目光，都投向丹药区拍卖场！

　　紫玉，在修仙大陆象征着高贵和实力地位，存量非常稀少，且同时还是一种奇特炼器、炼丹的珍贵材料，本身价值，就是万金难求，但所有修仙都发现，以往在他们看来珍贵异常，且有价无市的宝材，在这儿，居然直接被制作成为用于盛装宝物的托盘，在所有修仙目瞪口呆之中，被拍卖场专门递送拍品的女子奉上场来，很多修仙，这一刻，脑海都是一片空白！

　　“那金丝绸布，应该也不是普通物品吧？”

　　在很多修仙猜测以紫玉为托盘盛装的宝丹，到底是什么东西，具体有多么珍贵时，有的修仙，却是若有所思，将目光投向了上面那块金色绸布，紫玉为盘，绸布难道会是普通物品吗？结果显而易见！

　　那修仙的话，仿佛就是一个引子，不光是将一些还处于呆愣中的修仙惊醒，更是勾起了很多修仙的好奇，吵闹间顿时就有很多修仙将目光投向了那块金色绸布！

　　“太奢侈了，真是暴殄天物啊！这到底是哪个天杀的想出的主意？老夫一定要宰了那家伙！！”

　　很多炼器师和炼丹师都疯狂了，已经不顾颜面，直接破口大骂起来，一个个的都是义愤填膺，满面通红，但是这通红，却是憋红。

　　炼丹师和炼器师的爆发，在王涛的预料之中，不过显然他根本不会去在意，倒是想出这个点子的远通胖子，激灵灵打了一个寒颤，悄然离开了拍卖现场，这点子正是他想出……

　　“这！……不可能！！那金色绸布，居然是完全由金牙神蚕丝编制而成！！这么一块绸布，到底要耗费多少金牙神蚕丝啊！我真的疯了……”

　　“什么！？号称上古九宝神材的金牙神蚕丝！？这怎么可能！！”

　　“暴殄天物，绝对是暴殄天物！炼制真品法宝的金牙神蚕丝，居然用来遮挡物品，真是气煞老夫，哇啊啊！～”

　　“紫玉托盘盛装，金牙神蚕丝绸布遮挡，这到底是要闹哪出？难道真是仙丹不成？”

　　“那小子太有‘财’了，居然直接用这两件东西当陪衬，俺嫉妒了……不行！俺觉得俺们一定要将他拉进俺们的团体来才行，不能便宜了他……”

　　“不错，姑奶奶也赞成！这小子那么多灵石，如果不贡献出来些，天理难容啊！”

　　“……”

　　光是一个托盘加上一张绸布，直接让整个拍卖会现场的所有修仙情绪爆发，各种声音轰然一片，有赞赏羡慕的，有嫉妒咆哮的，更有气急败坏的，不一而足，特别是法宝拍卖场，当看见两件东西之后，很多修仙，直接就全都爆发，一双双疯狂的眼睛直接盯着台上的王涛，毕竟他们都知道，王涛就是真正意义上的龙行拍卖行的幕后老板！

　　人太多了，虽然没有施展威压，但众人的目光集合一起，已经不比威压弱，全都疯狂的涌向王涛，这一刻，那真是惊天地泣鬼神，连空间都差点被眼神洞穿，他们这是打算真正的直接就用眼神杀人啊！

　　可惜，王涛拥有傲之意，根本不惧，完全是一副风轻云淡的样子，让得所有修仙恨得牙痒痒。

　　王涛轻松了，但其他三个拍卖场的拍卖师，却是成为杯具了，他们可没有王涛这样的傲之意，杂区和符区还好，只是两名拍卖师感受到压力巨大，有些喘不过气而已，并没有什么实质的影响，但是丹药区，却是不同，那卓姓女子如果不是有着一些底牌，可能这一刻已经吐血昏迷，但就是如此，还是心中暗暗叫苦，这种感觉，实在太难受了！

　　“哼哼！～要的就是这个效果！”

　　看见那卓姓女子一脸惨白的样子，王涛心中大畅，之所以没有换人，除了王涛知道换之无用之外，为的就是能够看见这一刻！

　　要知道，因为丹药区一枚超极品兵解丹的缘故，丹药区本身就受到了最大的关注，再加上原本安排的，就是丹药区第一个拍卖压轴品，自然而然的，王涛就想到了借助这个机会，好好反击一番，让那些老家伙知道，自己并不是不知道你们这些家伙的小道道，要知道王涛的个性，本就是恩怨分明，睚眦必报的，而且还是那种如果不是逼不得已，绝对是报仇不隔夜的人，有人给他捣乱，他自然不会坐视不理！

　　被压得喘不过气，一脸惨白的卓姓女子心中憋了口气，她知道这一切都是王涛安排，不过现在她也非常无奈，没有丝毫的办法，不敢再等候下去，连忙揭开金牙神蚕编制的金色绸布，希望以此来转移这些出离愤怒的修仙的目光。

　　“丹药区拍卖场的压轴拍品，九阶伪仙丹‘分神丹’，属性请看投影！底价，二十六万极品灵石！”

　　※※※

　　拍卖品编号：二

　　拍卖品名称：分神丹

　　拍卖品属性：无

　　拍卖品品质：九阶超极品（注：伪仙丹！）

　　拍卖品对比：分神修仙可分出一个分身，其后最多可再分出两大分身，服用分神丹者，可再分身一次！

　　拍卖品阵法：无

　　（阵法效果等问题详细介绍，请对照邀请函内解释！）

　　※※※

　　如卓姓女子所想，抛出拍品之后，她顿时间轻松起来，所有修仙的目光，在这一刻，直接就转移向了丹药以及丹药投影！

　　“不可能，这种东西怎么会存在？你们拍卖行不会是在欺骗人吧！！”

　　“分神丹，这种丹药也有？上古都没有这种丹药的吧？你们这绝对是在骗人！”

　　“……”

　　丹药属性一出，刚刚缓过劲儿来的卓姓女子，还没有休息几秒，顿时间又是一股更加巨大的压力涌来，这一次，毫无疑问的直接就让她压迫得吐血昏迷过去，毕竟一缓一急的转换实在太快，她在放松的情况之下，根本就无法抵抗这种突如其来的压力！

　　看见那卓家女子直接吐血昏迷，甚至于伤了道基，王涛心中暗自冷笑，这就是得罪他的后果！

　　当然，王涛此时也不得不出面了，否则场面还真是不好收拾。

　　“安静！”一声注入了强大禁之法力的断喝，直接传荡四个拍卖场之内，傲之意全力催动之下，声音透着无上孤傲威严，王涛冷哼一声道，“你们是在质疑我们龙行拍卖行的名誉吗？如果是，那么对不起，我们龙行拍卖行，不欢迎你们！”

　　随着王涛的声音，所有修仙，包括一些老辈修仙，顿时间都不由自主的安静下来。

　　“难道就没有人回答我一句吗？那是不是说，你们都没有质疑我们龙行拍卖行的名誉了？那么聚众伤人，我该如何处理？”王涛冷漠扫视一圈周围，仿佛是真正的君临天下，让得所有人下意识的就有些闪躲，几个拍卖场修仙，看着王涛此时的样子，心中都没来由的心中发憷，此时王涛才道，“不管是紫玉托盘，还是金牙神蚕丝绸布，都是本拍卖行的东西，又与你们有何干系？拍卖品的真假，自然由我龙行拍卖行鉴定，你们认为是假，不买就是，又与你们有何干系？”

　　连续几个问题，问得所有修仙哑口无言，更有些修仙，包括刚刚叫嚣最凶的老辈修仙，此时已经面红耳赤……


第329章 最后压轴（二）

　　王涛语毕，冷冷看着周围，很多修仙都感觉脸颊火辣辣的，他们现在才想起，他们现在只是看客，人家并没有要求你必须买下物品，而且他们也都不傻，能够请到太上长老做后台，且还是一位内阁弟子的王涛，根本就没有必要欺骗他们，否则那就是自己打自己的脸！

　　经过王涛这一质问，所有修仙都沉默了，说起来也是大部分修仙的心理在作祟，他们一般看见这种从未看见过的东西，第一时间，多半都会认为自己没有见过就是不存在，自然不会选择相信，如今想来，却是有些过于武断了。

　　“好了！多了我王涛也不想多说，我就告诉你们一句，被你们震晕过去的那女子，是卓家太上长老的孙女，你们看着办吧！”

　　看见效果已经达到，王涛也懒得再多说，反正他要的就是这个效果，至于其他，他也不想再纠缠，吩咐人将卓姓女子带下去，然后又将早就安排好的替补换了上来，拍卖继续！

　　“这一下，再看见下面几件东西，这些家伙应该会收敛一些了吧？”淡淡扫了一眼周围，发现很多修仙脸色都有些苍白，显然是想到了卓家的强势，在为接下来的麻烦而担忧，王涛心中暗自得意，“看来拍卖会结束之后，招收门徒应该不会太难了……”

　　一开始，王涛就已经策划好，借这次拍卖会的大势，直接表明招收门徒的打算，毕竟想要将自己分派名气打出去，这是一个难得的机会，因为这一次不光是借了拍卖会的势，还能借太上长老的势，何乐而不为？特别是这一次，无意中将这些家伙都放在了卓家，或者说三大家族对立面上，虽然卓家不一定会拿这些人如何，但毕竟情况摆在这儿，心中发虚是肯定的，对于王涛来说，这更是意想不到的结果，对于后面招收门徒，王涛心中已经开始期待起来。

　　有了前面事情作为铺垫，后面倒是没有谁再出来捣乱，就算还是半信半疑的修仙，大不了就是不参加拍卖而已，不过大部分修仙还是参与了拍卖，毕竟王涛话都说得如此清楚，人家根本就没有必要欺骗谁，东西的真假是毋庸置疑的，这种稀世至宝丹药，如果放弃，实在太可惜。

　　分神丹的价格一路攀升，有了超极品兵解丹在前，后面这枚分神丹拍卖到多少价格，都没有什么好奇怪的，毫无疑问，这枚分神丹拍出了天价，直接超越了前面兵解丹的价格，以五十八万极品灵石成交，本来以为前面兵解丹的价格估计好多年都不会有超越其价格的拍卖品出现，但这一次，却是在一天之内，就被直接超越，这对于大多数修仙来说，还是非常骇然的，不过也就只是骇然而已，他们现在几乎已经麻木。

　　分神丹的拍卖结束，代表的是丹药区拍卖完全结束，不过这种结束也只是相对，所有修仙在拍卖结束之后，并没有离开，毕竟还有三个拍卖场的压轴未出。

　　第二件压轴，是玉符区域，按照价值来说，玉符区域的压轴品价格，估价比之杂区和法宝区要低，但又比之丹药区要高，所以是排在第二出场的压轴至宝。

　　玉符区域拍卖场的拍卖师自然是篾染，篾染冷着一张脸，直接让下面人将压轴品拿了上来，同样的紫玉托盘，同样的金牙神蚕丝绸布，但这一次，所有修仙都自觉的收敛心中情绪，毕竟台上之人，他们大都认识，那可是内阁弟子篾染，紫袍太上长老的得意弟子，如果再次出现前面的情况，那么他们就真的麻烦了！

　　篾染可不像卓家女子，他本就是一个冷酷之人，不喜欢多说，东西上台之后，直接就揭开了绸布，也不解释什么，一切都要修仙们自己看，不过还好，大部分修仙都已经知道篾染的性格，倒也不会说什么，特别是玉符区的修仙，他们早就已经习惯，直接将目光投向了台上投影，他们知道，他们想要了解的信息都在上面。

　　※※※

　　拍卖品编号：一千四百二十三

　　拍卖品名称：天罡回阳符

　　拍卖品属性：木、水、土

　　拍卖品品质：八阶超极品恢复宝符

　　拍卖品对比：一次性物品，使用可直接恢复方圆十米范围内修仙伤势，最少恢复百分之十，最多百分之百！（注：限定修为渡劫期，恢复人数越多，效果越差，恢复人数三人为最佳！）

　　拍卖品阵法：枯木逢春、水木年华、厚土聚灵、三才

　　（阵法效果等问题详细介绍，请对照邀请函内解释！）

　　※※※

　　又是救命的东西，而且是那种效果至强的恢复宝物，且还不是普通的救命宝物，这枚宝符，可是范围恢复，而不是那种单一救命用的宝贝，要知道光是单一恢复伤势的宝物，已经堪比至宝，一般可遇不可求，价格一直都是居高不下，而且也是有价无市，这枚宝符，其价值自然不言而喻！

　　“底价三十万极品灵石，这枚宝符少爷我一定要拿到手！”

　　东西属性一出，所有修仙顿时就沸腾，对于修仙来说，什么最重要？当时是性命！

　　毕竟，没有了性命，什么都不在！

　　在这个乱世之中，能够救命的东西都是格外珍贵，一般这种东西一旦出世，都会被瞬间争抢，特别是那些有势力又有财力的修仙，更是如此，这种东西对于他们来说，其价值比之什么东西都宝贵！

　　“三大高级恢复阵法的组合，想要制作成为玉符，困难重重，这枚宝符多半是偶然制作成功，是真正的保命之物，价格高也是理所应当，更何况其品质已经是八阶，价格再高，也有人买，这件宝符，可以出手！”

　　那中年走商一向是无利不起早，他看出了这枚宝符的价值，况且他本身，就是游走在战场边缘的商人，对于这件东西的价值，更是体会深刻，如果遇上那种即将陨落的修仙，肯定会出高价购买，而且可能倾家荡产也会购买！

　　最重要的是，这枚宝符是范围恢复类，换来的绝对不是一位修仙的财富，甚至于是十数位的财富以及人情，对于他们这种走商来说，绝对有着致命的吸引力！

　　“这件东西非常宝贵，而且是范围恢复类宝符，绝对是可遇不可求，我们五人经常呆在一起出任务，这枚宝符绝对有着非常重要的价值，可以考虑买下来！”

　　“笑面狂徒”白胜雪此时双目一凝，直勾勾看着那枚宝符，显然已经意动，他们五人都是狂徒，其身家自然不少，而且因为都是师兄弟的关系，经常一起出去做危险的任务，其中很多地方，都可能用到这种救命宝物，而且他们每一次任务，都会留下一些收获，作为共同的资产，平时谁都不会去动，只有真正需要，才会动用，显然此时，就是那种关键时刻！

　　“俺听师兄的，这东西用好了，说不定那家伙俺们也可以去动他一动了，嘿嘿，俺可是非常期待那任务的奖励的！”

　　这一次不光是白胜雪，五大狂徒都意动了，他们想到了一个至今他们都还未敢去挑战的任务，那个任务的奖赏还是其次，对于他们来说，这种挑战才是他们心中期待的！

　　压轴拍卖品，注定是个别的修仙才能参与的高端拍卖，大部分修仙，此时都是看热闹的，只能是眼热心动干瞪眼，却没有办法出手，真正参加拍卖的人并不是太多。

　　这种拍卖，是枯燥而热血的，看着那价格千篇一律的上涨，所有修仙的血液都沸腾，但有些修仙心中却非常烦躁，毕竟他们买不起，光是看着别人拍卖，心中自然不会好受。

　　天罡回阳符的拍卖，没有出现丝毫的意外，顺利进行，最终以一个让人瞠目结舌的价格拍出，六十七万极品灵石！

　　“呵呵，这五个家伙还真是有财啊，看来到时候不狠狠敲诈一笔是不行了！”

　　拍卖到这枚宝符的修仙，自然就是五大狂徒了，五个家伙都不是省油的灯，其身家绝对不俗，这倒是让王涛心中生起敲诈一笔的打算，毕竟后面，他还要交易给五人一人一件后天灵宝！

　　“那家伙好像在看我们？眼神好像在看灵石……”王涛的目光本就肆无忌惮，只是目光一转动，五个狂徒纷纷发现，毒尊一脸古怪表情，开口自言自语，“看来等下麻烦了，白老大，这些事可都是你搞出来的，等下你给我们摆平。”

　　五人不是傻子，都知道王涛心中打的是什么主意，多半是想要狠狠敲诈他们一番，这对于他们来说，绝对不是什么好事，毕竟他们的灵石，也不是无端生有，都是辛辛苦苦得到，如果真被王涛莫名其妙的敲诈一番，那真是哭都没地方哭，毕竟现在王涛占优势，他们不得不屈服啊！

　　白胜雪手中把玩着那枚刚刚得到的宝符，脸上微微带笑看着王涛，淡然点头道：“放心吧，这家伙可不简单，到时候你们都别随意开口，我大概已经想到了他的打算，到时候我们再好好赚一笔！”

　　曹宝四人面面相觑，不知道白胜雪想到了什么，居然还要赚一笔，不过他们心中却是默然，他们都知道，这笑面阎罗可不是善茬，此时肯定又在开始算计什么了，这让得他们心中有些发寒……


第329章 最后压轴（三）

　　傍晚时分，拍卖会仍未结束，坊市之中渐渐安静下来，拍卖行中却依旧还是热闹非凡，四件压轴拍卖品，还剩下两件，这两件无疑都非常吸引人，除了一件早就公布的后天灵宝之外，还有一件杂区拍卖场的至宝，对于这件至宝，所有人都抱着十二分精神注意着，因为接下来这一件，就是杂区压轴！

　　能够放在倒数第二位置拍卖的物品，肯定不会简单，这是毋庸置疑的，现在所有修仙就是想要知道，这件物品到底会是什么？莫非还是一件仙珍？

　　随着烈姚的操作，拍卖场中此时已经热火朝天！

　　“快开始啊！怎么还不开始？老子都等得不耐烦了！”这是心直口快不顾后果的修仙。

　　“就是，上面的师姐，你能不能快点？我们都等了十分钟了，再等非得崩溃不可，说得再好，东西不亮相也没用啊！”这是带着调戏美女心思的修仙。

　　“我说，你们吵个什么劲儿！我看这是拍卖行专门这样的吧？人家这是给那些有灵石的大爷们拖延时间准备灵石呢！”这是想到了一些可能之后，自以为是的修仙。

　　其实烈姚真没有其他想法，她本就是一位内阁弟子，常年呆在宗门内很少出去走动，这次好不容易有机会出场，自然是要极尽表现一番，好好疯一次，对于下面的吵闹，她根本就不管不顾，还是自顾自的在上面大说特说，谁让她是太上长老的弟子呢？根本就不用担心得罪人。

　　“这件拍品，能够排在倒数第二，大家可以想象其价值，绝对是珍贵无比……”

　　看着投影上兴奋无比的烈姚，王涛一拍脑袋，非常无语，也非常无奈，他现在开始怀疑找这妹子是不是正确的了，这也太嗦了吧！

　　“当时看这妹子好像还文文静静的，没想到居然是一个疯女人。唉！～这次麻烦了……”

　　王涛没有注意，在他自言自语，自认为没有人听见自己的评价，正陷入思考时，这话语经过了拍卖台上扩音阵法传递，已经传出去，顿时间所有修仙都将目光投向王涛，全都是露出佩服的表情，难道这家伙不知道，烈姚最恨的，就是有人在她背后说坏话吗？

　　“这家伙要倒霉了！嘿嘿，河东狮吼他也敢在背后说道，真是不知道死是怎么写的！”

　　“那家伙是谁？我太崇拜他了，居然敢暗地里调戏河东狮吼烈姚，我也就是心中有这种想法而已，却一直都不敢真正表达出来，真是佩服，佩服啊！”

　　“惨了，不知道这次的拍卖又要拖延多久，那小子这不是专门添乱的吗？他难道不知道，那小祖宗一旦闹起来，那绝对是惊天地泣鬼神的啊！”

　　“……”

　　在无数修仙心中暗自准备看热闹或祈祷时，烈姚耳朵微微一动，话语顿时就是一顿，笑容一僵，脸上的表情，在刹那间就变化数次，最后她笑眯眯的转身，将目光投向了身后某个投影，咬牙切齿的冷冷开口：“刚刚那话，说谁说的？”

　　“嘶！～”

　　烈姚这话语一出，整个拍卖行的修仙，都是心中直冒寒气，全都倒抽一口冷气的同时，下意识的就是全身一颤，纷纷将目光一转，直接看向王涛，那样子，要有多整齐就有多整齐！

　　这妹子的气场，实在太骇人了！

　　被所有修仙瞪着，王涛顿时感觉如芒在侧，刹那间就反应过来，不由有些疑惑，他刚刚陷入沉思，并没有发现发生了什么，看见包括拍卖师在内的所有修仙，此时都看向自己，他左右一扫，郁闷问道：“怎么了？怎么不开始拍卖了？”

　　王涛这话一出，所有修仙顿时更加佩服了，这丫实在太强大了！

　　“王涛！！！”

　　所有修仙的目光都指向王涛，烈姚还不知道刚刚是谁在自己背后说自己的坏话，那才怪了，听见王涛一副什么都不知道的样子，烈姚顿时爆发，一声震耳欲聋的咆哮直接就吼了出来！

　　“呃……”

　　这声咆哮，绝对震撼，不光是让得王涛一时间呆愣原地，所有修仙，此时都下意识的捂住了耳朵，特别是玉符拍卖场的修仙，更是直接以法力护住了双耳，那严肃的样子，简直就是如临大敌！

　　这点声音自然不可能对王涛产生什么威胁，他微微扫了一眼周围，心中有些担忧这丫头胡乱闹事，把自己等下的计划打乱，于是连忙神色一凝，严肃道：“烈师姐，我不知道刚刚发生了什么，但还请你先冷静些，把拍卖会给我办好了再说其他！”

　　他不知道烈姚的性格，自然不知道自己是怎么得罪了这丫头，不过对于这些，他也懒得去理会，想要在这儿捣乱，他可不会答应，就算你是天王老子来了也不行，现在什么都没有他的计划重要！

　　深深呼吸几次，烈姚冷静下来，她也知道现在是什么地方，容不得她乱来，如果她现在乱来，不说王涛答不答应，就是太上长老，可能也不好答应，她最后狠狠瞪了王涛一眼，回归平静，开始主持拍卖。

　　“那家伙绝对是故意的，等拍卖会结束，我一定要让这家伙好看！”一边想着，一边烈姚却是直接揭开了金牙神蚕丝绸布，开始继续拍卖，“杂区拍卖场，最后压轴拍卖品……道晶半块！底价五十万极品灵石！”

　　寂静，死寂般的寂静！

　　道晶，这是什么样的存在？他们没有听错吧？龙行拍卖行居然要拍卖道晶！

　　是的，正是道晶！

　　这一次为了筹措灵石，以便接下来开宗立派，王涛忍痛连道晶也拿出了半块！

　　道晶的作用，也许曾经王涛还不甚了解，但如今，王涛却完全了解了这东西的珍贵，绝对是无价之宝！

　　道晶，除了可以用以凝聚禁源力这种逆天力量之外，在很多地方，都是有着无可比拟的用处，比如大乘修仙，如果拥有道晶，那么领悟法则就会更加容易，又比如炼丹、炼器等地方，使用道晶之后，绝对会有意想不到的效果，还有散仙，如果炼化道晶，其后每一次的渡劫，天劫的威力都会小上不少，其用处，可以说绝对是非常多的，价值无量！

　　应天穹拼死拼活蛰伏秘境之中近千年，为的是什么？还不是道晶！

　　连应天穹这种程度的强者，也会为了道晶拼命，可以想象道晶的珍贵，虽然只是半块，但对于所有修仙来说，这才是真正的无价之宝，以王涛对道晶的了解，他知道，这一次可能连紫袍太上长老，也会心动！

　　哗！～

　　“道晶！居然是道晶啊！一定要得到！”

　　“敢跟老子抢，老子先灭了你！”

　　“全都给本爷滚开，东西是本爷的！”

　　“道晶！有了道晶，我绝对能更上一层楼，问鼎真仙绝对不是妄想……”

　　“不管多少灵石，这块道晶老夫一定要拿到！谁也无法阻止！”

　　“……”

　　短暂的寂静之后，拍卖行中顿时间哗然翻天，绝大部分修仙这一刻完全疯狂，除了少部分心神镇定，道心坚守的修仙，还能勉强保持冷静之外，无数修仙更是直接站了起来，双目血红看向拍卖台，更有一部分修仙，已经完全控制不住自己，气势完全爆发，法力疯狂鼓动，直接冲向拍卖台。

　　这一下，是彻底的乱了！

　　“都给我安静！”

　　猛然，在这些修仙爆发的瞬间，一声威严无比的断喝突兀传荡开来，直接涌入所有修仙的脑海，顿时将他们全都震醒，特别是几近入魔的一些修仙，因为道心动荡，更是直接喷血倒飞出去，眨眼间，拍卖台上已经出现一人，却正是紫袍太上长老！

　　又一次的安静，这一次，却是因为太上长老带来的威慑！

　　“拍卖行有拍卖行的规矩，东西只有半块，想要得到，就要付出，想要在拍卖场中不劳而获，那就得想想后果你们能不能承受得起！”

　　冷眼微微一扫，所有修仙低头，这就是太上长老的威慑，一个眼神，也能让人低头！

　　紫袍太上长老见众人都冷静下来，也不多说，直接就去到一边闭目养神，显然是决定直接在那儿镇守，暗中却是在传音大骂王涛：“你小子，真是嫌现在的刀宗还不乱吗？连道晶这种东西都敢拿出来拍卖！

　　还有，你有道晶怎么不和老夫说？如果缺灵石，难道你不会直接和老夫要吗？现在这宝贝被其他老家伙看上，枉生变故，再想拿回来那可就麻烦了！”

　　“和您老要？我擦，如果一开始拿出道晶找您老要灵石，绝对是羊入虎口啊！”心中暗自嘀咕，看了一眼那枚道晶，王涛也是传音，“师叔别急啊！师侄我这不是没有办法吗？而且那东西，可没有你想象的那么好，那东西是使用过的，其中力量已经十不存一，如果您老人家想要，师侄我这儿还有半块，到时候直接送给您不就是了！那半块直接让出去，反正拿着用处也不会太大！”

　　确实如王涛所说，拍卖的那半块道晶，其中力量已经被王涛以合成系统几乎抽干，只剩下一个躯壳，其中力量绝对是十不存一，当然也正是因为如此，王涛才舍得拿出来拍卖，他可不傻，好东西自然是要自己保存最好！

　　“真的？剩下的半块你要送给师叔我？”……


第329章 最后压轴（四）

　　后面的拍卖，有了紫袍太上长老坐镇，没有人敢于捣乱，将先前表现太过的几位修仙驱逐出去之后，王涛示意拍卖继续进行。

　　道晶的价格昂贵无比，大部分修仙已经放弃，只有数十修仙还在竞价，这倒是让拍卖的速度快了不少。当然，虽然速度快了，但价格，却没有丝毫影响，反而因为几方较劲，使得价格疯涨之下更加的高，不消片刻，就已经超过分神丹的最终价。但，非常可惜的是，大家都不是傻子，都看出来道晶有些问题，所以价格并没有多么的逆天，当到达六十二万极品灵石之后，竞拍便渐渐缓和下来。

　　“看来价格也只有这样了。”

　　扫视一圈竞价的修仙，看他们好像都开始犹豫，王涛知道，这个价格已经到了一个极限，没有多少涨幅的可能，毕竟只是一个道晶躯壳，能够达到这种程度，已经难得。

　　杂区拍卖场下，几位老人聚集一起，此时正激烈讨论着。

　　“这半块道晶，价格顶天了也只值六十万极品灵石，给出六十二万以上的极品灵石，绝对是得不偿失，老夫绝不同意继续竞争！”

　　这包间内，一共有着四位老人，这四位老人在刀宗，名望很高，是老一辈顶尖的炼器师，此时其中一位身穿灰色法袍的老人一甩衣袖，对着其余三位老人冷面反驳，脸上却是带着不甘。

　　“六十二万又如何？难道你还想把你的那些灵石带进棺材不成？要知道我们这些老家伙，为了炼器之道，已经荒废了修炼，如果有着这半块道晶，那么我们的修炼绝对会提升一大截，到时候稍稍努力一些，说不定修为就可以更进一步！如此，以后也可以多一些时间专研炼器一道，老夫看你个老家伙就是迂腐！”

　　在那灰色法袍老人反驳的刹那，四人中一个黄袍老人顿时站了出来，气急败坏的对那灰色法袍老人臭骂一顿，脸上一片通红，显然是气急。

　　四人在刀宗，一直都是亦师亦友般的存在，他们的积蓄不多，四人凑一凑还能够买下那半块道晶，但如果其中一人退出，那么他们就会和道晶失之交臂，这自然不是他们想要看见的，可惜其中那灰色法袍老人实在太倔，他们根本就劝不听，没有办法之下，开始吵闹起来。

　　这种情况在很多包间之中，都存在着，不过这些还在想着竞价的修仙，大部分都是寿命将近的老辈修仙，对于他们来说，这种东西的价值可能更高，毕竟有了道晶，就代表有了突破希望，一旦突破，其寿命自然而然的会增加，这是一劳永逸的事情。

　　这些修仙的讨论和交涉，王涛都看在眼中，不过王涛也不好干预，他就那样抱手观望。

　　第一锤落下，代表已经开始倒计时，烈姚尽忠职守的控制着拍卖节奏，敲锤的同时，不忘提醒，以便让现场气氛更加浓郁。

　　“六十二万极品灵石第一次！还有人出价么？要知道这可是道晶，千年不遇的道晶呀！难道就没有人想要了？仙界仙尊耗尽无数心力凝结的精华道晶，六十二万极品灵石，想要得到的，赶紧出价，否则以后必定后悔莫及！”

　　显然，刚刚已经有修仙存在了想要放弃的心思，随着烈姚这一诱惑，很多修仙都微微意动，又一次的滋生起希望和欲望，他们心中明白，这道晶确实是千年难得一见，非常珍贵，如果就此放弃，此后心中肯定会留下一个遗憾。

　　这种意动，拍卖台上的烈姚一眼就看出，她微微一笑道：“你们修仙为的是什么？大部分还不是为了摆脱束缚，成为人上人？说来说去，也就是不甘被束缚、不想留下遗憾而已，如果你们是真的喜欢和想要拥有这半块道晶，还有什么可犹豫的？如果有这个资本，何必犹豫，为自己留下遗憾？六十二万极品灵石第二次！”

　　一阵忽悠，烈姚又是敲了一锤，这一锤敲得恰到好处，突兀间，能够让所有修仙精神直接绷紧，同时也能让一部分修仙下意识的下决定，特别是那出价六十二万极品灵石的修仙，更是能够从这一锤中，感受到那种患得患失的兴奋，王涛看得出来，如果马上有人加价，那出价六十二万极品灵石的修仙，绝对会毫不犹豫跟价，经过了刚刚仅差一步的刺激，他绝不会甘心东西落入其他修仙的手中，当然这也是在其他修仙出价的前提下，如果其他修仙不上钩，那就没有办法了。

　　不过其他修仙出不出价，显然不是王涛该担心的，因为在王涛想明白这些的时候，已经有人加价！

　　“五十二万一千极品灵石！玄字五号包间的道友，加价一千极品灵石，还有人要么？”

　　“五十二万一千五百极品灵石！玄字二十七号包间的道友，加价五百极品灵石……”

　　果然，一旦有人加价，刚刚已经陷入沉寂的拍卖，顿时间仿佛一摊死水中加入了一锅滚水般，再次沸腾起来，而台上的烈姚，此时也是激动无比，一锤一锤的敲着，直敲得台下拍卖之人心惊胆战，热血沸腾。

　　“这丫头还真是一个专门当拍卖师的料，呵呵……”

　　看着烈姚在拍卖台上的表现，王涛不由微微一笑，暗自点头。

　　烈姚刚刚的表现，非常出色，不光是调动了拍卖会的情绪，还把握住了拍卖之人的心，她知道就算再次激起拍卖之人的竞拍欲望，也绝对不可能持久，所以在这一刻，她疯狂的调动拍卖之人的欲望，同时一锤一锤的敲下，尽可能的让拍卖之人心绪不宁，陷入紧张混乱之中，使其来不及思考之下，下意识的出价。

　　经过烈姚这一番操作，本来六十二万极品灵石就是极限的道晶，最终硬是提升了三万极品灵石，达到了史无前例的六十五万极品灵石的绝对高价，当拍卖完成之后，很多修仙已经冷汗一片，他们此时都还在后怕，看向一脸兴奋笑容的烈姚，心中发寒，暗道这妮子绝对是一个魔女，不知不觉就让人沦陷！

　　可能没有拍卖到道晶的修仙，心中还在庆幸和后怕，但以六十五万极品灵石拿下道晶的修仙，此时却已经欲哭无泪，一脸幽怨的看着台上雀跃的烈姚，大骂这妮子坑人，同时心中也在流血，那可是六十五万极品灵石啊！特别是在交易的时候，更是让得他差点直接昏迷过去，绝对是超级大出血！

　　道晶拍卖结束，如今就只剩下了法宝拍卖场的压轴拍品，后天灵宝！

　　后天灵宝的拍卖，王涛没有马上开始。

　　“想必在场大部分的道友，还未见过真正的后天法宝吧？”东西已经上台，王涛却是没有忙着揭开绸布，而是慢悠悠的扫了一眼在场修仙，淡然道，“为了让大家买得放心，这一次，就让大家看看这件法宝，到底值不值得大家拥有！”

　　王涛一直不开始拍卖，很多修仙都已经急不可待，毕竟很多修仙，可都是专程来看热闹的，根本就没有灵石购买，等了一天就是为了看看后天灵宝的样子，长长见识，现在到了关键时刻，王涛却开始拖延，这让他们如何能够接受？前面就已经被烈姚整得非常烦躁了，现在很多修仙都忍不住，直接开口大声叫嚣起来。

　　“搞什么？快点把后天灵宝拿出来啊！难道你们拍卖行只会动嘴皮子，根本就没有后天灵宝吗？”

　　“不错，快把后天灵宝拿出来，你们不能说话不算话啊！”

　　“拿出来！拿出来！别想敷衍了事！”

　　“……”

　　对于现在的场面，王涛早就料到，也不生气，微微一笑，揭开了绸布，顿时间一件小巧玲珑的法宝就出现在众人眼中，所有的声音，顿时就一噎，卡在了喉咙，所有修仙全都将目光投向那小巧玲珑的法宝！

　　“这怎么可能！？……”

　　“骗人！伪后天灵宝也拿出来绣，你当我们都是傻子吗？”

　　“拿下去！这根本就不是后天灵宝，我们要看后天灵宝！”

　　短暂的安静之后，下一刻，场面又是一片混乱，所有修仙都激动起来，连很多包间内一开始冷静的修仙，这一刻也开始出现了情绪波动，显然被王涛刚刚这一下刺激到了。

　　看着周围轰然一片，王涛心中嘿嘿一笑，对于气愤的修仙，他完全不顾，将身旁法宝拿起，声音注入禁之法力后，淡然道：“在这儿，我先要声明一下，我拿上来这件法宝，一开始就没有说这是一件后天灵宝，你们说我王涛骗人，骗在什么地方？”

　　王涛此时手中拿着的法宝，是一件稀少的饰品法宝，与陨星冠一样，都是王涛自己一手炼制，样子古朴而奇特，是一枚深蓝色的雕花戒指，这枚戒指其上雕刻的花，为烈焰红！

　　一句话，让得很多修仙顿时哑口无言，确实，在一开始，王涛就没有说自己拿上来这一件法宝是后天灵宝，他们无法反驳。

　　趁着大部分修仙还未反应过来时，王涛左手猛然打了一个响指，后台会意，顿时天穹屋顶直接变化起来，不多久就敞开！

　　“虽然这件法宝，只是伪后天灵宝，但是！……”屋顶机关开启之后，王涛突然道，“这件法宝不同于普通的伪后天灵宝！它，不光是已经拥有了器魂，而且，也已经达到了晋升后天灵宝的条件……”


第329章 最后压轴（五）

　　“什么？那件法宝，已经达到晋级后天灵宝的条件，莫非那小子，要现场直接让法宝晋级不成，真是胡闹！”

　　听了王涛的话，大部分修仙都未反应过来，但对于本身就是炼器师的修仙来说，这一句话绝对不难理解，顿时间，数十炼器师直接就站起，全都一脸通红而气愤的盯着法宝拍卖场台上的王涛，仿佛王涛敢乱来，他们就和王涛拼命般！

　　毕竟，一件饰品法宝，而且还是一件极品的饰品伪后天灵宝，其珍贵程度比之普通的后天灵宝，一点也不差，更何况，这是一件潜力无穷的伪后天灵宝，更是绝对不容许浪费！

　　啪！～轰！

　　一声脆响，王涛没有理会其他修仙看法，再一个响指之下，仿佛解开了戒指法宝其内的某道枷锁般，轰然间，顿时一股后天灵宝独有的气势，刹那涌出！

　　“这是……后天灵宝的气息！！”

　　“怎么可能？刚刚不是还是伪后天灵宝吗？怎么现在就变成后天灵宝了！我不是在做梦吧？”

　　“疯了，那小子真的要现在让法宝晋级，而且还是什么都没有准备的情况下，这简直就是暴殄天物啊！老夫一定要一巴掌拍死那小子……”

　　“完了，这件法宝肯定会被魂劫湮灭，那小子居然什么都没有准备！不行，决不能让这件法宝毁于一旦，我们快去阻止他！”

　　“……”

　　一件有着伪后天灵宝“外形”，却没有伪后天灵宝之力的饰品法宝，这是王涛对于这枚戒指的了解，这也是他故意为之，在修仙大陆，一般法宝要晋升后天灵宝，都是已经具备了器魂的存在，为了不惊世骇俗，王涛只得是先制造出伪后天灵宝气息，其实这件法宝，并不是真正的伪后天灵宝，其中关键根本就没有被王涛激活。

　　如今，最后的关键被续接，顿时间，法宝的核心直接就开始吞噬最后一道恶魂之气，完成这一步的同时，一股冥冥中天威浩荡之气也传出，这一切发生非常快，不光是让得在场许多不敢相信自己眼睛的修仙，在这一刻脸上聚变，更是让得很多炼器师捶胸顿足，他们心中明白，如果不出意外，这件潜力无限的法宝，算是彻底毁了。

　　“天杀的浑小子啊！气煞老夫了，如果这件宝贝在老夫手中，给老夫百年时间好好准备一番，绝对能够让其平安渡劫，可惜，可惜了啊……”

　　“就算有太上长老守护，老夫也要将这小子暴揍一顿，否则不足以让老夫平息心中怒火！”

　　很多炼器师都快要疯了，后天灵宝的珍贵，那可是出了名的，就算仙界也无比稀少，修仙大陆拥有后天灵宝的修仙，一双手都能数得过来，很多修仙就算有真品法宝，但却没有后天灵宝，这绝对是他们的遗憾，好不容易出现一件潜力无穷的伪后天灵宝，居然直接毁在一个臭小子手上，而且还是毁在他们面前，这让他们如何甘心？没有当场吐血，就算好的了！

　　炼器师，其一生的愿望，只有三！

　　其一无疑就是以炼器证道，成就真仙，这也是所有炼器师的最大愿望，在这个愿望的基础上，第二个愿望自然是功成名就，得到无上名望，但其实，所有炼器师隐藏在心底的真正愿望，还是能够炼制一件后天灵宝！

　　后天灵宝，虽然说起来威能并不大，一些最低端的后天灵宝，甚至于连高端一些的法器也顶不上，但后天灵宝无疑却是最难以炼制的，因为炼制后天灵宝，不光是要极高的炼器一道天赋经验，还需要无与伦比的运气和机缘，很多炼器师修仙，终其一生，连后天灵宝的门槛，都不能摸到，可以想象其中的困难，更别说后天灵宝的珍贵！

　　在修仙大陆，只要是有些阅历的修仙，谁不知道后天灵宝的珍贵？

　　一件能够无限成长，拥有无尽潜力的后天灵宝，只比先天灵宝这种先天地而生的至宝低一个品级的超级法宝，绝对是每一个修仙一生的愿望，如果是平时，每一件后天灵宝的出世，绝对能引起全修仙大陆的疯狂！

　　但就是拥有成为这种至宝的法宝，王涛却什么也不准备，“草草”就开始让其渡魂劫，这不是要人命吗？这一刻甚至于连太上长老，差点都暴走，直接一个闪身，来到了王涛身旁，紧张无比的为那枚戒指保驾护航！

　　也许太上长老的出现，王涛还只是有些意外，那么接下来的一幕，就让王涛有些不知道该哭还是笑了。

　　只见，这一刻台下自认为有这个能耐的修仙，直接就自发上台，为法宝保驾护航！

　　这些修仙，大部分都是炼器师，他们对于法宝这些事儿自然最为了解，除了他们，连那走商、青年身后的老仆、五大狂徒等等修仙，都跑了上来，他们都是不希望看见法宝如此“香消玉殒”的人，毕竟一件后天灵宝，想要孕育，可不是那么简单，如此就灰飞烟灭，他们自然不能容忍，这一刻他们已经顾不得其他，全都开始严阵以待。

　　当然，这其中可能还有其他心思，不过这些就不是王涛能够短时间内理解的了。

　　“我说各位，这是要干啥？”看着一道道身影出现在拍卖台上，直接把他挤到了一旁，王涛一时间哭笑不得，“你们认为我没有底气就让法宝直接晋级？”

　　这话不说还好，一出口，顿时就吸引了所有人的仇恨，包括太上长老，此时都狠狠瞪了王涛一眼，那仿佛要将其生吞活剥的表情，直接让得王涛嘴巴大张，哑口无言。

　　“好吧！～既然你们想要这么来，我也没能力阻止你们不是？恩，对了！提醒各位一句，这件法宝是一件上品宝器级法宝……”

　　魂劫的力量，一般都是以法宝的品质而论，灵器级法宝和宝器级法宝之间的魂劫，绝对是不可同日而语，因为灵器级后天灵宝成长为宝器级后天灵宝，所需要的时间，绝对是以千年计算，这其中的差距完全由魂劫替代，其魂劫的威能自然会翻上几番，特别是这种上品宝器级法宝，器魂劫更是连大乘修仙也要忌惮，毕竟这是在晋级后天灵宝！

　　听了王涛的话语，包括太上长老在内，所有严阵以待的修仙顿时浑身一颤，有几位修仙更是腿一软，一个趔趄差点直接摔倒，实力不足的修仙心中顿时暗吼：“你小子存心的吧？为什么不早说！”

　　经过王涛的提醒，有一部分有着自知之明的人已经退出，这种魂劫已经不是他们能够抵抗的了，就算是没有退出的修仙，在听了王涛的话之后，这一刻也无比凝重起来，魂劫可不是普通天劫，由不得他们存在丝毫的马虎，更何况，现在他们可是在插足其他生命的天劫，这种魂劫绝对会更加恐怖！

　　“希望不会出现大天劫吧，否则……”

　　此时一个个的修仙心中都不平静，他们都在暗自祈祷。

　　魂劫之力越加浓郁，退下的修仙并没有下台，而是站在了王涛身旁，开始一个个传音训斥，让得王涛真心欲哭无泪。

　　“这到底是招谁惹谁了我？”见诸人训斥自己半晌，还一副意犹未尽的样子，王涛心中暗自嘀咕的同时，连忙打断，“各位，魂劫降临了！”

　　这一句话果然管用，刚刚出口，所有声音顿时消失，全都将目光投向了法宝处，包括台下也是一样，王涛此时才悄悄抹了一把虚汗，心中暗自气愤道：“本大仙就先让你们吃点苦头，哼哼，到时候你们撑不住了，看本大仙一展神威，直接让你们目瞪口呆！”

　　本来还想出声说两句的，此时被几个老炼器师训斥一顿之后，王涛反而安静下来，虽然这些老家伙心肠并不坏，但王涛就是咽不下这口气，非得整整这些自以为是的家伙不可，当然王涛自己也有分寸，绝对会在关键时刻出手，不至于让这些老前辈太丢面子。

　　二十多修仙为一件法宝保驾护航，这种情况不是没有，比如炼制伪法宝级以上的法宝，光是法宝成型的洗炼劫，就经常出现这种情况，不过显然这儿和那种法宝劫不同，法宝劫为的只是牵引洗炼劫洗炼法宝之中杂质，让得法宝更精进一步而已，虽然有危险，但还达不到抹灭法宝的程度，后天灵宝的魂劫，与之绝对是天差地别！

　　后天灵宝的魂劫，一般如果是一两人加入，可能还看不出什么不同，但一旦加入的人多了，那么其中差距，就出来了！

　　魂劫，可不是普通天劫，一旦加入的人越多，其威能，自然而然的就越强！

　　“注意了，魂劫已经降临，第一劫放过去，后面全力以赴，将魂劫给老夫拦住！”

　　天威的出现非常清晰，很多修仙此时都是浑身发冷，感觉灵魂一阵阵的颤抖，好像将灵魂置于冰窟般，冻彻心扉！

　　“是五元素天劫级别的魂劫，顶级魂劫，这一次麻烦了！”

　　第一道魂劫，法宝自己抵抗，轻松抵抗了下来，但当第二道魂劫来临，其中几位修仙同时出手，感受到魂劫威能之后，他们的脸色，顿时间就变得苍白起来。


第329章 最后压轴（六）

　　无声无息间，拍卖台上正进行着一场较量，一场人与天劫的较量，不管是法宝拍卖场还是其他拍卖场之人，这一刻都静默。

　　“堪比五元混天劫的魂劫！？”

　　当为法宝保驾护航的其中一位修仙，苍白着脸苦涩开口之时，所有修仙顿时惊骇，甚至于一些位置离拍卖台比较近的修仙，更是毫不犹豫的倒退，生怕被牵连进去。

　　五元混天劫，一种渡劫期渡劫时，非常少见的天劫，威能已经达到了顶级，是除了少数几种天劫之外，最强的天劫之一。

　　天劫的种类繁多，并不是一道雷霆降临就结束，其中也分三六九等，最低端的普通天劫，也就是无属性雷劫，甚至于连能够影响灵魂的心魔劫都不会出现，再高一等的天劫，就是单属性天劫，这种天劫，除了有着心魔劫之外，还会出现某单一属性的雷劫，比如木雷劫，这种天劫，其威能至少是普通天劫威能的三倍以上！

　　单一属性天劫之上，还有着双属性天劫、三属性天劫、四属性天劫等等。

　　这其中，自然是属性越混杂越多，其威力就越大，这些天劫，包括单一属性雷劫在内，其中普通四属性以下的天劫，都可以归纳为三六九等中的下九等，与无属性天劫同一个等级，至于中六等天劫，就是某些特殊天劫，比如其中蕴含毒属性等五元之外属性时，便是在这三六九等之中，当然不能这种特殊，也是有一个度的，超过了，可不单单是中六等级别天劫了，真正恐怖的天劫，还是三六九等之中的上三等。

　　上三等天劫，其中比如刚刚那修仙口中的五元混天劫，还有两极摄魂劫、七星耀世劫、九天落凡劫等等，这些都是属于顶级天劫，在修仙口中，这种天劫，就是大天劫，威能之恐怖，一般修仙如果遇上这种天劫，那么绝大部分必定只能选择兵解，而且在这种强度的天劫之下，兵解的成功率更是小得可怜。

　　“唔～没想到直接引来了大天劫，这下好了，现在我是想要提前插手都不行了，看来也该你们倒霉，这就是自讨苦吃啊！”

　　听到是大天劫级别的魂劫，王涛脸色也是微微一变，显然他也知道这种程度魂劫的恐怖，而且因为这一次的魂劫实在太强，王涛就算想要动用合成系统，也是没有办法，只能等到魂劫先被消耗一些，他才有把握，如果现在就动手，必定无功而返。

　　事情变成这样，不光是出乎了在场修仙的意料，更是连王涛，也是完全没有想到，一件上品宝器级后天灵宝的出现，加上十几位修仙的插手，居然直接引来了大天劫这种级别的魂劫！

　　合成系统被限制，王涛也不敢多想，担心这些老家伙直接放手不管，选择躲避天劫，那时候就麻烦了，于是王涛连忙急切道：“各位前辈，如果你们能够帮我抵挡三次魂劫之力，那我就有办法抵挡后面的天劫威能，还请诸位助我一臂之力！”

　　紧急关头，确实已经有几位修仙心生退意，毕竟后天灵宝再珍贵，也没有他们的命珍贵，他们可不想为了这还尚未成为后天灵宝的伪天天灵宝而拼命，实在不值！

　　当然，这其中炼器师却是没有丝毫的退意，他们本就是炼器师，有着炼器师的道路，这种千年难遇的后天灵宝，对于他们这种即将入土的人来说，绝对比之性命安危还要重要，能够亲自参与一件后天灵宝的蜕变，已经是他们梦也梦不来的，当然这其中也是在事尤可为的情况下，如果确定法宝无法蜕变成功，他们自然也不会去较真。

　　关键时刻，王涛的这句话起了作用，本来就要退出的几人顿时心中一动，停了下来，他们都想到了一个问题，为什么明知道伪后天灵宝蜕变后天灵宝，非常麻烦和危险，王涛还要坚持进行，难道王涛真是棒槌不成？很显然，王涛根本不是！

　　毕竟，能修炼到这种程度和实力的修仙，其本身就不是傻子，除非这个傻子有着天大的机缘，但王涛像是傻子吗？既然不是傻子，人家会不知道伪后天灵宝蜕变为后天灵宝，其中的困难？这一刻，所有修仙顿时就醒悟过来，人家一开始，肯定是已经有了底蕴的！

　　猜测到这些，很多修仙看向王涛的目光就变了，不再是前面那种看白痴或仇人般的眼神，而是带着复杂，很多修仙的目光已经转移，直接看向了台上的其余修仙，他们此时都想到了前因后果，看来这些老辈修仙，多半是好心办坏事了，帮了倒忙，人家一开始根本就不需要他们横插一脚！

　　台上十几位修仙，这一刻也是面面相觑，苦笑连连，也怪当时他们太过于急切，毕竟后天灵宝实在珍贵，他们当时做出那样的选择，也是情有可原。

　　“好小子！看来是我们愚钝了，倒是差点坏了你的好事，不过你放心，我们这几个老家伙既然做错了事，自然会承担下来，不就是三次魂劫之力吗？我们帮你顶了！”

　　太上长老此时也是罕见的有些尴尬，以他这种心境和修为的老怪，居然还会失去心平气和的心境，做出这种不加思考的事，自然有些挂不住脸面，直接应承下王涛刚刚的提议，毕竟确实是他们坏了人家的大事，如果不做出一些补救，于情于理都说不过去。

　　“不错！小家伙有什么底牌尽管准备，这魂劫前三次魂劫之力，我们这些老家伙帮你扛下来！”

　　“咳咳～小伙子尽管放手施为，我们这些个老骨头抗下三道魂劫之力还是可以的！”

　　“……”

　　太上长老都已经放下脸面开口，本来还想反驳几句的这些老家伙，自然不敢再多说，纷纷附和，特别是那几位老辈炼器师，更是激动不已，连连叫好，毕竟一件后天灵宝的蜕变，对于他们这种人来说，是真正的大机缘。

　　得到所有老辈修仙承诺，王涛心中暗自松了口气，略作感激之后，连忙开始准备，毕竟等下如果法宝真的渡劫成功，那么他还必须要第一时间将魂珠合成进去，否则这次晋级还是算是“失败”，而这其中更是要在众人毫无反应之前做到，这就必须要王涛把握时机了，他可不想将自己的秘密暴露出去！

　　接下来，十几位修仙分成三组，打定主意每一组抵挡一波的魂劫之力，当第一波魂劫到来之时，三位合体期老辈修仙顿时直接招出自己本命法宝，同时魂识全开，当三人满脸虚汗，苍白一片，甚至于嘴角溢血时，这第一波的魂劫之力，终于结束，这三位修仙，连忙退下开始去恢复。

　　如此这般，接下来又是同样的方法，都是以伤抵劫，虽然仿佛简单而直接，但却成功渡过前面三次魂劫之力！

　　“这丹药对恢复魂伤有奇效，麻烦前辈为受伤的前辈服用！”

　　来不及多说什么，王涛对身旁几位老辈修仙扔出一个玉瓶，叮嘱一句之后，连忙行动起来，合成系统直接出动！

　　为了避免惊世骇俗，王涛没有让这些被收摄的魂劫之力直接消失，在一开始，他就接连布置了三大阵法，这三大阵法，虽然都是高等级阵法，但却是同一种阵法，为的，就是存储被合成系统收摄的魂劫之力，名为禁法阵！

　　魂劫之力波动一起，合成系统就顶上，直接收摄，让得魂劫之力还来不及发威，就已经被置放到了阵法之中，这一幕，让得在场修仙顿时间一片哗然！

　　“这怎么可能！？大天劫的威力，就算是太上长老，也要退避三舍，小心应对，他是怎么办到的！？”

　　“根本没有任何预兆，直接收摄魂劫之力进入阵法之中，那是什么阵法，居然有如此威能？老夫明明感觉那只是一座高级阵法而已啊！”

　　“确实是一座高级阵法，但这高级阵法可没有收摄魂劫之力，多半是那小子还用了其他底牌，否则以那狂暴无比的魂劫之力，根本就不会如此安静！”

　　“到底是怎么回事？……”

　　看见这一幕的修仙，纷纷议论，王涛心中暗自苦笑，他知道自己还是做得有些过了，不过现在也没有办法，只能是硬撑着，同时努力做出一副非常辛苦的样子，让脸色变得苍白和虚弱，他现在也只能是这样。

　　魂劫的威能确实非常强，就算是动用合成系统，王涛也不敢掉以轻心，必须时时刻刻注意着魂劫变化，在收摄魂劫的瞬间，必须要第一时间将之摄出，以免因为收摄不及，让得魂劫之力绕过合成系统，对法宝直接造成伤害。

　　时间推移，魂劫来得快，去得也快，在王涛高度集中精神之下，这一次危险终于是有惊无险的过去！

　　当然，魂劫过去，王涛的任务并没有结束，早就准备好的一个同为后天灵宝级，和刚刚渡魂劫那枚戒指一模一样的法宝，顿时调换而出！

　　收摄法宝，调换，放入魂珠、降级令、魔陨赤铜，合成，一气呵成！

　　当诸人从魂劫余威之中醒悟，这一切都结束，王涛手中，此时已经捏着一枚法宝戒指，没有人知道，这枚戒指已经被调包……

　　因为魂劫的缘故，王涛不得不宣布暂停拍卖，让台上正恢复伤势的老辈修仙缓一缓，这一次抵抗魂劫，除了太上长老之外，其他的老辈修仙，或多或少都受了些魂伤。

　　魂伤，不管是哪个修仙，都是必须重视的，毕竟如果魂伤一直保留不管，以后恶化，很可能就会形成道伤，到时候那才是真正的大麻烦，王涛的这个决定，自然没有人会反驳，所以都默默等待。

　　虽然有王涛提供的宝贵丹药，但魂伤也不是马上就能恢复过来的，这一等，就是一个时辰，直到一个时辰之后，他们的伤势才勉强恢复过来，至少不用再担心道伤，到了此时，拍卖会才继续。

　　在刚刚等候的那段时间，王涛也不是什么都没有做，除了欣赏刚刚得到的那枚后天灵宝，他还将法宝装模作样的拿到后台鉴定了一番，以便为接下来的拍卖做准备。

　　※※※

　　拍卖品编号：一千四百二十八

　　拍卖品名称：无极戒

　　拍卖品属性：冰、火

　　拍卖品品质：上品宝器级（注：后天灵宝，可成长！）

　　拍卖品对比：普通属性，增加修仙三成防御（包括灵魂防御、法术防御、物理防御），增加五成攻击（包括灵魂攻击、法术攻击、物理攻击），冰与火的完美结合，两种力量结合所产生的攻击，达到同阶攻击类法宝之顶点！

　　拍卖品阵法：冰天雪地（消耗法力和魂力催动，攻击时，冰雪笼罩方圆百里，对敌人造成一定影响，同时附带灵魂腐蚀和灵魂急冻灼伤之力！）、烈焰焚天（消耗法力和魂力催动，攻击时，天火临而引动地火，形成燎原之势，方圆百里内，持续焚烧生命本源！）、冰火无极（同时催动冰天雪地与烈焰焚天，则形成冰火无极，两者相加，相安则威能十倍增加，相克则毁天灭地！）

　　（注：阵法催动效果持续时间，以法力为准！）

　　※※※

　　简单的介绍，彪悍的力量！

　　“这就是后天灵宝的力量？太恐怖了！！”

　　“简直就堪比真品法宝！这种威能，绝对比之真品法宝的威能也丝毫不差，甚至于还要强！”

　　“不错！绝对比一般的真品法宝还要强大，我记得我师父炼制的那一件真品法宝，其威能就没有这件后天灵宝厉害，实在是太恐怖了！”

　　“这种后天灵宝，在大规模战斗的战场上，绝对是挡者披靡，可以横少一片！不行，我们无论如何也要拿下这件后天灵宝，否则不甘！”

　　“现在前线吃紧，正是需要大量支援的时候，如果这件后天灵宝加入，运作得好，必定能够起到至关重要的作用！”

　　……

　　这件无极戒的属性投影，是王涛早就设定好的。

　　当然，这些只有他自己知道，这枚无极戒，其实已经不是前面那枚，对于王涛来说，这枚后天灵宝虽然也非常好，可以说属性是真正达到了一个顶点，但毕竟只是下等，完全不能和渡过堪比大天劫的魂劫那枚相比，而且催动其中技能所需要的法力，注定了不是他现在这种实力短时间内就可以使用，在一早，王涛就已经有所准备，在爆发这次法宝震撼出场，给所有修仙留下无法磨灭印象的同时，又让自己将另一件法宝调包。

　　拍卖的这枚后天灵宝的属性，其强大是毋庸置疑的，特别是现在这个乱世，更是所有修仙都想要的法宝，不说后面三个技能，光是其对于实力的增幅，就不是一般修仙能够割舍和无视，三成防御和五成攻击，绝对是让人疯狂的！

　　“这件后天灵宝，对于其真假，想必大家已经没有丝毫疑惑了吧？在拍卖之前，我先要说一件事，希望大家见谅！”吵闹的拍卖场，久久无法安静，王涛也不再等待，微微压手示意安静之后，冷着一张脸道，“后天灵宝，不是普通法宝，这些大家都知道！而且，后天灵宝拥有着器魂，这也是大家共知的事！那么，你们也应该知道，一旦祭炼成功，那么其就会和其主人血脉相连，直接成为本命法宝，一旦祭炼之后的后天灵宝主人陨落，或者其主人强制解除关系，那么后天灵宝，必定会受到重创……”

　　说到这儿，王涛安静下来，所有修仙，这一刻也安静下来，虽然他们都知道这些事，但他们知道王涛说这些，必定有其意思。

　　“想要参加这次后天灵宝拍卖的同道，我王涛不管你是谁，是不是刀宗之人，亦或者是正还是邪，是敌还是友，我唯一的条件……”一一扫视在场修仙，王涛冷眉凝目，寒声铿锵道，“必须发下道誓，不负它！”

　　对于王涛来说，这枚后天灵宝，本身就是他一手合成出来，可以说是他一手创造，而且其中还有器魂，就如同他的孩子一样，他绝不希望这件后天灵宝，得不到其主人的尊重和重视！

　　虽然，因为这次急缺灵石，时间又太紧迫的原因，王涛不得不将之拿出来拍卖，但这不代表王涛不重视它，相反的，王涛非常重视自己手中的每一件后天灵宝，他自己不可能使用如此多的后天灵宝，最少也要为其选择明主，不会让其蒙尘，只是这一次为法宝选择明主的方法，有些不同罢了！

　　王涛铿锵有力的话说完，直接就沉默下来，现场顿时陷入诡异的安静。

　　沉默半晌之后，紫袍太上长老看了一眼一脸凝重的王涛，欣慰之下，微微点头后，也是凝重无比看向场上所有修仙，郑重的开口：“老夫也赞同，每一件有着器魂的法宝，都是一个生命，况且是后天灵宝这种至宝，如果得到之人不能善待于它，那么还不如不要参加拍卖！至宝蒙尘，这是所有修仙可能也不愿看见的吧？同时，老夫建议，没有实力保护这件至宝的同道，也就不要参与进来了，毕竟这种宝物虽然珍贵，但这种珍贵，也是要看在谁的手中的，落在无法保护法宝的人手中，那是祸不是福啊！”

　　紫袍太上长老话语结束，众人再次沉默，很多修仙都点头，认同了王涛和紫袍太上长老的话。

　　“这样吧，光是沉默始终不是办法，老夫先在这儿立一个规矩！”见众人都没有说话，全都沉默，太上长老微微沉思之后，再次道，“拍卖这件后天灵宝，首先必须要是合体期以上修为境界的同道才行，而且拍卖的同道，必须立誓，得到这件后天灵宝之后，绝对不能让法宝蒙尘，且要善待这件法宝，否则就不予其参加的资格！”


第330章 公布

　　参加最后这场拍卖的修仙，并不多，能够为了后天灵宝发下道誓的，只有寥寥十几人。

　　因为人数不多，同时也是为了尊重后天灵宝其中器魂，众人微微商议之后，进行了一场暗拍，直接给出心底最高价，然后价高者得。等待中，时间过得很快，半个小时之后，这次暗拍就有了结果，非常让王涛意外的，最后价格最高的，居然是紫袍太上长老！

　　“咳咳！～难道你们觉得老夫就不能参加竞拍？”

　　发现所有修仙都盯着自己，紫袍太上长老白眼一翻，直接问了一句之后，就爱不释手的抚摸着刚刚得到的后天灵宝，那样子，哪还有先前的威严？

　　最后的压轴拍卖，就在这种戏剧化的结果下结束，很多修仙都有种恍然如梦的感觉，本来以为又是一场龙争虎斗，结果就这样悄然完结，而且他们连最后后天灵宝到底拍出多少灵石，也是一点不知道。

　　拍卖会最后压轴已经拍出去，算是到了散场的时候，不过王涛在散场之前说，出的一番话，却是让所有修仙顿时一愣。

　　“非常感谢诸位道友，能够在百忙之中来参加本拍卖行的拍卖，不过在大家离开之前，我先说一句话！”站在台上，王涛表情一凝，微微扫视一眼周围疑惑修仙，郑重无比的开口，“丹药，我龙行拍卖行不缺，有着诸多得自秘境仙宫的超极品丹药！法宝，我龙行拍卖行也不缺，虽然后天灵宝数量有限，但伪后天灵宝，却是不少！灵石，我龙行拍卖行，更是不缺少……”

　　这一番莫名其妙的话，让得所有修仙一时间都呆愣住，他们都不明白，王涛到底想要说什么，难道是在炫富？还是在为下一次的拍卖会造势？

　　猜不透，他们也懒得猜，静等后文，他们没有发现，王涛话语出口之后，他们就已经被吸引住！高端法宝和丹药，对于修仙来说，都是有着非常巨大的吸引力，当听见王涛的话之后，他们心中已经下意识的开始幻想，于是本来已经起身准备离开的修仙，顿时又停了下来。

　　“虽然这些，我龙行拍卖行都不缺！但……我龙行拍卖行，缺人！”连续几个不缺，让得很多修仙心中都开始认为王涛在炫富，一脸鄙视和羡慕的同时，不可避免的生出了嫉妒之心，就在这一刻，王涛却是陡然话语一转，“明日，我龙行拍卖行将申请建立宗门分派，地点，观星峰，诚邀诸位同道的加入！不管你是炼器师还是炼丹师，亦或者普通修仙，只要不是其他分派门徒，只要你认为你够资格，只要你能够发下道誓，不是别有目的，那么我王涛的分派，都欢迎你们！”

　　这些话一口气说完，王涛一挥衣袖，直接离开，对于他来说，借助拍卖会的势，宣布分派建立的目的已经达到，没有必要再停留，他相信，经过这一次的宣布，一夜时间，这个消息必定会传遍整个刀宗，到时候自己抛出的那些橄榄枝，绝对能够吸引到无数对法宝丹药趋之若鹜的修仙！

　　王涛直接离开，拍卖场自然有人专门负责善后，此时在场所有修仙，已经哗然一片！

　　“王师兄刚刚的话是什么意思？莫非加入他的分派，还有法宝丹药可拿不成，这不会是真的吧？”某位纯粹为了进入拍卖会中长见识的修仙，此时已经感觉自己有些飘飘然，开始幻想自己加入王师兄的分派之后，得到无数丹药和法宝，一飞冲天，笑傲修仙大陆。

　　“你小子在做白日梦吧？快点给我跟上，以为人家的丹药和法宝是大白菜？就算要给，那也是给门下潜力巨大的门徒，或者真正被看好的门徒，你进去……啥都别想，能有个后台就不错了！”某位修仙身旁，一个大汉狠狠敲了敲前者，一脸恨铁不成钢的表情，开始开导起来。

　　“这个消息必须第一时间告诉血师兄，绝对不能让他将分派建立起来！”已经看出王涛这一次开创分派的一些势头的其他分派门徒，这一刻也都忙碌起来。

　　“有丹药，还有法宝可拿，这一次看来没有白来，明天就叫上那几个小子一起去……”

　　“王师兄太帅了，我要加入王师兄的分派……”

　　逐渐散场的修仙议论纷纷，都在讨论这一次王涛建立分派之时，同时有些修仙更是一出拍卖行，直接就开始传音、传信召集亲朋好友，很快王涛要开宗立派的事，就已经全宗尽知，毕竟王涛现在在刀宗的名气，可不比血黎等修仙小……

　　血黎所在地，看了手中神魂传书之后，血黎一脸阴沉，寒声自语：“想要开战了吗？哼！跳梁小丑而已，这一次炼狱谷，本座一定会让你求生不得，求死不能！”

　　建立分派，将不再受到刀宗规则限制，内斗虽然仍然有惩罚，但已经不是那么严肃，一旦建立分派，那么就相当于建立分派之人选择了独立，其他势力对其动手，只要不是明目张胆，就不会再上断头崖，这是所有刀宗修仙共知之事，王涛在此时选择建立分派，很显然就是为了表态，同时也是其对其他势力的挑衅！

　　“有意思，看来这一次的炼狱谷，要热闹起来了，就是不知道这小子刚刚组建的势力，短时间内他能不能驾驭，别到时候没有强大到自己，反而是成为了一锅粥，那就有好戏看了……”

　　对于王涛的决定，除了少部分修仙之外，很多修仙都不看好，毕竟时间太短，想要在炼狱谷中有所作为，可不是短时间内组建的势力能够应付的。

　　在所有修仙为了王涛的事讨论着的时候，拍卖行内，王涛此时却是在一间密室之中，同在密室之中的，还有好几位修仙。

　　在场这几位修仙，除了一开始就已经跟随王涛的邵磊之外，还有在秘境之中结识的唐伟五人。

　　“这就是我的要求，你拿着，明天建立分派，我要你在最短的时间内，将这些完成！”一枚玉简交予邵磊，王涛郑重道，“还有这些灵石，以及我答应你的步法，也都一并交给你了，这三件东西，你都要给我保管好，绝对不能外传或遗失，步法修炼之后，你就直接毁掉！”

　　召集六人前来，自然是为了明天开宗立派的事，这种事光是他一人，可是玩不转的。

　　“放心吧！既然已经答应你，那么我邵磊绝不会食言，这些事我保证会为你办妥！”微微扫视一眼玉简，将其中记载的东西牢牢记住之后，邵磊当场将玉简捏碎，同时郑重将灵石收起，肯定而自信的道。

　　对于邵磊的表现，王涛看在眼中，心中暗自点头的同时，王涛将目光投向唐伟五人，微微迟疑之后道：“这一次的事至关重要，明天分派初初建立，虽然有着我定下的规则约束，但毕竟需要磨合时间，这段时间内，肯定会有刺头，同时规则可能也会有漏洞，到时候你们就专心辅佐邵磊，将那些刺头给我整老实了！还有多多注意我定下的规则，在确保绝对实行的同时，也帮我看看其中的不足……”

　　送走邵磊六人，王涛站在原地半晌，这才叹息一声离开。

　　开创一方分派，可不是想象的那么简单，虽然自一年前王涛就在反复思考，同时定下一条条的规则，但王涛心中清楚，想象和现实绝对不会完全吻合，肯定是有一些差距的，这些差距，必须要真正实施之后，才会出现，想要短时间内控制好一个势力，几乎不可能，而想要用这么一个势力，在炼狱谷中起到效果，更是难上加难。

　　“只能是走一步看一步了，实在不行，就用那个方法……”

　　离开密室之后，王涛并没有马上离开拍卖行，他可是还有好几件事没有做完的，除了和五大狂徒的交易之外，还有一位刑罚长老在等着他！

　　来到专门接待贵宾的房间前，王涛微微驻足，向着左边一间贵宾房走去，也不用敲门，微微散发魂识之后直接就推门而进，这间贵宾房内，正是那刑罚长老。

　　“事都处理完了？坐吧。”

　　声音是直接魂识传音，等到王涛坐下之后，刑罚长老这才从盘膝静修中转醒，微微瞥了一眼王涛之后，自顾自的拿出一枚玉简抛给王涛。

　　“这是？”

　　接过玉简，王涛疑惑，不知道刑罚长老是什么意思，这玉简之中，什么都没有。

　　“将你看见的事全都记录下来，关于他的！”

　　刑罚长老因为杀伐太多，本就非常冷淡，脾气也怪，他的话一般不多，而且简练无比，听了刑罚长老的话之后，王涛醒悟，知道刑罚长老是在说什么，微微点头之后，开始一边回忆一边记录起来……

　　拿着王涛刚刚刻录完的玉简，刑罚长老直接就观看起来，半晌之后才睁开双目，摇头叹息：“原来如此，看来这小子还是放不下那段事啊！不过，这一次还真是多亏了那酒肉和尚了……”

　　刑罚长老的话王涛一句也没有听懂，同时出乎王涛意外的，刑罚长老看见这枚玉简之后，并没有暴怒，甚至于连心境波动都没有，也不知道是因为他的心性太牢固，还是因为对生命已经冷漠。

　　“这东西就当老夫给你的报酬，好好利用。”得到自己想要的东西之后，刑罚长老没有再逗留王涛这儿的必要，直接扔给王涛一枚古怪血玉，丢下一句话直接就瞬移离开。

　　“报酬吗？呵呵，真是不错的报酬……”


第331章 交易

　　五大狂徒所在的贵宾房内，五人早就等得不耐烦，王涛进去之后，迎来的就是五人那仿佛要生吃了他般的目光，不过王涛也不理会，他相信这五个家伙虽然疯狂，但还不至于随意动手，于是自顾自的找了一个位置坐下。

　　“咦？我不是吩咐过让人送些茶点过来的吗？这些家伙真是……”

　　“好了！别扯那些有的没的，我们还是赶紧进入正题吧，你别告诉我们，你根本就没有那么多后天灵宝！”看见王涛一进到房间，就开始东拉西扯，白胜雪眉头顿时皱了起来，打断王涛话的同时，冷声说道。

　　“呃……好吧！既然这样，那我也不拐弯抹角了，五件后天灵宝，你们能够拿出多少灵石来换？”直接进入正题之后，王涛脸上的表情顿时收敛，凝重无比的开口。

　　五大狂徒对视，随后全部目光投向白胜雪，显然是已经决定让白胜雪拿主意，他们都知道后天灵宝的珍贵，毕竟他们亲眼所见，连太上长老这种存在都想要得到，如果王涛真能再拿出五件后天灵宝，那么他们还真不能马虎行事。

　　“两百万极品灵石，加一个人情！”

　　沉默半晌，白胜雪这才开口，显然这个条件，已经是他们商量好的最佳条件，毕竟他们呆在房间内不可能什么都不讨论。

　　当然，这些王涛自然也清楚。

　　“知道太上长老拍下那件后天灵宝，用了多少灵石吗？”没有马上答复白胜雪，王涛样子懒散的瞥了一眼五人，悠然竖起一根手指头，淡淡开口，“一百万极品灵石！”

　　五人沉默。

　　太上长老购买的那件后天灵宝，他们知道价格不低，而且他们也专门找了一位竞拍的修仙，问了价格，那位修仙出价是六十八万极品灵石，太上长老出价百万极品灵石，显然并不是不可能！

　　“要知道，我这儿五件后天灵宝，可都是精挑细选，绝对是为你们量身定做的，和太上长老拍下的那件相比，还要珍贵不少，你们只给出四十万极品灵石一件，难道你们认为，你们的一个人情值三百万极品灵石？”在五人沉默，脸上表情变幻不定时，王涛继续开口，“如果你们如此自负，那我也没有什么话好说，毕竟都是同门，抬头不见低头见，犯不着因为这件事闹僵，毕竟买卖不成仁义在不是？好聚好散。”

　　这话虽然说得非常淡然，但五人非常明显的感觉到，王涛这话中的另一层意思，他生气了！

　　王涛话语中的意思：你们这是在瞧不起人吗？别以为你们是狂徒，就高人一等，要知道现在是谁在求谁！想摆架子，那么恕我王涛不好意思，这儿不欢迎你们！摆架子，请到其他地方去！

　　这一刻，王涛确实生气了，如果不是因为他确实想要做成这笔买卖，他可能直接就大骂白痴，开始赶人了！

　　四十万极品灵石，也许在普通修仙眼中，确实是一个天文数字，但对于王涛来说，这个数字可是减少了一多半的，而这一多半的灵石，却是只换来了五人的一个承诺，这一个承诺的分量是不是也太重了？而且这五人，还说得那么理所当然，这让人如何接受？

　　五人对视，继续沉默，王涛心中暗自冷笑，起身摇头道：“既然如此，那就这样吧，恕我不远送，告辞！”

　　这五个家伙还真当自己是盘菜了，到了如今，还死要面子！王涛是真的不想再呆在这儿了，虽然他认同这五人的实力，但不代表王涛就认同这五人的人品，既然他们如此表现，王涛也懒得多说，大不了不做这笔买卖就是！

　　“等一下！既然你不满意我们的条件，那你总要说出一个条件才是吧？这样就离开，是不是太不把我们放在眼中了！”

　　看见王涛正要推门出去，而其他几人却都沉默，久久不愿开口，毒尊顿时不干了，直接一拍桌子站了起来，愤怒无比的冷喝一声开口，一张崭新的木桌，直接就化作飞灰！

　　毒尊的爆发非常突兀，正要离开的王涛，脚步顿时停下，全身都僵直。

　　“好，好，好啊！五大狂徒果真不愧是五大狂徒！”面若寒霜的缓缓转身，王涛这一刻是真正愤怒了，他双眼中血色微微闪动，冰冷无比的话语传出，“狂徒吗？依我看，你们是狂妄自大吧！”

　　“狂徒，狂到你们这种份上，算是真正的狂到头了！自认为成为狂徒，就能高人一等？白痴！真是丢我师父他老人家的脸！”

　　“真正狂徒，需要的是什么？天塌不惊的自信！敢于挑战一切的勇气！维护自我之道的决心！剪除一切阻碍的杀伐果敢！永不停顿而逆水行舟的步伐！那是一种心境的狂！

　　你们呢？我只看见了倨傲自大，不将一切放在眼中，自认为天大地大我最大的狂！这种狂，是你们狂徒真正需要的狂吗？我王涛不否认，天大地大我最大，这种心境是不是错误，毕竟我自己也有这种傲意，但你们那种和我的这种又一样吗？

　　一个个的就像是富二代、官二代一样，自以为是天王老子，你们有自傲的本钱吗？天天将这些挂在脸上，就像是谁不知道一样，表面狂傲无边，其实就是白痴一个！你们这种虚伪，随便遇上一个无法匹敌的存在，我王涛敢保证，只是一个瞬间，你们这种道心就会崩溃！就你们这种半吊子的狂徒，居然还敢来我这儿捣乱，你们信不信，我王涛能够马上直接让你们消失！”

　　一顿说骂，让得五人脸色顿时铁青起来，但又插不上口，也不知道如何反驳，全都是一脸杀机的看向王涛。

　　五大狂徒是什么样的存在？在刀宗，那可是真正的实权派，而且还是那种超级天才级别的实权派，他们一个个可以说，一直到了现在，还是第一次遇上这种事，毕竟有谁，敢于这样臭骂他们？

　　这还不算完，王涛继续大骂：“看什么看？有本事出手，你们敢出手，老子就敢直接把你们废了！虽然老子实力确实没有你们强，但老子光是靠着后天灵宝威力，照样完虐你们，别以为得个狂徒的称号，就天下无敌！还瞪，说你呢，那个骨瘦如柴的白痴，拍碎了老子桌子，不给老子恭恭敬敬的道歉赔偿，看老子不削死你丫的！……”

　　越说越起劲儿，王涛索性不管后果，直接拎出几件后天灵宝，大咧咧的咆哮起来，对于这五个狂徒来说，王涛如果出全力，还真不用怕他们，最少至宝没有问题！

　　既然没有顾虑，王涛自然不用和他们客气，早就看不惯这几个天天到处装二百五的家伙，这一次王涛决定要骂个痛快！

　　慑于王涛手中几件后天灵宝，五人都不敢妄动，特别是脾气暴躁的迟冉月和曹宝，此时更是被白胜雪和李尧强制挡住，他们知道现在王涛还未正式开宗立派，王涛又是内门精英弟子，不是普通弟子，如此明目张胆的开打，绝对不明智，而且隐隐中，暗中还有一股气息在威慑着他们，让他们心中始终保存一丝理智，不敢乱来，但显然，光是挨骂可不是他们的脾气。

　　“有种的跟我们去生死窟！看本尊不灭了你！……”

　　“你小子别得意，姑奶奶现在不能动手，但以后你给姑奶奶小心着点，千万别犯在姑奶奶手上，否则一定要让你求生不得，求死不能！……”

　　“小李子别拦着俺，俺非要宰了这家伙不可，气死俺了！……”

　　一顿对骂，王涛感觉自己有些口干舌燥，同时心中的气也缓过来了，直接停了下来，瞥了一眼几个此时已经如同猴子屁股一眼气红着脸的狂徒，王涛嘿嘿一笑，淡然摇头道：“真是丢人……对了！十万极品灵石赔偿，给老子留下再走！”

　　说完，王涛就要离开，他心中已经后悔了，刚刚一兴奋，直接就拿出了好几件的后天灵宝，那还未离开的老家伙，这一下肯定是盯上自己了，他现在还不知道该如何应付呢，自然不可能在这再和五个家伙瞎折腾。

　　“骂完了？骂完了是不是该谈谈后天灵宝的事了？”

　　正当王涛就要离开的时候，白胜雪那欠揍的声音突然传来。

　　“嘎……你说啥？还要交易？”突然的声音，让得王涛一时间反应不过来。

　　看着王涛一副不敢相信的样子，白胜雪眼睛更是眯了起来，显然此时他的心情非常畅快，嘴角微微掀起道：“不错，难道你不想交易？虽然刚刚那些话以前一直是我在说，不过今天你说出来也没有什么，放心吧，我这几个师弟可不敢乱来，要是他们敢乱来，我第一个不答应！”

　　白胜雪的话一出口，王涛的表情顿时间就是一凝，双目精光一闪，直接盯着白胜雪的眼睛，他想要看看这家伙是不是说的真的。

　　刚刚王涛还真没有注意，现在回忆一下，在当时好像只有白胜雪安静无比，连那李尧也脸露愤意，看来这家伙不简单啊！

　　“不错，嘿嘿，看来刀宗的狂徒还不至于无药可救！”不消片刻，心中已经想了很多的王涛，在其余四个狂徒怒目瞪视中，嘿嘿笑了起来，在他们目瞪口呆之中，来到了白胜雪身前，拍了拍白胜雪的肩膀道，一副自来熟的样子，“看见你，我师父也该放心了，嘿嘿，你放心，我王涛刚刚说的话绝对不是在骂你，而是在骂你身旁的这几个自以为是的白痴！”

　　和程晨这几个猥琐家伙呆久了，王涛不免被感染，虽然不至于变得太多，但所谓物以类聚就是如此。

　　“……”

　　白胜雪哭笑不得，其余四位狂徒怒目瞪视……


第332章 谈判

　　拜聂无涯为师的一年，王涛不止一次听聂无涯说起他曾经还是刀宗狂徒的日子，每一次说起，都是一副向往和追忆，他们那一代狂徒，正是鼎盛，且每一个狂徒，都是真正天骄，比如聂无涯自己，还有现存的刀宗几大太上长老，都是那一代的狂徒！

　　可以说，对于狂徒，王涛经过聂无涯的耳熏目染，早就了如指掌，看见这一代狂徒样子，王涛就有种愤怒，有种莫名其妙的悲愤，这些都是受到聂无涯的感染。

　　这种恨铁不成钢的感觉，也许是为聂无涯而悲愤，但王涛确实非常瞧不起这一代狂徒，一个个狂妄自大，表面无法无天，但内里，却脆弱不堪，根本就没有曾经狂徒的骄傲和内敛之狂傲，曾经的狂徒，王涛可以想象得到，那绝对是不用表现在表面，狂傲之意就可让人感受到，那才是真正的狂到了骨子里！

　　当然，这也就是一开始，现在当王涛看见白胜雪之后，王涛这些心思就稍稍收敛，感觉好受多了，最少王涛知道，这些狂徒还不算完全废了。

　　“先说好，虽然看在你的面子上，我不和这些白痴计较，但这交易，我却绝不会让步！还有，刚刚那家伙拍碎的桌子，你们也要照常赔付，我王涛一口唾沫一颗钉，说出去的话绝对不会收回，十万极品虽然不要你们的，但一万极品灵石，却无论如何都必须给，否则交易就先放一放吧！”

　　冷静下来之后，王涛和白胜雪都重新坐下，两人都不去理会一旁另外四位怒火滔天的狂徒，自顾自聊着。

　　“一万极品灵石么？呵呵，没有问题，我这儿先帮他垫上，这样可以了吧？”

　　说到赔偿，白胜雪倒是丝毫不马虎，直接拿出一枚储物戒指交给王涛，不过在白胜雪刚刚交出灵石的刹那，那毒尊却不干了。

　　“师兄，你先等一下！凭什么给他灵石？一张破木桌子就要一万极品灵石，以本尊看，这破木桌子最多值一枚下品灵石而已，他这完全是敲诈！大不了，大不了我们不要那后天灵宝就是，我们狂徒，何须向人低头！”一脸铁青的毒尊恶狠狠瞪着王涛，一副要吃了王涛的样子，显然是将王涛恨到了骨子里。

　　“不错！姑奶奶我就不信这小子能翻天了他，敢不将后天灵宝交易给我们，看姑奶奶我不狠狠收拾他，还敢敲诈我们，真是找死！”迟冉月还是一向的暴躁，动不动就是死。

　　“师兄，只要你点头，俺就拆了他这破拍卖行！”曹宝憨厚可掬的样子已经不见，一双杀机凌然的眼睛直勾勾盯着王涛，全身力量已经积蓄起来，好似只要白胜雪一开口，他就真敢动手。

　　“……”李尧没有说话，只是隐隐透出的杀机显示，他也已经蓄势以待。

　　扫了一眼毒尊，王涛撇了撇嘴，一副不以为意的样子，随后又看了一眼其余三人，王涛丝毫不怕，浑身稳如泰山，根本不惧几人气势威压，冷目中杀机一闪，一股无比恐怖的威压自其身上涌出，那是一种孤傲无敌的意志形成的气势，毫无保留之下，虽然只是一秒不到，但却让几人顿时有种窒息的感觉，如坠冰窟，全身都僵硬，只是这种气势一闪而逝，他们甚至于还来不及仔细体会，就已经消失，下一刻，王涛却呵呵笑了起来。

　　“呵呵，不错！最少还知道抱团，不至于太傻！”

　　一句莫名其妙的话语之后，王涛将目光投向白胜雪，笑呵呵的将那一万极品灵石收起。

　　此时，毒尊四人已经反应过来，不过四人此时都是一脸惊骇的看着王涛，他们在刚刚那一刻，是真正的感受到了死亡，那种仿佛来自于灵魂深处的悸动和无力，让得他们就算回过神来，也不敢轻举妄动，仿佛王涛此时就是一具遮天凶兽，一具他们完全无法匹敌的巨凶，只要微微一动，就能轻易取走他们的性命般！

　　首先反应过来的是李尧，他此时心中的那股气已经消失，看向王涛的目光也已经改变，默默去到一边，陷入沉思。

　　李尧之后，就是曹宝和迟冉月，他们两人虽然都是暴脾气，但却不是傻子，也都小声嘀咕着到一旁去思索事情了，只有毒尊，还在原地发呆。

　　这一刻，他们都知道，刚刚王涛骂他们的话，绝对不是开玩笑，一个个表面狂傲无边，但真正遇上那种至强强者，就算是人家的意志威压透出一丝，也能轻易将他们的道心击碎，就如同现在的王涛，虽然人家实力没有他们强，但他们面对王涛的意志威压，却根本无法抵抗！

　　“意志吗？呵呵，看来聂师叔他是真将一切都传给你了啊！不知道你得到了他老人家几层真传？”

　　看见自己的师弟师妹都陷入思索之中，脸上表情变幻不定，失落和明悟共存，白胜雪摇头叹息，看向王涛的目光，更加复杂起来，他知道王涛这是在帮助自己和自己的师弟师妹，毕竟只有亲身体会，才能明白王涛刚刚那些话，也就是白胜雪平时经常挂在嘴边的话，王涛已经看出他不忍心下手，王涛便替他出手。

　　王涛一摆手，无奈笑道：“你不会怪我拔苗助长吧？对了，看你样子，应该不是普通狂徒弟子吧？莫非你也是某位师叔的弟子不成？”

　　“我确实是……恩？别岔开话题！还有，什么叫拔苗助长？你做了我做不到的事，我白胜雪感谢还来不及，不光是我，他们也该感谢你才对！”下意识的就要道出自己身份，不过马上白胜雪就反应过来，连忙收口，瞪着王涛笑骂道，心中暗道好险，他没想到差点被王涛套出自己底细，他真是有种哭笑不得的感觉。

　　耸了耸肩，见自己套话不成，王涛也不再多问，微微回忆了一下，脸上肌肉微不可察的抖动，倏尔笑眯眯道：“天差地别，恍如天堑！”

　　八个字，虽然还是没有说出个所以然，但白胜雪却脸色骤变，眼睛也是猛然一眯！

　　八个字，绝对重若千钧！

　　不光是白胜雪，就是暗中偷听的其余几位狂徒也是骇然色变！

　　光是王涛的意志，他们就感觉到无力，那如果是聂无涯来了呢？是不是说，他们根本就不用出手了，人家光是意志，就能直接将他们抹杀？

　　几人都安静下来，心情复杂，王涛倒也不再开口，毕竟他说的都是事实，虽然这其中可能白胜雪五人有所误会，他和聂无涯的意志，可不是普通意志，不过这些他自然不会说出去。

　　“呵呵，前辈狂徒果然是前辈狂徒，我等难以望其项背啊！”半晌之后，还是白胜雪先回过神来，摇头苦笑着感叹。

　　这声感叹，直入其余四位狂徒的心中，他们都有同感，同时心中也开始有了某种转变。

　　“咕～你说的都是真的？你确定你没有骗人！？”站在王涛身旁不远的毒尊，这一刻也终于醒悟，艰难的吞咽一口唾沫，无法置信的瞪着王涛，脸上更是已经有了些许狰狞。

　　不屑的瞥了一眼毒尊，王涛心中非常无语，淡然道：“我王涛男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，说话自然真实！如果这种事都骗人，我如何坚守道心？而且，你认为我有必要骗你这种人吗？骗你对我又有什么好处？我王涛还没有那么无聊！”

　　“你……”被王涛轻描淡写的几句话直接顶了回来，毒尊顿时面红耳赤，一副气急攻心的表情，显然他已经听出王涛的话语中的不屑和讥讽，不过他却没有丝毫的话语可以反驳，只能是憋着闷气挥袖到了一旁。

　　没有了几人的捣乱，该说的不该说的都说完，王涛和白胜雪，终于也开始谈正事。

　　“一件后天灵宝，最少八十万极品灵石，而且附带每人一个人情！”王涛兴奋得一脸通红，扯着嗓子大吼，微微前倾的身体紧绷一起，开始讨价还价。

　　一旦开始谈判，两人就不再保留，分别出绝招，你来我往好不热闹。

　　砰！！

　　白胜雪听到这价格，顿时脸上就青了，一拍桌子站了起来，露出一副见鬼的表情，也是扯着嗓子大吼：“八十万极品灵石？还附带每人一个人情？是你疯了还是我耳朵出问题了？你把我白胜雪卖了也没有那么多！最多每件六十万极品灵石，我们欠你两个人情！”

　　“给我安静点，当心拍碎了桌子，到时候你赔，十万极品灵石！”看见白胜雪大有一副掐架的样子，王涛丝毫不惧，口中大叫着人家安静的时候，他却比之白胜雪更加疯狂，一挥手一大片的桌椅就倒霉，同时接着大吼，“滚粗！卖你？有人敢要吗？八十万还多，你不如去买件普通法宝得了！想要好东西又出不起价，你干脆一头撞死得了，省的败坏了师父他老人家狂徒的名头，要知道曾经的狂徒，哪一个不是富得流油？最少七十五万极品灵石，一分不能少！外加五个人情！”

　　“我撞死？撞死你后天灵宝卖给谁？还有，虽然狂徒富有，但那也是看情况而定的吧？你认为我们这些刚刚成为狂徒的人能有那么多灵石？六十万绝对不能加了，最多欠你三个人情，要知道狂徒的人情，那可不是谁想要就能要到的，我跟你说，你绝对是赚到了！”

　　“赚你妹！你自己都说了你们是刚刚成为的狂徒，你们的人情值几个灵石？不干，坚决不同意！七十五万极品灵石，少一分也不行！”

　　“你这是逼我出绝招是吧？……”


第333章 五件后天灵宝

　　“行！这可是你说的，到时候别反悔，每件六十万极品灵石，外加那件事，嘿嘿！”

　　两人对吼半天，最终天都要亮了，这才终于达成协议，这一刻突然的放松，王涛顿时感觉疲惫不已，那是心累，实在是因为白胜雪太厉害了，如果他不全力以赴，根本就达不到自己的目的，只得是拼命了，能让王涛这种实力的修仙心累，可想而知两人的对峙多么激烈。

　　“你们这些商人都是些吃人不吐骨头的家伙，真是要大出血了，唉！～”

　　看着躺在仅有的一张完好椅子上，一脸惬意笑看着自己的王涛，白胜雪就恨得牙痒痒，最后恶狠狠的瞪了王涛一样，开始去收集灵石。

　　“彼此彼此，嘿嘿，你也好不到什么地方去！记得，三百万极品灵石，少一分都不行啊！”

　　看见白胜雪一脸憋屈的样子，王涛心中就大畅，笑着回了一句，直接把白胜雪气得一个趔趄，惹来王涛一阵得意。

　　懒得再去理会王涛，白胜雪感觉，自己如果再和这小狐狸般的家伙说话，非得气得吐血不可，心中暗自道：“你小子就得意吧！看你还能得意几天，到时候到了我的手上，看我怎么收拾你！”

　　王涛毕竟不是白胜雪体内的蛔虫，可不知道白胜雪的心思，当灵石拿到手之后，王涛笑眯眯的开始“细细”点查起来，又是狠狠气了这五个家伙一番，直到五人已经忍耐到了极限，他也畅快完之后，这才慢慢悠悠的将所有灵石收起。

　　“现在满意了吧？东西呢！如果东西不能让我们满意，我们可不会善罢甘休！”看见王涛终于将灵石收起，白胜雪心中滴血的同时，咬牙切齿的开口。

　　“慌什么慌，这不正拿呢吗？”

　　白胜雪的催促王涛也不理会，瞪了一眼白胜雪之后，这才不急不缓的拿出一件法宝。

　　“喏，这是那大个子的！”

　　当先王涛拿出的后天灵宝，自然是那件擂鼓战锤，擂鼓战锤在王涛第一次合成之后，虽然只是一件下品灵器级的后天灵宝，但其毕竟潜力巨大，经过王涛的后期合成之后，如今也已经到了半步宝器级别！

　　虽然，曾经王涛因为无奈，使用过擂鼓战锤一段时间，但毕竟那时候是逼不得已，他本就不适合使用这种法宝，自然是希望为其重新择主，如今曹宝的出现，倒是正好合适，至于刀宗使刀的规矩，王涛等人完全不用去顾及，毕竟只要心中有刀就行了，外表的不同，完全不是问题，曹宝可以将擂鼓战锤直接当门刀使！

　　“这件后天灵宝，名为擂鼓战锤，因为取材的缘故，坚固无比，拥有万钧之力，且有着三个稀少上古阵法存在，分别是雷威……好了！现在东西交给你了，记住了，别辜负了它！”

　　将擂鼓战锤仔细介绍一番，又警告一句之后，王涛珍而重之的将擂鼓战锤递给此时已经一脸激动，几近心脏爆裂的曹宝手上，顿时曹宝便急不可待的抱着擂鼓战锤跑到了一旁，爱不释手的抚摸起来，好似完全没有听见王涛的话般，让得王涛顿时无语。

　　虽然没有得到曹宝的回答，但王涛知道，以这种情况看来，显然曹宝是绝对不会辜负擂鼓战锤的，所以他也不多说，而是将目光投向另外几个已经双眼充血，粗重喘息的狂徒身上，微微摇头之后，又开始将魂识沉入屠天门中翻找起来。

　　此时，除了曹宝之外，另外几位狂徒都已经有种迫不及待的感觉，连白胜雪也不例外，毕竟在刚刚，他们并没有真正看见后天灵宝，也就无从生起那种急切，如今当看见王涛当着他们的面，拿出一件后天灵宝之后，这一刻他们都疯狂，就是那毒尊，也暂时忘记了刚刚屈辱，一脸期待而急切的瞪着王涛。

　　被几个人瞪着，就像是要将自己吃掉般，特别是其中还有三个男人，王涛就算再平静的心，也不免有些发憷，所以这一次寻找更加快速，不消片刻，就已经又拿出一件后天灵宝！

　　“这件后天灵宝，名为融星，是一件最为完美而纯粹的金水双属性法宝，同时还是一柄短刀，对于你这种刺仙来说，应该是最为合适的法宝了，这件法宝，同样的具备三种特殊的上古阵法……”

　　同前面一样，在拿出法宝之后，王涛都会仔细介绍一番，这一次的后天灵宝，却是给那李尧的，李尧倒是让王涛欣慰不少，在安静听完他的话之后，还不忘做出自己的承诺，随后才抱着短刀融星离开。

　　目送李尧抱着融星离开，王涛不由松了口气，不过在松了口气的瞬间，王涛就感觉三道目光在盯着自己，那感觉，简直就是如芒在侧，好像要直接将他看个通透一样！

　　“你们这样看着我干嘛？又不是不给你们，你们这样看着我，我可是会不好意思的！特别是你，大姐，我可是有道侣的人了……”

　　“……”白胜雪。

　　“……”迟冉月。

　　“……”毒尊。

　　第三件，没有理会白胜雪和迟冉月幽怨的目光，直接就递给了毒尊，三人的目光，决定了他们得到法宝的先后，王涛选择，自然是先打发毒尊这个眼中透着阴毒，或者说全身都是毒的家伙。

　　第三件拿出的后天灵宝，是在跟随聂无涯闭关时，无意间合成而出的一件毒宝弯刀，这件后天灵宝，加入了几样奇特具备毒性的材料后，具备了非常强烈的毒性，正好适合毒尊，虽然毒尊很明显和王涛不合，但王涛既然说出了话，做出了承诺，自然不会敷衍。

　　介绍完毒宝弯刀，同时得到毒尊的承诺之后，王涛也懒得再去理会这小子，而是又一次的翻找起来……

　　半晌，王涛还是没有拿出法宝，白胜雪眼睛微微一眯笑着问道：“怎么？莫非没有适合我的后天灵宝？”

　　听见白胜雪开口，王涛不由尴尬问道：“呃……那啥，你需要什么样的法宝？”

　　王涛话语一落，顿时间白胜雪就傻眼，他这才想起，一开始他介绍各自专长时，并没有介绍自己，完全将自己忽略了，难怪王涛一副为难的样子，白胜雪一时间非常无语。

　　其实刚刚白胜雪心中还在想，王涛是不是因为后天灵宝太多了，其中适合自己的后天灵宝不少，可能不好选择。他还在想，王涛是如何得到如此多的后天灵宝，毕竟就算仙界，也没有如此多的后天灵宝，不过现在他却已经没有了这个心思，对比得到后天灵宝来说，这些问题，完全可以先丢在一边！

　　听完白胜雪的介绍之后，王涛眼睛顿时一亮，嘿嘿笑道：“还真是巧合，剩下的几件后天灵宝中，正好有一件非常适合你！不过不是武器，而是一件饰品法宝，当然想要得到这件饰品法宝，你必须要再补给我一些灵石才行，这件后天灵宝可不普通！”

　　废话，哪件后天灵宝会普通？白胜雪听见王涛的话之后，顿时间就差点爆发，不过他还是强制忍了下来，露出比哭还难看的笑容，小心问道：“还差多少灵石？”

　　白胜雪的话刚刚落下，王涛装模作样的沉吟一番，下一刻笑着道：“唔～也不多，看在同门的面子上，给你个优惠，给个五十万极品灵石就行！”

　　尼玛！还要五十万极品灵石！！

　　这一下，白胜雪不能淡定了，直接就像是被踩了尾巴的猫般，直接蹦了起来大骂：“你这是存心想要找茬是吧？还要五十万极品灵石，你这是抢、劫啊！”

　　嘿嘿一笑，王涛摆出一副你猜对了，就是专门抢你，而且还是明抢，你拿我怎么样的欠揍样子，顿时让白胜雪语塞了。

　　一脸急切的迟冉月在一旁看着这一幕，心中顿时暗自一寒，羡慕的看了一眼其余三个已经得到了后天灵宝的家伙，不由将即将爆发的情绪收了起来，她可不想被王涛再平白无故的敲诈一番！

　　“好了，我也不逗你了！你先看看这件后天灵宝吧，看看我是不是在敲诈你！”

　　看着白胜雪一副咬牙切齿，却又纠结万分的样子，王涛也不再气他，而是手掌一翻，拿出了一件后天灵宝级别的法宝，对着白胜雪摆了摆手。

　　“这是……极寒属性的极品宝器级法宝！而且还是后天灵宝！”

　　看见王涛拿出的法宝，白胜雪顿时彻底疯狂了，直接就扑了上去！

　　早就有所准备的王涛会让白胜雪得逞吗？自然是不可能的！

　　法宝一收，一个闪身，王涛就躲了过去，嘿嘿笑着对着双目充血的白胜雪比了比手势，示意先拿灵石，否则不给！

　　在法宝的诱惑下，白胜雪毫无反抗之力的屈服了，一点也没有犹豫，直接就拿出了积蓄很久的灵石，这才从王涛手中得到宝贝。

　　上品和极品，虽然只是一线之隔，但在后天灵宝之中，却绝对是天壤之别，多出五十万极品灵石绝对不多，也正是因为如此，白胜雪给出灵石，才会毫不心痛！

　　一番介绍之后，白胜雪也是满意的拿着宝贝到了一旁去观赏起来，现在就只剩下了迟冉月一个还未得到了，这一下王涛才算彻底的松了口气，刚刚那种被男色～狼盯着的感觉，可绝对不好受！

　　打发迟冉月非常简单，迟冉月需要的法宝王涛一早就准备好，不过对于这个刚刚前一句姑奶奶，后一句杀了你的妹子，王涛可不会如此轻易放过，不整一整这妹子，王涛都感觉有些对不住自己……


第334章 晓晓出关

　　“姑……我的法宝呢？”

　　迟冉月要疯了，等了半天，本来以为马上轮到自己，结果那小子却装模作样拖延时间，这让她如何不疯？心里早就把王涛诅咒了千万遍，不过就算已经恨得牙痒痒，她也必须打碎牙齿往肚子里吞，必须微笑着忍下，等东西拿到手之后，再好好和王涛算账！

　　王涛若无其事的瞥了一眼迟冉月，见其一脸僵硬的微笑，眼中却是怒火滔天，不由心中暗爽，差点就把持不住笑出声来，咳嗽两声之后，这才露出一副恍然之色，一拍巴掌道：“是啊！那啥……你的呢？”

　　“姓王的！！～”本来以为王涛终于要拿出自己那份，结果，却是等来这么一句调戏，迟冉月顿时暴怒了，哗的一声拿出自己的弯刀，杀机凌然，“别给姑奶奶我装模作样，把姑奶奶的后天灵宝交出来！”

　　这是要干嘛？抢、劫？迟冉月这幅样子，让得王涛有些无语，伸出一根手指头将弯刀刀锋顶开一些，眼睛微微一眯，笑着道：“你的呢？刚刚你不是要杀了我吗？我需要你的诚意！”

　　弯刀拿出，迟冉月就已经后悔了，但后悔莫及啊！

　　果然，现在被王涛抓住机会了，想想白胜雪刚刚的结果，迟冉月就想哭，这家伙绝对会乘机大肆敲诈自己一番，她能肯定！

　　尴尬的收起弯刀，扭捏的看了一眼一副懒散样子的王涛，迟冉月小声谨慎问道：“你，你要多少赔偿？先说好，姑奶……呃～我可没有师兄那么多灵石，别想敲诈我！”

　　这声音，嘎……太爹了！你这是要引人犯罪还是要怎么滴？不就是让你道个歉吗？咋感觉自己变成无恶不作的怪叔叔了？

　　王涛浑身鸡皮疙瘩都起来，全身一个寒颤，连忙倒退几步，小心看着迟冉月，不敢迟疑，飞快的取出一柄弯刀大叫：“停！别想勾引我，我不吃你这一套，我是有妇之夫！……”

　　“……”白胜雪等人，目瞪口呆瞪着王涛和迟冉月，随后笑眯眯的看着王涛，脸上一副你小子厉害的样子，却是惹来王涛恶狠狠的一个白眼，当然这个白眼威力有些欠佳就是了。

　　“……”迟冉月呆愕，渐渐脸上通红起来，随后又变得一片苍白，最后由白转黑，又由黑转铁青，“姓王的！！！……”

　　东西交易完毕，好不容易将几个活宝送走，王涛这才深深松了口气。

　　“这几个家伙还真不是什么省油的灯，还好本大仙机灵，否则还真被这几个家伙你一言我一语的将自己的底细套出来！”

　　在交易完之后，五人再也没有顾忌，开始对王涛炮轰，为的就是探知王涛拥有如此多宝贝的底细，不过王涛敢和他们做交易，难道会没有打算？他自然有方法应对，东拉西扯的花了差不多一个小时，才终于将几人送走……

　　“怎么？不准备解释解释？”

　　突然出现的声音，王涛并不惊讶，他脸上露出一副无奈的样子，转身看向不知什么时候出现在身后的紫袍太上长老，装傻充愣问：“解释啥？你老能不能把话说清楚啊！”

　　“哼！别以为老夫还是那五个白痴般的小家伙，会被你轻易忽悠过去！不给老夫解释清楚，就算你师父来了也不行！”

　　看见王涛居然在自己面前装傻充愣，打算蒙混过关，紫袍太上长老顿时吹胡子瞪眼，一副不给解释清楚就别想好过的样子。

　　人家太上长老已经这样了，而且是吃定自己师父不在，王涛还能怎么办？只能是解释了。

　　当然，这解释是要解释，但其中真假还是他自己说了算！

　　“……就是这样了！师叔你老可要明察啊！师侄这可是用命换来的，而且这也是师侄我的机缘不是？”一番半真半假的解释之后，王涛开始卖萌。

　　“唔～没想到在那种地方还有那么多的真仙之魂存在，看来那扶摇仙宫还真是不简单，你小子能够得到他们的指点，倒是天大的福气，不给切忌不能骄傲自满，否则看老夫怎么收拾你！至于那些法宝丹药，既然是那些老前辈赠予，那你自己收好就是，只是别做得太过了！”

　　王涛的解释，半真半假，半真就是王涛在十焱焚天鼎内的大半经过，半假自然是这些法宝丹药的来历，他也不用担心紫袍太上长老不相信，反正自己这种解释最少不会存在太大漏洞，除非紫袍太上长老当时也在现场，否则就算怀疑也根本没有证据！

　　刚刚送走五个活宝，现在又被紫袍太上长老训说一顿，当将紫袍太上长老也送走之后，王涛不由抹了一把额头虚汗，感觉今天还真是辛苦，摇了摇头，拖着疲惫的身体向着拍卖行外走去，他今天可是还有不少事要做的。

　　“如果晓晓他们在就好了，这种事真不是我这种人干得来的，太难受了！”

　　走出拍卖行，天已经蒙蒙亮，坊市中渐渐又出现了早起贩卖东西的商贾和来购买东西的修仙，王涛不由苦笑连连，暗自感叹着还好自己是修仙，如果是凡人，非得大病一场不可。

　　“开宗立派是今天傍晚，正好先将自己承诺的百花楼请客的事办了，中午时分估计炎天胖子和书生他们也该回来了，可以一起去参加开宗立派仪式，仪式之后，在一起进入炼狱谷！”

　　一边思考着，一边王涛却开始准备神魂传书通知远通胖子，不过还不等他将神魂传书发出去，一道神魂传书却先一步来到了他的身前，眉头微微一凝之后，将其摄在手中。

　　“这是……莫非晓晓出关了！”

　　这道神魂传书，却正是晓晓所发，顿时，王涛欣喜若狂，也不顾请客不请客的了，直接发出一道神魂传书，告知远通胖子自己临时有事，让其代劳请客，让其请完客之后直接到自己这儿报销，随后便是一个瞬移就离开坊市，向着晓晓所说的地方赶去！

　　晓晓是狂徒候补，本身所住的地方，就不是普通刀宗弟子所住地方，而是和王涛相差不多，有着一处独立的灵脉山峰，处于上界宗门某个秘境中，想要进入这处秘境，必须要有一定的身份才行，当然以王涛内门精英弟子加上内阁弟子的身份，自然是畅通无阻，身份玉简一刷，就进入，随后轻车熟路的就向着晓晓的地方赶去，毕竟他也不是第一次来了。

　　秘境之中和刀宗外围驻地不同，并不是血色一片，而是云雾缭绕如同仙境一般，风景非常宜人，随处可见的灵禽灵兽也不知道是谁人放养，让得秘境更加神秘梦幻。

　　秘境之中不能施展瞬移和挪移之术，王涛只能是施展遁光，周围景色飞快掠过，却丝毫吸引不了王涛的注意，一年没有看见晓晓，王涛早就迫不及待，哪还有心情观看风景？

　　远远地，王涛法目之中就捕捉到那处熟悉的灵脉山峰上的一个俏丽身影，脸上顿时露出喜色，速度不由再度加快几分，只是几个眨眼就来到了那到俏丽身影前，一把就将其抱入怀中。

　　被王涛抱入怀中，俏丽身影只是身体微微一颤，却没有反抗……

　　半晌，两人分开。

　　“晓晓，闭关怎么也不和我说一声，害得我好几天担心！”

　　这身影自然就是晓晓了，经过一年的闭关，晓晓的样子一点也没有变，只是气息更加内敛而已，晓晓身上的气息，王涛是根本不可能忘记的。

　　“哼！还好意思说本小姐，你胆子大了是吧？那你自己呢？还不是丢下一句话就跑去闭关一年！”

　　不说这事还好，一说起这事儿，晓晓顿时就爆发了，对着王涛腰上软肉就是一拧，直接让得王涛龇牙咧嘴，好不痛快，大呼自己挖坑自己跳，一旁晓晓哼了一声之后，别过脸生闷气。

　　“好吧！我承认错误还不行吗？你又不是不知道我师父的情况，当时如果不跟着他老人家闭关，那我这拜师岂不是白拜了？那你家男人还不吃亏死啊？”

　　俗话说，女人是用来哄的，王涛深以为然，一见晓晓生气，虽然明知道这是假装，并不是真实，但王涛还是第一时间开始哄起来，口花花那是必不可少的！

　　“你！……谁是本小姐男人了？就你？也不拿镜子照一照，就你这样子的人，本小姐才看不上呢！”

　　如此露骨的话，就是平时大大咧咧的晓晓也受不了，脸蛋通红的狠狠瞪了王涛一眼，不过显然是口不对心，虽然口中在否认，心中却非常开心，眼中透出的爱意，直让王涛飘飘然。

　　“好伤心，晓晓不要我了！唉！～还是让我以身殉情好了……”口中喃喃着的同时，王涛悄悄瞥了一眼红着脸左顾右盼的晓晓，装出一副伤心样子，悲痛欲绝的就要跳崖。

　　“去死吧！本小姐才不会上当！”

　　显然王涛这种把戏也不是第一次了，在秘境中为了逗晓晓开心，王涛不知道用了多少次这种把戏，不过就是如此，晓晓还是忍不住，不由扑哧一声笑了起来，不知道想到了什么。

　　聊了很久之后，两人相依静静的坐在崖边，看着天际渐渐明亮，享受着这种难得的安静和温馨。

　　“对了，你师父呢？”

　　“走了……”


第335章 难得的温馨

　　“好了！朝霞也看完了，晓晓大仙是不是该为你男人领路，去观赏观赏晓晓大仙的闺房呢？”

　　天已经大亮，两人足足静静呆了半个时辰，此时王涛终于打破平静笑眯眯开口。

　　挣脱王涛怀抱，给了王涛一个白眼，晓晓佯怒道：“说了不许说你是本小姐的男人，本小姐还没有答应你呢！”

　　说完，晓晓就驾御遁光离开了山峰崖顶，向着山崖之下落去，远远地传来晓晓飘渺话语：“想要去参观本小姐闺房，那就要看你本事了，追不上本小姐就休想！”

　　“呵呵，这丫头……”

　　看着已经消失在云海中的晓晓，王涛哑然失笑，微微摇头间，抚摸了一下肩上还在沉睡的闻香兽，下一刻王涛双手便倒背起来，直接纵身跃下崖顶，只是眨眼，就站在了唤出的无名刀上，化作流光划破虚空，向着晓晓追逐而去。

　　天穹之上，两道身影一前一后追逐嬉戏，在云层中穿梭，带起片片惊虹和碎云。

　　“准备好了！本大仙要全力以赴了！”

　　晓晓的遁光拥有空间属性加成，可不是普通修仙能够比拟，就是王涛，想要短时间内追上也非常困难，但王涛也不是吃素的，在大叫一声之后，顿时便施展出了全速，一年以来接受聂无涯指点得到的成长，这一刻显露无遗！

　　“逐月！”

　　步法，王涛有着无名步法这种顶级步法，御刀之法，王涛也有着天刀御存在，两相结合，加上研究断魂步得到的经验，经过聂无涯悉心指点之后，此时已经基本融合为一，这种遁法，就是王涛此时施展的逐月，寓意步履追月！

　　哗！～

　　如梦似幻，遁光虽然毫无规则，但却透着某种奇特韵律般，眨眼就纵横交错而出，一道道虚空划痕留下，王涛的身影速度顿时加快一倍有余！

　　本来还在考虑是不是该稍稍放缓速度的晓晓，看见这一幕之后，顿时愣住，不过下一刻却是娇笑一声，全力施展遁光，不再去担心王涛！

　　最终，晓晓还是没有摆脱王涛，被王涛成功抓住，无奈之下，受不了王涛软磨硬泡，晓晓还是将王涛带到了自己的闺房参观……

　　“唔～晓晓，你确定这儿是你的闺房，不会是把本大仙带到了你哪位师姐的住所了吧！”

　　晓晓的闺房，或者说洞府，很是震惊了王涛一把，虽然在来之前，王涛就有过猜测和想象，但真正看见之后，却还是忍不住露出震撼表情，实在是太美了，不愧是女孩子的洞府，和聂无涯为王涛留下的那种洞府，简直就是天差地别！

　　这处洞府在山峰云层之上，洞口花藤满布，洞壁白玉雕琢铺就，其内空间广阔，如同一方仙宫，五颜六色的华丽丝绸锦布、五光十色的珠宝玉器、精美华贵的手雕家具、错落有致的房屋和物品布局等等，还有那明亮而满是花草的后院小池玉桥，让得王涛目不暇接，啧啧感叹不止。

　　“哼！你以为本小姐是你么？”

　　傲娇的瞪了王涛一眼，晓晓得意洋洋昂首在前领路，对于王涛的表现，显然晓晓非常享受。

　　“我怎么了？咱是没有时间好不？要不然肯定也会布置得和你一样好！”

　　看着晓晓那仿佛斗胜了的公鸡般的样子，王涛不由小声嘀咕，当然他也只是说说，让他真去布置，说不定将整个山峰拆了也不一定。

　　一路走走停停，两人这一刻心境都非常安逸而平静，在这种嬉笑斗骂中，有种特殊的温馨，两人脸上都带着微笑，这是王涛和晓晓确定关系之后，第一次如此放松，两人都非常珍惜，他们知道，在这种世界中，这种机会是多么的难能可贵。

　　越是珍贵的东西，往往就越是让人记忆深刻，但同时，这种珍贵也是最容易流逝的，池上小小楼亭中，两人相对而坐，晓晓拿出一副奇特古老木制茶具开始摆弄灵茶。

　　呃，好吧！其实是因为王涛根本就不知道茶道，看见晓晓在哪儿优雅的准备，他根本就感觉不出来什么……

　　“呵～呵呵！～这茶具还真是奇特哈，哈哈！～”

　　尴尬之下，王涛不由下意识的为自己找事，结果话说出来之后，王涛反而自己先笑了起来，却是惹来晓晓一个娇慎白眼，王涛顿时闭嘴，目不转睛，不敢打扰。

　　恍惚间，呆呆看着晓晓，王涛感觉现在自己仿佛就是在家中，而晓晓，就是他挚爱的妻子，回家之后，妻子恬淡的为自己泡一壶灵茶，静静享受着这种安逸的二人世界……

　　“呆子！看什么呢？”

　　灵茶泡好，晓晓却发现王涛正呆呆望着自己，顿时脸上红晕便升起，娇慎一声。

　　“呃……嘿嘿，这不是在看你呢吗？刚刚你真美！”被晓晓唤醒，王涛也不尴尬，口花花的说着，同时其心中，却暗自摇头，“看来自己的道心还是不够稳啊！居然在刚刚那一刹那，差点被心魔入侵……不过，那种感觉还真是不错，也不知道这一辈子，能不能有那种生活。”

　　王涛心中的想法，晓晓自然不知道，见王涛又是口花花，晓晓顿时翻了一个好看的白眼，娇媚无比，同时将一只茶杯递给王涛：“喏，拿去喝！”

　　“……”王涛无语，这是敬茶的样子？不就是口花花了一句吗？有必要那么较真！看着晓晓自顾自的不再理会自己，王涛苦笑不已。

　　灵茶就是灵茶，虽然王涛不懂茶，但光是闻着灵茶香气，王涛就有种飘飘欲仙的感觉，同时周围灵气也顿时浓郁起来，显然这些都是灵茶的效果！

　　看着手中茶杯内那清澈而淡绿的茶水，王涛终于忍不住，抬起茶杯……一饮而尽！

　　“好茶！”

　　饮完之后，王涛顿时不由大赞一声，感觉全身毛孔都开始舒展，一股股的清幽美妙茶香以及清凉在体内游走不息，口齿留香，绝对是顶级享受！

　　“扑哧！～咯咯……”

　　看见王涛居然牛饮灵茶，晓晓顿时忍不住扑哧一声咯咯笑了起来，此时晓晓感觉，王涛是那么的可爱，她完全想不到，平时一副口花花的男人，会有如此可爱的一面。

　　当然，这是仁者见仁，如果是其他修仙如此表现，可能晓晓就不会如此想了。

　　王涛可不是傻子，在晓晓娇笑的瞬间，他就想起，好像饮茶不是这样的，顿时王涛老脸就通红一片，暗自大吼，丢人都丢到姥姥家了啊！

　　不过以王涛的性格，自然不会如此轻易就妥协，强撑着挖个地洞钻进去的想法，脑袋一昂，得意无比的嘴硬道：“笑什么笑，本大仙跟你说，本大仙喝茶，从来就是这样！男人喝茶，难道还要学那些文绉绉的书呆子吗？”

　　这不说还好，一说，晓晓顿时笑得更欢，让得王涛好不郁闷，却也无可奈何，懒得再解释，直接开始摆弄起手中的茶杯。

　　“咦？这茶杯……”一边晓晓已经笑得前俯后仰，王涛却是将目光投向手中茶杯，只见茶杯之上，居然还刻了字，王涛大感好奇，凝目望去，心中喃喃出来，“隐居崖……隐居崖是什么地方？莫非这地方就是晓晓曾经居住过的地方？”

　　王涛记得，他曾经在秘境中问起晓晓和婉姚两人之间的仇怨，当时，晓晓就提起过隐居崖这个地方，不过当时晓晓只是模糊提起过，后面无论王涛如何问，都再也问不出一个所以然，只得放弃。他知道，那隐居崖，肯定有着晓晓一段记忆深刻的回忆，而且王涛猜测，多半那段回忆还是伤心……

　　似乎是发现了王涛看向自己目光的异样，晓晓停住笑容摸了摸脸颊，看向王涛，好奇问道：“怎么了？这样看着本小姐干什么？莫非本小姐脸上长了花儿不成？”

　　看着晓晓一脸笑容，王涛不愿打破这种温馨，到口的话生生咽下，微微摇头笑道：“没有什么，就是想看着你而已。”

　　将茶杯和隐居崖的事抛在一旁，两人又笑闹起来，王涛心中却已经决定，他绝对要将晓晓的故事悄悄挖出来，他不想看着晓晓一个人痛苦，作为晓晓的男人，王涛要为她扛起一片天，所有痛苦，他都要一同承担！

　　“好了，本小姐的闺房你也看了，本小姐的灵茶，你也喝了，你是不是该离开了？要知道某人今天可是还要开宗立派呢！”

　　喝完灵茶，晓晓开始微笑着下逐客令，不过王涛可不是那么好打发的人，他直接一昂首得意道：“开宗立派不急，反正那儿有唐伟他们几个，等到了关键时候我再去也不晚，更何况现在本大仙要陪我的老婆大人，再重要的事也得靠边站！嘿嘿，现在时间还早，到时候咱就在老婆大人这儿吃午饭好了，要知道到现在我还不知道自己老婆大人手艺怎么样呢，说出去多丢人啊！你不会赶你老公我走吧？”

　　“……”

　　对于王涛的无耻，晓晓算是再一次的领悟了，简直就是摸杆子就往上爬啊！不过显然，晓晓无论如何也是斗不过王涛的，最后无奈，只得答应亲自下厨，为王涛准备灵食，王涛顿时得意洋洋的笑了起来，不过结果可想而知，腰上再次遭殃……


第336章 成为道侣

　　晓晓亲自下厨，王涛自然不会闲着，如此难得的机会，可是王涛一直都期盼的，所以毫不迟疑，他开始悄然忙碌起来，首先是将不知道隐藏在屠天门中多久的陈年佳酿取出，以极品青玉酒壶盛装，然后又开始在房间内布置。

　　十来分钟之后，一切布置妥当，看着眼前自己的杰作，王涛满意的点了点头，随后离开了房间，直接向着厨房而去，他可不会在这儿傻等，还是去帮帮忙好些，虽然到时候可能是帮倒忙……

　　厨房离客厅并不远，没有几步路就到达，微微扫视一眼这奇异而让人温馨的厨房，王涛一时间有些发呆。

　　厨房的所在地，是在后院比较偏僻的地方，周围被种满了各种灵菜果蔬，样子繁多，完全和王涛上一世的不同，两间不大的竹屋安静躺在这丛绿色中间，竹门大开，其中隐隐飘荡出淡淡的烟气，却是透着一股清淡香味，闻之让人神绪飘荡，不知不觉就会沉浸其中，让王涛感觉有着一种怪异而舒适的畅快，那是一种就像是面临危险，时时刻刻神经紧绷，紧张了半天，却突然放松的感觉，同时一股子熟悉而又陌生的乡村农家气息扑面而来。

　　正所谓人在江湖，身不由己。

　　在踏上修仙路之后，修仙的世界就已经变了，时时刻刻都要想方设法提升实力，防止被别人设计陷害，自我保护的同时，还要绞尽脑汁的去为自己争取利益，以便让自己走得更远，完全已经失去了普通人该有的生活，就如同王涛现在这般，曾经在上一世，他就是一个足不出户的伪宅，如今踏上修仙路之后，却是时时刻刻的在和天争、和地争、和人争，完全失去了曾经的生活。

　　这一幕的出现，对王涛心灵的冲击，是无比巨大的，回忆着自己曾经的一幕幕，王涛不由停下脚步，陷入沉思。

　　这种沉思并没有延续多久，王涛脸上露出一抹坚毅，双手一捏，心中暗自警告自己：“曾经，已经成为了回忆，既然踏上这条路，那么自己就不会回头，虽然也许那种生活非常安逸，也是很多修仙踏上修仙路之后，非常羡慕的，但我不会后悔！”

　　也许曾经平凡的一切，都非常让人感慨和留恋，但王涛却不会因为回忆起这些，而忘记自己的初衷，想要真正的安逸，就必须要有绝对的实力，眼前这种安逸，也只能是偶尔，一旦面临困境，这种看上去的美好，瞬间就会被冲击得支离破碎！

　　“站外面干什么？你怎么跑这儿来了？”

　　正当此时，晓晓的声音传进王涛耳中，却是晓晓魂识灵敏的感受到王涛的到来，发现王涛站在外面发呆，不由好奇。

　　“呃……嘿嘿，没事！不就是来看看你吗？哈哈，有啥需要帮忙的没？让你家男人来给你帮帮忙！”甩开一切杂绪，王涛连忙迎了上去，一边笑，一边口花。

　　晓晓此时穿着一件淡青色绣着某种鲜花的围裙，手中还拎着一个小铲子，显然是正在忙，不过这样的晓晓，倒是别有一番风味，特别是那种转变之后的气质，更是让王涛大饱眼福，眼中直冒狼光。

　　晓晓迟疑的瞥了一眼王涛，翻了一个白眼小声嘀咕：“就你？别是专门来给本小姐帮倒忙的吧？”

　　不过虽然口中如此说，但晓晓倒是没有阻止，而是开始吩咐起来，不过她还真不敢让王涛干那些复杂的，生拍被搞砸，只能是先让王涛做些洗洗菜之类的简单活儿。

　　“洗菜？唔～完全没问题，这东西我最在行！”

　　一听说只是洗菜，王涛顿时眉开眼笑，这可是再合适不过，毕竟他可不想出糗，洗菜这种事，他认为自己还是完全能够胜任的！

　　可惜，想象和现实总是会有差异，当王涛看见眼前几种稀奇古怪的菜时，却不知道怎么下手了……

　　几分钟之后，晓晓过来看了一样，顿时直接就暴走！

　　“你……这就是你洗的菜？”晓晓看着王涛铜盆中已经洗好的菜，脸一冷，寒声问道。

　　似乎还未察觉周围的气氛已经有种山雨欲来的气息，听见晓晓询问，王涛自得一笑，昂首挺胸的道：“当然！不是你男人我洗的还能是谁？嘿嘿，怎么样？洗得干净吧？我可是里里外外一丝不苟的洗了七八遍的，而且这些菜叶子一点也没有损坏！我这可不是吹牛，要知道能像我这样对洗菜有如此耐心的男人，那可是世界少有的！呃……是世界独有！……”

　　看见王涛自顾自的在哪儿自我吹捧，晓晓是完全被气乐了，捏起一片嫩绿菜叶，她微笑看着王涛问：“你确定，这东西能吃？”

　　“那当然！如果洗这么多遍还不能吃……呃～啥？”听了晓晓问题，王涛下意识就回答，但下一刻，王涛就回过味儿来，心中细细体悟晓晓刚刚的话，顿时一呆，看见晓晓那似笑非笑的表情，他不由缩了缩脑袋，不确定的问，“你是说……这东西，不能吃？”

　　“勺根，三品灵菜，其根微苦嫩脆，其叶微毒致幻，多服毒性积累，一旦超过身体承受极限，毒性将会直接爆发，轻者昏迷陷入无休止幻境之中，重者当场陨落，市场三千下品灵石一斤，你说呢？我的大男人！”晓晓却是没有马上纠正错误，而是直接将菜的特性道了出来，然后一脸的调戏，笑眯眯的看着王涛。

　　“啥？这叶子有毒？还致幻！”听了晓晓介绍的特性，王涛顿时惊了一跳，连忙探出魂识看去，下一刻脸色就变幻不定起来，口中喃喃，“难怪，难怪我说怎么始终觉得不对，为什么这东西长得跟极品玉石一样，原来是因为这东西有毒啊！我咋就没有想到呢？越是具备美丽色彩的东西，越是有着剧毒，反而是那种平平无奇的地方，才是真实东西……”

　　此时王涛的样子，绝对是非常戏剧化的，那脸色，尴尬中带着明悟，明悟中又有郁闷，再加上那一副恍然醒悟的样子，让得旁边本来要爆发的晓晓，也不由扑哧一声笑了起来：“好了，好了！你还是一边呆着去吧，真是越帮越忙，还不如给本小姐老实点的好！对了，还有水月果和艳阳花呢？”

　　“呃～好吧！我去一边呆着去……”被晓晓轰走，王涛脸上顿时通红，这次可是丢大人了！不过王涛还来不及离开，下一刻脸色就又是一变，小心翼翼的看了一眼晓晓，轻声问，“你说的水月果，不会是那种长满了小果子的怪异大白菜吧？还有那啥艳阳花，不是因为莴笋变异而又太老，生花了吗？……”

　　“王涛！！！……”

　　本来是准备去帮忙的，结果毫无意外，如王涛所想，帮了倒忙，被晓晓直接轰出了厨房。

　　其实这也不能完全怪王涛，毕竟他根本就没有接触过这个世界的菜，谁知道勺根要吃根，像大白菜的菜必须吃果子，而变异莴笋要吃那花，这实在是太难为人了！

　　愤愤不平的对着厨房外那一片菜地大骂几句之后，王涛一步三回头离开，郁闷无比。

　　“好吧！既然不能帮忙，那就不帮，反正今天无论如何，我一定要拿下……嘿嘿！”

　　王涛对着已经消失在眼帘的菜地猥琐一笑，心情舒畅的迈着轻快步子离开。

　　修仙做饭，非常快，王涛还未等多久，就闻到一股股奇香临近，毫不犹豫，王涛快步出门迎接。

　　“傻笑什么？还不快来帮忙！小心点，如果再搞砸了，看本小姐怎么收拾你！”

　　看见王涛急匆匆迎了上来，却傻兮兮的看着自己，晓晓是又气又喜，气的是这家伙居然看着自己忙碌，居然也不知道赶紧上来搭把手，喜的，自然是自己在对方眼中的地位了。

　　被晓晓一个白眼骂醒，王涛顿时反应过来，连忙手忙脚乱的迎了上去，将晓晓手中的两个盘子接了过来，不过盘子被盖着，他倒是看不见里面到底是什么，不过这些都不是王涛现在在意的，他接过盘子之后，连忙道：“晓晓，这些都交给我好了，你先去客厅等着！”

　　说完，王涛也不给晓晓开口的机会，连忙端着盘子向着客厅而去，真是有种来也匆匆，去也匆匆的感觉。

　　“不知道晓晓看见自己的布置之后，会不会感动到以身相许呢？”

　　将盘子放下，王涛看着自己布置的房间，非常期待，当然也非常紧张，不敢多做逗留，放下盘子之后，连忙离开，向着厨房走去，路上只是对着晓晓微微一笑，就擦肩而过。

　　“这家伙……”

　　看着急匆匆离开的王涛，晓晓总感觉王涛的笑容有些问题，但问题具体出在什么地方，她却想不到，不过既然王涛想要帮忙，她也乐得清闲，毕竟用心的做好一顿灵食，还是非常消耗心力的……

　　※※※

　　客厅，已经被王涛以一个个或高等、或低等的阵法组合，布置得如梦似幻，让人仿如身处神秘而梦幻的星空之中，每一颗星辰好似都近在咫尺，就像伸出手，就可以摘下，如皎洁之玉的圆润磨盘高悬，垂下一缕缕银光，将星空中一处奇特之地照亮，那是一处悬浮于虚空之中的仙家宝地，宝地设置非常简单，一片绿草地，漫天飞舞的萤火虫，一张月下石桌，两张石凳，处处透着梦幻瑰丽，处处都有着王涛的心意……

　　晓晓看见自己布置的客厅之后是什么反应，王涛不知道，因为他回来之后，晓晓已经笑眯眯的坐在了位子上看着他，不过光从晓晓那温柔似水的目光，王涛就已经明白了很多。

　　缓缓将手中灵食放下，王涛亦是无比温柔的看着晓晓，缓缓来到晓晓身前，在晓晓一脸愕然中，单膝跪下，抓起晓晓因为有些紧张而紧握着的手，无比真挚道：“喜欢吗？这可是专门为你设计的，虽然因为时间太少，没有办法布置太多的阵法，使得效果大大降低，有些美中不足，但如果你喜欢，以后我专门为你布置一处仙家宝地！……晓晓，嫁给我吧。

　　呃……不对！

　　晓晓，我爱你！非常非常爱你！答应我，做我的道侣，不要拒绝！我再也不想看见你眼中那一抹忧伤……你的痛苦，我王涛，想和你一起承担！哪怕是海枯石烂，我也要与你同甘共苦！我王涛对自己的道心发誓，只要晓晓成为我王涛的道侣，那么我一定会对她一生一世珍惜爱护，不离不弃！如违此誓，就让我王涛，道心崩溃，万劫……”

　　“别说了！”万劫不复未出口，晓晓的玉手却是已经捂住了王涛的口，满是温柔笑意的脸上，透出一股罕见的温暖，以及一种诱人的欣喜，“不要说了，我答应你！”

　　王涛适时住口，他不认为许下毒誓就是真正的爱，只要对方相信自己，王涛就心满意足。

　　看着晓晓眼中含泪，梨花带雨，王涛心疼无比，双手托着晓晓的脸，安慰道：“好了，不哭，我知道你一直很苦，虽然你平时嘻嘻哈哈的，但我在你的眼中，却看见了很多，以后，就让我和你一起承担好么？”

　　晓晓，本就是那种外表坚强，内心却非常脆弱的女子，此时其身心早就疲惫不堪，突然有了依靠之后，顿时再也忍不住心中的委屈，眼泪如断了线的风筝般，直接就流了出来。

　　王涛看见晓晓痛哭流泪，虽然心中也感同身受般的心疼，但他知道，此时决不能阻止晓晓，毕竟心中的痛苦，哭出来之后，必定会好上很多，他直接将晓晓抱入怀中，轻轻拍打晓晓后背，小声喃喃：“哭吧，痛痛快快的哭一场，哭了就会好很多，以后的一切，我们都将共同面对，你再也不是一个人了知道吗？”

　　……

　　星光下，两人安静的相拥在一起，晓晓此时已经安静下来，只是偶尔抽泣一声。

　　虽然王涛没有品味到晓晓做的菜，不过，现在的王涛无疑更加幸福，感受着怀中的柔软人儿，那种满足，让王涛心中不由冒出一股子满足和幸福，看着梨花带雨的晓晓，此时也是“媚眼如丝”的看着自己，王涛再也忍不住，直接就对着那两片粉唇吻了上去。

　　“唔！～”

　　王涛的突然偷袭，晓晓根本就没有料到，顿时间就被王涛得逞，呜呜着瞪大双眼看着近在咫尺的王涛，此时王涛眼中，却是充满阴谋得逞后般的笑意和得意，让得晓晓心中暗自气恼，不由狠狠在王涛腰上捏了一下，不过换来的却是王涛更加凶猛的攻击！

　　一阵亲热，两人已经全身滚烫，都是动情，以前两人因为确定了情侣关系，也有过这种情况，而且还不少，但那时候却是不同，两人都不是普通人，有着非常强大的自制力，能够完全控制自己情绪，但此时，两人却是确定了道侣关系，这最后迟迟未迈过去的一步，显然已经不能阻止两人的疯狂。

　　感受着怀中人儿已经媚眼如丝，粉面通红，娇喘连连，王涛开始不满足起来，一手环抱晓晓的娇躯，一手，却是已经攀上了那饱满而坚挺的玉峰，缓慢而有力的揉捏起来，感受着那极具弹性的玉峰在自己手中变化着各种各样的形状，王涛的呼吸越加急促，男人的本能早就快要爆炸，真的是有种浴火、焚身的感觉，于是再不迟疑，一件件的就将晓晓身上衣物剥掉。

　　浴火、焚身的两人，此时完全失去了平时的理智，疯狂的爱抚着对方，晓晓那如玉身躯之上，每一寸肌肤，都被王涛光顾，不知不觉的，一只大手已经探入幽谷密地，顿时间，晓晓全身就是一颤，本就妩媚动人的双眸，这一刻也不由带上了一丝的哀求和惧意，毕竟无论是哪一个女子，在面临这一关之时，都会出现惶恐。

　　当然，此时已经有些身不由己的王涛，自然不会停下动作，他可不是柳下惠之流，而是安慰的看了晓晓一眼，小声问道：“放心吧，一切有我。”

　　晓晓虽然眼中还是透着一丝惧怕，不过显然已经没有了刚刚那么强烈，微微点头，口子喃喃：“我爱你……”

　　也许是听见了晓晓的喃喃，王涛心中的那股欲望，却是越加庞大，感受到那地方的湿润，王涛毫不迟疑，长驱直入……（省略N字，后面大家自己来吧，俺是好孩子！这东西第一次写，好艰辛哇～）

　　修仙中，一直流传着财侣法地四个准则，每一个字，代表的意思都有很多，但无疑字面上的意思，才是首要！而这侣在财侣法地之中，排在第二，可见其对于修仙来说，地位非常重要。

　　人类，本就是一种孤阴不生，独阳不长的生命，特别是对于修仙来说，后期更是如此，如果修仙一直不寻找平衡阴阳的道路，那么迟早都会出事，而一旦有了道侣，却是截然不同，两相互补之下，绝对会比之曾经的修炼速度，还要快速……


第337章 筹备

　　下午时分，王涛建立分派的申请已经通过，但尚未开始招收门徒，此时，却还有一些前期准备。

　　当王涛到达观星峰时，观星峰上许多修仙正热火朝天的准备着。

　　“晓晓也真是的，也不和我一同过来，偏偏要去看什么拍卖行，唉～”看着下方高耸入云的山峰，王涛感叹一句之后，落下。

　　一脸郁闷的游走在观星峰上，看着邵磊六人不知道在什么地方找来的修仙，此时正在以法术阵法搭建祭台，王涛不由停下脚步观望，只见这些修仙一共三十人，分成三组，正以某种特殊步法踏步行走，每一个修仙，手中都持着一面阵幡挥舞，场面充满神秘和韵律，非常热闹。

　　一旁看见王涛到来的唐伟，微笑着走了上来，开口解释：“这就是祭祀唤醒灵峰灵脉的阵法，名为祭灵阵。”

　　祭灵阵，王涛自然知道，也知道修仙驻扎灵脉，必须先祭祀灵脉，唤醒其中灵性，他只是没有亲眼见过，有些好奇而已。

　　看了一眼唐伟，王涛微微点头，随后他向着三十修仙中央位置的那处已经渐渐建立起来的祭台望去，这处祭台四四方方，样子古老，颜色微黄，直径百米，高约十米，上方刻印着密密麻麻的禁制和法咒，同时还镶满了一枚枚玉符灵石，在光芒下透着隐隐荧光。

　　在这处祭台上，布置着一方石桌，石桌上有香炉、贡品等祭祀必须物，同时在祭台石桌的前方，还有着一块灵牌，不过上面暂时还没有任何文字和图文。

　　“这祭灵阵，还有多久能够布置好？”

　　祭灵阵，并不是招收门徒时使用，而是必须提前使用，先一步唤醒灵脉，让整个山峰具备浓郁灵气。

　　一个分派，只有有了灵峰灵脉，才算完整，而这其中，灵峰灵脉的强度自然是关乎弟子修炼的关键，非常重要，而且灵峰灵脉的灵气，也是供应分派阵法等地方最为重要的关键，很多大型阵法，比如护峰阵法这些高等级大范围阵法，光是以灵石，却是已经不能将其催动，甚至于连启动都难，只有灵脉那种聚天地灵气为己用的庞大灵气，才能驱动，对于一个分派来说，门面和底蕴自然是最为重要的，启动护峰阵法等势在必行！

　　唐伟自然知道王涛现在在担心什么，微笑开口：“已经到尾声了，估计还有半个小时就能完成，放心吧，绝对不会耽误时辰！”

　　王涛眉头微微一皱，随后轻轻摇头，凝重对唐伟道：“半个小时吗？那好吧！尽量快些，还有很多需要忙碌，祭灵阵之后，还要启动阵法以及一系列的布置，绝对不能拖延时间了！”

　　看过了祭灵阵之后，王涛没有停留，向着其他地方走去，如同监工般，在四处观望，检查准备的情况。

　　亭台楼阁，崖居法场等地方，王涛都去看了一遍，最终从山门处来到山顶的观星亭这才停下。

　　“炼狱谷的开启，也就是明日就要出发了吧？时间还真是紧凑啊！也不知道邵磊那家伙能不能把那些事办好……”

　　双手倒背，身处云雾之上淡淡向着下方看去，王涛此时的心思就如那浮云，却已经不知道飘向了什么地方。

　　后面一些时间，王涛就一直呆在观星亭上，直到收到一道神魂传书，这才施施然离开，向着祭灵阵而去，显然祭灵阵已经组建好，可以展开祭祀，这种事，王涛是不得不到场的，毕竟他是观星峰的峰主，必须在祭祀过程之中，在灵峰灵脉之中留下自己的烙印。

　　当王涛到了祭灵阵时，果然看见一个巨大的祭灵阵台已经完成，石铸香案等等也早就准备好，而且就是邵磊等人，也都闻讯赶到，王涛已经算是最后一个到达。

　　“峰主！”

　　在决定开宗立派，建立分派之后，只要是分派弟子，祭祀过后，只要是在灵峰范围之内，就必须称呼灵峰持有者为峰主，这些王涛还是知道的，不过现在祭祀毕竟还没有开始，这么早就开始叫他峰主，王涛倒是有些惊讶，不过随后就微微一笑，他知道这些修仙此时就叫他峰主，只是因为尊重他而说出的恭维话而已。

　　每一个叫他的门徒，王涛都微微点头回礼，一路走来，倒是已经有一百多的门徒存在，显然这就是邵磊一天的功劳，这一百多门徒，让王涛倒是比较欣慰，不由对着邵磊投去一个赞赏的目光，邵磊咧嘴一笑。

　　祭灵阵的启动和祭祀，都是有宗门专门派出的祭祀人员进行，王涛的这次祭祀，自然也不例外，祭台上已经有一位身穿白袍的女子闭目站立，显然这就是祭祀之人。

　　女子身上的祭祀白袍法衣非常特殊，据王涛了解，这种法袍，可不是普通修仙那种货色，而是必须以很多特殊材料制作，同时还要在其中刻录多种专门提供祭祀用的阵法，光是这种法袍，就绝对是一件至宝！

　　当然，王涛对于这些都没有在意，他的目光，首先望向这女子的胸口，倒不是说王涛那什么了，而是因为他看见了这女子胸口法衣之上的纹饰，那是一个缩小无数倍的祭台，祭台颜色为黑色。

　　“黑色，在灰、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑中属于最后一种颜色，九等祭祀吗？”

　　祭祀也是有着等级的，一般修仙大陆的祭祀人员，都是统一称呼，其中最低的低价祭祀人员，名为一等祭祀（胸口位置的祭台颜色为淡灰色），其后更高的还有二等祭祀，一直到最高的九等祭祀，当看见那女子胸口祭台颜色为黑色之后，王涛心中暗自咋舌，同时也暗自高兴，当然还有一些怀疑。

　　咋舌和怀疑，自然都是因为这女子的年龄，以王涛修为，光是一眼，他就发现了这女子岁数并不大，或者在修仙世界中来说，还只是一个小姑娘，这种年龄，却已经是一个九等祭祀，这不得不让王涛咋舌和怀疑。

　　至于暗自高兴，那就不用说了，内阁弟子特权这可不是盖的！

　　对于王涛的目光，女子倒是没有说什么，只是瞥了一眼王涛，就开始准备起来，而王涛也不再多看，转而将目光投向供桌上那块灵牌。

　　“唔～四级灵脉吗？在刀宗内，算是比较好的了吧？再经过九等祭祀的祭祀，说不定能够让这处灵脉发挥出不弱于三级灵脉的力量，倒是够用了……”

　　祭祀人员有等级划分，修仙也有修为划分，灵脉，自然也有！

　　灵脉的等级，是根据祭祀者感受到的灵脉其中灵气强度判断，其中最弱的就是十二级灵脉，属于最弱的灵脉，甚至于说是污浊之脉也不为过，别说修仙在其中修炼，就算凡人在其中，也感受不到多少好处，最高的自然就是一级灵脉了，这种灵脉，全修仙大陆也没有多少，只有超级宗门才配拥有，比如刀宗的主脉，就是一条一级灵脉，一级灵脉的效果自然不必多说，不说其带来的灵气供应无数阵法等地方消耗，就单单说其分流出来的分脉，就知道其灵气强度绝对无与伦比！

　　手中一炷祭祀专用魂香，这就是那女子祭祀时，现在的所有，并没有那么复杂。

　　祭祀，最主要的还是人，祭祀人员一般都是天生的亲和大自然者，能够很好的和大自然沟通，一旦他们成为祭祀人员，借助一些特殊外物辅佐，再加上神秘的沟通法门，再以魂香为引，就能非常容易和大自然中的万般事物沟通，往往高等级的祭祀人员，除非特殊情况，普通祭祀时，都是什么也不需要的，比如灵脉祭祀，他们只要达到了九等，也就不用再准备一系列复杂的东西了，有一个祭台，一炷魂香足以！

　　安静的等待，对于修仙来说并不算什么，看见台上那冷艳女子双手捏着魂香陷入沉默，脸上冷清一片，大家都开始等待，毕竟沟通大地灵脉，必须要先与之所要沟通的灵脉取得联系，随后才是施展方法将其唤醒。

　　“一滴精血！马上开始准备，下面要用到！”

　　冰冷的话语从祭祀的女子口中突兀蹦出，让得王涛顿时间就醒悟过来，连忙开始准备。

　　其实在一开始之时，当王涛看见那灵牌之上的灵脉等级之后，就知道这一次的流程了，高端的灵脉，必须鲜血为引，否则根本就无法和灵脉达成共识，无法达成共识，那么后面的一切也都将是无果，毕竟连唤醒都办不到，还谈何其他？当然，这一滴血，也不只是这一个作用，其还能让灵峰灵脉直接烙印下自己的气息！

　　一滴精血，对于王涛这种实力的修仙来说，虽然会让其虚弱一段时间，但却并不严重，毕竟不是心血，所以王涛也根本不用迟疑。

　　精血一逼出体外，顿时那女子的玉手就是一引，直接将那滴精血摄走，一点指，就将其点在了灵牌之上，虽然一切平平淡淡，并没有多少花俏，也没有什么异象惊天之类的事发生，但在场修仙，光是看着那冷艳女子已经渐渐苍白的脸，却能够看出暗自她并不轻松……

　　※※※

　　“将这位师姐带下去休息，晚上作为特邀嘉宾参加今日的大典！”

　　祭祀本就不复杂，此时已经结束，感受到冥冥中自己已经和山峰灵脉有了一丝联系，同时感受周围渐渐浓郁起来的灵气，王涛自然欣喜若狂，连忙嘱咐一位门徒，让其将那冷艳女祭祀带下去休息。

　　“不用了！此时已了，我马上要回去复命。”

　　没有答应王涛邀请，女子执意离开，这种情况，王涛自然不会勉强，好言夸赞几句将其送走，在女祭祀走后，王涛脸顿时凝重起来，连连几道神魂传书发出。

　　“那几个家伙现在应该已经到了吧？本来还想到了时间再将他们叫来的，现在看来，还是将他们提前找来好些，免费的劳动力，不用白不用啊！”

　　灵脉已经唤醒，接着就是开启阵法了！

　　观星峰，本就是王涛师父曾经的居所，在一年前开始，王涛就已经有了一些打算，于是累积下来，一年之内他在观星峰上布置了很多的阵法，如今灵脉激活，自然可以将那些阵法也开启，但碍于时间限制，他也不可能完全亲力亲为，而且他也分身乏术，只得搬救兵了。

　　炎天胖子等人，确实已经回到了宗门，毕竟马上就要开始炼狱谷之行，他们如果不想白白错过这次机会，就不得不赶回来，王涛的神魂传书发出去不到十分钟，一个个熟悉面孔就出现。

　　寒暄一阵是避免不了的，但因为还有正事要做，也没有多说，都分头开始忙碌起来。

　　整个观星峰阵法，非常复杂，如果分区域的话，可分上中下三个区域，观星峰下段，阵法多属幻阵和困阵，为守护灵峰而用，观星峰中段，阵法却大多数是辅助阵法，以供弟子修炼等用，观星峰上段，却是多以杀阵为主，毕竟许多修仙到来，都是从上段！

　　当然，这些都不是绝对，或者说只是表面。

　　看上去这些阵法确实分为三个段落，但事实并非如此，反而是一个整体！

　　不错，这处阵法虽然布局简单明了，但也就王涛自己知道，这是一个多么复杂的阵法，分开，它们是一个个单独有着自己作用的阵法，但一旦连接合并，却会变成真正的超级阵法，而且，还是一个仙阵！

　　仙风沐体洗铅华，浊除水清尽妙地，仙阵清风沐体，一个特殊无比的低等仙阵……

　　有了同样比较精通阵法的炎天胖子等几兄弟帮忙，连接阵法的速度自然非常快，只是一个时辰，一切都忙完，一个时辰之后，也就只剩下了最后的激活！

　　激活阵法，倒是必须王涛自己来，并不是王涛害怕什么，或者不相信炎天胖子等人，而是激活仙阵，却是非常奇异，必须要后天灵宝为三个阵台才行，而这其中涉及的东西，也只有王涛自己，才会！

　　“上段可用刀器后天灵宝，可主杀伐，和杀阵正好相合，中段却必须要辅助类的后天灵宝，其中以饰品类比较合适，至于最下段，就用防御后天灵宝好了……”

　　处于虚空云端，王涛暗自思索，已经拿定主意。

　　阵法一旦开启，除非特殊情况，一般都不会关闭了，也就是说，以后这三件后天灵宝，必须无时无刻的处于阵法之中运作才行，很难再更改，毕竟开启一次需要的时间和消耗的物资可不少，就是王涛也承受不起那种接连消耗！

　　一个个古怪禁制法印打出，直接击打在身前后天灵宝之上，在炎天胖子等人关注中，那后天灵宝此时渐渐地开始散发出一种独特的气息，那股气息，仿佛间和阵法中特有的感觉非常相似。

　　“这阵法，还真是古怪，我居然从未看见过关于它的记载，莫非是那种已经失传的上古阵法不成？”

　　对于阵法，书生显然没有少去了解，以他如今内门精英弟子的身份，宗门很多典籍他都看过，同时他自己家族的收藏中，他也全都看过，却偏偏看不懂王涛此时布置的阵法，以后天灵宝布置的阵法，实在古怪，这让他非常好奇。

　　不管是修仙大陆还是曾经关于仙界的流传，后天灵宝都是珍贵无比的法宝，非常稀少，用后天灵宝布置阵法本就奢侈无比，其中记载少有流传也是正常，此时书生心中也只得是如此想了，而且他也没有去询问王涛这种阵法的心绪，不光是他，连其他几人也是一样，毕竟后天灵宝，可不是大白菜，他们手中虽然都有一两件，但却不可能用来布置阵法，这对于他们来说，可有可无，最多就是长见识而已。

　　“清风沐体，天地人三才！吾之天才主杀，地才主生，人才主乱，清风沐体阵，起！”

　　前期工作都做完，后面自然要简单很多，布置和放好后天灵宝之后，王涛又陆陆续续的放入一些其他法宝等物，甚至于灵药仙材都用了不少，终于可以激活开启仙阵！

　　随着王涛口中如雷般的自言自语开口，手中禁制法印越加快速的掠动起来，最后一个起字，仿佛是一个诱因，话语刚刚落下，顿时间，天地色变，风起云涌，无数地脉灵气猛然狂暴混乱起来，直接从地底涌出！

　　远处观看这一幕的书生等人，看见这一幕之后，顿时就大惊失色，连连后退，不过还好，因为一开始王涛就驱散了观星峰内的修仙，倒是没有出现什么麻烦。

　　“浑浊，可幻化万千事物，能化实封困一切，适合困阵与幻阵，既如此，那就给我沉！”

　　混乱之中，王涛却安然无恙，他猛然暴喝一声，同时对着观星峰一挥衣袖，顿时观星峰范围内浊气直接下沉，成为了下方阵法的基础源力！

　　“清明，轻盈如虚无，可净化一切污垢，也是洗涤一切罪恶的绝妙力量，既如此，给我升！”

　　浊气下沉之后，王涛并没有停止动作，下一刻，又是一挥手，仗着灵峰的灵脉力量，王涛操控着阵法的一切，再挥手，顿时一股冥冥中好似能够感觉到的力量直接上升！

　　“去清明，除浑浊，唯留下了两者皆不存的神秘和希望，这种神秘和希望，便是生机之力！生机之力，可滋养修仙，洗涤修仙身体污垢和杂质，能够提升修仙的修炼速度，此为人之源力，镇守正中！”


第338章 商讨

　　观星亭上，清幽宁静，为清明之气聚集之所！

　　清明之气可洗涤污垢，自然也有静心明性的效果，是让自己正视自己的最佳地方，不光能够让修仙除去煞气，还能让修仙在其中感悟己道。

　　书生等人本就刚刚从战场回归，沾染魔气和积蓄了许多煞气，这些都不可避免，一般情况，这些煞气和魔气，必须要安静修养一段时间，或者以特殊方法驱除，以保持本心不受心魔骚扰，如今遇上观星亭这种纯粹清明的地方，他们自然不会浪费。

　　“这阵法真是古怪，我记得一开始阵法明明分为三个部分，此时居然变成了一个整体，本来只具备攻击阵法的此地，居然也有了幻困和辅助阵法的特效，真是让人难以置信。”

　　盘坐洗涤煞气和魔气的几人逐一转醒，书生是第一个醒来的人，他看着王涛站在观星亭上，正向着下方眺望，不由微微一笑上前。

　　“这有什么好奇怪的？一个阵法整体，本就需要多种阵法和禁制组合，当组合好之后，不就是一个整体了吗？而且，这可不是普通阵法，而是仙阵！虽然只是一个仙阵的最基础部分，不及真正布置好的仙阵万一，不过就算如此，但也不是普通凡阵可比的，可惜地方太小，而我的阵道修为又太低，否则还能让这座阵法更加完美。”

　　阵法的来历，王涛并没有什么可隐瞒的，他也不顾忌什么，直接摇头叹息间道出，毕竟这儿的几人，都是自己信得过的人，都是他的兄弟和朋友。

　　随后，王涛更是将自己在十焱焚天鼎内发生的一部分故事说了出来，直听得几人目瞪口呆，面面相觑。

　　听完之后，书生摇头苦笑，同时一脸怪异的看着王涛，有些羡慕道：“没有想到，这个世界居然还有如此神奇之地，凤凰血液成河，真仙灵魂……对了！你说那些真仙灵魂给了你好处的同时，还委托你办一件事，那他们到底要你干什么？”

　　书生的话一出口，还陷入呆愣的几人纷纷醒悟，也都是将目光投向王涛，一脸疑惑。

　　“对啊！我就说奇怪，那些老家伙一个个的都是人精，绝对不会如此简单放过你，莫非是因为他们的委托？他们没有对你干些什么吧？”

　　炎天胖子一脸担忧看着王涛，仔仔细细的打量，那样子，生怕王涛身上有什么禁制，违心隐瞒他们去做什么危险的事般，毕竟遇上那么多真仙灵魂，不被下禁制都说不过去，而一旦被施了禁制，或者逼迫了王涛发下道誓什么的，那就麻烦了！

　　听到炎天胖子的话，王涛顿时哭笑不得，狠狠瞪了胖子一眼，无奈道：“也不是什么困难的事，就是让我帮忙寻找凤月霞帔而已，放心吧，我没有被他们逼迫！”

　　凤月霞帔四字出口，几人脸上都是骤变，不过当听说没有什么限制，他们这才松了口气，毕竟他们都不是普通修仙，对于扶摇仙宫的事，还是有些了解的，作为仙宫和墨瑶宗的至宝之一，他们能够想象得到这件事，绝对不会如王涛说起来那么轻松和简单，肯定会有重重困难！

　　“好了，这件事我们暂时不谈，还是说一说你们吧！”凤月霞帔的事暂时王涛是管不上的，他话语一转，目光看向几人问道，“前面情况怎么样了？我说的是魔域入侵的事，不要想着敷衍，你们不说，我一样能够了解到！”

　　一说起魔域之事，几人顿时沉默下来，面面相觑间，脸上都有些犯难，一副欲言又止的样子，看得王涛焦急不已，最后还是书生开口。

　　“很复杂，有些不乐观！”眉头深皱的书生几个字出口，王涛脸上表情顿时就是一变，心中暗自结合几位太上长老的话，思索着这几个字代表了什么，同时，书生继续道，“魔图封印已经差不多被完全破开，因为一些原因，剑仙谷的禁忌阵法封天锁地，并没有布置完美，欠缺一角，少了几样珍贵材料，如今加上菩提寺的渡魔转轮大阵，两者都已经到了濒临破碎的程度，只能勉强维持，而且还必须几大大乘圆满前辈轮流看守，灌输大法力才能维持，不过按照我的猜测，最多不出一年，阵法就会完全溃散消失，到了那时候……”

　　结果会是如何，书生不说，所有人都明白，必定是大陆真正的灾难，绝对会生灵涂炭，民不聊生！

　　气氛压抑无比，王涛的脸上，全是冷意和凝重，望着观星亭外世界，默默沉思。

　　“好了！都别一副杞人忧天的表情成不？俺看不下去了！现在俺们还是管好自己吧，那些大事还是留给那些实力高强的前辈处理得了，反正我们现在也不可能插手！”半晌，见众人还在沉默，程晨看不下去了，大大咧咧的笑着开口，虽然一开始他也是沉默和凝重的一员。

　　“程兄弟说得不错，现在那些事，还是先交给宗门内的那些太上长老去解决吧！现在我们最重要的，还是提升实力！”几人都纷纷附和，要暂时抛开心中的担忧和烦恼。

　　“呼～”深深呼出一口气，王涛收敛脸上表情，摇头看向了邵磊，对着邵磊点了点头，直到邵磊一脸凝重的退下，王涛这才道，“现在事情确实不是我们能够插手，既然如此，那我们还是先想方设法将自己的实力提升上去！现在我有一个计划，虽然对于魔域降临这件事上不可能帮上太多忙，但想来让我们后面的路好走一些，是肯定的，而这件事，却必须大家的帮助……”

　　“什么事？快说！你毛的，别让我着急啊！”

　　“不错，以我们的交情还犹豫什么？有事尽管吩咐就是！”

　　“……”

　　王涛话语还未说完，几人就争先恐后的大声喧哗起来，很明显，几人都是在战场上受了太多气，如今听说有好事，自然个个都不甘落后了，这让得王涛有着哭笑不得的感觉，他也不是说不说啊！

　　当然，在哭笑不得的同时，王涛心中，却生出一股暖意，这就是他的兄弟啊！

　　虽然，上一世王涛也有许多朋友，但那些，毕竟都是泛泛之交，而且大多都是臭味相投的普通朋友，唯一一个可以算得上交心的兄弟，也已经出国，对于友情这些，王涛还是非常看重的，自己能够交到如此多的兄弟，已经无憾！

　　心中思绪只是一闪便消失，王涛以猥琐的表情看着几人，不怀好意的笑了起来，直看得几人头皮发麻，连连倒退，一副防狼的样子时才开口：“好了好了！你们一个个的吵闹不休，让我怎么说？而且我也没有说不说是吧？嘿嘿，放心吧！你们一个都跑不了！等一下你们就知道了！”

　　在一众人疑惑不解的表情中，没有等多久，邵磊就回来，同时手中已经多了一块玉简。

　　“看看吧！这些，就是我观星峰的门徒，这些门徒，都是经过了严格考验的，绝对可以信任！”

　　邵磊回来之后，那枚玉简直接就被王涛接过去，微微看了一眼之后，就将其递给了书生，让他们看看。

　　玉简在众人手中都传递了一遍，直到所有人都看完，王涛脸上露出无比凝重的表情，严肃道：“这些就是我想让你们帮忙的地方！这玉简中记载的门徒，分为两个部分，其中当首的二十五人，是内门精英弟子，而其他门徒，却是最少都是内门弟子等级，可以说在宗门内，都是中上资质的人才，我需要你们带领他们，训练他们！

　　那二十五人，是要跟着我们进入炼狱谷的，还好解决，我们一人带几个历练就行，而其他人，却必须由你们其中两人带领，去给我上战场厮杀，最好争取在短时间内形成战斗力！也就是说，我们中的其中两人，必须放弃这一次的炼狱谷，带队再次去战场！”

　　“俺算一个！让俺去，俺本来就不想进炼狱谷，那地方实在太折磨人了！嘿嘿，正好，俺最喜欢训练小鬼头了，而且王兄弟如果不嫌弃，俺那手下的一帮兄弟，干脆也一并并入你观星峰得了，反正俺也没有正式立山头建分派，那些小兔崽子一个个又不服人，平时跳得很，正好可以让你管束一下！”

　　王涛话语刚落，程晨顿时开口，眼中透着兴奋，他知道王涛必定有着什么打算，不可能只是训练那么简单，虽然王涛现在不说，但程晨却不能不做。

　　对于程晨这个狂徒候补，王涛是了解过的，他站出来，王涛并不意外，毕竟程晨已经是狂徒候补，已经没有必要进入炼狱谷之中，因为就算他再进入收获也不会太大，而且以程晨战斗狂的性格，也确实不喜欢炼狱谷中那种氛围，所以王涛想也没想就同意。

　　“没问题，程晨师兄算一个，大家都知道，他已经不需要进入炼狱谷了，由他带领，最合适不过！正好，如果程晨师兄的队伍加入，我们的力量又多了一分，对于后面的安排，我也更加有信心了！不过程晨师兄，我先说好，你的人并入之后，可不能特殊照顾，该如何还得如何，其中不够资格进入炼狱谷的，还是必须给我上战场！”

　　“放心！那群小兔崽子敢不去，看俺不削死他们！对了，听说琅坤那家伙也要进入炼狱谷，到时候不用给我面子，直接往死了整！只要给我找到那件东西就行！”

　　对于王涛的话，程晨拍着胸脯无条件支持，毕竟在这种乱世之中，每多一份实力，就是保命的底牌，就算王涛不说，他也会往狠了调教，不过显然他还在在意琅坤的事，现在因为特殊情况，他却是放弃了亲自找琅坤麻烦的打算，完全交给了王涛，只要王涛将他需要的东西得到就行，对于王涛的实力，他还是非常认可的。

　　有了程晨领头，但还差一个，毕竟要去历练的人可不少，光是一个人，肯定是照顾不过来的，此时王涛的目光微微一转，看向其他几人。

　　“要不然，就我去吧？反正我进入炼狱谷也没有太大作用，而且我也需要一些时间熟悉新得到的东西！”

　　在王涛抬头看向众人的时候，邵磊此时却站了出来，他刚刚得到王涛给的步法，正是需要实战历练的时候，这倒是事实，不过王涛却没有马上同意，要知道邵磊他还有更重要的事要吩咐的，不能让其耽误了！

　　“我去！”

　　正当王涛犹豫之时，一直站在炎天胖子身旁的轩辕炎却站了出来，一脸冷静的开口，直直盯着王涛。

　　轩辕炎，这个只能算是王涛普通朋友关系的人，因为炎天胖子的缘故，王涛倒是没有为难，但让他带队，王涛真的能够放心？虽然因为他不是刀宗弟子，不能进入宗门炼狱谷，是一个非常合适的人选，可是就算王涛放心，但以这战斗狂人冰冷的性格，王涛心中也没有底啊！

　　也许书生明白王涛担心什么，微微迟疑之后，对王涛传音：“放心吧，轩辕炎可以信任，他确实是胖子的姐夫，而且这轩辕炎，在战场还很多次照顾我们，可以说对于我们好几人来说，都有着一定恩情，同时这家伙还是轩辕一族的少族长，别看着这家伙一副冰冷样子，但管理能力还是非常出众的，完全不用担心！”

　　有了书生的保证，虽然对于轩辕炎王涛不够了解，但王涛也终于放下成见，点头同意下来：“邵磊不能去，你要办的事，同样非常重要，不能有丝毫耽搁，那就由轩辕兄代劳吧，就当我王涛欠轩辕兄一个人去！”

　　虽然同意，但不代表王涛就已经认同轩辕炎，他王涛交朋友可不是那么随意的。

　　轩辕炎对于王涛，显然已经有了一些了解，也没有生气，如果王涛因为眼前之事，直接就对自己称兄道弟，可能他反而会心存顾虑，从而看不起王涛，于是也不多说，微微点头：“这个人情，到时候你就和我多切磋几次就是了！”

　　听了这话，王涛无语，心中暗道：“果然不愧是战斗狂，一个个都想要和自己大战一场……”

　　外围带队之人确定下来，虽然临时因为程晨的队伍加入，让人数几乎暴增一倍，但王涛也已经不能更改什么，只能是如此暂时将就着了。

　　“外围门徒的带领就是程晨师兄和轩辕兄弟了，唐伟你们六人，就负责看好宗门分派，还有招收弟子，这些在今天过后，我全权交给你们，必须为我看好了！”外出历练的队伍确定下来，王涛又开始说起剩下的事，“至于参加炼狱谷的门徒，因为有了程晨师兄的人加入，如今队伍有所扩大，暂时就我们各带领十人，其中加上我自己和晓晓！

　　到时候，因为进入炼狱谷之后，只能是十五人一组，分开之后，必定不会在一个地方，我们要尽可能最短时间内集合在一起，这样才会有所依仗！当然，这些我都有准备，可以让大家以最快的速度集合！”

　　说着，王涛拿出一枚玉符接着道：“这是我专门制作的分派门徒弟子的身份玉符，这种玉符，有着几个特殊效果，虽然在炼狱谷中，其中很多效果都不能用，不过其中一个效果到时候必定能够使用，那就是牵引，它能够感应同一个区域中，一定范围内同样玉符的气息，这个范围，是百里！到时候每一个人都带着一枚，就不怕集合不到一起了，而且这玉符，不光是我们要带着，去历练的人也都必须带着！”

　　几块玉符分派下去，同时每个盛装数十枚这种玉符的储物戒指，也分下去，这种玉符，是王涛闭关期间，无意间合成出来的，按照第一个玉符的效果和程序，王涛制作了上千枚，正是因为想到了此时开宗立派而特意准备。

　　这种玉符，其实一开始只是为了迎合王涛布置的传送阵而已，但当看见玉符的效果之后，王涛就知道，这东西有着大用！

　　传送阵，自然是王涛专门设置在观星峰之内的一个阵法，这个阵法，是真仙灵魂所传授的阵法之一，当时王涛好奇，就亲自布置，但布置好之后才发现，这种传送阵和其他传送阵不同，必须要拥有特定的身份证明才能使用，于是乎，传送阵的专用身份证明就孕育而生，而这种身份证明的效果又非常多，也就顺理成章的成为了王涛分派内，门徒弟子的正规身份证明了。

　　当然，这种身份证明，也不是普通门徒可以拥有，只有得到分派真正信任的门徒才能够得到，毕竟这种玉符，在经过王涛合成之后，是非常珍贵的，而且也能表面地位！

　　※※※

　　特殊传送阵开启玉符（赤色，可合成）

　　种类：稀少玉符

　　功效：

　　1、【传送】：和特殊传送阵建立联系的情况下，可在远距离时开启传送，开启时间需要一分钟，可使用三次！

　　2、【感应】：范围千里之内，如果有两枚同样玉符，可产生感应！

　　3、【玉碎】：关键时刻，可启动玉碎效果，挪移一次攻击，效果视玉符等级和修仙实力而定，施展之后，玉符破碎！

　　评价：五阶下品

　　※※※

　　三个属性，每一个都非常实用，除了必备的传送技能，还有着两个特殊技能，而且还是每一块都具备的特殊技能，绝对是难得的玉符，如果门徒弟子都拥有这种玉符，无疑他们的生存能力会高很多！

　　“好东西啊！嘿嘿，看来我们得多准备一些才行，这种东西关键时刻可是保命的好宝贝啊！”听了王涛的解释，程晨顿时就是双眼一亮，仔细感应起来。

　　不光是书生等人在听见玉符效果之后喜不自胜，眼冒金光，连同一旁的轩辕炎，也动心！

　　因为，这玉符确实了不得……


第339章 联盟

　　虽然，王涛在拍卖行中造势造得非常大，其实真正“开宗立派”建立分派，却非常简单，除了必备的东西和需要做的事做完，后面并没有太多的什么需要处理，也就是几句话的事而已。

　　这种简单，并不是因为炼狱谷开启在即，关键这是刀宗的规矩，分派的建立，其实就是一个形式而已，远远比不上真正的建立宗门，也就是几个关系好的来送礼、喝酒，之后也就散了，当然来投靠的修仙，倒是不会离开。

　　将自己建立分派的事正式宣布，同时郑重为值得信任的门徒发下身份玉符，敬了熟悉之人酒之后，王涛就退了下去，也就是露了一个脸，混了一个脸熟，随后的一切，王涛暂时全权交给邵磊几人处理，他自己，此时却又离开。

　　观星亭上，此时聚集了很多人，除了炎天胖子和书生等人之外，包括晓晓以及依云在内，更多了一些王涛完全没有看见过的面孔。

　　“你们说联盟？这是什么意思？”刚刚来到观星亭，王涛直接就开门见山的看向依云等人，问出了自己心中一直存在的疑惑。

　　联盟之事，还是依云等人刚刚来祝贺时告诉的王涛，不过那时候因为时机不对，他们并没有多说，王涛只能是先将他们引到了这观星亭等候一段时间。

　　依云和另外两人对视一眼，微微点头，其中王涛不认识的一个男子开口：“哈哈，王兄弟你好，久仰大名啊！我叫默渡，来来，先坐下来谈！”

　　默渡！

　　王涛心中暗自一凌，想到了这人的来历，同时也回忆起刀魔洞中的事，那三个天魔殿中，其中一人就是这默渡，据说这默渡的实力，在同为刀宗狂徒候补之中，绝对是顶尖！

　　默渡的年龄看上去不大，全身白袍，面目倒是略显阴气，和其说话的豪气完全不同，不过王涛倒是没有在默渡的身上看出其实力的深浅来，只是隐隐感受到这家伙全身都有着一种阴沉危险的气息，不过这些王涛到也不在意，毕竟谁也不会将自己的实力明摆出来不是？

　　看完默渡，王涛下意识的就将目光投向了依云身旁的女子。

　　女子年龄不大，和依云相仿，这种相仿，不光是穿着，甚至于脸上蒙着白纱巾也是一样，只是其眼睛中少了一份深邃，多了一些调皮的纯净，看见这女子，王涛心中已经有了一定猜测，如果他没有猜错，这女子就是回雪了！

　　在王涛观察两人的时候，两人也在观察王涛，在两人眼中，王涛无疑是更加神秘的，就算他们两人，对于王涛的了解也不多，只知道一些只言片语的描述，毕竟王涛拜入刀宗之后，就麻烦事不断，根本就没有多少时间呆在宗门内，不光是他们，就是和王涛称兄道弟的几人，也不能说完全了解王涛！

　　看了一眼观星亭内的人，王涛自然是来到了晓晓的身旁坐下，给晓晓使了一个眼色，又看向默渡。

　　“是这样的，我们听说，你们这一次也要进入炼狱谷？”看见王涛坐下之后，将目光投向自己，默渡微微迟疑之后，目光凝重开口，“想必你们已经知道炼狱谷的情况了吧？”

　　“这些自然！如果不知道情况，我也不会做出如此多的准备了，你们有什么话就尽管说吧，不要拐弯抹角的，以我和依云师姐的关系，你们没有必要如此，如果可能，而且也有利可图，我当然不会拒绝联盟，不过你们必须先说服我才行！要知道在我刚刚拜入刀宗时，依云师姐可是非常照顾我的！”

　　默渡一副欲言又止的样子，让王涛无语，他直截了当的开口，眼见就是半夜，王涛可不想拖延时间，不管是为明日一早做好准备，还是其他，他都不想拖延。

　　王涛身旁的晓晓在听见王涛的话后，顿时心中一动，不由想到了下午那羞人的一幕，一只手已然放在了王涛的腰上，顿时让得王涛嘴角直抽，心中大呼吃不消，不过还好，因为晓晓本身就是刺仙的缘故，这些动作都非常隐秘，倒是没有人发现，否则出糗的就不只是王涛一人了。

　　炼狱谷，这个名字在刀宗，可以说已经是无人不知，无人不晓了！

　　在刀宗弟子的圈子里，只要是进入过炼狱谷的修仙，那么他们对炼狱谷这个名字，绝对是非常深刻的，炼狱谷的由来，只要有些常识的修仙，都知道，那是曾经刀宗开宗之祖与异域血魔的战场，其被称作炼狱谷，地方如其名字，绝对是一处炼狱！

　　对于普通修仙来说，进入炼狱谷，绝对只有死！

　　而对于一些特殊修仙来说，炼狱谷却又是一处宝地！

　　整了整思绪，默渡继续道：“既然你对炼狱谷有所了解，那么你也应该明白，在炼狱谷内，危险无处不在，想要在其中生存，也许小心一些还可能活下来，但想要在其中活着，而又得到一定的好处，甚至于借机晋升狂徒候补，那么光是小心就不行了，还必须有一定的实力和势力！”

　　默渡的话，让王涛微微点头，确实，在第一时间得到了关于炼狱谷的消息之后，王涛就明白了这个道理，所以他没有反驳，继续听着。

　　“好了好了，还是我来说吧，就属你嗦！你们应该明白，不管是哪一个炼狱池，都是处于正中位置，想要前往，都必须向着中间靠拢，这就必须防止其中的血灵以及其他人的偷袭，我们的意思就是人多力量大，就这么简单！”也许是回雪也听不过去了，嫌弃默渡太唠叨，直接瞪了默渡一眼，就将他们真正目的说了出来。

　　回雪这一插嘴，让得默渡一阵尴尬，不由幽怨的瞪了回雪一眼，暗道多嘴，我这不是马上就要说到这儿了吗？但显然回雪不会买他的账，他得到的也只是回雪的一个怒目反瞪而已，默渡顿时叹息，半天不知道怎么开口，嘴巴张开又合上，最后无奈的耸了耸肩膀：“就是这样……”

　　两人的样子，倒是让几人莞尔一笑，而王涛就郁闷了，这么简单的事，非得说得那么麻烦，王涛心中暗自点头，这默渡果然不愧是“多嘴”狂徒，真是让人大开眼界。

　　“这样啊！～”

　　听明白几人的来意之后，王涛一时间沉默下来，倒是没有马上回复，这倒不是因为王涛想要耍性子装那啥，而是因为王涛自己心里面清楚，这一次的炼狱谷之行，他们和血黎等人，和三大家族弟子，必定会有一次交锋，而这种交锋，也必定是不死不休，谁都不可能轻易放过谁，此时如果依云三人以及他们的门徒加入，先不说王涛能不能得到他们的帮助和支援，光是将他们无端牵扯进去，王涛就不愿意，毕竟虽然他王涛不认为自己是一个好人，但随意利用其他修仙，也不是他王涛的风格！

　　王涛沉默，炎天胖子几人自然也沉默，他们能够和王涛走在一起，虽然不能说性格如何接近，但最少还是有些相似的，这无端利用人的时，他们自然也不会去干，特别王涛一开始还提过，依云曾经帮助过王涛，他们更是不可能干出这种事。

　　也许你会说，大不了直接说出来，对方答不答应看对方就是！

　　但你要知道，这可不是玩家家，那是关乎性命的大事，而且这还不是光光只是依云三人的事那么简单，他们可是还有很多门徒的！如果王涛直接说出来，也许碍于面子，依云几人会同意，但同意了，王涛就安心了？显然不可能。

　　思来想去，王涛还征求了书生几人的意见，最后还是微微摇头，遗憾的叹了口气道：“正式的联盟，我看是不可能了，不过要达成一个互不侵犯条约还是可以的。”

　　“不错！如果光是建立一个互不侵犯条约，倒是可以，联盟就算了吧！并不是我们看不上你们，而是有些事，由不得我们，这也是为你们好！”王涛开口表态之后，书生担心几人心中生出其他想法，于是做了一些解释。

　　默渡眉头一皱，望了一眼依云，又望了一眼回雪，眼中无语和郁闷一闪而逝，不过下一刻，默渡就咧嘴笑了起来，一脸好笑的问王涛：“你们是因为不想把我们牵扯进你们和三大家族的争斗中去吧？如果是这件事，你们完全不用顾忌！”

　　“呃……你们也知道这些事？”

　　突然被默渡说破心中的想法，王涛一时有些反应不过来，一脸惊异看着几人，从几人的淡然表情中，王涛知道他们确实知道。

　　“这有什么？难道你以为你那点破事，还能瞒住我们不成？大惊小怪！对了，默渡，别忘了我们的赌约！”

　　默渡：“……”

　　依云：“……”

　　赌约？什么赌约？

　　王涛几人又一次无语，这三个家伙，不会拿自己等人打赌了吧？

　　细细一问，原来还真是王涛几人想象的那样，在提出联盟之事后，依云就说了，王涛多半不会答应，结果默渡偏偏不信，就和依云打赌，而后回雪自然是站在依云一边，这才有了眼前一幕。

　　王涛和书生几人都是对视苦笑无语，不过这倒是让得几人的关系更近了几分。

　　“既然你们知道我们和三大家族的事，那为什么还要联盟，如果光是要帮助我们，那我们完全不需要！”

　　笑闹过后，谈起正事，王涛马上就板起脸，虽然三人的势力加入，他确实要好过不少，但他王涛有着自己的尊严，如果依云三人只是单纯的要帮助他，无缘无故的，王涛自然不会同意，他可不想再欠下一个人情，人情好欠，债难还啊！

　　“放心吧！你要对付三大家族，我们三人和你们的目的也是一样……”


第340章 出发

　　一阵长谈，王涛等人终于明白了依云等人和三大家族的恩怨。

　　原来，曾经依云三人以及血黎和另外两大家族的精英弟子，都是同一届争夺狂徒候补之名，但刀宗弟子谁都知道，炼狱谷中血池能量本就有限，只能供给那么几个人晋级，而且就是如此，几率还是非常小，而他们又选的是同一届，于是三大家族联手清场的事，就不可避免的发生，不管你是不是刀宗弟子，只要不从，他们就杀！

　　正是因为看不惯三人的霸道，依云等人才临时站出来，将散乱的修仙鼓动组合起来，一同抵抗三大家族的精英，毕竟三大家族精英再多，也不可能多得过没有背景的修仙，虽然中途波折颇多，但依云等人最终还是成功将三大家族的人提前逼出了炼狱谷，反倒是成全了他们自己。

　　但也正是因为如此，三人无疑得罪了三大家族，不光是他们三人，连同当时站出来的修仙也是一样，所以他们对于三大家族来说，也是有着很深仇恨的，进入炼狱谷，说不得也是一次生死厮杀，也就自然不会去顾忌什么了。

　　听懂依云三人与三大家族的恩怨之后，王涛心中的顾虑放下，淡淡摸了摸鼻子，若有所思的道：“既然是这样，那么我们算不算是有了共同的敌人和共同的目标了？如果真是如你们所说，我们到确实可以合起来一同对付三大家族！”

　　看了一眼书生几人，见几人都微微点头，王涛也不再迟疑，凝重的点头，一一从依云三人脸上扫过，郑重道：“既然这样，那么就联盟吧！”

　　终于等到王涛这一句话，依云三人都是有种松了口气的感觉，其实他们心中也非常苦恼，别看着三人平时风风光光，但真正的情况，却是非常不好过的，之所以来找王涛，也正是因为如此。

　　平时他们的日子也许还行，虽然处处受到三大家族的打压，但只要不犯下明显的错误，他们还能够自保，但也就是自保而已，如果不想被三大家族一直打压，他们光是这样是绝对不行了，而且他们也不知道，什么时候三大家族一旦得势，他们的结局又是如何！

　　想要摆脱这种局面，他们就只得是依仗炼狱谷！

　　在炼狱谷内，有着五个血池，除了其中一个血池，是专门供给狂徒候补初次突破所用，珍贵无比之外，其余四个血池，才是依云他们争夺的目标，因为想要成为真正的狂徒，那么就必须让自己的那种狂徒专有力量得到晋级，这四个血池自然就是捷径了！

　　本来三人这一次都商量好了，如果王涛不加入，他们也必须赌一把，如今王涛等人加入，他们自然轻松了不少，毕竟王涛这些人的实力可不弱，不说王涛及书生等人，就光说晓晓，她也是一名老辈的狂徒候补，绝对是一大助力！

　　联盟的事既然已经敲定，那么就可以放在一边了，送走了依云三人之后，王涛等人再一次聚集，随后直到天快亮，几人才分开，开始各自做着最后的准备。

　　当然，因为这些事，王涛心中龌龊的想法是无法实现了，毕竟已经快要出发。

　　“还好我手中还有不少的备货，可惜了，这些玉符可是非常难得的。”

　　送走书生等人，王涛和晓晓并没有离开观星亭，而是就此相依等待天亮，此时王涛却有些郁闷，因为联盟的关系，王涛送出去不少的玉符，这让他一直耿耿于怀。

　　“少得了便宜还卖乖好不好？人家不是答应了如果一切顺利，到时候直接让出两个血池给我们吗？你还要怎样？”

　　看着王涛那一副感慨而郁闷的脸，晓晓不由狠狠瞪了王涛一眼，这家伙绝对是得陇望蜀，根本就不知道什么叫满足，拿着芝麻还想要西瓜，典型的欠揍。

　　“嘿嘿！～这不是只是感慨么？我也没有说非要怎么样啊！”

　　……

　　朝霞之后，王涛两人也离开，去集合。

　　今天一早，他们就要开始赶往炼狱谷了！

　　这一次参加炼狱谷的修仙，还是与往常一样多，足有数千，当王涛等人到达时，正好看见月长老以及十几位外门长老也刚刚到，显然这一次带队的，就是月长老了。

　　“都安静！按照往年的顺序，一一排好队，分别乘坐青云舟！”

　　月长老的性格还是那么冷，话也不多，只是嘱咐几句之后，就吩咐下面几个外门长老开始准备，顿时十数只伪青云舟就一一出现，每一个都超过百米，其气势倒是非常不凡。

　　这已经不是王涛第一次接触青云舟了，自然不会再像前面那样吃惊，几人分别带着自己的队伍一一登舟。

　　青云舟上，大部分修仙都非常沉默，气氛有些压抑，甚至于有些修仙，还专门避开周围的修仙，或者一脸不善的看着周围，不过这些王涛倒是理解，毕竟到时候进入炼狱谷，很可能这些人之中，就会有要他们命的人！

　　“不用在意他们，习惯了就好，这些家伙不懂抱团，根本就不会对我们产生丝毫的威胁！”登舟之后，不多久，依云就找到了王涛等人，看见王涛一脸怪异，心中了然，为王涛等人解释。

　　“没有什么，只是一时好奇而已，修仙大陆本就是弱肉强食，放心吧。”微微对依云一笑，王涛看着周围一个个身影，再一次沉默，心中却暗自感叹，“是啊！这就是修仙大陆的修仙的生存规则……弱肉强食。”

　　所有修仙登舟之后，没有丝毫停留，青云舟直接就启动，一阵微微颤动，哗的一声，十几艘青云舟直接破空！

　　对于月长老来说，可不会顾忌什么迟到不迟到的，想要参加炼狱谷，那么就最好是准时到达，否则概不等候！

　　感受着周围被阻挡在外的气流，王涛心中感慨万千，他还记得他第一次乘坐青云舟的时候，可是好好的被震撼了一把的，如今看着外面清晰的景色，暗道物是人非，几年前他还是小小的一只蝼蚁，连青云舟因为速度太快，外面的景色都看不清，但如今却全然不同，不光是自己的实力有了巨大的提升，达到了曾经只有梦中才能够达到的实力，更是已经有了道侣，而且还有了值得信赖的伙伴，这一刻，王涛握着晓晓的手，也不知不觉紧了一些，他心中发誓，这些好不容易得到的一切，他绝对要誓死捍卫！

　　也许是感受到了王涛此时心境的变化，晓晓另一只手也握着王涛的手，对着王涛微微一笑……

　　※※※

　　“哼！联盟了吗？这样正好，省的让我们再一一去寻找，到时候直接一网打尽就是！”在另一艘青云舟上，血黎目光透过虚空向着前方一艘青云舟望去，嘴角露出冷笑道。

　　“别轻敌，能够一一灭掉就尽可能一个个的来，我可不想因为自大而把事情搞砸！”

　　在血黎身旁，还有几个修仙，这几个修仙和血黎并排而立，地位显然不相上下，其中就包括上一次帮助王涛举办拍卖会的那卓家女子，也不知道卓家给了她什么神丹妙药，暗伤已经恢复，此时那女子瞥了一眼身旁的血黎，厌恶的瞪了一眼之后出言反驳，显然她和血黎有些不对路。

　　“不错，上一次的事让得家族爆发了雷霆之怒，我都被禁足六年了，如果这一次还搞砸，那我就真的不用活着回去了，家族已经下了死命令，这一次必须达到目的！”站在一起的修仙之中，一位冷面男子点头，同意卓家女子的话，同时道，“这一次我们将那件东西拿出来，想必应该不会出现什么差错了，一旦引动那东西，炼狱谷暴乱，他们想活都难！”

　　提起那件东西，血黎眼中精光一闪，不过很快就隐藏起来，同时看了身旁几人一眼，郑重道：“确实，不过本座先说好了！等到那时候，那小子必须是我的！要知道老祖拿出这件东西，可是费了不少功夫……”

　　“放心吧！不是一切都说好了吗？我们怎么可能会说话不算话呢？”

　　“没错，既然答应了将那小子留给你，自然不会出尔反尔……”

　　几人再血黎这句话上，非常肯定，不过血黎在他们的眼中，却看见了偶尔的不屑，显然都是口不对心，血黎心中暗道：“果然不愧是老祖，那些口头上的协议还真是不能信，如果不是老祖提醒本座小心这几个家伙，可能后面自己还会被反咬一口，不过既然我已经开始注意了，嘿嘿，那就不要怪本座心狠手辣了……”

　　血黎几人各怀心思，虽然表面纷纷应承着，但其实一个个都精得很。

　　……

　　时间就如此飞快流逝，当青云舟直上云霄，不多久，就已经到了不知道多高的天穹之上，而此时，一处隐隐散发着血色气息的世界，已经出现在了眼前，炼狱谷，到了！

　　炼狱谷，其实也算是一个秘境，只是这个秘境和其他秘境不同，其他秘境，都是以人力，特意开辟，但炼狱谷秘境却不是，它完全是因为曾经那一战，太过于恐怖，同时死亡陨落的存在太强太多，尸体以及气息累积之下，地域性的规则受到感染，从而产生的变化，自我演变而成！

　　这是一个真正的炼狱秘境……


第341章 到达

　　“这就是老祖曾经战斗的地方？居然是在天穹之上，我还是头一次看见呢！”

　　血色气息，或者说异界生命的气息，到了此处已经浓郁无比，很多修仙与王涛一样，都是第一次来炼狱谷，感受到那种隐隐透出的血气，心中莫名激动，有种热血沸腾的感觉。

　　“小心了！意志不坚定者，这就是你们进入炼狱谷的第一个坎，如果发现自己无法忍受，心中升起嗜血之意，想要择人而食，那么马上退出！否则，后果自负！”月长老来到一位双目已经开始泛红的弟子身后，一记手刀就将其敲晕，交给了身后一位外门长老，同时冷冷警告。

　　月长老的话，很多修仙都听见，不过他们很多也不算是第一次来炼狱谷，自然不用太过于担心，而少数第一次来炼狱谷的修仙，却开始严阵以待起来，小心翼翼感受着自己心境变化，毕竟刚刚被月长老敲晕的范例还历历在目，不可能是无的放矢，他们可不敢轻视。

　　随着青云舟一路扶摇直上，天穹上方的血气也越来越浓郁强烈，陆陆续续又有几位弟子不知不觉被影响，随后被月长老敲晕带下去，当然这种敲晕，也是看对象的，有些虽然眼睛泛红，但还可以支撑，月长老倒是没有马上动手，毕竟这也算是一种磨砺。

　　“这就是根基不稳，强行提升修为的后果，修为太弱来炼狱谷无疑是送死，但修为提升上去却忽略了自己的心境，这简直就是偷鸡不成蚀把米啊！”

　　看着一个个被送下去的修仙，王涛心中已经有了一些了解，那些修仙，一个个的都让王涛感觉心境有些浮躁，而且明显修为还才刚刚提升，虚浮不定，这些修仙，多半是害怕赶不上炼狱谷，关键时刻强行突破修为，才造成如今这种局面。

　　对于被月长老送下去的人，王涛没有多去理会，毕竟这些人只是少数，就算直接陨落了，也和他没有半毛钱的关系。

　　“怎么样？有什么感觉吗？”来到炎天胖子等人身旁，王涛看着或努力克制自己，或轻松写意的门徒，不由担忧的问了一句。

　　“我没事，不过胖子那家伙前段时间刚刚突破，还没有来得及巩固境界，看来有些吃力。”看见王涛一脸轻松的走过来，书生微微蹙眉，将目光投向身旁双目已经有些涣散的炎天胖子。

　　听了书生的话，王涛心中也是一动，看向炎天胖子，眉头深皱问书生道：“这种情况是什么时候开始的？”

　　“刚刚开始！前面他还一直和我说着话，不过后面他眼睛就开始出现涣散，精神开始恍惚……”

　　王涛踏前几步，来到了炎天胖子身前，看着炎天胖子身周丝丝缕缕的血色气息，他右手一翻，佛宝鬼盏拘魄已经出现，灌入一丝法力将其中佛力激活出来，顿时间直接就净化了这些血气！

　　虽然净化了血色气息，炎天胖子算是安全下来，但炎天胖子却并没有马上清醒，迟疑之下，下一刻，王涛将魂识探入炎天胖子体内，发现其中还潜伏着一些那种神秘的血色力量，于是毫不迟疑，又一次催动鬼盏拘魄，不过这些血色力量非常难缠，一旦其进入身体内，光是靠外力，就很难彻底根除，只能是自我排除，不过还好的是，炎天胖子此时显然已经醒悟，连忙开始驱除。

　　“这佛宝你拿着，先守着他，我去看看其他人的情况怎么样了！”

　　发现炎天胖子已经无碍，王涛松了口气，不过他也没有停留，将手中的鬼盏拘魄交给书生，向着其他人走去，他可不希望关键时刻出岔子。

　　炎天胖子和书生以及王涛他自己带领的人，都没有问题，能够支撑住，晓晓和王铁柱带领的人也大多安然无恙，不过让王涛无语的是，下面的人没事儿，铁柱却有些麻烦了。

　　“你们在战场上干了啥伤天害理的事了？一个个全身杀气凛然的样子，想不吸引那些气息的注意都难！”

　　其实在看见炎天胖子的情况时，王涛就已经有了猜测，他仔细检查过炎天胖子，发现他并不是根基不稳才会如此，而是因为身上那股子杀气无法收敛，才造成这种情况，应该是刚刚从战场上下来的缘故，王铁柱也是一样！

　　“呃……我们也不想啊！你毛的，你是想象不到那种场面，如果参加过那种战斗，估计不管是谁，都不可能短时间内收敛杀气的！”

　　已经醒转的炎天胖子想到战场的情况，仍然心有余悸，苦笑不已，他知道刚刚他自己的情况，如果不是王涛关键时刻拿出了能够勉强克制血气的佛宝鬼盏拘魄，他现在可能已经被月长老敲晕了，如果真是那样，或许他不会有事，但无疑王涛的计划就要泡汤，这可不是他们愿意看见的！

　　“修仙战场吗？……好了！说那么多也没有用，赶紧去给我巩固一下心境，尽可能先封住关于战场上的记忆，否则等到进入炼狱谷，各自分开之后，而鬼盏拘魄只有一盏，看你们怎么办！”

　　瞪了炎天胖子一眼，王涛又一次起身，向着依云三人的地方走去，毕竟如今他们是盟友关系，虽然他知道，应对这种情况，人家肯定是有办法的，不过还是要去关心一下。

　　小小插曲之后，场面终于控制下来，包括炎天胖子和王铁柱两人，此时也都暂时无碍了，青云舟此刻才加快前进速度。

　　“不远了，最多还有十分钟，我们就能够看见炼狱谷的入口，再有一个小时，炼狱谷秘境就会开启。”晓晓来到正在青云舟边缘默默看着外面的王涛身旁，撩了撩耳旁乌发轻轻道。

　　“恩，真是难以想象，老祖曾经到底有多么强大，那一场战斗，又是多么惨烈和疯狂，连修仙大陆的规则都感受到了威胁，必须要强行驱逐，让他们逼不得已到了星空之中展开大战……”青云舟外，除了血色之外，已经是一片黑暗和空旷，此时他们已经到了星空之中，看着青云舟外的神秘黑暗，王涛不无感慨。

　　“老祖的强大，自然不必多说，那些可不是现在的你们可以想象的，你们两过来一下！”

　　正当晓晓要开口时，一个声音却突然传进了两人心中，两人心中微微一动，都知道是谁在叫他们了，正是月长老！

　　两人淡然看了一眼周围，发现大部分弟子此时都陷入静修之中，在巩固境界和抵御浓郁血气，两人不再迟疑，向着不远处背对他们的月长老走去。

　　感受到两人的到来，月长老微微一笑转身，悄悄递给两人一人一件东西后，传音道：“这两件东西，是太上长老托付我给你们的，你们一人拿一件，在炼狱谷中，有大用！还有，给你们一个忠告，一定要小心血灵！”

　　“这是……应令牌！”看见月长老递过来的东西，王涛还没有什么感觉，晓晓脸色却陡然大变，心中惊呼一声，不过还好，她倒是没有发出声来。

　　看见晓晓色变，王涛本来还不太在意的表情顿时一凝，一个鉴定扔过去，不过看见这应令牌的属性之后，王涛也呆愣住，随后对着月长老投去一个感激的表情，同时心中也暗暗感激他那位便宜师叔，这东西，在炼狱谷中，绝对有着大用……

　　一路无话，很顺利的，十几艘青云舟都到了目的地。

　　炼狱谷入口，就是一条空间裂缝般的存在，如果是平时，这条裂缝非常狭小，而且极具攻击力，修仙不能接近。

　　但此时，却又不同，它正是到了开启的时候，其裂缝自然非常巨大，在星空之中，仿佛就是一张黑漆漆的魔口，漆黑之中透着血色，也透着神秘和诡异，仿佛随时都会将一切生命吞噬。

　　看见这入口，包括王涛在内的所有第一次看见这地方的修仙，这一刻都纷纷震撼，目瞪口呆，一副见鬼的样子。

　　“感受到了吧？那里面，全是血灵！”看着王涛一脸震惊，月长老微微一笑，目光投向入口处，感叹道，“这炼狱谷秘境，之所以一直都在我刀宗的手中掌控，而其他门派势力不敢窥视，这其中的大半的原因，便是这些血灵！

　　想要进入炼狱谷秘境，必须要一位狂徒激发狂化之力作为牵引才行，一般的修仙，是无论如何也无法办到的，入口有如此多的血灵镇守，无疑就是一个天然屏障，而且每一个血灵都拥有着合体期修为以上的实力，就算散仙来了也要饮恨！”

　　“这……入口处，到底有多少这种强大的血灵！？”

　　感受着炼狱谷入口处那数之不尽，气息密密麻麻的血灵，王涛的头皮顿时一阵发麻，不由木讷开口问月长老，语气中透着浓浓的无法置信。

　　“具体的，我也不知道！不过，最少也有两三万吧！你以为能够阻挡数名散仙入侵的秘境，会那么简单么？这些血灵还只是其中的一部分而已，如果杀了其中一些，后面必定会有更多的赶来！”听出王涛的口气有些不对，月长老瞪了王涛一眼，语气之中透着告诫道，“其实其他势力不敢进攻炼狱谷的原因，最主要还是因为炼狱谷中血灵的数量，一旦炼狱谷破开，他们可能会第一个倒霉！”

　　王涛和月长老的对话，并没有隐瞒什么，周围很多修仙都听见，特别是与王涛一样，也是第一次看见和听见炼狱谷之事的弟子，全都是瞳孔一阵剧烈收缩，看向秘境入口，震惊得目瞪口呆，甚至于有些胆小的，更是连连后退，全身发抖！

　　“三万，甚至于更多的合体期血灵，我没有听错吧？那如果我们进去了，遇上怎么办？不是找死嘛！！”

　　“是啊！别说三万，就是一个来了，我也要饮恨啊！这样进去绝对是送死，我可不干！”

　　“疯了，绝对是疯了！我们这点人，怎么可能是三万合体期血灵的对手，开玩笑！”

　　“长老！我不去了行吗？我要退出！这也太恐怖了，根本就不是我们能够对付得了的啊！”


第342章 进入

　　所有第一次看见炼狱谷入口的修仙，这一刻都被震住，除了其中三两个，以及王涛等人之外，全都要求退出，他们感觉自己现在完全是在去送死，三万以上的合体期血灵镇守的入口，他们如何进去？就算进去了，他们又该如何面对那么多的血灵？完全是找死！

　　已经接近疯狂的弟子，他们完全没有看见那些老辈弟子的表情，那是同情和看白痴的表情。

　　“一个个白痴，也不想想，如果要对付这么多血灵，长老会带我们来？真是些没脑子的人！”

　　“就是！全都是白痴，如果真是送死，也不看看我们会来吗？说话都不动动脑子！”……

　　当然，这些讥讽的人，他们完全忘记了他们曾经第一次看见这处入口时，又是怎么一个场面和心情，那时候的他们，可能也好不到那儿去，甚至于更加不如！

　　对于周围的吵闹，月长老懒得理会，只是气势散发出去，同时一声冷哼，直接就将这些声音消失，感受到刚刚那一霎的冷意，周围的修仙不敢再去触月长老的霉头，说话都开始小声起来，显然刚刚月长老那一下，让他们感受颇深。

　　有了前面修仙的讥讽，倒也省了月长老的时间，不用再专门解释。

　　十几艘青云舟，都停在了炼狱谷入口处，当围成一圈之后，月长老扫视一圈所有要参加炼狱谷的刀宗弟子，终于开口：“现在还想要退出的弟子，可以站出来，如果过了这一次机会，那么后面就不可能再退出了！当然，如果现在退出的，你们将会失去再进入炼狱谷的机会！记住，是永远！”

　　月长老话语刚刚落下，顿时间所有第一次参加炼狱谷秘境的修仙都沸腾，开始商讨起来！

　　“不退！刚刚那几位师兄说说的不错，如果光是送死，人家怎么可能会来？而且宗门也不可能专门送我们来这儿送死吧？！”

　　“我要退出！就算他们说得不错，但其中肯定危险无比，大不了以后永远不来就是，自己的姓名最重要！”

　　“我听师姐的，你进去我就进去，你退出，我也退出……”

　　“妈拉个巴子的，我赵二大不了就拼这一把！……”

　　一阵讨论，不多久，要退出的修仙已经站出来，月长老没有为难，直接吩咐一位外门长老带着他们专门乘坐一艘青云舟返航，而那外门长老显然也已经习惯，微微点头就带着退出的弟子离开。

　　“好了！现在剩下来的，就都是选择进入炼狱谷的，既然如此，那么我也不多说什么，现在等我开启炼狱谷，你们就可以进入！不过在这之前，我先要警告你们一句，千万不要试图挑战血灵的力量，如果引来强大修为的血灵，那么你们的结果可想而知！”

　　月长老话语说完，果然开始动作，只见她突然离开了青云舟，直接虚无前进，来到了那条巨大空间裂缝前，将一只手对着空间裂缝，口中开始喃喃自语，同时其全身，也开始涌动起强烈而纯净的血光！

　　“什么意思？月长老说不要去挑战血灵的力量！那是不是说，我们进入之后，只能是躲着那些血灵，那如果运气不好碰上了，难道也不能反抗？”

　　“应该不是这个意思，我想月长老应该是在寓意什么，毕竟不让我们和血灵战斗，还怎么在其中存活？要知道炼狱谷秘境中，我们可是要呆上不少时间的！”

　　“……”

　　在月长老开启炼狱谷的同时，很多修仙又都开始商讨起来，不过有些聪明的弟子，已经开始去“讨教”老辈师兄师姐了。

　　“放心吧，一般情况我们对付血灵是完全没有事的，虽然血灵数量非常多，但毕竟它们并不是群居，而且这些血灵杀死之后，还能得到血精，血精更是提升身体强度不错的力量，宗门自然不会限制我们，月长老的意思是让我们不要在一个地方，去大范围猎杀血灵，从而引动血灵暴动，血灵一旦暴动，那才是真正的毁灭！”

　　发现王涛脸上有些担忧，晓晓在一旁安慰，她不是第一次进入炼狱谷，自然对炼狱谷了解得更多一些。

　　“一般情况……莫非，还有其他情况不成？”

　　听了晓晓的解释，王涛心中确实松了口气，不过同时，王涛心中也对这些血灵好奇起来，不管是因为什么，反正月长老一再叮嘱他，他也不得不重视起来。

　　“一般情况，自然就是一个地方大范围猎杀了！那种猎杀，会让某一个区域的血灵死气浓郁无比，这无疑是在向血灵示威，它们自然不会放过这种人！同时，这种猎杀，还很有可能创造出一个更加恐怖的血灵，比如血灵死气凝聚，成为的血杀死灵，那么一样会造成一场灾难！至于其他情况，就不好说了，有些特殊情况，血灵也是会暴动的，比如有着什么东西，无比吸引它们，为了这种东西，它们就会疯狂，又比如专门去挑衅它们的尊严，也是非常容易引来它们的暴动的，甚至于有些倒霉的修仙，一旦进入某个领域，直接就会被心情不好的血灵召集同伴用以出气……”

　　“……”

　　好吧，王涛这话算是白问了，这其中也太多限制了！不知道还好，知道之后，反而让王涛有种束手束脚的感觉。

　　“唔～血灵还有这么多的脾气？那不是和我们人类差不多了？”

　　一旁的炎天胖子等人倒是听得津津有味，不时还插上一句……

　　开启炼狱谷，并没有花费多少时间，半个小时之后，月长老就停下，对着身前虚空一划，顿时她的身前风起云涌，不消片刻，一个长宽高都是十米的巨大黑洞出现，如同一个漩涡般，其中雷霆正嗤嗤作响！

　　“这就是进入炼狱谷的门户，别看那巨大空间裂缝，看上去仿佛就是一个门户，但那只是秘境的一个标志而已，虽然理论上确实可以进出，不过进入其中，绝对是十死无生的，毕竟如此多年以来，血灵至今还没有一只能够从那道门户中突破出来，全都湮灭其中，化作了血气，你们所看见的这些血气，也正是因为那些陨落的血灵而来，只有宗门狂徒专门以秘法开启的门户，才是真正通向秘境的入口！”

　　两个门户的出现，晓晓直接就给了解释，倒是让王涛几人释然，空间裂缝他们也知道其厉害，其中混沌一片，能够撕裂一切生命，他们倒是不感觉奇怪。

　　“好了，开始分组吧！马上就要进入，大家都小心些！”

　　门户开启了，自然代表着他们也要进入了，同时也是要分开一段时间了。

　　进入秘境，每一次只能是十个人最好，能够保证进入之后，这十人会处于同一个地方，就算有距离，也会非常接近，如果多了，却不敢保证了，所以王涛组织的这些门徒，都是十一人一组的，不敢多带。

　　“进去之后，小心些，注意血灵的颜色，如果它们身上的颜色越深，就说明它们的实力，也越强，那种强大的血灵，能够躲开就躲开，千万不要去硬撼，对付它们是非常麻烦的！”

　　炼狱谷中的危险，晓晓非常清楚，她却有些担心王涛，如果不是王涛坚持，说不定她就跟着王涛一同了，不过王涛有他的计划，晓晓也不能打乱这种计划的，只能是恋恋不舍的看着王涛。

　　“呃……俺这一身鸡皮疙瘩啊！老大，你两别跟个生离死别似的啊，俺还没有媳妇呢！算了，俺先走了！”

　　对面月长老已经开口，陆陆续续有修仙开始进入炼狱谷，看见王涛和晓晓还在磨磨唧唧不愿分开，猥琐的王铁柱不由临行前，上来调侃一番，说完之后，也不等王涛爆发，直接就闪人。

　　“这家伙！……记住我说的那些东西，小心！”

　　看着已经向着入口而去的王铁柱，王涛不由苦笑，不过还是提醒了一句，王铁柱背对着王涛挥了挥手，直接领着自己的十个人进入了炼狱谷。

　　有了王铁柱带头捣乱，显然王涛是不可能再和晓晓温存一会儿了，光是看着炎天以及书生，那一个个好奇宝宝般的目光就能看出，王涛也懒得磨叽，反正进入炼狱谷之后，又不是见不到了，最后又说了一声小心之后，王涛直接先一步进入了炼狱谷！

　　看见已经没有好戏看，书生等人也都纷纷进入，最后才是晓晓和她手下的十个女子门徒。

　　王涛等人进入之后，一直在远处观望的血黎等人，也都开始行动起来。

　　“走吧！他们分开，我们也分开！到时候看到底是谁杀得多！”

　　“没问题，希望到时候你们别输了不认！嘿嘿……”

　　血黎等人，此时一个个的眼中都是狰狞和嗜血，他们已经预见了炼狱谷中，必定会有一场屠杀！

　　入口边，月长老看着一个个进入炼狱谷的修仙，当感受到血黎等人的时候，月长老的脸色猛然一变，刚要动手截下几人，却已经来不及，血黎等人已经进入其中！

　　“是那件东西，带这种东西进去，他们这是要干什么？莫非想要引动血灵狂暴不成，这才麻烦了！”

　　门户虽然确实是门户，但这门户，也是一个关口，能够让月长老感受到进入弟子身上有没有危险气息的门户，当然这种危险气息感受，只能是一丝，而且还是那种冥冥中的感受，不过对于炼狱谷的禁忌，她却已经了如指掌，就算只是一丝气息，她也能够感受出来，所以在血黎进入时，她才会骇然色变！


第343章 炼狱谷首战

　　炼狱谷中，昏暗无光，恶风扑面，充斥着一股腐朽枯败气味，大地一片血色，血骨如山如海，无边无际，血腥的气息弥漫整个世界！

　　进入炼狱谷之后，王涛等十一人看着眼前一幕，久久无法回神。

　　“走吧！先找到其他人，此地不宜久留！”

　　将法力注入双目，举目远眺，挥了挥手，王涛直接带着手下十人离开，刚刚他们的传送必定被血灵探知，如果还不离开，那麻烦就大了！

　　炼狱谷，虽然王涛已经专门了解过，但真正进入之后，还是被这一幕震撼住，那万里血骨仿如铿锵铁戟，在沙场上屹立万万年，让得他全身都热血沸腾，要知道，这些血骨，可都是丧命一人之手，而这个人还不是其他人，正是他们刀宗的远古老祖！

　　不敢飞行，生怕引来太多血灵，十一人快速向着远处激射而去，王涛不时看上一眼手中玉符，确定方位，同时注意着周围情况，不消片刻，就已经消失在黑暗之中……

　　“玛德，这些鬼东西每一次我们进来都会遇上，真是倒霉！”

　　十几个修仙呆在一起，他们正对付一只血灵，其中一个刀宗弟子不由气骂起来，毕竟谁一进入炼狱谷后就遇上这种怪物，心情也不会太好。

　　“小心那些血丝，千万别被缠上了，否则神仙难救！”

　　正当那大骂的修仙分神的瞬间，血灵爆发，全身血丝蜂拥而出，直接向着他袭去，有修仙顿时大叫提醒。

　　“找死！”

　　看见蜂拥上来的血丝，那大骂的修仙怒笑断喝起来，手中法力一催动，一团火焰顿时孕育而生，且火光越来越亮，越来越浓郁，突兀的，那大骂修仙猛然将这团火焰向前一推，顿时火海滔天，直接将所有血丝焚烧殆尽！

　　“白痴！你给老子冷静些，你想引来更多的这种鬼东西吗？！”

　　看见那大骂的修仙爆发火焰之力，将一方天穹都照亮，顿时让得他们成为了暗夜的照明灯，耀眼无比，其他几位修仙顿时气急败坏，也顾不得其他，丢下那大骂修仙以及那只血灵，直接就跑路。

　　“尼玛才是白痴！老子不出手，难道直接送死？草了！”

　　看见其他几个修仙逃跑，大骂的修仙也急了，但无可奈何，他被那只血灵拖住，根本无法脱身，不消片刻，一群大概十几只血灵就赶到，这大骂的修仙，眼看就活不了了。

　　没有去管已经注定死亡的同伴，几个修仙没命的逃遁，其中一个因为急切，甚至于想要遁空而逃，但那修仙刚刚飞起，顿时就被无数血丝淹没，身体眨眼化作了飞灰！

　　对于这找死的人，其他修仙没有去管，甚至于连嘲讽的心思都没有，他们现在完全是自顾不暇。

　　“前面好像有人！”

　　身后血灵紧追不舍，这几个修仙全都不敢停留丝毫，疯狂逃遁，突然，其中一个修仙眼睛一亮，看见了向着他们而来的十数来道身影，对其他同伴传音一声之后，几人对视，眼中惊喜难掩，同时历光一闪，纷纷点头。

　　“引过去！就让他们当我们的挡箭牌好了，等他们杀个两败俱伤时，到时候我们再出来收割！”

　　只是一瞬间，几人就已经有了共识，想要祸水东引，最后来个渔翁得利！

　　“好！隐藏气息，藏起来！血灵马上就要到了，到时候一旦没有看见我们，绝对会直接转移目光！”

　　嗖嗖嗖！～

　　几人也不迟疑，显然是非常熟悉血灵的脾性，纷纷开始寻找躲藏地方。

　　在几人刚刚躲藏好时，那远处的十几道身影出现，这十几道身影，却正是王涛等人！

　　“奇怪，刚刚这儿不是还有人吗？怎么一眨眼就不见了？”

　　十人中，一个矮个子门徒皱眉四望，心中疑惑不解，毕竟当时太远，炼狱谷又非常特殊，很多东西都起不了太大作用，比如魂识。

　　“不用管那些了，麻烦来了！”

　　没有理会已经躲起来的几个老鼠，王涛的目光投向远处，隐隐间他已经看见了不少血色影子，却正是追击上来的十只血灵！

　　“峰主，怎么办？”

　　那矮个子门徒来到王涛身旁，凝重无比的看着快速接近的血灵群，他是这十人队的副队长，有些问题自然只能是他来问。

　　“杀！”

　　王涛没有迟疑，直接杀气凛然的道，他也正好想要见识一下这些血灵的力量，而这群血灵正好合适，毕竟这些血灵等级都不高，他们完全能够应对！

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”……

　　王涛发话，手下门徒自然不会反驳，顿时杀声震天，气势一时无两！

　　“一人对付一只，小心行事，一旦无法抵抗，直接出底牌！”

　　王涛虽然说杀，但他自己，却并没有上前，这些血灵王涛完全交给了手下来处理，而他自己，却还有另一个任务，自然是防止暗处的老鼠偷袭！

　　躲在暗处的修仙，确实非常麻烦，在炼狱谷这种地方，非常适合隐藏，一旦躲避起来，就是王涛，也很难将他们揪出来，他也只能是以防万一，不敢乱动，好镇住这些暗处的老鼠。

　　在王涛一边警戒的同时，他也在关注那些血灵，只见这是一种完全由血色液体组成的生命，没有眼睛也没有鼻子，甚至于连耳朵等感官也一个没有，全身就是一个血团，直接在地上蠕动行进，它们的攻击手段非常单一，除了血丝之外，也就是喷吐血色的污血以腐蚀对手。

　　“注意那些血丝，千万别被沾染上了！”

　　没有上前，王涛却在后面提醒，他在晓晓那儿了解到的，血灵的血丝虽然看上去非常容易对付，但一旦被缠上，那么其全身所有力量，便会瞬间被吸收殆尽，非常恐怖，反而是那腐蚀，只要有法力护身就完全不用担心。

　　“知道！”

　　“明白，放心吧！”

　　十人都回答，以他们的实力，一人对付一只还是非常轻松的，不过他们还是非常小心，这一点，也是王涛看中这些人的原因。

　　一人对付一只自然非常轻松，但他们小心的，却是突然的群攻，万一其他血灵同时攻击一个人，那么就非常难以躲避了！

　　“飞刀加持法力，他们受到的物理攻击非常稀少，只有法术攻击才会有效！”

　　战场上，那矮个子发现自己刚刚一刀飞斩根本就没有奏效，反而是自血灵的身体之中透了过去，心中微微一动，他就明白过来，连忙对同伴传音。

　　其余几人听罢，顿时明悟，纷纷加持法力于刀器之中，这一次攻击却完全不同，前面是透体而过，这一次却感觉斩击到了实物般，甚至于有两个修仙的攻击，居然直接将对方血灵的身体斩击得冒烟，消耗了不少血灵的血气，让其虚弱很多！

　　那几人的情况，让得十人都是一喜，开始加大法力攻击！

　　看着战场上十人腾转挪移，轻松躲避血灵的攻击，而血灵却毫无招架之力，就算偶尔一些血灵组织起来同时攻击一个人，他们也能应付，王涛看得连连点头：“看来这改良的步法确实不错，非常适合战斗，只是可惜了，只有几天时间锻炼，否则效果肯定还能够更好！”

　　十个门徒所使用的步法，自然不可能是无名步法或断魂步了，它只是从无名步法之中衍生出来的一种战斗步法而已，当然，就是如此，也绝对非常珍贵，宗门内这种等级的步法，只有少数几个势力才有，这些门徒得到之后也很是激动了一段时间！

　　其实宗门藏书也有，甚至于还有更高等级的战斗步法，但那毕竟不是免费的，而且其需要的贡献点，还不是一般的多，很多修仙根本就只能是望而兴叹了，有免费的，自然是再好不过。

　　战斗并没有快速的结束，反而是慢慢拖延起来，王涛知道，这些家伙是在用血灵锻炼步法，不过他也没有在意，这机会确实难得，而且他们也确实需要熟悉步法，前面毕竟只是一些理论和自己的一些练习，战斗步法还是需要真正战斗才能锻炼的！

　　“咦……耐不住了吗？呵呵，敢将我王涛当做猎物，果然够胆！”

　　随着时间推移，十个门徒乐此不疲的“调侃”着血灵，但隐藏在暗中的几只老鼠，却已经耐不住寂寞，想要出来捣乱！这种事，王涛自然第一时间感受到，根本不可能让他们得逞。

　　“速战速决，老鼠来了，大家迎接一下！”

　　王涛出手了，但他却并没有出杀招，而是拖延这些家伙，这种难能可贵的机会王涛可不会直接剪除，他们还有利用价值。

　　听见王涛的传音，十人也已经看见王涛正在阻挡那些一开始就躲藏起来，此时突然出现的“老鼠”，二话不说，战力全开！

　　“土蹦……瓦解！”

　　那矮个子门徒在十人之中不愧是修为最强，他当先爆发，刀器一引，厚重土属性法术力量全都灌入其中，口中轻微断喝一声，暴斩而出！

　　被矮个子斩击的血灵，周围猛然一震，土石血骨轰然爆裂，但这些爆裂的土石血骨却并不是四溅而出，反而是轰出去不远就猛然回返，直接将血灵埋葬其中，同时轰隆隆一声，直接压迫到极限后爆发开来！

　　那矮个子门徒爆发，其他修仙自然也不会甘于落后，一个个强绝无比的法术爆发，一一将已经奄奄一息的血灵斩杀，当然，这种爆发也是有一个限度的，并不是什么惊天动地的法术，他们还是懂得克制自己的，毕竟他们也不想引来更多的血灵。

　　“走！教训教训那几只老鼠去！”

　　王涛阻而不杀，十人都知道，这是要留给他们锻炼，他们自然不会矫情，连忙迎了上去，替代了王涛的位置。

　　“放心施为，不用担心声音和光芒传出去，我已经在周围布置了一个阵法！”

　　在等候老鼠出现的那段时间，王涛可不是什么都没有做的，为了达到自己的目的，王涛可是准备了不少底牌，其中一些阵盘自然是必不可少！

　　“好！大家组阵，今天就让我们后土十人组，第一次饮血！”

　　既然已经没有后顾之忧，十人也完全放开手脚，开始行动起来……


第344章 后土，送葬

　　对方还剩下五人，修为全部都是分神期，比之王涛还要高上一个等级，但显然这些家伙的真实战力，完全不能和王涛对比，他们最多也就是相当于刀宗内，那些中等实力的普通弟子而已，也就是那种完全靠实力，才能和天才弟子中出窍期相比较的人，至于王涛，那完全是狂徒妖孽级，他们完全不能作为比较。

　　当然，虽然这五人只是普通弟子，但其实力也毕竟达到了分神期，还是不能忽视的，而且王涛的手下十人，实力也并没有丝毫的优势，和王涛一样，都是出窍期而已，两两相对之下，只能是勉强战一个平手而已。

　　王涛手下进入炼狱谷的门徒，分为五个队伍，分别由他自己，炎天胖子、书生、王铁柱、晓晓五人带领，每一组，除了他自己这一组，都是十七人，这十七人之中，其中十人是被王涛特别照顾了的，其他七人，却都是程晨原先的队伍。

　　这些十人组，都拥有着正规的编号，是王涛手下真正的精英，分别是他自己带领的【后土，送葬】组，晓晓带领的【弱水，失重】组，炎天胖子带领的【爆炎，焚天】组，王铁柱带领的【锐金，地煞】组，书生带领的【幻木，九幽】组！

　　别以为这些编号华而不实，其实不然，这些编号，其都是有着它们自己的寓意！

　　就拿王涛自己带领的【后土，送葬】组来说吧！

　　这十人，他们全都是土属性修仙，不光是根骨还是功法，包括修炼的攻击法术以及使用的法宝，全都是土属性，不光是如此，王涛还专门为期配备了组合阵法，这阵法，却也是土属性！

　　【后土，送葬】组，拥有的组合阵法，便是如其寓意的一样，是一个名为送葬的土属性阵法，其阵法特点，就是埋葬，不管是天穹还是地下，只要土属性法力存在之地，发动之后，即可形成一个攻防兼备的送葬大阵，这个大阵，是高级组合阵法！

　　【锐金，地煞】组，其拥有的组合阵法，顾名思义，那就是地煞阵，地煞阵，可引动一地之煞气为我所用，地煞阵者，锐金主杀伐，阵法成型之后，能够强化十人战力，包括气势在内，同样的也是高级组合阵法！

　　【幻木，九幽】组，木主生，九幽阵原型本是辅助阵法，但十人组阵之后，却发生了改变，不光是继承了生阵奥义，还有了迷幻效果，与送葬阵法一样，也是一个攻防兼备的高级组合阵法！

　　【爆炎，焚天】组，焚天阵法亦如其名，焚天！艳阳高照，似火骄阳，无不代表火的爆裂以及攻击性，焚天阵的奇异，在于其爆炸性的攻击力量，此阵组成，必定拥有焚烧一切的力量，在此阵中的十人，攻击组合之后，绝对让人恐惧！

　　【弱水，失重】组，水属性阵法，虽然水，它还有很多效果，但无疑，其本质效果最为突出的，就是水的阻力了，一旦水聚成河、成海，那么其造成的效果就绝对是恐怖的！失重之阵组合发动之后，被困其中的修仙，那么法力将瞬间懈怠不前，难以运作，而且其思维和气势都会有很大影响，最重要的是，一旦被失重阵法困住，那么你就要考虑能不能抵挡那越来越强烈的压力！

　　五个阵法，代表的是五个最为基础的属性，但同时，它们也是五个组的真正杀招，这五个阵法，同时也是王涛进入炼狱谷，对付血黎等三大家族之人的其中一个底牌！

　　五个阵法，其实只有王涛自己知道，它们完全的力量，还是隐藏着的，根本就没有那么普通，不过这个秘密，显然不是现在就会揭晓的……

　　王涛带领的十人组，每一个门徒的实力，其实都不算高，想要对付五个已经达到分神期的对手，显然还有些力不从心，不过有了送葬阵法辅佐，王涛自然不会担心什么，他不再关注战场，让他们自己去锻炼，直接向着那十只已经死去的血灵走去，他可是记得这些家伙死后会留下血精的，这种血精，对于强化身体非常有用。

　　当然，这些血精对于现在的王涛来说，是基本没有什么作用了，除非将之合成到高等级去，不过他却完全没有这个必要，这些低端血精，直接留给手下就好，毕竟现在他也不是曾经那种一人吃饱全家不饿的时候了，必须要为手下投靠他的门徒考虑……

　　好吧！其实他真正不在意这些血精的原因，其实是因为他已经有了《体魂经》在，有了这功法，对于他来说，其他都是渣渣，运转一遍《体魂经》，绝对比服用数块血精来得好！

　　要知道现在的王涛可不是曾经的王涛了，经过仙宫一行之后，他虽然根骨不行，但其修炼速度，却完全不落后丝毫，甚至于比之其他修仙还要快速，毕竟他修炼时，《体魂经》和《揽仙录》这两部真正顶级的功法都是同时运转的，那效果绝对不是盖的！

　　“也不知道这些家伙会爆出什么？”

　　杀死血灵，王涛自然没有忘记自己的本职，他可是还有纳物技能的，这种好处他怎么可能会忘掉？

　　如今合成系统的属性为：

　　【合成系统主面板】【合成面板】【分解面板】【合成声望商店】

　　合成系统等级：二星（25000/5000）（5米）

　　合成系统声望：3707040

　　合成物品几率：赤色物品100％，橙色物品50％，黄色物品30％，绿色物品10％（所有合成成功后的物品都有0.2％的几率发生变异！）{一倍，百分之二十}

　　合成物品限制：物品大小不得超系统大小。

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，成功，次物品消失，主物品属性提升！

　　三，失败，所有物品消失！

　　四，变异合成成功的物品，好坏不一定，请慎重处理！

　　五，合成成功后可按照合成物品的价值获得一定合成经验及合成声望！

　　六，合成经验，可以用来提升合成系统等级，加大合成面板的大小！（注：提升合成系统等级需要完成升级任务！）

　　七，合成声望，可以以合成声望换取合成商店中的物品！（注：声望需要以合成物品得到其他修者认同方可获得！）

　　八，可分解等级以下物品！（注：分解物品最低等级二星！）

　　系统拥有灵力：157/1000

　　合成系统技能：【鉴定】：技能等级：1级（79502/100000）{十倍}

　　技能效果：可鉴定一切等级限定之内的物品。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有不可思议的鉴定功能！

　　【融魂】：技能等级：2级（42078/100000）{十倍}

　　拥有恶魂：850/10000{十倍}

　　技能效果：可收纳不高于宿主等级的天地飘散之恶魂，以其为辅助材料合成灵级物品！

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有惊天动地的神秘能力！

　　【纳物】：技能等级：4级（71271/10000000）{十倍}

　　笼罩范围：1000米{十倍}

　　技能效果：可从死亡尸体之中采集两件最宝贵材料，采集到的物品自动收集储存于指定储物空间。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！

　　合成系统的经验，已经到了瓶颈，除非升级，否则再怎么合成，也是无法提升，经验始终停在了升级经验五倍的点上。

　　至于声望，经过远通胖子帮助经营，为王涛贩卖有着王涛自己标记的法宝等东西，倒是赞了不少，足有将近四百万，不过这些声望，王涛却不敢乱动，毕竟这点声望看上去多，真正用起来，却用不了几次，比如那双倍令，一块就要百万声望，好钢要用在刀刃上啊！

　　除了这些变化，几个技能的经验，也有了提升，不过这个提升还是有些慢，一年都没有升级，不过这也没有办法，在刀宗内，除了生死窟外，王涛根本就没有什么地方练技能，当然到了炼狱谷之后，王涛就不会客气了，一路走来他可是一直不停的在扔技能的，光是这一会儿，就涨了不少，唯一让王涛郁闷的，可能就是那鉴定技能了，非常麻烦。

　　其实合成系统升级三星，已经迫在眉睫，升级任务他已经完成了大半，只有合成灵级物品这一项，还差一些，达到了【970/1000】，只差三十，可惜在刀宗时，生死窟中的恶魂都被王涛找完，自然不可能再合成，融魂技能里面的那些恶魂，还是在来炼狱谷的路上以及进入炼狱谷后，陆陆续续收摄的……

　　一个纳物技能扔出，顿时笼罩千米，千米之内的尸体王涛都采集了一遍！

　　纳物技能等级是四级，范围千米，同时每一个尸体，都可采集两件物品，千米内有多少血灵生前的尸体？王涛不敢去计算，也不想去计算，他采集的东西，完全不去管，直接扔在一边，也懒得收进屠天门，先看一看有没有用再说！

　　千篇一律的魂珠必不可少，只要是生命骸骨，都是涉及灵魂的，其尸体必定拥有着灵魂碎片，碎片聚集，自然就有了魂珠，而灵魂，这种属性自然是最为珍贵的，这些东西王涛倒是没有客气，都一一收起，虽然他一个人用不了那么多，但这魂珠却是提升灵魂修为的好东西，也许一个的效果不大，但可以积少成多，对于他手下的门徒来说，绝对是不可多得的宝贝。

　　更何况，这种魂珠是合成灵级物品必备之物，少了什么都不能少它，多备一些也是正常。

　　除了魂珠，另一件东西，也非常让王涛无语，居然还是骨精！

　　骨精，王涛已经完全不陌生了，同时他对于骨精，也有了一定的了解，知道其珍贵，绝对比之魂珠也不差丝毫，但看着面前一大堆骨精，王涛也非常无奈啊！

　　“唉，收起来吧！～希望东西多了不会贬值……”

　　骨精珍贵，王涛也不能不管，这些东西再怎么说也是稀罕货，可能等级低了些，但对于修仙的吸引力，那还是非常巨大的，他可不能随意抛弃，被晓晓感染的王涛，此时俨然一副财迷样子。

　　东西太多，王涛倒是没有全都收起，而是专门挑等级高的来，毕竟他的屠天门也不是无限大的，将这么多东西扔进去，非得撑爆不可，反正这些骨精的样子和骸骨差不多，气息也一样，扔在这儿也没有人能够看懂，他一点也不担心便宜其他人，当然就算被其他人捡了便宜，王涛也不会有什么想法，毕竟好的东西都他自己得了，人家喝点汤也是应该不是？

　　不知道后面得到这些骨精的修仙，知道王涛此时的想法之后，会有什么想法，是感激呢还是破口大骂？

　　一阵收摄，直把王涛累得半死，这才搞定，而另一边的战斗，也差不多到了尾声。

　　看着大片大片有待开发的骨海，王涛心中一动，不知道想到了什么，口中喃喃：“不知道我能不能采集到老祖身上的东西？呃……阿米头发，善哉善哉！俺这绝对不是故意的，俺绝对没有这个想法，老祖你千万别来找我啊！”

　　这个想法一出现，王涛心中就激动了，不过他心中却又有些犹豫，倒不是说这个方法行不通，他也不是什么老好人，有好处不愿意占，他真正担心的，却是因为，这老祖……不会也变成血灵了吧？一旦他想的都是真的，那么他去动人家的骸骨，这不正好印证了他的想法了吗？说不得老祖还真会去找他……


第345章 晋级三星

　　“暂时就在这儿好了，何昊你们去外面看守着，除非逼不得已，否则千万不要有人来打扰我！”

　　看了一眼周围，眼前的山谷正合王涛的意，于是连忙吩咐下去，随即直接进入了山谷，开始布置起阵法。

　　合成系统已经到了关键，晋级迫在眉睫，王涛不愿等待，自然是主动一些的好，毕竟他等这一刻也等了很久，早就想看一看升级之后的系统，会是什么样子的。

　　法宝渡魂劫，必须要布置一些阵法，以防万一，这些对于王涛来说已经轻车熟路，在刀宗时，王涛已经不是布置第一次，不消片刻就完成，随后便是挑选值得让其晋级的法宝合成了！

　　这一次，王涛没有专门挑选好的法宝来合成，而是开始有选择性的寻找那些具备特殊属性的法宝，特别是五元属性的法宝，更是王涛的首选，他这是为装备自己的五个核心队伍，开始提前做准备。

　　“三十件法宝，虽然其中不是全都是五元属性的，不过资质倒是都不错……”

　　短时间内，王涛能够寻找到的，自己拥有的五元属性法宝并不多，虽然拍卖会上得到不少的法宝，但那些毕竟都杂乱，并不是全都是属性法宝，这也是没有办法的事。

　　选择好需要合成的法宝，下一步自然是合成了，这些对于王涛来说，倒是非常简单，不过这一次，王涛倒是没有为了节省时间，一次去合成，毕竟此时他所在的地方根本不允许，如果一次晋级太多，魂劫的气息无法被阵法掩盖，说不得就会引来大群的血灵攻击，这可不是他想要看见的。

　　山谷外，何昊等人潜伏在周围，此时却在传音聊天。

　　“何昊大哥，你说峰主这是要干什么？怎么不先去和其他队伍会合，反而停在这儿了？”

　　队伍中，年龄最小的修仙非常疑惑，他对于王涛此时的做法非常不解，毕竟此时他们所在的地方非常危险，尽快和其他的人会合才是最好的选择，因为谁也不知道什么时候就会遇上不能力敌的危机，不管是其他小队还是他们自己，此时都应该以会合其他队伍为先才对。

　　“是啊！刚刚我看了一眼，周围有很多血灵在徘徊，如果稍不注意，非常可能将他们吸引过来，到时候想要脱身就麻烦了！”

　　“不错，我也发现了，周围非常多血灵，也不知道峰主是怎么选择的，会专门跑到这么个血灵窝里面来，那里面肯定有高等级的血灵，以我们的实力，想要对付根本就不可能，就算用阵法……”

　　“好了，都给我闭嘴！”有一个开头，后面一个个都开始发起牢骚，很有一种愈演愈烈的情形，何昊不敢让他们继续说下去，连忙传音断喝打断，虽然他自己心中也好奇和不解，不过他毕竟是副队长，有责任安抚自己的队伍，“峰主他自然有他的打算，不是我们能够去管的，我们只要做好我们自己的事就行！而且，你认为你们说的那些峰主他就不知道？在这儿并没有什么不好，这样至少能够防止其他弟子的偷袭，你们都给我安静些吧！”

　　其实这种情况王涛早就料到，当然这也怪不得他们，毕竟他们才刚刚跟着王涛，对王涛根本不了解，而且时间也太短，没有任何信任可言，不过也正是因为如此，王涛才要好好观察一番，趁着这些人还未跟他太久，他要看看这其中会不会有那种他不希望看见的人，也好趁早将其清理出去，这炼狱谷一行，便是对他们的一个考验！

　　十人这一等，就是整整七天，期间山谷内不时传出来的恐怖气息让得十人心惊胆战，生怕引来周围血灵，还有几次最为危机的时候，其中有些修仙都差点直接跑路，但最终还是忍了下来，当然这其中大部分都是何昊的功劳，如果不是他在其中极力安抚，可能这十人队伍早就分解，毕竟法宝功法再怎么珍贵，都没有命宝贵，他们又不是死士，对于这个新生势力也没有多少归属感，自然不可能誓死守护王涛。

　　其实何昊当时心中也犹豫过，有过离开的想法，不过当想到以前的自己，在刀宗内碌碌无为，被各大势力嫌弃和欺辱，顿时就忍了下来，王涛河邵磊给了他尊严和未来，他绝不会关键时刻反水，既然答应邵磊加入王涛的分派，他就要办到自己该履行的事！

　　曾经的何昊，因为身高以及长相等种种原因，一直没有愿意和他合作一起做任务的修仙，而且修为低时，单人任务根本就不可能，只得是接取一些打杂任务，领取一个月寥寥十几二十的贡献点和少量灵石。

　　正是因为此，这也造成他没有贡献点兑换功法修炼，只得是先修炼低等级基础功法，以及以少量修炼物资修炼，提升修为的速度可想而知！

　　没有修为，自然也就没有人看得起他，不光是看不起他那么简单，甚至于他还经常被其他势力的人剥削，生活一度成了一种死循环，正当他都绝望，认为自己已经没有了未来，此时邵磊却找到了他，那正是几年前！

　　其实王涛手中这些人之所以都值得信任，也正是因为邵磊的原因，这五十人，加上其他一些上战场历练的修仙，都是邵磊几年积累下来的势力，这些人对邵磊非常忠心，他本准备自己组建一个势力，不过因为王涛的原因，他不得不改变初衷，将这些人领进了王涛的势力之中，而王涛对于邵磊这个直爽汉子非常信任，自然也信任他带过来的手下，委以重任。

　　在一年前，当邵磊告诉王涛他有一支这样的势力时，王涛当时可是好生高兴了一阵的，在那时候，他就已经在为这些人筹划了，否则如果不是这样，到现在可能这些人根本就还未形成战力！

　　不过毕竟时间太短，还需要磨合，他们曾经效忠的人也一直是邵磊，王涛想要取代，还需要时间。

　　七天转瞬即过，在【后天，送葬】组十人焦急等待中，王涛终于出现在谷口。

　　“好了，我们走！”

　　扫了一眼十人，王涛微微一笑，挥手之下，当先带头离开山谷，对于这十人的表现，王涛还是比较满意的，最少没有出现临阵脱逃的人，这对于王涛来说，已经不错了，要知道这可是他第一次真正意义上的和这些人打交道，前面这些人都是在和邵磊接触。

　　先不说其他，一路疾奔的同时，王涛心中却是在查看合成系统，经过七天的合成，三十件灵级物品，也就是三十件后天灵宝，王涛已经成功合成出来，这也代表着，合成系统终于晋级！

　　※※※

　　【合成系统主面板】【合成面板】【分解面板】【合成声望商店】

　　合成系统等级：三星（20435/50000）（50米）

　　合成系统声望：3707040

　　合成物品几率：橙色物品90％，黄色物品50％，绿色物品30％，青色物品10％（所有合成成功后的物品都有0.2％的几率发生变异！）

　　合成物品限制：物品大小不得超系统大小。

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，……

　　※※※

　　无疑，这一次合成系统等级的晋升，其改变是巨大的，同时对于王涛来说，也是非常重要的！

　　以前，在合成系统未晋升时，很多东西的合成，王涛都只是心中想一想而已，却不敢轻易动手，如今合成等级的提升，对于他来说，就完全不同了，他已经想象得到，这一次合成等级晋升之后，他的所有法宝，以及丹药等等，都将有一次巨大的提升，这种提升，肯定是可以带动他自己的实力，以及生存能力得到非常明显的改变！

　　当然，这些事还必须等到和其他人集合之后才行，他这一次不光是要将自己的装备等都提升一下，连同其他人的一起，也要提升！

　　合成系统达到三星，变化非常大，首先是合成物品，一如既往，现在多了一个青色等级的物品合成。

　　不过，和以往不同的也有，这一次的晋升，曾经合成几率最高的那一项，一旦晋级，一般都是绝对的百分之百成功，但这一次却是变成了百分之九十，这倒是让王涛非常意外，不过这些都不是王涛最在意的，只要其他合成等级成功率没有改变，还是按照以前一样提升就行，毕竟现在王涛对于前面的合成等级，已经没有太大的奢望，而且这降低成功率，也不算是太多。

　　“这一下，有些实验也可以开始做好准备了，到底是先将合成物品的评价提升上去好，还是先将其品质提升上去好呢？真是期待啊！”

　　主合成物品一般都非常特殊，比如法宝，其中分为普通法宝、伪后天灵宝、后天灵宝，这就是品质！而其评价，自然是其等级了，比如下品灵器，下品法器等等。

　　但王涛一直在烦恼，到底是先将其中哪一样优先合成上去比较好，不过因为后天灵宝一直都是非常珍贵，且评价比较高的，他一直不敢用来做实验，这件事就一直在搁浅，此时合成等级的晋级，给了王涛一个机会，他自然不会再等待，到时候必定会实验一番，这对于他以后的合成物品来说，有着非常重要的作用！

　　毕竟，合成的成功率，是完全和合成等级挂钩的，能够减少失败的可能，哪怕是一丝一毫，在合成系统越来越难以提升的现在，他也绝不会放过！


第346章 干姐姐，依云

　　“血灵，一般都会选择一些比较固定的地方隐藏，想要避开它们，并不是不可能！

　　但要避开它们，是有规律的，比如有些地方，明显能够感受到浓郁的血气以及煞气，这种地方，就非常有可能存在血灵！一般，要经过这种地方，就要万分小心，特别是那种气息非常浓郁的地方，更是很有可能出现高等级的血灵，那些气息对于它们来说，非常有吸引力！而这种血灵一旦遇上，是非常难缠的……”依云站在高处，玉手指着远处一处显然血气比之其他地方浓郁一倍有余的地方，檀口轻启，对正站在身旁的王涛解释。

　　这已经是王涛进入炼狱谷半月之后了，这半个月以来，王涛虽然在极力寻找其他人，但到了如今，他也只是找到了依云而已，至于默渡、回雪以及晓晓等人，他却一直没有找到。

　　和依云在一起，对于王涛来说，无疑要比之他一个人好了不少，毕竟依云对炼狱谷的了解，要比他强很多，有些时候如果没有依云在，他必须以绕路等办法避开的地方，现在也不用再那么麻烦，这对于他赶路，自然是有着非常重要的作用。

　　听完依云的解释，王涛脸上肌肉微微一抖，无奈叹息一声，感叹道：“原来如此，还真是麻烦，如果不是知道在炼狱谷内可以呆三个月，光是赶路的时间，就够折磨人了啊！”

　　王涛现在，确实非常苦恼，按照依云的说法，光是赶路，一般都要花费最少一个月的时间，加上后面到达之后，和其他修仙争夺地位，以及争夺血池使用权等事情，基本三个月的时间只能剩下最多一个月，真正用来吸收血池力量的时间，可能也就半个月而已！

　　虽然苦恼，但王涛也没有办法，此时他们已经到了炼狱谷的深处，这深处，已经存在非常多的高等级血灵，如果不想因为这些血灵拖延时间，被其缠住，那么他们就不得不小心前进，此时王涛倒是开始为书生等人担忧了，毕竟他们可不一定有王涛运气好，能够那么早遇上依云等人，他们只有一些道听途说的经验而已，肯定比不上王涛轻松。

　　其实王涛倒是想错了，虽然书生等人确实没有他轻松，但也并不是王涛想象的那样麻烦，他们毕竟都不是笨蛋，随便抓一个曾经进入过炼狱谷的弟子询问，他们还是办得到的，太过于危险倒是不至于。

　　“等明天将前面的峡谷过了，差不多就能看见炼狱谷的中央核心位置了，不过一般那地方都有人守株待兔，专门猎杀过往的修仙，到时候还要万分小心才是！”看着王涛一副心不在焉的样子，依云也不多说，只是最后提醒一句。

　　依云说的峡谷，是炼狱谷中通往核心地方的一条捷径，很少有人知道，只有一些经常进入炼狱谷的修仙，才知道那处峡谷，那处地方的地形非常奇特，就如同一处悬崖峭壁，有一条小路可以通过，不过那地方也非常危险，这种危险不只是有人守株待兔那么简单，而是因为这处地方，其本身就是血灵存在的一个集中地，崖下聚集了无数血灵，而且崖壁之上也有不少，想要通过，必须要小心再小心才行！

　　也正是因为这处地方的奇特，这也造成了很多弟子守在那儿抢夺其他修仙的战利品，毕竟在那儿谁也不敢乱来，他们根本就不怕对方不入瓮。

　　对于那些趁火打劫的弟子，王涛可不会手软，眼中历光一闪，寒声道：“你们就尽管放心好了！这一次，我可是准备充足的，就算遇上那些跳梁小丑，也无大碍！”

　　对于王涛的话，依云不置可否，不过也不想多说什么，默默的继续前进着，不过王涛从她的眼中，倒是看出了担忧，因为一开始，依云就不赞成走这条路，毕竟太危险，一旦对方是那种亡命徒，那他们就麻烦了，这些王涛自然也知道，不过他确实有着一些底气的，所以并不是太担心。

　　一路前进，路上遇上的血灵，王涛都是尽量让自己手下的十个门徒解决，尽可能的历练他们的团队配合，而依云显然也看出了王涛的打算，倒是非常配合，她的手下门徒也乐得轻松。

　　不过这些事，王涛手下的那十个门徒也无话可说，毕竟依云手下全都是女子，而且个个都是如花似玉，他们峰主都吩咐了，他们自然不敢反驳，毕竟他们这些大老爷们在，不可能让那些女子出手吧？所以他们非常坦然的将这些清理“杂鱼”的事接了下来，反而是气势高涨，一副极力表现的样子，这倒是让王涛心中一阵调侃，暗道这些家伙都是色胚子。

　　俗话说得好，男女搭配，干活不累。

　　有了依云等人在，王涛的预期效果比之他想象的还要好，不光是轻松的让得这十个家伙老老实实的当先锋，去灭杀血灵，连其配合的效率，也提升迅速，短时间内，居然达到了配合无间的样子，完全出乎了王涛的预料。

　　“非常好！只要你们保持住这种默契的配合，那么一旦组阵，配合起来就算拖住一两个狂徒候补级别的强者一段时间，也绝对不是不可能！”效果显著，王涛也不吝啬夸奖，当然这种夸奖，必定是两面性的，甜枣加大棒的政策，王涛还是知道的，于是夸奖之后，有凝重道，“不过，我说的是以如此程度的配合，你们别高兴得太早！你们能够保证你们随时都能保持这种默契的配合吗？一旦关键时刻出错，那可是会要你们命的！”

　　果然，王涛这一句话一出口，顿时让得笑眯眯的十人直接脸色一变，同时心中都想到了结果，那绝对是致命的！

　　毕竟他们现在强大的实力，都是建立在阵法的基础上，如果出事，其中哪怕一个人出现丝毫的差错，他们必定会万劫不复！

　　“继续吧！争取在抵达血池前，将配合练好！”看见自己的效果达到，王涛心中暗自一笑，凝重的吩咐。

　　十人默默对视一眼，都点了点头，又一次投入更加激励的战斗之中……

　　“没想到，你管理手下还蛮有手段的嘛！咯咯，怎么样，姐姐我需要的阵法你弄好了么？”

　　遣散十人组，王涛身后传来依云的声音，听见依云的声音，王涛脸上顿时苦笑不已。

　　自从前面他开了一句依云的玩笑，他这个干姐姐算是落实了，而他得到这么一个平时没事就喜欢调侃自己的干姐姐的同时，却也揽下无数的麻烦，这专门为其设计阵法，自然也是其一！

　　当初，十人组第一次施展组合阵法送【葬阵】之时，依云就眼睛一亮，硬是好说歹说的让王涛为她的门徒也设计一个阵法，王涛无奈，实在是扛不住对付的软磨硬泡，也只得无奈答应，毕竟人家是女子，他也不好和人家较真。

　　“哪有那么容易？要知道我这些门徒的阵法，那可是花了整整一年时间，才专门设计出来的！老姐啊！～你让我短时间内办到，根本就是强人所难啊！难道你想把我逼疯了才行么？”

　　布置一个组阵，有着离合阵这个基础核心，虽然不算太难，但王涛说的倒也不算错，确实不是短时间内能够办到，毕竟其中漏洞等等的弥补，以及一些细节考虑，就不是短时间内能够办到的，必须经过一次次的推演和计算才行，随后还要慢慢地弥补修改。

　　“扑哧～咯咯……好了好了！姐姐我也不逗你了，你看着办吧！”

　　看着王涛那一脸郁闷和憋屈的样子，依云不由扑哧一声娇笑出声，她刚刚也不过只是看着王涛一个小大人样子去教训人，想要逗一逗王涛而已，如今逗也逗了，自然也保持不住脸上的表情。

　　“唉～我王涛上辈子到底是造了什么孽啊！居然遇上一个这样的姐姐，天道不公，天道不公啊！”

　　这一刻的依云无疑是非常诱人的，那笑容绝对是让百花失色，因为娇笑而起伏不定的胸口，更是让得王涛双眼发直，嘴巴更是一阵的口干舌燥，王涛又不是太监，自然心动，不过为了掩饰自己的尴尬，只得是说话转移话题，同时也将目光移开，他怕再看下去自己会把持不住，直接把这“姐姐”给推了，来一次姐弟恋，谁让现在王涛刚刚尝了禁果，火气正大，她又偏偏这个时候来“诱惑”他呢？

　　似乎依云自己，也是发现了此时的不妥，笑容微微一收，瞥了一眼正偷偷看着自己饱满胸口的王涛，俏脸顿时羞红，不由啐了王涛一句：“小色狼，还看！”

　　说完也不待王涛反驳，急匆匆就离开，让得王涛一阵无语，抹了抹鼻子小声嘀咕道：“这是你要吸引我的好不好？而且人长得好，不就是让人看的吗？有什么好害羞的，真是的……”


第347章 九十九层炼狱

　　“你这灵兽真的很奇怪，姐姐我还从来没有见过呢，连古来典籍之中，也未见过记载，不过听说它的来历非同小可，连太上长老他们，也非常忌惮。”

　　前面和血灵的大战热火朝天，后面的王涛和依云，却在悠闲聊天，依云此时抱着闻香兽一脸欣喜，玉手不时抚摸闻香兽的毛发，不过脸上多有好奇，对于闻香兽的来历，显然非常不解。

　　“这家伙就是一个吃货，平时专门找宝贝吃，它能有什么来历？”

　　瞥了一眼依云怀中熟睡的闻香兽，王涛有些无语，心中不由生出一丝嫉妒，这小家伙还真是受女孩子欢迎啊，不管是到了谁的手中，必定喜爱异常，特别是他还亲眼看见这小家伙被数个美女抱在怀中，前有刀宗现任宗主晓儿、王涛的干妹妹止乐、晓晓，后有依云等女子，反正这家伙在什么地方，都非常受女子的欢迎，他不嫉妒才怪了，毕竟哪一个男人不都有那么一个梦想？

　　“对了，我听晓晓说，这炼狱谷内有着一处特殊无比的地方，那处地方能够不用积累血气，直接晋级狂徒！那是什么地方？”抱着眼不见心不烦的想法，王涛懒得再去管小家伙，他望着前方远处，突然开口问道。

　　见王涛一脸郁闷的样子，依云不明所以，不过她听到王涛的问题后，脸上却微微一白，迟疑一阵才道：“确实有着这么一个地方，不过这个地方一般都是少数人才会选择去的，毕竟那地方可不简单……”

　　“不简单？怎么说？”

　　这句话，王涛已经不是第一次听见，晓晓无意中透露这处地方时，当时也是提醒了王涛一句，说这地方非常不简单，她自己也只是在其中走过了前九层就不敢再前进，不过当时王涛倒是没有了解到太多。

　　按照晓晓说的，九十九层炼狱，是炼狱谷内一个奇特无比的传承地，为初代老祖专门建立而来，其中通过九层者，就可以直接成为狂徒候补，享有狂徒候补的一切好处，同时还能接受血气灌顶，完全毫无副作用的达到普通狂徒候补的血气强度，而一旦通过九十九层炼狱，更是能够直接成为正式狂徒，而且传言中，以这九十九层炼狱来成为狂徒的弟子，更是有着意想不到的好处！

　　“唔～怎么说呢？你了解的这些确实不错，而且这些几乎也是关于九十九层炼狱的全部了，不过只是不够详细而已。”听了王涛对于九十九层炼狱的了解，依云脸上露出回忆，淡淡一笑解释，“这么说吧！你应该知道血灵的来历吧？那里面，就有着活着时候的血灵！

　　而且，每一层的那种生物，还会因为层数不同而改变，不管是实力，还是数量，都会增加，只有战胜它们，你才能继续到下一层！同时，一旦开始炼狱之行，除了第九层有着一次机会，你可以选择离开或继续之外，那么奇特时候，你将完全没有退路，只能是到了最后关键时刻，真正的命悬一线，才能够离开，且每一个刀宗弟子，都只有一次闯关机会！

　　当然，这其中因为进入之人不同，考核也是有一些不同的，比如实力方面，一般进入里面，那些生物的实力，前面十层最强大的也只是比之考核之人强大两倍而已，数量也会因为考核之人的实力而受到影响……”

　　“原来如此，活着的异界生命吗？还真是期待啊！”听了依云的解释，王涛心中却是一动，虽然没有见识过这些生物的实力和难缠程度，不过光是从晓晓和依云两人的表情中，他就猜测这些家伙肯定不简单。

　　最重要的是，两人都是对那种生物的实力，闭口不谈，这无疑让得王涛更加好奇起来，于是一副讨好的表情看着依云，支支吾吾问道：“唔～那啥！看姐你对那九十九层炼狱如此熟悉，难道你曾经进去过？那～那些活着的血灵的实力怎么样？样子又是怎么个样子的？”

　　王涛这副表情一露出来，依云就知道这家伙必定又是不怀好意，要知道平时王涛是死也不会叫她一声姐的，听见王涛果然有所图，她不由白了一眼王涛，索性懒得去理会王涛，加快脚步的同时道：“这些事不能说，就算你叫我姐也不行！……如果你真想知道，就自己去试一试好了！”

　　“自己去吗？呵呵，看来其中并不是多么的危险啊！谢了～依云姐！”

　　虽然依云没有说什么有用的事，但光是这一句话，已经让王涛明白很多，最少王涛已经知道，这九十九层炼狱并不是不能去，其中对于他来说，最少不会太危险。

　　其实王涛对于依云的话，理解得有些岔了，依云之所以这么说，并不是说其中没有危险，而且不光是有危险，且危险还非常大！

　　不过，这也是对于一般的修仙来说的，很多修仙进入炼狱谷，去挑战九十九层炼狱，都是有死无生，但能够越级挑战的特殊弟子，特别是王涛这类存在，却是例外……

　　想走捷径，可不是那么简单的，一行人一路前进，遇上了比其他地方更多的血灵阻止，可谓步步惊心，除了偶尔王涛心血来潮出手一次两次之外，这一路走来，几乎都是王涛那十个门徒在前面战斗，可谓是累得死去活来，但就是这样，他们的进度却非常缓慢。

　　当然，这种累自然是相对的，在累得死去活来的同时，他们的默契也越来越好，配合也以可见的速度提升，这可能算是他们一直能够坚持到现在，唯一的支撑了吧。

　　“看来挑战狂徒候补这个嗜头不错啊，嘿嘿！～”王涛站在十个门徒身后不远，一直眺望着他们的战斗，看着十人一天天快速成长，脸上笑容根本不用掩饰，欣喜不已。

　　“什么嗜头，还不是拔苗助长！你也不怕把他们逼急了，到时候得到反效果！对了，马上就要到达峡谷，你准备好了么？”随着相处，依云已经习惯和王涛每一次聊天开开玩笑，这一次也是不例外，说正事前，也梗了王涛一把。

　　“怎么就拔苗助长了？这是战斗，最多就是精疲力竭而已，哪有什么后遗症？”被依云调侃，王涛倒是已经习惯，反驳一句之后道，“放心吧！该准备的我都已经准备好了，你可以放一万个心，保证没事！”

　　无语的瞥了王涛一眼，依云脸上的表情显示，她非常不放心，完全不理会王涛的委屈，自顾自的道：“希望吧！这一次姐姐我可是冒死在和你赌呢，如果出现丝毫差错，我们都要陷入万劫不复的境地，那峡谷的恐怖，你没有看见过，还不知道它的危险……”

　　确实，曾经看见过那峡谷恐怖的依云，并不放心，或者说他们就是准备得再周详，她也完全不放心，只有见过那处地方的危险的修仙，才能明白，一处血灵老巢的恐怖！

　　这处地方恐怖，依云之所以答应王涛前往那处地方，也是有原因的。

　　原因之一，自然是她也希望早些到达目的地，如果王涛真有这种本事，自然再好不过，毕竟越早到达，得到的好处就越多，这是毋庸置疑的事，对于这种诱惑，她也不能无视……

　　而原因其二呢，也是因为王涛说过，一旦事不可为，他们就直接退走，到时候还来得及赶上末班车，这才是依云愿意前往的最主要原因，否则依云才不会吃力不讨好的前往那处危险地，她宁愿多花些时间，走远路讨个安全！

　　依云脸上的担忧，王涛已经不是第一次看见了，虽然王涛心中把握极大，但随着依云不厌其烦的叮嘱和警告，他也早就不再小视，他此时确实已经准备了无数底牌，比之一开始还要严谨。

　　多说无益，依云的担心王涛自己知道，如果不是亲眼看见他的表现，她根本就不会放心，所以说了一句话之后，他也不再开口，毕竟马上就要达到目的地，到时候以事实说话相信比什么都好。

　　一路前进，因为王涛担心依云半途反悔，如今该准备的都准备好，他也不再拖延时间，而是也加入了战斗之中，加快了前进的速度。

　　有了王涛这个强力增援加入，灭杀血灵的速度无疑快了很多，十个门徒也是轻松了不少，杀得更加欢快，只是一天时间，一行人就来到了依云所说的峡谷外，速度之快，让得依云连反悔的机会都没有。

　　“这就是依云姐你口中的那处峡谷？好像也没有什么奇怪的啊！”

　　这处依云口中危险而恐怖的峡谷，在王涛等人眼前，确实非常普通，只是一处耸立与两地间连绵山峰之间的一处鸿沟而已，其中也没有透出什么奇特气息，不光是王涛疑惑，连同王涛手下的十位门徒，也都疑惑不已。

　　“跟我来，我让你们见识一下这处峡谷的奇特！”

　　显然光是口头解释，依云不认为王涛会理解，她也不多说，直接前面带路，向着峡谷外一处凹凸处小心走去，她要让王涛等人亲自感受一下……


第348章 强悍的伪装药剂

　　依云的表现无疑非常古怪，疑惑之下，王涛等人也是小心跟在依云身后，来到了那处奇异的凹凸地方，顺着依云的目光，向着峡谷内望去。

　　寂静！死寂般的寂静！

　　下一刻，在场所有看见这一幕的人，都骇然色变，满脸苍白的在心中惊呼！

　　“这……怎么可能！！”

　　“天啊！那些到底是什么，怎么可能有如此多的血灵聚集在一起！？”

　　“好多！而且还都是高等级的血灵！我们真的要走这条路？那不是送死吗！？”

　　“那是什么？怎么有如此巨大的血灵，那不会就是头领级的血灵吧？如果它发现我们，可能我们根本就不用战了……”

　　“这到底是峡谷还是血灵老巢？怎么聚集了那么多的血灵，而且看样子，这些血灵的数量最少也上万了吧？居然已经形成一条血河！”

　　在王涛等人眼中，峡谷内确实非常诡异而恐怖，因为这完全就是一条蠕动着的血河！

　　这条血河，不用说，完全就是血灵的身体组成，而且其中大部分的血灵，颜色都非常深，而且体积，也明显不小，且数量在王涛看来，一万绝对是少的，绝对少不了四五万！

　　一大片的血灵聚集，这是怎样一副场面？反正王涛是说不上现在他是什么心情，只知道全身这一刻都僵硬，心中一股寒意噌噌噌就往上冒，让得他全身激灵灵打了一个寒战！

　　四五万血灵的老巢，不说其他，光是每一只分出一股血色丝线，也能全灭他们，而其中一旦出动上百，他们也完全没有丝毫生还的希望，这对于王涛等人来说，冲击确实非常巨大的，最少王涛等人，短时间是没有反应过来，久久都处于震撼之中不能自拔。

　　“怎么样？还认为这是一处普通峡谷吗？”等到王涛等人差不多都反应过来后，依云呼出一口气，笑眯眯的看着一脸惨白的王涛问道。

　　王涛苦笑，他知道自己前面确实过于武断了，同时也过于轻佻，如果不是知道这处峡谷内的危险，光是他自己，说不得就要陷入真正的危机之中，这是他无法反驳的，只得是转移话题道：“好了，现在我们先退下去吧，一直看着这些家伙，我始终感觉不舒服！”

　　几人倒是没有再追究什么，他们也不想一直逗留在这儿，这种无形之中的压迫，实在让人不好受。

　　“初步观察，这峡谷内的血灵数量，至少在四万以上，说不定破五万，不过对于我们来说，四万和五万都是差不多，并没有什么区别，毕竟我们对付超过四五十的普通血灵，已经是极限了。”

　　山谷外，几人聚集在一起，暂时躲避在一处安全的地方，王涛看着沉默的众人，微微一笑道：“虽然这触目惊心的一幕确实出乎我的预料，不过想要通过这处地方，对于我来说，还是非常容易的，我所拥有的底气和自信，可不是说来玩的！不过在这之前，我得先问一句，这些血灵，会自相残杀吗？”

　　王涛前面的话，无疑就是一记重锤，让得本来已经担忧而又犹豫不定的一行人，心中更是生出了退意，不过王涛下一句话，却又让他们非常愕然，都是一愣。

　　“这……据我所知，应该不会吧？反正我是没有看见过它们自相残杀这种事发生，就算是血灵暴动，也没有出现过，应该是因为某些原因，使得它们能够轻易识别自己人，同时也不能攻击自己人……”

　　虽然依云不知道王涛到底是哪儿来的那么大的底气，但她还是选择相信王涛，毕竟王涛也不是傻子或疯子，不会专门以自己的性命作为赌注，去赌完全没有希望之事，于是她还是将自己知道的说了出来。

　　“好！既然如此，我们就更没有什么可担心的了！”听了依云的话，王涛顿时眼睛一亮，心中底气更足，自信道，“只要它们不会自相残杀，那么我们完全不用担心，就算数量再多也没有关系！我手中无意之中在仙宫中得到的一件东西，在这儿绝对能够拥有奇效！”

　　说到这儿，王涛手掌一翻，一只玉瓶就出现在了王涛手中，这支玉瓶内，盛装着一种亮金色液体，莹莹星光在这金色之中弥漫，非常美丽梦幻，绚丽无比。

　　“好美！这是什么东西？它有什么用？”

　　听说有东西能够在此时派上大用，依云等人都好奇，当看见王涛拿出玉瓶时，所有人的目光，都投向那支玉瓶，依云等女孩子看见这梦幻瑰丽的液体，也是一阵着迷，不由好奇发问。

　　“伪装药剂，能够让修仙直接伪装成为其他任何生命的药剂，而且伪装的效果，绝对是百分之百，我王涛敢保证，毫无破绽！当然，这种药剂的效果虽然奇特而强大，但是也是有限制的，使用这种药剂，一般必须有着需要伪装的生命身上的某件东西作为仿照，否则伪装就不会起效，同时这种伪装，也是有着时间限制，每一次伪装，按照药剂的等级，最多只能是维持一个时辰！”对于这瓶药剂的效果，王涛没有丝毫隐瞒，直接就说了出来。

　　这种伪装药剂，也是王涛合成的产物之一，不过这种东西却是王涛一次无聊，以一滴命髓配合其它杂七杂八的东西合成出来的，因为其效果非常特殊，而且王涛知道这种药剂以后肯定有着大用，所以王涛才多准备了一些，不光是他自己手中拿了不少，连同晓晓等人，也是有着不少这种药剂。

　　这种东西，王涛认为在魔域战场上，必定有着奇效，他也是为了众人的安全才会多准备一些，根本就没有想到此时，却能够起到奇效！

　　※※※

　　伪装药剂（橙色，可合成）

　　种类：稀少药剂

　　功效：无破绽完全模仿一种生命！（注：服用前必须融合需要模仿的生命的气息，持续时间六十分钟！）

　　评价：五阶上品

　　※※※

　　伪装药剂，评价为五阶，其中五阶下品能够持续时间十分钟，五阶中品持续时间是三十分钟，五阶上品持续时间是六十分钟，五阶极品持续时间是一百二十分钟，至于超极品，王涛至今还未炼制出来。

　　倒不是王涛没有办法炼制，而是因为王涛根本就不舍得耗费合成声望去使用，毕竟多炼制几瓶与等级的高低，性价比完全没有可比性！

　　“这东西，真的有你说的那么好？”王涛一开口，便信誓旦旦的将药剂说得天上地下绝无仅有，让得所有人都无语，同时显然反而不信起来，特别是依云，她毕竟手下有着一帮子人，要为自己的人考虑，自然更是不敢轻易相信。

　　“呃……好吧！一切都用事实说话！何昊，这瓶伪装药剂是下品伪装药剂，能够维持伪装十分钟，你服用了去找一只血灵试一试，让他们看看，我到底是不是在说笑！”虽然被怀疑，不过王涛也有自己的办法，既然人家不信，他就以事实来让他们信！

　　无端端被怀疑，特别是怀疑他的人，还是一个美貌倾城的女子，王涛心中顿时一阵无语，出于男人的“自尊”等关系，同时也为了让所有人放心，他知道实验一次绝对是必不可少的。

　　王涛话语非常严肃，不似在开玩笑，何昊知道，王涛此时绝对不是在说笑，心中虽然还有些迟疑，不过他却已经对王涛的话，有了些许的相信了，同时也有了一些期待，毫不迟疑，接过伪装药剂，就向着远处走去，峰主的话，他选择了毫不迟疑的去执行！

　　“对了！在服用前，千万记得加入一块血精，否则伪装药剂服用之后，是没有丝毫效果的！”看见何昊的表现，王涛非常满意，不过他倒是没有忘了提醒一句，毕竟到时候因为服用方法不对而出现差错，王涛就该郁闷了。

　　在一行人期待的目光之中，何昊找了半晌，也没有看见一只血灵的影子，正暗自感叹他们来的时候，清理得太干净时，终于让他找到了一只“漏网”的血灵，按照王涛的吩咐，拿出一块小拇指大小的血精捏碎放入伪装药剂之中，当看见伪装药剂由金色变成了暗金时，他没有丝毫犹豫，直接就服用下去！

　　……

　　“也没有什么变化啊？”

　　服用药剂之后，仔细感受了一番，不过何昊却没有感受到丝毫变化，这不由让得他有些迟疑，将目光投向身后的王涛等人，这一看，顿时发现王涛等人都目瞪口呆的瞪着他，这又是让得他一阵纳闷。

　　“还愣着干什么？你已经服用了药剂，还不上去试一试！”和其他仿佛见鬼般目瞪口呆的依云一行人不同，王涛看着远处何昊服用药剂之后就呆在原地，还一脸“无辜”的看着自己，顿时就来气，不由恼怒的传音。

　　“呃……啊？好！”

　　被王涛喝骂，何昊顿时醒悟，连忙向着远处游荡的血灵冲去，他可不怕这只血灵，毕竟就是平时，他也能够对付这只血灵，根本就不用担心！

　　“这……这这……真的变成血灵了！！”看着远处那只“血灵”飞快“蠕动”着冲向另一只血灵，依云已经有些口齿不清，“这也太难以置信了吧？仙界还有这种药剂？”

　　在何昊“义无反顾”的冲出去之后，他不知道，此时刚刚目瞪口呆瞪着他的一行人，却是已经开始叽叽喳喳的讨论起来……


第349章 遭遇

　　何昊证实了伪装药剂的效果，伪装之名，名副其实，已经没有人再怀疑，每人从王涛手中接过一瓶药剂之后，都陆陆续续的进入峡谷，走上了那条独一无二的山路。

　　“奇怪了，这地方怎么会聚集如此多血灵？而且看起来，它们好像都在这儿安家了一样，这是怎么回事？”行走在狭小的崖壁道路上，王涛看着下方血色一片，眉头紧锁，终究还是将心中疑惑问了出来。

　　“你没有尝试飞行？我以为现在有了伪装药剂之后，你会尝试飞行呢，如果你尝试了，那你就知道为什么了！”依云走在王涛身后，奇怪的看了王涛一眼，摇头感叹道，“这地方，非常奇怪，而且不光是这一处地方，包围炼狱谷核心地方的一圈，都是如此，禁空！”

　　“禁空！？”禁空，王涛不是不知道，扶摇秘境之中，五禁渊也是有着这种效果，不过那种禁空，是因为天空上有着无数危机，并不是真正的禁空。听了依云的话，王涛不由微微一愣，随后尝试一下，果然不能飞行，这让王涛心中了然，“原来如此，不过这炼狱谷所有地方都是禁空的吗？”

　　一开始，虽然服用了伪装药剂，但王涛认为，自己既然伪装成为了血灵，血灵大部分都不能飞行，他也就没有想过飞行，如此才可能更加安全，但他完全没有想过这处地方的奇特。

　　如果炼狱谷全境都不能飞行，那可就麻烦了！

　　依云听了王涛的话，顿时撇了撇嘴，望了一眼下发血灵之河，瞪了王涛一眼无语道“你难道还希望禁空的地方很多不成？当然不是了！只是这一圈而已，否则可能这种峡谷就不止是一处那么简单了，我们只要渡过这片峡谷，再走出去不远，就会离开禁空区域。”

　　被依云啐了一句，王涛不由尴尬一笑，他可不希望这种情况出现，如果随处都是血灵之河，那他们就根本不用前进了，直接打道回府得了，毕竟他也没有那么多的伪装药剂，不可能一直保持伪装。

　　血灵之河的形成，是因为这片区域的奇特，经过无数年的累积才逐渐演变出来，这倒是说得过去，不过王涛心中却非常好奇，这一圈禁空领域，到底是如何形成……

　　有了伪装药剂，一行人的前进可谓是畅通无阻，不过因为这片地方禁空，为了小心起见，众人倒是没有走多快，他们可不想被困在峡谷之中，和血灵为伍。

　　峡谷很长，如果按照他们此时的速度，最少也要一天才能走过，枯燥的前进，让人心浮气躁，为了保持冷静，众人都有意无意的闲扯，让心情放松。

　　“这些岩石到底是什么结构的？居然经历如此久的时间，还能够维持原样，保持着这条小路不塌陷，不会是因为老祖他老人家使了什么手段吧？”

　　“唔～何昊你小心些，如果掉进去了可没有人能够救你！”

　　“喂喂！死王涛，你小子想死吗？居然突然停下，吓我一跳……”

　　一路闲扯，很快一众人就有惊无险的行进了一半，路上嘻嘻哈哈，倒是没有什么无聊，不过正当众人想要加快速度，早些渡过这处峡谷时，却出现了意外！

　　在几人前方，是一处弯度比较大的转弯，几人刚刚转过弯，却是发现了弯道后面，居然是一处比较大的平台，而且最让王涛等人心中一紧的是，这处平台上，正守着十来个修仙，显然一开始，他们都以特殊方法屏蔽了魂识感应，让得王涛等人都没有发现！

　　“哟！～终于有鱼上钩了，嘿嘿，看上去还是一条大鱼啊！”

　　“喔喔！～果然是大鱼，这下爽了，等了几天，都快闲出鸟来了！咦？居然还有这么多如花似玉的妹子，嘎嘎……”

　　“大哥，我就说了，只要再等等就绝对会有人来，你看，这不就来了！哈哈，居然还有狂徒候补呢，赚大发了！”

　　……

　　平台上的十来个修仙一阵激动和兴奋，吵吵闹闹的全都直勾勾盯着王涛等人，能够进入刀宗炼狱谷的修仙，自然都是刀宗弟子，这是毋庸置疑的，能够认出依云，也不算什么奇怪。

　　王涛与依云对视，都是无奈叹息，他们本来都以为不会遇上这些不要命的家伙了，结果路走了一半，却最终还是遇上了，这不得不说他们的运气真的不错。

　　“这地方的岩石够牢靠吗？别到时候一个法术下去就崩溃了，那就麻烦了……”

　　对于有人劫道，王涛并不算意外，毕竟一开始就已经有了预料，但他现在比较担心的，却是这看上去非常脆弱的小山路，如果等下发动攻击时，突然崩溃，那他们就有得玩了，因为这处地方禁空，掉下去必定会如血灵一样，被困死其中！

　　见王涛一脸担忧，依云抿嘴一笑道：“放心吧！这处地方的一切，不知道什么原因，都非常坚固，只要攻击的力量不超过大乘全力一击，都无法破坏！”

　　“嘿嘿，没事就好，你们听见了吧？呵呵，你们可以放心大胆的施为，不用顾忌什么！”得到依云的回答，王涛嘿嘿一笑，双目微微眯起，看向何昊等人。

　　王涛等人自顾自的说着话，却完全忽略了劫道的十来人，他们看着一脸笑嘻嘻的王涛等人，不由开始疑惑，这到底是他们在劫道王涛等人，还是王涛等人在劫道他们？怎么看上去，王涛等人反而一副无所谓的样子，对于他们不理不睬？

　　“可恶！敢不将我们劫道十人组放在眼中，你们这是在找死吗？”那被称作老大的，是一个中年大汉，脸上一道伤口加上其连鬼看见也要绕道的恐怖长脸，一愤怒起来，道当真显得无比狰狞。

　　“老大！和他们多说什么，既然他们敢无视我们，我们就和他们同归于尽好了！反正我们这些都是普通人，而他们却是尊贵的狂徒候补，到时候我们也不亏！”站在那老大身后的鼠脸男子听见老大开口，心中一动，连忙恶狠狠的瞪着王涛等人，咬牙切齿的威胁起来。

　　王涛等人知道，这些家伙现在已经开始恐吓他们了，以峡谷下方的血灵为依仗，他们还真不怕什么，不过显然，此时他们都还在演戏，根本不是真正的要同归于尽。

　　“峰主，我们怎么办？是不是该妥协啊！这下面全是血灵，一旦他们真的不要命了，要和我们同归于尽，那可就真的不妙了！”枯燥的路途，好不容易有新鲜事，何昊也想玩一玩，所以非常配合的露出一副担忧样子，脸色苍白的小心看着劫道十人组。

　　见何昊等人露出害怕的样子，劫道十人组不疑有他，毕竟他们也不是第一次干这种事，他们在这处地方劫道，还真没有发现谁不怕他们威胁的，顿时一个个都哈哈大笑起来，显然对于王涛等人此时的表现，非常满意。

　　“不错不错！你们只要将身上的所有东西留下，我们完全可以放你们一马！包括女的，只要把我们想要的拿出来，也可以直接离开！”

　　“对！东西留下，我们放你们离开，不要耍花样，虽然我们打不过你们，但想必你们也知道，一旦我们惊动下面的血灵，大不了就同归于尽！”

　　“……”

　　在一众人大笑的刹那，王涛顿时对其他人使了一个眼色，众人悄无声息的从储物戒指中拿出伪装药剂，含在口中，不过却没有马上服用。

　　“是吗？但我们怎么相信你们？万一你们东西得到了，又不让我们过去，那我们不是……”看见众人都准备妥当，王涛不由继续调侃，不过他的话还没有说完，对面就有人喝骂，“让你们把东西拿出来就给老子拿出来，哪那么多的废话？不想死的就给老子快点，休想骗我们，别以为我们不知道，放你们过去了肯定得出乱子！……”

　　在调侃的同时，王涛却开始传音：“都准备好了吗？别到时候把自己掉下去了！”

　　在遇上这些劫道的人时，王涛等人就开始准备，施展法力牢牢贴着地面，让自己尽可能的站稳一些，不至于等下出现意外掉下去，同时也是在暗自准备着法术。

　　“放心吧峰主！现在是不是可以灭了他们了？看着那些家伙我就反胃！”

　　“没问题！我们都随时可以攻击！”……

　　得到几人回答，王涛不再迟疑，眼中历光突然一闪，喝道：“既然你们不让我们先过去，那就不要怪我们与你们同归于尽了！”

　　王涛这一句话，透着一股决绝，让得劫道十人组顿时一愣，不过在这一愣的刹那，王涛等人却突然爆发！

　　“杀！”

　　首先是走在最前面的何昊等人，他们手中的法宝刀器直接御使而出，流光一闪之间，直接就命中了其中数人，将其轰飞出去！

　　不过显然这些劫道的修仙，也都不是傻子，能够出来劫道，自然知道他们自己的情况，那是绝对的用命在赌，所以准备倒是充分，除了小心戒备，有着防御方法之外，连同专门按照地形特制的绳索等物，也是齐备，虽然何昊等人的攻击命中，但却并没有真正要了他们的命，直接被击飞的几人，身上陡然华光闪烁，直接抵御了何昊等人的攻击，同时手中一抛，本来就要飞出平台的他们直接仗着绳索荡了回来！

　　当然，王涛等人也不是没有准备，在攻击的刹那，他们就已经服下了早就准备好的伪装药剂，同时，攻击绝对也不止是一波那么简单……


第350章 峡谷战

　　在这处特殊地方，战斗一开始，就注定了再也没有丝毫回旋余地，一切的“伪装”，都无用！

　　“该死的，这些家伙都是疯子，不要命了！兄弟们给我杀，速战速决！”

　　战斗开始，劫道十人组都拿出了一股狠劲儿，他们知道他们的时间不多，刚刚的轰鸣，必定已经惊动了下方的血灵，他们必须马上离开，同时再也不敢离开平台，不能被血灵瞧见，否则肯定会死无葬身之地！

　　“大哥，那……那是什么！？”

　　正当那老大浑身气势一变，要大战时，他手下的一个小弟，却突然惊恐无比的大叫起来，听到这声大叫，所有人的目光都投向王涛等人，顿时所有人都是一呆，全都惊骇欲绝起来！

　　“怎么可能，他们怎么变成血灵了？”

　　“不可能，这些血灵是什么时候出现的，那些人呢！？”

　　他们看见的，自然是已经服用了伪装药剂的王涛等人，看见刚刚还是一群大活人，如今却突然变成了血灵，饶是这些人有着无比丰富的经验，同时意志坚定，也有了刹那的骇然和目瞪口呆。

　　这瞬间的变化，如果是在其他地方，可能还不算太大的问题，但在此时，却是绝对致命的！

　　“全都轰出去！”看见对面十人都呆愣，王涛可不会放过这个机会，连忙对着何昊等门徒下令。

　　在王涛下令的同时，依云也是对着自己的门徒发布了攻击的命令，早就准备好的法术刀技，顿时全都施展出来，轰隆隆全向着对面平台十人冲击过去！

　　“不好！稳住！！”

　　那老大毕竟修为不低，意志也非常坚定，在感受到危机的刹那就转醒，连忙大吼一声，同时法力全都灌注脚下，想要稳住身形！

　　可惜，这老大的提醒毕竟太慢，虽然其中有几人下意识的就沉身，但还是有一两个因为事发突然，根本无法反应，直接就被王涛等人轰出了平台！

　　“不！！”

　　这两人被轰出去之后，还来不及做出任何反应，哗哗哗的，让人头皮发麻，全身发冷的漫天血丝，就蜂拥而至，显然这处平台早就被下方血灵注意，一有生命出现，顿时所有血灵都爆发！

　　这些血丝，并不是实体，而是如同能量丝线般的存在，虽然不能长久存在，但一旦被沾染，必定会被侵蚀，更何况这种血丝的数量之多，绝对没有人能够在其中生还！

　　“老七老九！！”

　　看见一交手，自己这方就有两个人陨落，劫道十人组全都发狂，血红着眼，以防御秘法以及玉符等硬是顶着王涛等人的攻击，纷纷发动反击！

　　“小心了！千万别掉下去！”

　　关键时刻，王涛连忙传音再次警告，不过显然他的警告都是多余，谁不知道这一刻的危险？他们拼的就是谁被轰出去而已！

　　虽然都知道关键，但毕竟知道是知道，能不能办到，却又是另说，被对方一轮攻击，王涛等人队伍之中，还是有三人没有稳住，被轰出去……

　　“好！大家加把劲，我们现在的位置绝对占优势，不用怕他们！”

　　平台和小道根本不一样，看见王涛等人中，有三人被轰出去，那劫道的老大顿时心中激动的大吼一声。

　　可惜，这大吼还来不及有人应答，让他们目瞪口呆的一幕就出现！

　　“起！～”

　　在三人跌出道路瞬间，依云手下的女子衣带一飘，直接就缠住三人，硬生生将三人拉了回来！

　　“这怎么可能，他们怎么没有受到血灵的攻击，我不会是看错了吧？！”

　　“他们现在变成血灵的样子，根本不怕血灵，我们完全不是对手，撤吧！”

　　“对啊！老大，他们现在根本就不怕血灵，我们还是跑吧，再不跑就麻烦了！”

　　衣带救人的一幕，完全落入劫道之人的目光之中，他们也不是傻子，顿时就明白过来，此时的王涛等人，根本就不怕血灵的攻击，顿时间，他们最大的底气就消失，全都心生退意！

　　“撤！”

　　人心已散，那老大知道事已经不可为，直接果断下令撤退，他们这些把命别在裤腰带上的人，一早就有了觉悟，做决定根本不会迟疑！

　　“不要放过他们！全都给我灭了，否则后面的路我们绝对不好受！”

　　看见对方要跑路，都退出平台，王涛顿时急忙暴喝，同时当先一跃，直接跳上了平台，追了上去，而依云等人也是纷纷跟上，他们都知道，必须斩草除根，否则后面半天路程，一旦对方躲着偶尔偷袭，那么他们必定会苦恼无比，肯定要耗费无数心力和精神才能渡过这处峡谷，而且还可能会出现危机！

　　一追一逃，两方人在悬崖小道上如一道道激光，飞快前进。

　　“老大，我拖住他们，你们快跑！”

　　不知道什么原因，对方八人之中，一个人突然停了下来，绝望的看了一眼追来的王涛，又看了一眼下方无数血灵，咬牙间选择自爆！

　　“不好，那家伙因为速度不是强项，自知马上就会被我们追上，想要自爆拖延我们！”

　　看到那停下要自爆的人的情况，王涛顿时知道了原因，不过显然他知道的太晚，他的速度根本不能马上停下来，紧急下，王涛也顾不得惊世骇俗，直接拿出一沓的玉符抛了出去，凌空一掌击出，将这些玉符全都轰碎！

　　修仙自爆的威力如何，王涛自然知道，虽然以眼前这位修仙的实力，自爆并不一定会让他受到太大伤害，但王涛却不得不防，毕竟一众人被轰出道路，没有了支撑点，那才是大麻烦，而有了这些玉符，在抵消一些冲击之后，王涛就有信心抵挡住这次攻击了！

　　轰！！～

　　仿佛天崩地裂般的轰鸣，在玉符刚刚激活的刹那，一波波的冲击波就轰隆隆袭来，首当其冲的数十防御玉符只是刹那，就被轰击驱散，下一刻，站在最前面的王涛暴喝一声，猛然沉步，无名刀对着虚无骤然划动，锋利的攻击如同切豆腐般，直接斩向自爆的余波！

　　“喝啊！～给我破！！”

　　双手青筋暴起，无名刀在王涛手中艰难抵抗自爆余波，王涛大吼的同时，猛然再一次加力，哗的一声，直接将这股力量斩开！

　　危险一过，马不停蹄，王涛继续前进，后面才刚刚跟上的依云等人，还来不及说话，这一切都已经结束，无奈之下纷纷再次跟上去，他们的速度，怎么可能比得上全力施展逐月的王涛？只是几个眨眼，王涛就消失在他们的视线之中！

　　王涛的速度，在这处地方绝对是优势，不光是对于依云等人来说如此，对于对方那七人，也是一样，加上对方七人还要防止被血灵攻击，王涛却完全不必担心，所以在没有几秒的时间里，王涛就成功追了上去。

　　“来了！可恶，这家伙的步法怎么可能这么快？”

　　感受到王涛带来的危机，前面狂奔的七人，心中都是焦急无比，本来以为他们先走，说不得还能逃脱，结果他们却遇上了王涛这么一个怪胎，在有人自爆阻止的情况下，居然还能追上他们！

　　“还跑，给我受死吧！！”

　　已经追到近前，七人都还是没有放弃逃脱，王涛暴怒断喝，脚下猛然再次提速，手中无名刀灌入禁源法力对着其中一个跑得正欢的修仙就是一招力劈华山！

　　那修仙倒是机灵，在感受到危险的瞬间，他手中早准备好的绳索探出，微微一带，让他在危急时刻躲过一劫！

　　不过！显然这不是王涛愿意看见的，当发现这修仙躲过自己攻击的瞬间，王涛眉头一凝，心中一阵肉疼之下，突然猛力向着前方抛出一个玉盘，口中断喝：“困阵，囚天！”

　　高级阵法，且还是困阵，这囚天一出，周围顿时形成了一方奇特空间，一阵变化之下，道路顿时消失，所有逃遁的修仙，这一刻都猛然刹住步伐，脸色都急变！

　　在这种地方，如果不知道道路，除非如同王涛等人一样，有着伪装药剂存在，血灵成为他们保驾护航的力量，否则根本就不敢妄动，剩下的七人，都知道他们现在危险了！

　　“可惜，浪费了我一个高级阵盘，你们还真是能跑，如果不是我早有准备，还真可能让你们得逞……”

　　王涛布置的阵法，他自己自然了如指掌，他行走在虚无之中，却处处都是道路，看着眼前一脸苍白绝望的七人，王涛摇头叹息，却是在可惜自己的阵盘，不过听在对方耳中，却能够听出，王涛这淡然之中，绝对是对他们动了杀机！

　　“且慢动手！我们认栽，我们把所有东西都给你们，你放过我们一马如何？毕竟都是同门，而且你们也没有什么损失！要知道，得饶人处且饶人……”在王涛抬手，就要发动攻击的刹那，对方的老大却突然站了出来急急道，不过眼中精光却在闪烁。

　　“哦？～现在你们危险了，知道求饶了？当时劫我们道的时候，又是怎么样的？估计到时候一旦我们屈从了，将所有东西给了你们，你们会马上除掉我们，以绝后患吧？话说……你们应该还有一些底牌法宝之类的吧？我可不行你们就这点能耐，全拿出来吧！否则……”

　　显然，这些小把戏王涛可不会相信，他相信一开始如果他们屈从，为了能够出去之后，不受到王涛等人报复，他们必定会对王涛等人动手，既然如此……


第351章 炼狱谷核心

　　囚天困阵一出，顿时让得对方无路可逃，但王涛并没有放松，他知道能够进入炼狱谷的刀宗宗门修仙，每一个都不是善茬，必定有着自己的底牌，同时肯定也不会如此简单就妥协。

　　正如王涛所想，劫道的几人，并没有真正打算妥协，在拖延了王涛几秒的时间之后，那刀疤大哥眼中，隐藏极为深得狠历光芒猛然爆闪，只见其手掌突兀一翻，一枚圆润的珠子，就出现在了他的手掌之中，同时他毫不迟疑的，在王涛还未反应过来之前，直接就将这枚珠子吞了下去！

　　“还敢造次，你们这是在找死！！”

　　当王涛发现突然出现这种变故，脸色顿时就变了，知道自己前面还是有些小心过头了，让对方钻了空子，不过现在也不是懊恼的时候，双手天刀御法印快速捏动，无名刀锋芒毕露，眨眼就遁射出去，目标直指那老大！

　　无名刀攻击过来，那老大脸色也是顿变，感受到了如芒在侧的危机，服下珠子之后的他，全身气势已经开始暴涨，这一刻，他憋足一口气，在无名刀到来之前，猛然暴喝出声，双掌轰然推出，顿时一股狂暴气浪翻腾而出！

　　“好强大的气势！”

　　在那股狂暴气浪翻腾起来的瞬间，王涛就感觉到自己的无名刀仿佛受到了某种强大的阻力般，无法寸进，这让得王涛脸色一阵古怪，要知道现在的无名刀，可不是以前可比，早就蜕变成为真正的后天灵宝级的至宝，但此时无名刀在遇上刀疤老大这股气浪之后，却仍然被阻挡，可想而知这种阻力的巨大！

　　“不过就算你再强，也别想逃脱！”

　　虽然感受到了强烈阻力，不过王涛丝毫没有放过对方的打算，既然对方气势滔天，那么他也不必留手，全身气息陡然鼓荡，一股孤傲霸道的气势也是瞬间蜂拥出现，只是眨眼，就和对方的气势冲击在了一起，而且只是一刹那，就完完全全的压制住对方，使得其气势顿时间有了一个停顿！

　　“不好！这怎么可能！？”

　　本来正要以这股气势一鼓作气的将困阵破去，逃离这处危机的那刀疤老大，在感受到王涛气势之后，脸上顿时一白，心中也是一阵的发寒，再也顾不得保护自己的手下，全身气息一沉，再度暴喝一声之后，持刀对着远处他早就发现的阵法薄弱处轰击过去，刻不容缓！

　　阵盘毕竟是阵盘，根本就没有精心布置的完整阵法强大，会被找出弱点，王涛一点也不意外，不过显然，王涛根本不可能让对方那么容易就得逞。

　　“想要破开我的阵法，那就要付出代价！感知刀，无双天刀！！”

　　在对方全力攻击向阵法薄弱处时，正是王涛攻击的最佳时候，虽然对方因为服用了一枚奇异珠子实力有所增长，但王涛相信，只要他的攻击一出，对方不选择放弃攻破阵法回援防御，那么必定不死也重伤！

　　无双天刀，其攻击本就是以快、准、强而立足，加上如今的王涛实力暴增，早就和曾经王涛在使用无双天刀时的威能不同，这一击出手，顿时无名刀直接就划破空间的阻隔，眨眼出现在那劫道的老大面前，眼看就要将其头颅洞穿！

　　头颅，是神魂居所，一旦被攻破，神魂元婴湮灭，修仙必定陨落！

　　“不行，这小子的攻击太强了，必须防住！”

　　关键时刻，那刀疤老大终究还是不敢用自己的性命去赌，本来全力攻击阵法薄弱地方的一击，硬生生转移方向，开始回防，就要以此来挡住王涛这一下致命的攻击！

　　不过显然，他的想法还是过于天真，王涛这一招可不是普通攻击，要知道王涛现在所会的法术招式，除了本命秘法，如本命法相等这些绝招之外，就数命运天刀最强，更何况，这一击集中了王涛的禁源力演变的法力，同时还加诸了已经不弱的刀意，其不管是威能还是锋芒，都是绝对至强无比的！

　　嗤～轰！！

　　两者力量始一接触，嗤的一声，无名刀上那种奇异而又凝聚了无数神秘力量的锋芒，顿时就斩裂那刀疤老大的刀气，无名刀攻击的余势却丝毫不见减少，轰然间就将那刀疤老大轰飞了出去，身在半空，喷血不止！

　　这一下，那刀疤老大却慌了神，因为在被无名刀轰飞出去的刹那，他已经被王涛悄然放出了阵法之外，在场景一阵变化之下，他身在空中，直接就俯瞰到了下方密密麻麻蜂拥而来的血丝！

　　“不！！！……”

　　一声惊恐的呼声，刀疤老大已经感受到了死亡的到来，不顾一切将所有保命底牌都拿了出来，什么玉符、法宝、秘法等等，不一而足，但显然，他的这些底牌，也只是相对于一般面临修仙攻击时才能起效，比如面对王涛，如果这些底牌出手，而王涛又不认真对待，那么必定能够救他几次，但面临数之不尽的致命血丝，甚至于一些深红色血丝，却是无能为力，最终只来得及惊恐而绝望的大叫一声，便被无数血丝洞穿，眨眼化作了虚无，宣布命运的终结！

　　解决了刀疤老大，这个最大的不确定因素，王涛心中暗自松了口气，下面对付其他人，却要轻松很多了，而且他已经感受到，暗照他的提醒，依云等人也早早去了前路阻挡，防止漏网之鱼，他现在根本不担心出现什么差错。

　　其实一开始，他一个人对付这些人，还是非常有压力的，毕竟再怎么说，这些修仙，也都是刀宗内的弟子，而且最少也是内门弟子等级，其每一个都擅长刀道攻击，而且他们还都不是普通修仙，身为刀宗内门弟子，身价不菲，必定都有着一两手拿手保命底牌，在这种复杂而又危险的地方，他一旦被所有敌人不顾一切的全力轰击，到时候一旦出现哪怕丝毫的差错，被轰下万仞绝壁，那就真是上天无路，下地无门了！

　　有了刀疤老大的结局，再加上依云等人配合，虽然后面这剩下的几人，最终还是拼死反抗了一次，但很快，也就被王涛等人解决，直到此时，王涛才将阵盘收了起来。

　　“呼～刚刚还真是危险，如果不是你们及时赶到，我还真不敢逼迫得太急。”撤掉阵法之后，依云等人出现在了王涛的面前，王涛看着几人，不由呼出一口浊气，放松的道。

　　依云看着王涛，收起手中滴血不染的精致法宝刀器，直接就给了一个白眼：“活该，我看你就是自找的！明明知道这处地方不能胡来，自己却偏要逞强！”

　　自从认了王涛做干弟弟，依云对王涛的关心可从来没有打折，此时对于王涛的表现，她是真正的生气，一开始，她可是很是为王涛担心了一阵的。

　　王涛听了依云的话，心中暗自一暖，但同时也暗自骂了自己一句，这不是专门去自讨没趣吗？于是尴尬一笑，解释几句之后，就连忙将话题转移，不多久，一行人就再次上路。

　　有了劫道这一事之后，后面王涛等人却要小心了不少，不过让他们安心的是，后面半天的路程，倒是没有再发生那样的事，不过他们也能够理解，毕竟能够赶在他们前面到达这处地方的弟子，还是很少的。

　　“呼～终于走出这个鬼地方了！这一天，真是最憋闷的一天了！”

　　“是啊！我宁愿去和血灵战斗，也绝对不想再进入这种地方了，太压抑了！”

　　一出峡谷，所有人都松了口气，依云手下的门徒还好，毕竟已经形成了管理规则，同时又对依云非常尊重，虽然一个个也是疲惫不已，却没有多说什么，但是王涛手下的门徒十人组，却是纷纷抱怨，因为在峡谷内，他们必须小心翼翼的躲避着，担心被血灵发现，而且看着那么多的血灵，光是视觉上的压力，就让人非常难受了。

　　当然，在抱怨的同时，他们的目光却有意无意的望向王涛，正是因为王涛后面不再供给伪装药剂，这才使得他们最后必须顶着压力前进，当然，王涛最最过分的是，明明口头上说没有太多药剂，但他自己，以及依云两人，却一直都是用着药剂，这让他们自然心中有了一些不同寻常的看法。

　　看见这些家伙将目光有意无意投向自己和依云，在两人身上来回打转，虽然眼中没有丝毫的意见，只是纯粹的一些异色，很明显只是想歪了，但王涛还是没好气的瞪了他们一眼，骂骂咧咧的道：“看什么看！还不赶紧开路，难道你们还想再进入峡谷不成？”

　　王涛这一句话，威力自然非常大，刚刚才经历了峡谷压力的十人，连忙脸色一正，纷纷积极无比的去前面开路，看他们的样子，就像是后面有什么凶物在不要命的追逐他们一样！

　　“咯咯！～你这些手下还真是有意思，我怎么感觉他们一点也不怕你呢？难道你在他们的眼中，一点威严也没有么？”微微休息一阵之后，依云恢复了精力，笑眯眯的来到了王涛身旁，看着远处蹦跶正欢的十人组道，“需不需要姐姐我为你训练一下他们？到时候保证让他们对你服服帖帖！”

　　望了一眼依云，以及依云身后因为依云话语，而突然色变的女弟子们，王涛苦笑，耸了耸肩摇头道：“还是算了吧，这些家伙毕竟跟着我还不久，对于我还没有太多的信任，就算勉强以特殊手段让他们言听计从，但这也不是长久之计，而且可能还会留下些后遗症什么的，我要的可不是那种失去自我的门徒，慢慢来吧！”

　　“那好吧！这可是你自己要求的，反正到时候别说你姐我没有帮你！”对于王涛的答复，依云显然心中已经有数，并不意外，微微瞥了一眼王涛之后，便自顾自离开，其身后的女弟子们，也是连忙跟上。

　　看着离开的一行人，王涛再度苦笑，他也明白在这种地方，如果自己的手下无法信任自己，那会是如何的后果，不过他也没有办法，威信这种东西，毕竟不是一时半刻就能建立起来的。

　　“这就是炼狱谷核心地吗？”抛开心中烦躁的杂绪，王涛的目光投向远处，看着远处模糊的世界，心中却已经兴奋起来，“血黎，还有其他两大家族，你们就等着吧……”

　　炼狱谷的核心地，和炼狱谷外围不同，炼狱谷的外围，分布着零零散散的血灵，数量虽然庞大，但却过于分散，且实力都不算太高，很少有高等级的血灵出现，但炼狱谷核心地方，血灵的等级明显就提升了不少，而且因为地域特殊，这处地方的血灵虽然数量并没有外围多，却显得更加的密集！

　　除了血灵的变化，炼狱谷核心地，还有着一个微不足道，却又无比重要的变化，炼狱谷核心地，已经不是一片血色，而是和外面的世界相差不多……

　　当然，也不是和外面全无区别，只是眼睛看上去而已，其中还是有着一些不同的，这处地方，有着非常浓郁的雾气！

　　“果然，这雾气能够阻止魂识的散发，不过倒是不用再担心飞行不能的限制了……”

　　这些迷雾看上去普通，也不会迷幻人，但其却有着特殊效果，它能够让修仙无法散发魂识，这是王涛从依云口中，一早就知道的事！

　　不能散发魂识，这也代表着修仙最大的底牌，预知危机，将无法实现，在这种危险无比的地方，这无疑是致命的，一旦魂识失去作用，而透过眼睛，也因为雾气看不见潜在的巨大凶险，到时候迎头撞上高等级的血灵，亦或者血灵群，那么必定会陷入极端的被动，这才是炼狱谷核心处，其真正的危机，对于进入的修仙来说，绝对是步步杀机！

　　很多进入炼狱谷历练的修仙，几乎大部分，都是陨落在炼狱谷核心地之中，这其中，很大一部分原因，就是因为这些雾气！

　　进入炼狱谷之后，真正的考验，到了此时，才真正开始，炼狱谷前面经历的一切，对于核心地来说，完全就是开胃菜，阻挡魂识和视线的雾气，加上见人就杀的血灵，这一切，将会组成怎样的一个炼狱世界？


第352章 设局

　　炼狱谷开启，已经将近一个月，速度较快的一部分刀宗弟子，此时已经达到了炼狱谷的核心，他们都在血池外，等待炼狱谷第二个月之后的血池开启，同时也提前做好准备。

　　“可恶，那些老鼠都该死！居然敢耍我们，让我抓住他们，必定要让他们死无葬身之地！！”五大血池开启之地外，一群修仙聚集在一起，其中一个青年样子的修仙，双拳紧握，狰狞着脸发誓。

　　青年身旁的修仙，一个个也是义愤填膺，愤愤不平的道：“现在我们该怎么办？经过刚刚那一次，他们已经成功聚集到了一起，光是我们一家出手，显然已经无法对付他们，而且这些家伙不知道怎么回事，居然能够在雾气之中自由穿梭，而且还敢跑进血灵群里面，我们根本就拿他们没有办法，就算血家的那件东西，可能也起不了效果了！”

　　“还能怎么办？血黎那个白痴，让他一早就使用那件东西，他却偏偏不听，现在那白痴肯定比我们还要烦躁，真是没用的东西！”那愤怒的修仙，此时眼中狠辣和不甘出现，对于血黎的做法，非常懊恼，愤愤道，“如今我们也只能暂时合并在一起对付那些家伙了！不管如何，只要时间一到，那些只会逃的家伙自然就会出现，不可能躲着一辈子，不管是进入血池还是九十九层炼狱，都要经过那条路，一旦出现……我离奎誓要将他们碎尸万段！！”

　　如离奎所言，此时另一处地方的血黎，确实已经快要疯掉！

　　自从前几天进入炼狱谷核心，他们就开始在核心地转悠，寻找王涛等人的蛛丝马迹，想要将进入炼狱谷核心的王涛等人，一一抹除，但让他们非常气愤和不甘的是，王涛等人虽然确实都进入了核心地，也被他们遇上十数次，但王涛等人却根本就不和他们正面接触，每一次遇上他们，王涛等人，便是一击便走，其后再神神秘秘的出现，进行永无止境的骚扰偷袭，这也造成他们没有把王涛等人怎么样，反而是他们自己，损失了不少的人手！

　　对于这种情况，血黎等人也不是没有想过办法，但几乎都没有太大作用，三大家族的卓家和离家，一开始就奉劝血黎早些用那件秘宝，以此绝招对付王涛等人，但当时血黎知道，这些家伙一个个的只是想套出他的宝贝，让他失去讨价还价的底牌，所以一直没有用，哪成想，后面的变化直接就打碎了他的幻想，王涛等人居然可以直接幻化成为血灵，自由在血灵群之中穿梭，他的秘宝，无疑已经是胎死腹中，对于王涛等人来说，已经没有了丝毫的威胁！

　　“走，去炉牢关！”一把捏碎手中一枚报废的防御玉符，感受着脸上的一抹火辣，血黎咬牙切齿的看着周围道。

　　血黎知道在周围，刚刚偷袭他的晓晓，以及那十人阵组，必定隐藏雾气中暗自观察自己，但他却无可奈何，刚刚才因为十人阵组失重之阵的圈套，而吃了大亏，被晓晓乘机灭杀两名手下以及伤到了他，已经不想再耗下去，他知道在这种被动无比的情况下，他们根本就无法奈何晓晓等人。

　　“果然，想要守株待兔吗？”血黎等人离开，晓晓出现，看着远处消失于雾气之中的血黎等人，口中发出喃喃，显然已经猜测到血黎等人会有这种决定，她一挥手，莲步轻移，对着周围隐藏的门徒招呼一声，“好了！我们的任务已经完成，去和阿涛他们会合！”说完便头也不回的离开，消失在雾气之中。

　　炉牢关，是进入五个血池，以及九十九层炼狱的必经之路，按照血池所在的地形，是一处四面八方都是绝壁的孤立之地，绝壁之下血灵无数，只有一座石桥可供通过，按照这一点关键，成为了血黎等人最后依仗，在此，他们能够针对王涛等人设下阳谋，布置陷阱。

　　三大家族的弟子，匆匆会合之后就在周围布置起来，阵法玉盘、秘法陷阱等等不一而足，而此时的炉牢关，已经有许多修仙到达，他们看着三大家族的布置，脸色都是大变，一个个的顿时哗然。

　　“三大家族这是想要干什么？难道他们又想像上一次那样，赶尽杀绝不成，居然在关前布置如此多的杀阵！”有些修仙已经猜测到了三大家族的打算，认为三大家族狼子野心，这是要对他们赶尽杀绝，因为这种事三大家族并不是没有干过，对于这些，他们都不算陌生。

　　“三大家族的人，他们太霸道了，这是想要引起公愤吗？大家结合起来，我们和他们拼了，绝对不能让他们得逞！”看着一个个阵法以及陷阱布置出来，很多修仙都忍耐不住，不想再看着三大家族继续布置下去，如果继续如此，他们根本就没有办法了，所以已经开始鼓动其他修仙联合，毕竟这关系着他们所有人的利益，很多修仙都站了出来。

　　“不错！绝对不能让他们再布置，否则我们会越来越被动，大家都联合起来，一起先将他们灭了……”

　　“三大家族太霸道了，真以为他们可以在刀宗内雄霸天下了吗？在炼狱谷之中杀了他们，只要不传出去，他们家族就算想要对付我们，也根本就无可奈何……”

　　“对！全都动手，只要全都动手，都不能置身事外，就不会有人传出去，大家一起灭了这些三大家族的白痴！”

　　有人鼓动，虽然一开始都没有人真的动心，但其后随着鼓动的人越来越多，很多修仙的心情，也是被调动了起来，一个个的想起他们这一次拼命来到炼狱谷，结果可能会一无所获，顿时激愤难挡，红了双眼，都已经心动，场面顿时失控，气氛非常压抑而暴烈。

　　在激烈的讨论一阵之后，终于有弟子忍不住心中焦躁情绪，首先发动了攻击，而这修仙仿佛就是一个导火索，下一刻，一个个弟子的攻击就如那满天繁星般，轰然引爆全场！

　　“杀！把这些三大家族的白痴都灭了，他们欺人太甚！”

　　“罗刹刀法，给我爆！……”

　　“全力出手，灭了这些狗娘养的……”

　　被众多气息影响，场面气氛已经无法控制，很多修仙都杀红了眼，忘记了一开始的忌惮，顿时间漫天都是法宝法术，遮天蔽地中传出轰隆隆巨大响声，他们此时已经完全忘记，一开始在三大家族弟子脸上看见的淡然和不屑，也忘记了在这些弟子眼中，看见的讥讽和嘲笑，没有去想这些三大家族弟子，为什么面对他们的愤怒，还会有这种淡定，因为在他们想来，蚁多咬死象，铺天盖地的法术法宝一出，无人可挡！

　　暗处，本就一直没有出现在众人眼前的血黎等三大家族弟子的领头者，看着外面冷冷笑着。

　　“不愧是心狠手辣的血黎兄，你的手段我离奎是拍马也及不上的，有了这些法力和血液，必定能够开启那座杀阵，哈哈哈哈！～”看见外面情况，如他们设计的一样发展，离奎看着一旁阴沉冷笑着的血黎不由哈哈大笑了起来。

　　“哼！～少拍马屁！我血家专门研究的这座阵法，虽然在炼狱谷内威能强绝，堪比顶级阵法，但外面那些家伙作为血祭，可是还是有些少了，到时候你们别给本座拖延，要是阵法布置失败，别怪本座不讲情面！”被人当面夸奖，血黎却没有丝毫的表情体现，反而是冷哼一声提醒。

　　卓家女子和离奎对视，她信誓旦旦的看了一眼血黎道：“放心吧，不就是多杀些血灵积攒血气吗？以我们的手段，难道还担心不能办到吗？”

　　没有理会两人承诺，血黎狠辣冷血的瞥了一眼外面情况，双手一番，顿时一红一绿两颗拳头大小的珠子就出现……

　　在血黎三人布置时，另一方，王涛等人已经全部聚集在一起。

　　“好了，人都到齐了！怎么样？目的都达到了吗？”见包括默渡在内的众人都到达，王涛丝毫不拖延时间，直接就凝重开口发问，其目光更是微微一凝，望向晓晓。

　　“没问题，有了你给的伪装药剂加上这避雾珠，如果还办不到这点小事，那我们也不用再以狂徒候补自称了！”首先回答王涛话的，却是默渡，他兴奋的拿出一个玉瓶，玉瓶中，尚还温热的小半瓶血液鲜红异常。

　　“好！卓家的女人上次到我拍卖行捣乱，早就想将这家伙除掉，现在你替我先讨回一些利息倒是不错！”接过默渡递过来的玉瓶，以及后面晓晓递给他的另一个盛装血液的玉瓶，王涛满意一笑，小心将之收起，正色道，“好了，现在血液也已经得到，需要的东西我也都炼制好了，可以说万事俱备，只欠东风，等到时候血池地开启，我们就去把三大家族的家伙杀个措手不及！”


第353章 较量伊始

　　一月前，炉牢关染血无数，除了三大家族弟子，所有修仙都悲惨陨落，逃不过突然出现的血灵暴动，这件事只有少数人知道，而且都是三大家族的人，其他知道此时的修仙，无一例外都已经不在人世，而也因为这一次，血黎等人的布置达到了完美。

　　自从阵法以及秘法陷阱等布置好之后，三大家族也安静下来，开始默默的等候王涛等人的光临，没有再对到来的一个个其他修仙动手，好像前面的一切，都没有发生过一样。

　　炉牢关外，三大家族同气连枝，独处于一片区域，在他们周围，零零散散分布着很多修仙，不过这些修仙大多都是些小势力的人，亦或者根本就是独行者，在暗处有着八人聚集，这八人是刚刚才到达不久的修仙。

　　“都准备好了吗？等下一旦通往血池的炉牢关防御消失，必须第一时间动手！”说话的人是一位儒雅的中年，他目露精光，不时斜眼瞥一眼远处三大家族的弟子，脸上透出一些忌惮，眼中确实杀机毕露。

　　“没问题，你给的阵盘我们都一个不落的布置下去，而且手下也都就位！”

　　“我们这儿也没有问题，你吩咐的几处地方，我都已经做了手脚，到时候看他们的阵法陷阱如何启动！还想用这些东西来对付我们，真是找死！”

　　“不错，我也让人找到了那三个家伙躲藏的地方，只要一动手，必定不会有任何的漏网之鱼……”

　　这八人不是其他人，正是服用了伪装药剂，伪装成为其他修仙的王涛等人，以伪装药剂的绝对伪装效果，王涛相信，三大家族的人打死也无法相信他们就是三大家族一直都想灭掉的大敌，可能压根没有想过这种事会发生！

　　其实在血黎等人设计陷害王涛等人时，王涛等人却又何尝不是在想方设法的对付三大家族的人？一开始的靠着移动十人组的阵法取血，关键时刻以陌生面孔出现，破坏对付布局，同时暗自也反布局等等，这些都是因为有了王涛的伪装药剂，加上后面王涛突然拿出的避雾珠，众人一番商量之后，才有了如今这种局面。

　　时间推移，炉牢关外气氛终于开始变化，很多打坐的修仙纷纷转醒，包括三大家族和王涛等人，也都纷纷起身，向着炉牢关望去。

　　嗡！～轰隆隆！！～

　　没有让众人等待多久，在十来分钟之后，炉牢关石桥，终于猛然爆发强烈光芒，这光芒之强烈，一出现，顿时让得所有修仙下意识的闭上了双眼，因为这种光芒实在太刺眼！

　　“动手！！”

　　同一时间，王涛等人在光芒出现的刹那，直接选择了动手，顿时轰鸣响彻！

　　“不好，有人想要抢先一步，都冲啊！”

　　轰鸣一起，顿时有人醒悟过来，以为有人想要抢先一步进入血池，以占据一个资格，顿时大战引爆全场！

　　“该死，这到底是怎么回事，你们这些白痴，布置的阵法怎么全都被破坏了！？”

　　大战一起，三大家族没有怜悯之心，第一时间就要启动杀阵等陷阱，但让他们傻眼的是，在刚刚那一声震耳轰鸣之中，他们的阵法因为开启太晚，居然大部分都被破坏，根本就没有成功启动，这无疑让得三大家族的弟子都一时间不知所措！

　　“都给本座安静，各就各位！不就是一些垃圾阵法吗？没有就没有了！”

　　正当三大家族的弟子一个个不知所措时，血黎在暗中开口，顿时稳住了人心，同时心中暗恨，他知道这多半是王涛等人捣的鬼，不过他倒是没有认为是王涛等人亲自前来，而是多半是收买了其他修仙来搞的破坏，暗恨自己还是太仁慈和怕麻烦，如果当时不是想后面一起解决，说不得就要将到来的弟子一个个全都灭杀！

　　在场修仙的暴乱，已经使用过一次进入九十九层炼狱机会的血黎，是无论如何都不会答应的，毕竟血池数量有限，而每一个进入的修仙，只要一进入血池之内，外界便不得干扰，他虽然这次任务最重要是对付王涛，但能够霸占血池，自然也不会放弃，权衡利弊之下，他最终还是没有忍住，在刹那之间作出了抉择，开启那座堪比顶级阵法的超级杀阵！

　　“血煞傀灵神，给我显！！！”

　　嗡！～

　　伴随着炉牢关阵法光晕收敛，那石桥之前却是随着血黎这一吼，一幅阵图顿时虚空刻画而显，复杂的图文如漫天星斗，线路绕转穿梭，直绕的看见这阵图的人头晕目眩，那血红色的线条，更是充满了让人作呕的血腥味道以及浓郁无比的杀伐气息！

　　“不好！是顶级阵法！”

　　这杀阵阵图一出现，且出现在石桥之前，顿时间所有冲上前的修仙连忙停住步伐，惊恐万分的后退，大多都看出阵法的强大，以其阵图复杂程度，绝对是一个顶级阵法！

　　退！千万别被牵连进去，否则到时候怎么死的也不知道！

　　这一刻，所有修仙都只有这样一个心思，顶级阵法，可不是那么好对付的，特别是全盛时期的顶级阵法，光是人海战术想要强行破开，根本就不可能！

　　“哼哼！那家伙果然还藏了一手，如果不是我们机敏，料敌在先，说不得就要中了三大家族的当！”

　　看见出现的诡异阵图，王涛等人也很是震惊了一把，不过同时他们心中也暗自庆幸，如果当时不是已经想到了一些这种情况，谨慎的没有马上前进，说不得就会陷入危机之中。

　　这一切都是电光火石之间发生的事，在冲在最前面的修仙刚刚止步，正准备后撤时，那阵法疯狂吸收了周围灵力之后，终于启动……

　　只见百米阵图笼罩范围之内，阵图之上，这一刻突兀的血光乱串，一股股恐怖的气息波动自其中散发出来，同时一道庞然大物渐渐由血色凝聚成型，那是一头身高近五十米之巨的巨大凶兽，样子类人，面目狰狞恐怖，血面獠牙，四足四臂，全身笼罩一层血色战铠！

　　轰隆隆！～

　　这凶兽刚刚成型，彪悍而几乎让人绝望的气势顿时自其身上散发出来，同时它就如一个杀神般，才刚刚成型，眼睛还未睁开，其四臂就直接挥舞着对着身前大地一砸，一瞬间，还未来得及闪躲退避的修仙，直接被轰击成为了碎肉末，尸骨无存！

　　“好生霸道的傀儡，这一击就灭了最少数十修仙，三大家族的底牌果然不简单！”

　　血煞傀灵神的出现，让得王涛等人也不得不暂避锋芒，纷纷倒抽冷气，感觉心中一阵发寒，在摸不准这凶兽阵法傀儡的具体实力和弱点前，他们可不敢随意上前去尝试。

　　“现在我们怎么办？是不是先杀三大家族的人？”

　　一边飞退，已经忍耐不住心中杀机的炎天胖子传音出声，在他的眼中，兴奋的战意巨细无遗。

　　“好！既然他三大家族想要阻挡我们，那我们就专门去找他们的麻烦！”

　　炎天胖子的话，无疑正中王涛心思，他也有这种欲望，提别是现在的那阵法傀儡，正被其他修仙拖延住，正是他们爆发的最好时机，绝对不容错过！

　　王涛的话才刚刚出口，不光是王涛，其他人也都纷纷同意，对于他们特别是默渡等和三大家族更是仇恨无比的人来说，在哪儿杀都是杀，自然是杀三大家族的弟子更加让人心中畅快！

　　“杀可以，但一定要保证自己安全，一旦不可敌，那就退走雾气之中！”

　　临行动前，王涛还不忘记叮嘱，随后他便服下了一瓶伪装药剂，摇身一变，就变成了另一副样子，这样子，却正是三大家族被他们偷袭时，得到的其中一个三大家族弟子血液的效果！

　　王涛服用伪装药剂，其他人也都不甘落后，纷纷都服用药剂变换样子，其中有些是三大家族的样子，有些却是一些普通修仙的样子，不一而足，不过他们倒是不用担心和对方搞混，毕竟他们每一个人身上，都有着那奇异的玉符，玉符的效果，就如同身体证明般，根本不会搞混。

　　“你毛的，我先走了，杀！”

　　一变身，炎天胖子就已经忍不住，当先隐入雾气中，随后一个个都相对一点头，全都散开……

　　※※※

　　避雾珠（橙色，可合成）

　　种类：普通辅助法宝

　　效果：分解之后的奇异雾气凝聚体，配合稀量仙材分光玉合成而出，对特殊雾气有着免疫效果

　　评价：下品灵器

　　※※※

　　有避雾珠在手，王涛等人在雾气之中，绝对是如鱼得水，根本不受丝毫限制，别人不能以魂识探测，感知范围有限，但他们，却不用担心！

　　无声无息间，一个个的三大家族弟子，在被王涛等人屠戮，而且屠戮的速度之快，绝对是迅雷不及掩耳，只是一分钟之内，三大家族弟子整整一小半的人就悄无声息的消失！

　　“这到底是怎么回事，难道那些家伙来了？他们这是要干什么！？”

　　感受到自己家族的弟子在短时间内无缘无故失去了联系，一个个的消失，血黎等人暴怒，已经明白王涛等人的到来。

　　血黎不敢迟疑，他怕再迟疑一下，他就会成为孤家寡人，连忙命令阵法傀儡，那血煞傀灵神放弃对付其他修仙，直接去找王涛等人麻烦，而同时也赶紧命令手下弟子全都聚集起来，到了炉牢关前，以防止王涛等人继续屠戮他们！

　　“这样不行，他们不知道有什么办法能够在这鬼雾中行动自如，这样我们太被动了！大家也都别藏着掖着了，有什么底牌都拿出来吧，绝对不能让他们得逞！”

　　如今的局面，因为王涛的奇异法宝和伪装药剂，让得三大家族非常被动，使得他们完全失去了一开始的依仗和信心，完全陷入被动之中，这是他们怎么也想不到的，这种情况他们不可能继续纵容，纷纷开始展露最强底蕴，就要和王涛等人硬碰硬的来一场。

　　不过，在他们正要不再保留出手时，让他们更没有想到的变故出现，这个变故，却是彻底让的他们失去了方寸，同时脸色骤变，一时间全无人色可言！

　　“这是……怎么可能有如此多的阵法，他们到底是什么时候布置出来的！？”

　　“不可能，这些阵法，他们怎么可能在我们眼皮子底细布置出来？天啊！还有数座顶级阵法，这，这这……”

　　“完了！这一次我们是彻底栽了，都别顾忌什么了，全都各种逃跑吧，这么多阵法阵盘，一旦全部开启，我们根本就是有死无生……”

　　在三大家族核心弟子血黎等人眼前，此时只见一个个阵法图文如雨后春笋般，陆陆续续冒出来，密密麻麻间，居然将方圆数里之内完全覆盖，其密集程度简直就是骇人听闻，那一股股或恐怖绝伦、抑或诡异虚浮的气息，让得他们直接就绝望了！

　　这些阵法，正是王涛等人一开始伪装到达此地之后，吩咐下面人一一去布置的，可以说这一次为了绝对的不出任何差错，王涛将自己积蓄了很久的阵盘全都拿了出来，这其中的数量加上其他人的阵盘，此消彼长下，绝对是让人绝望的！

　　“想要跑路？嘿嘿，血黎！你就只有这么点本事吗？真是让人大失所望啊！”就隐藏在血黎等人不远处的雾气之中的王涛，此时听见血黎等人已经心生退意，不由站了出来，以对方人的样子，讥讽的看着血黎等人嘲笑道。

　　“不错！原本俺铁柱还以为你们这些大家族的家伙有多么厉害！嘿嘿，结果一个个也就是一些没种的软蛋而已，妄称还想去争取狂徒候补的名额，啊呸！”

　　“卓泱，你不是想要我的命吗？怎么了，我回雪就在这儿，有本事就来拿！”

　　“哈哈哈哈！～离奎，我默渡也在这儿，你上次的仇不想要报了？嘿嘿……”

　　一个个出现在血黎等人面前的王涛他们，让得血黎等人双目顿时血红起来，全都咬牙切齿，浑身颤抖……


第354章 乱战

　　猎人和猎物的转变，实在太快，三大家族的人根本还来不及反应，他们便已经从一开始的猎人成为如今王涛等人眼中的猎物，而且还是瓮中之鳖那种，其中转变之快，甚至于三大家族的人根本就不敢相信。

　　当然，在三大家族这儿是无法置信，但在王涛等人哪儿，却是理所当然，每一步，他们可是都知道的，能够变成这样并没有什么意外，如果结局相反，他们反而可能不能接受，毕竟这些都是他们靠着王涛手中的伪装药剂和避雾珠，潜伏和周旋了一个月的结果。

　　此时三大家族布置的阵法，除了特殊无比的那傀儡阵之外，都被王涛等人悄然破去，如今加上王涛等人布置的阵法，可以说此消彼长之下，三大家族的人，已经没有了丝毫退路，既然已经十拿九稳，他们也不用藏着掖着了，全都亮相！

　　“原来如此，没想到问题出在了这儿！”

　　当看见王涛等人出现，且还是伪装之下的样子出现，所有三大家族的人，这一刻都恍悟，他们在一开始，就在沉思王涛等人是如何破开了他们精心布置的阵法，而且还能悄无声息的出现，同时无声无息将他们的实力削弱如此多，如今看见王涛等人的样子后，什么他们都明白了！

　　“呵呵，现在才明白，是不是有些晚了？”

　　听见血黎那恍然若悟的自语，变化成一个普通修仙女子的依云也是莲步轻移，微笑着走出雾气笼罩，出现在了所有人眼前。

　　因为王涛等人这一微微拖延，阵盘阵法全都启动，直到此时，王涛知道结局已定，他微微一笑，迈着强有力的步伐，来到了晓晓几人身旁，笑眯眯的看着三大家族的人，调侃道：“血黎，现在你还有什么可说的？”

　　对于血黎，王涛是生了必杀之心的，不管是对于炎天胖子等人的伤害，还是前面一系列的刁难，王涛都不会放过血黎，而且在宗门内，他本就和三大家族成为了对立，更是不可能放过血黎等人，加上依云现在已经成为他的半个亲人，这一切的一切，都让他对三大家族，成为了不死不休的对立面。

　　王涛的想法，血黎等人何尝不知道？特别是卓家女子，她更是因为拍卖会的原因狠狠得罪过王涛，根本没有回旋余地，所以三大家族一个个此时都严阵以待，早就准备好大战的爆发，不过，在如此多的阵法之内，他们准备有用吗？

　　王涛指名道姓的问自己，血黎自然不可能弱了气势，他面沉如水，眼中光芒闪烁不定，没有人能够看出他到底在想些什么，其微微倒退半步，全身肌肉紧绷着看着王涛，寒声道：“王涛，本座不得不承认，本座小瞧你了！能够短时间内达到如此地位和实力，果然不是全是因为侥幸，不过你们认为，光是这样就真的能够困住本座吗？”

　　“你毛的！王涛，还和他磨叽什么？不服杀了就是！”

　　炎天胖子本就和血黎有仇，曾经被血黎重伤过，可以说在现场和血黎最为不对付的，就是炎天胖子了，当发现到了此时，血黎还能够如此，顿时激起他隐藏心中的极致怒火，直接咆哮出声。

　　炎天胖子的表现，王涛并不意外，他突然伸出手，将胖子拦住，眼睛更是眯起很深看向血黎，或者说是血黎那背着的双手，直看得对方之人心中一震才道：“好一个血黎，居然在拖延时间，不过你认为，那些东西会对我们有用？”

　　王涛话语一出口，在场不管是哪一方的人，这一刻脸色都是一变！

　　王涛这一方的人，脸色是难看，全都将目光投向血黎，也是发现了血黎的奇异，而血黎一方的色变，自然是因为他们的动作被王涛发现，显然不可能善了！

　　“别和他们废话，快解决掉他们！”

　　第一个出声的，是依云，她在感受到血黎异常的瞬间，顿时脸色就苍白起来，应该是想到了什么，连忙对周围人焦急的娇喝一声。

　　“居然是那件东西！不好，阿涛快阻止他！”……

　　其实在依云开口的刹那，王涛便已经动手，根本不用别人再提醒，而且不光是如此，他还吩咐门徒们也都全部行动，显然也知道事情的严重，不敢有丝毫拖延。

　　能够引动血灵暴乱的东西，也许是平时，王涛等人根本就不用怕，毕竟他们有着伪装药剂在，不用担心被那些血灵攻击，但如今却不同，现在虽然他们靠着阵法，暂时处于优势地位，可以对三大家族的人想怎么捏就怎么捏，但一旦阵法被血灵破掉，他们的优势便会顿时荡然无存！

　　“杀！全给本座杀！一定要挡住，等到血灵一来，我们就有机会！”

　　既然秘密已经被发现，血黎倒是光棍，也不说其他，直接就下令开杀，他就不行以他们这么多人在，还坚持不了一时半刻，等到那时候，转机将会出现！

　　三大家族的人此时在陨落危机之下，却是异常团结，就算血黎不说，他们也知道这将是他们反败为胜的最后依据，所以全都自发阻止王涛等人，挡在了血黎等人的身前，在这种情况，为了能够活命，他们已经别无选择！

　　“何昊！你们去外围给我将他们围住，千万别有一个漏网之鱼！默渡兄，还有依云姐，战吧！”

　　既然开杀，就没有什么可犹豫的，必定要速战速决！

　　“好！杀！！”

　　“姐妹们，给我杀！”

　　“你毛的，书生我们上！”

　　“俺铁柱最看不惯三大家族的人，这一次一定要杀一个够本！”

　　随着王涛表态，所有人都再也忍不住，纷纷出手，毫无顾忌！

　　王涛手下五十人对视一眼，五个组眼中都是精光连闪，纷纷向着五个方向冲去，没有参加这一次的战斗，他们知道王涛如此安排的意义，那是将他们当作了最后的防线，不允许三大家族有一个漏网之鱼，这对于他们这些组阵队伍来说，并不是太难！

　　这大战一开始，顿时便分成了好几个阵营，离家的人，自然由和他们仇怨非常大的默渡出手，由他的手下门徒牵制离家的弟子，同时卓家也被回雪拦住，回雪的手下门徒加上她自己，直接就将卓家之人拦下，完全陷入混战之中！

　　最后剩下的血黎，这一次显然是最强大的，其光是手下，就是如今保存最多的一个家族，同时其身后，更是跟着好几位十座弟子，这些人，自然是由王涛等人加上依云一同截下！

　　身具苍古世家绝学《苍古太玄经》的书生，并没有上前，他在远处执笔，虚空对着血黎一笔划下，这一笔之下，顿时一抹如墨的刀芒激射而出，刀芒一出，书生没有停下，手中笔刀如龙，腾飞挪转间，一道道刀气无穷无尽飞射而出，密密麻麻向着血黎方向轰然爆发过去，比之炎天胖子等人还要先一步和血黎等人接触到了一起。

　　幽幽锋芒如梦似幻，忽实忽虚，变幻不定，眨眼间，书生的攻击就在虚无之中组成一位持刀将军，他面目生冷，手中刀器高举过头，对着血黎就是一阵疯斩！

　　“好好好！不愧是苍古家族的判官笔苍古王，果然有些实力，不过光是这些，可还不够看！”那生冷将军临近，血黎双眼猛然爆射杀戮血光，全身气势一提，一手对着那生冷将军探出，猛然一捏，居然直接将其长刀捏住，“血神功，阎王怒目！”

　　随着血黎一声断吼，其全身猛然红光爆闪，血目怒瞪，一把就将那生冷将军拉到近前，另一拳带着呼呼风声顿时轰击过去，哗啦一声，笔刀之气完全溃散消失！

　　“好了！书生和胖子你们都去对付血黎的手下，这家伙交给我和依云姐就是！”

　　发现血黎爆发全力，连书生的攻击都能够轻易接住，王涛知道炎天胖子和书生的攻击，对于血黎根本就没有太大用处，还不如先去对付血黎手下，为其他人减轻负担。

　　书生和炎天胖子都是明白人，虽然炎天胖子对血黎恨不得亲自碎尸万段，但毕竟他也知道此时该怎么做，审时度势之下，目标一转，望向了血黎的手下，那几位跟来的十座众。

　　“小心了，血家的传承功法《血神功》非同小可，是曾经初代老祖留下的一部残功，经过血家无数年来的研究和修炼改良，威力无穷，而且又是在这处奇异地方，他的实力必定会得到极大的增幅，而且肯定有着很多不为人知的秘术！”

　　书生等人去对付其他人，对付血黎的，现在就只剩下了王涛和依云，此时依云连忙传音向着王涛提醒。

　　微微点头示意，王涛自然明白血黎的厉害，他知道，如果不是运气不佳，此时这血黎早就是狂徒候补，其实力之高可想而知，自然不会是普通人。

　　“放心吧！有阵法之力存在，他想要翻起什么浪花，绝对不可能！”

　　虽然王涛很想说，就是他自己爆发全力，也能斩杀血黎，但他却不能这么说，为了安慰依云以及隐藏在空间夹层之中的晓晓，让两人安心，他只得是抬出阵法了，毕竟现在阵法仍然存在，只要他借助阵法之力，必定能够让血黎生不如死，只是可惜，这些阵法估计过不了几分钟就会消失……


第355章 僵持

　　阵法和王涛等人心绪相连，在和血黎交战之前，王涛就已经将阵法威能全部控制，在这一刻，轰然间，他就直接把全部阵法都启动，顿时无数阵法攻击如蝗虫般，无边无际向着血黎轰击过去，当然王涛等人也不会忘记其他人，他们都被阵法力量照顾到！

　　“杀！”

　　一个杀字，猛然蹦出王涛口中，在阵法爆发的同时，王涛和依云都是分别发动了攻击，而暗中的晓晓亦然！

　　对付血黎，三人都是不敢轻视，虽然在平时，也许单打独斗下，他们三人都不会惧怕血黎，但毕竟同样实力之下，想要无损灭杀对方，却不是那么容易，而如今三人想要快速拿下血黎，所以这一刻三人都绝对是全力以赴。

　　“本命法相，给我出！”

　　王涛的底牌，除了禁源力和傲之外，就只有两座体阵，这两座体阵，一个聚集了王涛包括血脉力量在内的所有的虚无力量，一个却聚集他全身的身体力量，而这虚无力量，被王涛全然凝聚成为了本命法相，如今本命法相，可以说在王涛的力量之中，绝对是非常强悍的！

　　法相一出，异象陡升！

　　以身铸阵，以阵养法，以法明相，以相觅道……

　　法相，就是王涛的道，他的道心，就是无拘无束，不受任何约束，而这种道心，所带来的结果，就是成为天地间至强，只有至强，才能不受丝毫约束！

　　风起云涌，雾气遮挡之下，一具庞然大物骇然若隐若现的在苍穹天地中显化，一股宇宙洪荒唯我独尊的气势，夹杂着逍遥天外天、道外道的气息，瞬间狂涌而出，眨眼笼罩周围，这一次王涛绝对没有丝毫的保留，绝对是全力以赴，这一刻显化的，便是王涛的道心法相，一尊无上神祇！

　　法相的出现，只是瞬间，在王涛还无法完全驾御道心法相前，王涛不敢使用出法相的其他作用，他在唤出法相的同时，直接就将其融入了身体，不过饶是如此，也让在场无数修仙骇然色变，要知道这可是修仙后期，才有一定可能凝聚的法相，而不是随处可见的大白菜，特别是他们都能够感受到，王涛的法相绝对不简单，于是他们看王涛的目光，都变了！

　　趁机爆发的，可不只是王涛一人，在阵法拖延之下，依云和晓晓也纷纷爆发！

　　“极速掠影……魅影，幻世一击！”

　　关键时刻，已经被王涛镇住的血黎没有发现，隐藏在虚无中，一柄致命而黝黑无比的匕首陡然出现，这匕首，自然正是刺命，而这攻击之人，也自然就是晓晓了！

　　如今晓晓她的修为，有了扶摇仙宫所得珍贵灵药等物，早就突破，其战斗力虽然不一定能够和王涛对比，但也绝对不能小视，已经达到了出窍中期，其所会的功法《时间禁域》和《魅影祭》，也都是领悟了更多的秘法，这幻世一击，正是晓晓领悟不久的刺杀绝招，秉持《魅影祭》梦幻虚无、诡异妖媚的攻击方式的同时，其威能绝对提升了好几个档次，已经不是在五元秘境时那种程度的攻击可比，这一击更何况还加上了极速掠影，其威力绝对让人心寒！

　　“刺仙绝顶功法绝招，你难道是那个地方的人？！”晓晓的攻击突兀出现，血黎顿时感觉全身发寒，一股真正的死亡危机出现，同时惊呼，不敢硬拼，连忙飞退。

　　不过显然刺命匕首的致命攻击不会那么简单，在刺仙的手中，这种攻击，绝对是无比恐怖的，晓晓根本就没有放弃的打算，在血黎倒退的瞬间，她便手腕一翻，携带极速的刺命就被其掷出！

　　“往哪儿走！？”

　　在血黎惊恐于晓晓的攻击，正拼命躲避时，依云没有浪费这难得的机会，望着向自己斜对面飞退的血黎，她手中微微一翻，其善用的月刀出现，如月轮莹白的刀器顿时光芒爆射而起，只听依云娇喝一声，直接控制月刀旋转飞射而出！

　　“百里月染尘，以天华洗净！”

　　依云修炼的功法，非常不普通，她在加入刀宗前，本就是一位上古遗修的传承者，如今她施展的，正是她一直在不懈修炼的秘法刀技，《月牙天夕》，有着借助月华威能的特殊力量。

　　三面受敌，且都是杀招，不说王涛身合法相的无名刀斩击，光是晓晓手中的刺命以及依云的月刀攻击，随便一方出手，血黎便要全力以赴才能抵挡，如今却是合在了一起，同时攻击而来，直接让得他虚汗直冒，脸上苍白一片，更何况如今他还被阵法限制着一部分力量，这更是让得他雪上加霜！

　　“拼了！”

　　危急时刻，顾不得再隐藏，一切都是保命重要，他手中猛然一翻，那引动血灵的一对秘宝便出现，没有丝毫的迟疑，直接将其捏碎！

　　“双子血木珠，捏碎可爆发一次绝强的力量，抵挡一切攻击，同时会反噬对手，快停手！”看见血黎拼命，直接捏碎重宝，依云瞳孔一阵收缩，连忙出声提醒。

　　显然，知道这件宝贝的不光是她，晓晓也是明白，于是二话不说，身子虚空一转，踏步间其娇躯直接消失。

　　不过虽然两个女子都知道原因，但王涛却不知道，而且他是真正的全力以赴，没有丝毫保留，短时间内收手，显然非常困难，在听见依云警告时，他只得微微收力，却做不到完全停止！

　　“阿涛！！”

　　看见王涛的变化，隐身空间夹层之中的晓晓顿时焦急，顾不得其他，她连忙展开全力，空间之力一阵波动之下，硬生生拼着吐血，将王涛扯进了空间夹层，让王涛不至于被自己的绝强攻击反噬！

　　这危险无比的一幕，只是眨眼就结束，不管是血黎，亦或者王涛三人，在那一刹那，都是有种心惊胆战的感觉，不过现在可不是发呆的时候，在被晓晓拼着受伤救下后，王涛没有来得及和晓晓多说什么，直接就出了空间夹层，此时外面只有依云一人，如果他不出去，必定会让依云出现危机，虽然不至于有生命危急，但却可能手上，这可不是他愿意看见的，毕竟他还需要依云这个强力的助手。

　　晓晓受伤，倒是不重，有着王涛提供的宝贵丹药在，根本不是太大问题，不过就是如此，暂时晓晓是不能参战了，毕竟反噬如果一个处理不好，就会成为大问题，而且她如今本身就是刺仙，靠的是体力在战斗，身体受伤，对于她来说，也是一种实力削弱，为了后面不至于太被动，她不得不先恢复身体。

　　晓晓临时退出疗伤，王涛和依云两人对付血黎，虽然短时间内不能将之斩杀，但他们却绝不会有丝毫危险，而且还能“轻轻松松”困住对方的同时，造成一些伤害，几人暂时陷入僵局。

　　另一边，其他几处战斗也在如火如荼的开展，默渡和回雪对付的卓离两家的人，倒是暂时旗鼓相当，不相上下，不过在阵法压制下，显然默渡两人会更加有利，已经开始渐渐压制对方。

　　书生四人对付血黎的三位十座众，此时也是进入白热化，这一次血黎带来的十座众，除了“血座”琅坤之外，“影座”南罪、“傀座”廖奎都到来，正好被书生三人瓜分，其中书生擅长远程攻击，同时攻击毫无间隙，对付的是“影座”南罪，炎天胖子修炼了火属性功法《离火劫》，拥有着附着攻击灼烧之力，对付的是“傀座”廖奎的傀儡，正好有些克制，而王铁柱这个猥琐家伙，自然选择了琅坤这废物，对于王铁柱来说，能够调戏琅坤，绝对是非常有成就感的。

　　几个战场，此时都如火如荼的开展，不过暂时都陷入僵持，毕竟他们都不是普通修仙，实力都非常强绝，一时半会儿谁也奈不何谁，不过真的这样吗？

　　显然，这种情况绝对不会持久，一旦周围血灵攻破所有阵法，那么就将是三大家族反击的时候，这也是三大家族现在唯一的期盼！

　　“想要以血灵攻破阵法，然后反击吗？嘿嘿，可能要让你们失望了……”

　　一边协助依云，两人缠斗血黎，让得血黎分身乏术，全身伤痕累累，一边，王涛却看着周围情况。

　　对于血黎等人的期盼，他何尝不知道？不过他却一点也不担心，因为他还有着绝对的底牌没有出，一旦这底牌出现，就算他不出全力，也绝对能够将三大家族这些人，全都留下！

　　“失重、焚天、九幽、地煞、送葬，五大元素阵法，一旦结合，形成相克逆反，抑或相生的辅助阵法，那么……这一切都将瞬间改变！”

　　王涛之所以要带着自己还不算完全掌控的门徒进入炼狱谷，其中虽然也有着历练他们的原因在其中，但真正的原因，却是五大阵法这个底牌！

　　五元素阵法，单独分开，都是高等级阵法，威能无穷，可以说妙用很多，但其真正的力量，却是其组合之后的力量，那才是王涛真正看重的……


第356章 伪禁忌，小天元阵

　　失重、焚天、九幽、地煞、送葬五组，按照王涛吩咐，各自穿梭在阵盘阵法之外的血灵群之中，到达目的地，纷纷展开阵法！

　　“送葬大阵，起！”

　　何昊带着自己小组其余九人，飞快在血灵群之中穿梭移动，十人动作整齐划一，规律而又各不相同，当十人都口中念念有词的走完自己的阵位，猛然感受到身体内法力开始流逝，后土组的送葬大阵，启动！

　　土黄色光芒顿时冲霄，以人为本，人位为图，送葬大阵的阵图顿时被勾勒出来，天穹之上一副巨大的阵图虽然隐匿雾气之中，却也若隐若现，厚重如山！

　　伴随送葬大阵开启，失重大阵、焚天大阵、九幽大阵、地煞大阵四大阵法，也是一个个的启动，如梦似幻的水蓝色水属性阵图、似火骄阳般明红色的火属性阵图、布满纹路的青灰色木属性阵图、暗金色的金属性阵图……

　　五大阵图，相隔甚远，却又近在咫尺，遥相呼应，遮盖整片高天，笼罩被五组门徒包围的一切！

　　因为阵法波动实在强烈，这一刻，当五大阵法同一瞬间启动时，连阵法之内的雾气，也是古来罕见的出现了改变，居然被强烈的气息冲散不少，而也正是因为如此，五大阵图，都出现在了被阵图围住的一个个修仙眼中，这一刻，是震撼的！

　　“呃！～那……那是什么！？阵图！！！”

　　“天啊！这是什么阵图，居然如此巨大，难道是顶级阵法不成！？”

　　“不好！我们都在阵图内，这是要干什么？……”

　　本还在为了得到进入血池名额而对付阵傀的刀宗弟子，这一刻全都下意识的停下，纷纷错愕望着天穹上五张样子和颜色各不相同，却纷纷散发恐怖气息旋转着的阵图，表情有疑惑、有惊恐，不一而足，甚至于有些胆小一些的修仙，这一刻已经顾不得其他，拔腿就要抽身离开，他们光是看见这座阵法的气势，就已经猜测到阵法的不普通，绝对非常恐怖！

　　与这些毫无纪律的散人弟子不同，三大家族也看见了天穹上五大阵图，同时也发现了他们四周五个方向，隐隐传来的强绝法力波动，但他们并没有自乱阵脚，而是一脸凝重。

　　“不愧是三大家族的精英，虽然到了万分危急的时刻，明显陷入劣势，却仍然不会自乱阵脚，佩服！”趁着血黎在阵图出现的刹那，王涛和依云配合，出其不意间又是为血黎身上添了一道伤口，随后看见其他三大家族之人的表情和眼神，王涛不由由衷感叹出声。

　　“好算计！王涛，本座看来还是太小瞧你了！”此时，血黎已经顾不得为了被王涛刚刚一拳伤到自己而愤怒，神情一凝望着王涛道，“这五大阵法，应该就是你那五个十人组弄出来的吧？而且上一次，别说偷袭本座之人的那十人组，不是这其中之一，只是本座不明白，就算你又五个特殊的高级阵法，但又能奈本座如何？别以为还能靠这些小把戏偷袭到本座！”

　　一月来，王涛等人以五组组阵为始，无数次偷袭过三大家族的人，他们对这些阵法已经有所了解，自然不会是盲人摸象，他们还不认为这种等级的阵法，会给他们带来多大的困扰，只要血灵能够破开其他阵法，一切就都要逆转！

　　这一刻，两方都识相的暂时停手，他们都知道，真正关键的，还是阵法。

　　王涛傲然望了一眼天穹，随后蔑视的看着血黎，昂首阔步间来到依云身旁，如君王临世，傲然绝伦，悠然开口：“确实，如果光是高级阵法的话，可能还真排不上太大的用处，最多就是再削弱你们一些实力，但却绝不可能直接奠定胜负……但！你认为这五大阵法，就真的只是高级阵法那么简单？”

　　说道最后，王涛调侃的看着血黎，微笑的表情之中，透着的是不屑和绝对的自信。

　　王涛的表情自然被血黎尽收眼底，同时听着王涛的话语，他似乎突然想到了什么，猛然抬头望去，只见此时，五大阵图，已经开始渐渐出现了变化……

　　“这是……组阵！！”

　　不光是血黎一个人反应过来，其他一些弟子，也纷纷都反应过来，毕竟他们的修为，已经开始接触禁制，同时自然也有接触一些阵法，简单的阵法理论，他们还是知道的，经过王涛这一提醒，自然明白王涛的意思。

　　所有三大家族的弟子，这一刻脸上再也没有了镇静，而是全是震惊一片！

　　组阵，也许在阵道修仙之中，都没有太多人见过，就算是见过，那也是一些遗迹或宗门内的护山大阵，对于这种阵法了解，非常少。但，组阵之名，却无人不知，无人不晓！

　　不为其他，因为在修仙大陆，遗迹众多，其中组阵决计不少，想要在这其中分一杯羹，自然就要接触这些阵法，去了解这些阵法的特殊，但也正是了解这种阵法的特殊和厉害，三大家族的修仙，这才真正的不能再保持平常心。

　　众所周知，组阵就是几个分开的阵法组成的一种威能更加强大的阵法，这种阵法，尤以刀仙和剑仙两类修仙最为擅长，经常使用这种阵法为基础，组成刀阵和剑阵，但这种阵法，也只能算是一种伪组阵而已，就如单独布置阵法时的五组，而真正的组阵，那是必须由阵道高手，借上古真正组阵阵图布置而成的阵法，才算！

　　组阵，可不是谁想要布置，就能够布置成功的，这其中涉及的东西，三言两语是完全无法概括的，比如其中阵法组合之后，必须要达到某种平衡提升，这种提升不能有丝毫冲突，否则必将功亏一篑，这其中的道理谁都知道，但能够真正办到的，又有几人？

　　就算是王涛，那也是因为有着真仙灵魂灌输的经验以及心得之后，加上自己又研究和专研不少阵法和阵法知识之后，才能勉强布置出来，更别说如今人才凋零，阵道没落的修仙大陆，能够布置组阵的，绝对是少之又少，可以说凤毛麟角也不为过！

　　“呵呵，你们倒还不算太笨！现在，你们还认为这几个高级阵法不能拿你们如何吗？”

　　三大家族的变化，王涛看在眼中，不由哑然一笑，他现在无比轻松，因为一切都按照自己的估计运转，并没有出现太大意外，这对于王涛等人来说，绝对是一件大好事。

　　“五个阵图，分处五元，这是……莫非这是五元大阵！？”

　　停下攻击的离奎，看着天穹，脸色阴晴不定，心中寒意直冒，他可不是其他人，只知道阵法是组阵，要知道他可是真正一直在专研阵法的，对于组阵的了解，他绝对是在场三大家族弟子之中，数一数二的存在，一眼，便看出了天穹上那五大阵法的特殊！

　　五元阵法，并不是一个阵法，而是一个统称，泛指以五元为基础布置出来的阵法，这些阵法不管是什么作用，多大威能，都可以说是五元阵法。

　　五元阵法的强大毋庸置疑，毕竟五元属性，就是一切属性的基础，虽然是最基础的五种属性，如果单独拿出来，可能其威力还比不上最普通的变异属性，比如冰与雷属性，但其组合之后的威能，却绝对不能小视，那已经不是壹加壹那么简单！

　　“咦？看来离奎兄对阵法还有些研究啊！呵呵，没错，这真是五元阵法，阵法名：小天元阵！而且……这阵法的等级，可是伪禁忌级的！”

　　有人能够看出五大阵法是五元阵基础，王涛倒是有些意外，毕竟现在还能专研阵道的修仙，除了真正走阵之一道的修仙之外，已经少之又少。

　　阵法的名字，确实是小天元阵，如名字，既然有小天元阵，自然也有大天元阵，而且大天元阵的威能，自然比之小天元阵强绝太多，不过大天元阵的布置，却也不是小天元阵如此简单，如今的王涛，可没有办法布置出来。

　　“呃！～伪……伪禁忌阵法！！！”

　　“这，这怎么可能！他绝对是在骗我们，大家千万别上当，这家伙怎么可能有着那种级别的阵法，绝对是假的！”

　　“不错……”

　　阵法等级被王涛一说出口，顿时间三大家族的人，直接就傻眼，下一刻全都疯狂起来，不信者有之，恐惧者有之，这一刻混乱一片！

　　也许在三大家族普通弟子眼中，禁忌阵法这种东西，都是一宗之至宝，是宗门无上底蕴，特殊无比，根本就不会、也不可能出现在这种地方，毕竟光是布置这种阵法，所需要的东西就不是普通人能够想象，但有这些想法的人，只是其中一部分而已，真正了解阵道的人，在感受一番之后，自然就能够看出，这五座阵法的恐怖，绝对不是王涛在故意吹嘘，而是事实！

　　“不能让那家伙再说话，而且也必须趁着阵法尚未完全开启前，速战速决，以最快的速度离开这是非之地！”

　　血黎虽然已经明白王涛话语之中的真实，但他也知道，王涛这是在为开启阵法拖延时间，毕竟伪禁忌级别的阵法开启，可不是一瞬间就可以办到，必定有着一个演变的时间，同时王涛也是在借助阵法之名，扰乱他们三大家族的人心和气势，这种事，血黎是万万不能够接受的，一旦被王涛得逞，此消彼长，他们必定更加危险，而且此时，说不定就是真正的万劫不复，他们如果再不动手，后面可能就没有机会了！

　　“大家别听他们的胡言乱语，给我杀！！如果想要脱出困境，那么就杀出去，只要和血灵汇合一起，我们就可以反败为胜！”

　　血黎久居高位，心中果敢绝对不是普通修仙可比，在想到这儿之后，连忙开始鼓动手下，对于他来说，这种事绝对是家常便饭。

　　血黎的话，让得卓家和离家两大家族的人也是瞬间醒悟，纷纷愤怒望向王涛，离奎和卓家女子卓泱，都是明白刚刚他们被王涛耍了，怒不可遏！

　　“别这样看着我，我这也是说的实话啊！～”

　　一个个欲择人而食的目光，王涛根本不予理会，他耸了耸肩，一副无辜样子，但气氛，却又一次紧张起来……

　　在五大阵法笼罩内，再一次开战的时候，此时的何昊五组五十人，却没有闲着。

　　“这丹药果然神奇，不愧是伪仙丹级别的至宝丹药，居然能够瞬间恢复全身法力，不过这阵法怎么如此奇怪，比之前面使用消耗的法力实在高出太多，自己这一身的法力，居然只能够勉强支撑五分钟就消耗殆尽！”

　　何昊感受着全身那种突然出现的力量，舒服无比，那是王涛给予他们的一种名为“中法源丹”的伪仙丹级别的丹药的效果，神奇无比，眨眼就将他们消耗的法力直接补充满，而且毫无后遗症可言，这让得所有门徒都对王涛有了另一种看法，神秘而强大！

　　有这种丹药傍身的王涛，他们可以想象得到，王涛的强大，而且这种丹药，显然王涛绝对不少，一次性居然分给了他们五十人一人数粒，可以想象王涛自己还有着多少，而这些丹药，无疑都是真正的宝贝，是修仙的保命底牌，这一刻的门徒，对于王涛的尊敬不知不觉就变化了，虽然这只是因为利益，不过在修仙大陆，维系关系的，不也正是利益吗？真正的死忠，大多数那也是从利益慢慢演变的，就算是邵磊跟随王涛，那也是因为利益！

　　随着时间推移，有着丹药中法源丹的支持，五大阵法稳定开始融合。

　　首先，是五个巨大光柱突然爆发强烈光芒，光芒之浓郁，如同灵气实质凝形，耀眼而梦幻！

　　下一刻，五大旋转的阵图在天穹旋转规律陡然变得一顿，其后骤然疯狂旋转，在那种仿佛都能够听见呜呜风声的旋转速度之中，仿如千钧之力推动般具备了某种强绝力感，五座阵法同时动了，在五十门徒的“无穷”法力支援之下，五座阵图纷纷移动，向着正中靠拢……

　　在五大阵法改变的同时，阵法笼罩内，被王涛等人拖延的三大家族，此时也终于等到了机会！

　　“好！血灵已经来了，大家启动隐灵玉符，冲出去！”

　　等待良久，因为阵法拖延的血灵，终于破开了大部分王涛等人布置的阵法，此时出现在了他们的视线之中，这便是他们一直等待的机会，一旦有血灵干扰，而又没有了阵法的拖延和阻挡，那么他们必定不会再那么被动，虽然因为组阵原因他们还是不能反击，但想要离开，他们的把握还是非常大的！

　　“这就是你们等的机会吗？呵呵，可惜，想要让他们阻挡我们是完全没有可能的，你们不会忘记，我们是如何在血灵群之中自由穿梭的了吧？想要因为阵法被破开就逃走，可不是那么容易的！”

　　对于血黎等人表现，王涛等人都不以为意，他们有着伪装药剂，虽然阵法被破有些对他们不利，但如今他们早就将实力拉平，根本不存在什么平衡问题，而血黎等人想要借助血灵阻挡他们，以伪装药剂的作用，他们也完全不用担心，可以直接动手拖住他们！

　　密密麻麻的血灵铺天盖地向着王涛等人所在地方冲来，就像是一条血河在翻腾奔流般，气势一时震天，但不管是王涛等人还是三大家族的人，显然都有应付手段，血黎等人，是因为家族在刀宗已经传承无数年月，研究出了特殊玉符，能够直接隐藏身息，躲避血灵探测，不过这种玉符炼制艰难，且成功率极低，非常珍贵，数量少之又少，完全和王涛等人的伪装药剂不同。

　　两方都有避免血灵危机的底牌存在，但毕竟其他修仙却没有，当看见那铺天盖地而来的血灵时，这瞬间，所有还未离开阵法之内的人，肠子都悔青了！

　　“血灵暴动了，大家快跑啊！”

　　“死定了，这地方是绝路，除非过桥，有着老祖庇护，否则必死无疑，我悔啊！”

　　“天啊！该死的怎么会让我遇上这百年难得一见的血灵暴动，啊！！”

　　所有看见如江河奔流而来的血灵群的修仙，不管男女老少，这一刻全都已经疯狂，他们所处位置后面是万仞绝壁，就算是修仙也不可入，其中有着比之上面更多的血灵，一旦冒头，必定会被血灵铺天盖地的血丝攻击，从而刹那陨落，而其他三面，却已经有着无数血灵涌来，直接将他们逼上绝路，可以说已经是四面楚歌，唯有被阵傀阻挡的炉牢关石桥，才是一线生机……

　　“大家不要慌，我们并不是没有机会了，杀了那阵傀，它的后面就是生路！！”显然这一刻虽然四面压迫，让人心不能保持平静，但还是有修仙看见了生机，连忙开始大吼。

　　“对了，血池之外禁血灵！血灵不敢过桥，这是一条生路，大家齐心协力，一起灭了那阵傀，杀出一条生路！”有人提醒，很多修仙陆续醒悟，全都激动无比，他们记得在刀宗古籍记载之中，炼狱谷石桥禁血灵，可以完全阻挡血灵的进入，让得身在其中的修仙，有着一个安全地，只要他们进入石桥之内，那么他们就安全了……


第357章 战斗进行时

　　炉牢关石桥外，场面异常火爆，随着王涛等人布置的阵法一一被血灵群攻破，危机离石桥越来越近，不管是谁，都已经顾不得留手，战力绝对都是全开，一道道攻击如漫天流光星辰，全都轰向了挡在炉牢关外的阵法傀儡。

　　“何昊，就是现在！”

　　关键时刻，王涛不再忍耐，断喝的同时，传音于五个组，小天元阵终于启动，在启动之前，五个组根本是迷迷糊糊，不知所云，但一旦按照王涛的要求一动作，阵法融合猛然完成开启，五组五十人，这一刻便顿时感觉和其他几组有了一股莫名其妙的联系，同时也感受到了阵法笼罩范围内，一切皆被他们洞察！

　　“原来如此！”

　　这一刻，何昊明白了，不光是何昊，其他五组成员所有人，也顿时醒悟，原来王涛的打算是在这儿，前面的疑惑，顿时豁然开朗起来，同时每一个成员，这一刻对于王涛，都有了一种信任和尊敬，因为他们都不是傻子，能够将这种级别阵法传授他们，这就是王涛对他们绝对的信任，这种信任，对于如今已经对王涛有了一定了解的他们来说，绝对是恰到好处。

　　信任，加上王涛的神秘和强大，不知不觉间，五组人员，对于王涛都心生尊敬之意，毕竟修仙大陆本就是强者为尊的世界，虽然如今他们对于王涛只是暂时盲目的信任，但就是这一刻的信任，便是王涛现在最需要的！

　　王涛需要的，也只是他们这一刻绝对的信任，绝对的服从而已，因为这一战，至关重要！

　　五元阵法，五种属性，分别是金、木、水、火、土，按照相生布局，形成了小天元阵，这小天元阵的作用和威能，自然不必多说，绝对是强绝无比，能够被称为伪禁忌阵法，必定有着其强大之处，虽然还无法和真正禁忌阵法比拟，但对于王涛等人来说，无疑这已经是逆天的阵法！

　　“何昊，你们全力辅助我们，限制三大家族的人，杀！”

　　王涛对于五组的吩咐，非常简单，但就是这简单的吩咐，在五组毫不犹豫的听从下，起到的效果，却是惊人的！

　　土属性，送葬之阵，被小天元阵吸收变化之后，拥有的效果，仍然是送葬，可凝聚土属性，一次性爆发攻击，埋葬敌人，同时可辅佐队友，让自己人笼罩一层土属性防御，持续抵挡一定攻击。

　　轰！！轰轰！！～

　　在这种效果之下，三大家族弟子顿时还来不及反应，便是受到了特殊照顾，眨眼间便是有着十数人陨落送葬阵法攻击之下，同时因为王涛等人防御猛然被今非昔比的送葬阵法强化一大截，前面被血灵夺走的优势，刹那又回归。

　　此时，王涛一方之人仿佛打了鸡血般，攻击越见疯狂，一个个全身都是力气，炎天胖子更是直接嗷嗷直叫，好不痛快！

　　木属性，九幽之阵，此时效果经过和其他阵法结合，相生之下，攻击威能虽然仍然不强，但其辅助效果，却无比强大，不光是迷幻效果得到了加强，且其拥有着的快速恢复队友全身伤势的奇效，也猛然暴增，就算重伤，也能够短时间内将其完全恢复……

　　九幽阵法，始一启动，顿时王涛一方受伤的弟子，便感觉全身一阵清风拂过，受到的伤害，几乎是以肉眼可见的数度在恢复着，同时本就已经感觉疲惫不堪的精神，也得到了一定缓解，顿时间精力十住，气势再度强猛，越战越勇，有种全身力量不吐不快的爽快！

　　“杀！”

　　一个默渡手下的弟子在和三大家族的一个弟子大战，战斗已经白热化，双方都是受了不轻的伤，也都杀出了真火，突然地，那默渡手下弟子感受到一阵舒爽，而三大家族的那弟子，却突然眼神一阵恍惚，这一刻的变化，清晰被那默渡弟子捕捉到，他眼中精光一闪，抓住机会，一刀就砍下了对方头颅！

　　因为九幽阵法而陨落的修仙，绝对不少……

　　地煞之阵，这个阵法如果是平时，其效果非常简单，那就是强化！

　　这种强化，如今却也发生了改变，地煞凝聚之下，结合其他阵法之后，这种阵法的能力已经达到了堪称恐怖的程度，能够直接强化自己人任何的攻击，而且同时还能削弱和压迫对手一定的攻击！

　　很多三大家族的修仙，在完全不明不白的情况下，来不及防御住突然暴涨的攻击，出其不意之下，很多都在这一刹那陨落，且就算没有陨落的，大部分也失去了战斗力，可以说这种战斗中的突然，非常让人意外和不能及时反映，造成的后果，比之其他阵法，还要强大不少！

　　“不行了！血黎师兄，你快走，我们帮你挡住他们！”

　　几大阵法组合的小天元阵，让得双方实力此消彼长之下，急剧拉大，且双方都未受到血灵牵制，结果是显而易见的，三大家族的人，顿时节节败退，丢下了无数尸体开始逃遁。

　　血黎是血家的核心人物，地位崇高，同时有着无可替代的一些特殊地位，是受到血家老祖庇护的存在，绝对不能陨落在炼狱谷之中，这是血家之人都明白的，要是血黎在炼狱谷内出事，那么他们就是活着出去了，也必定逃不了家族的制裁，没有后路之下，他们必须拼死捍卫血黎的安全！

　　与血家差不多，其他两大家族，情况也非常不乐观，和血家弟子一般无二，也都是被逼上了绝路，三大家族弟子纷纷开始拼命抵挡攻击，掩护核心弟子离开。

　　“王涛，本座和你没完，等这一次之后，本座一定要让你生不如死！……”

　　血黎已经感受到了伪禁忌阵法的恐怖，那种无力感，是绝对无法反抗的，哪怕他全力以赴的抵抗，也绝对无济于事，他看清了情况，知道大势已去，心知没有了反败为胜的可能，充满杀机的双目直直盯着远处一直盯着他看的王涛，脸色一片阴沉！

　　“想要跑？想都别想！何昊，失重之阵的效果，给我启！”

　　阵法有五个，但不代表每一个阵法的效果，都必须第一时间启动，比如失重之阵，这种阵法如果提前使用了，效果并不是太大，最多就是锦上添花，但在对方逃走之时，对方一个个都失去了必胜决心，这种情况下，失重阵法的效果才能发挥到最大！

　　其实并不是王涛不想一开始就将阵法开启，其中原因除了他自己之外，何昊等人也清楚，那就是消耗跟不上了。

　　小天元阵，确实强大，没有人会否认，但这种强大，毕竟是依靠的人力，而非以修仙物资布局的阵法，这种人阵，除了威能比之前者稍弱外，还必须依靠修仙自己法力去支持，且越是强大的阵法，需要消耗的法力，自然也就越多。

　　何昊等人开启伪禁忌阵法之后，其本身维持阵法的开启，就需要不少法力，而每使用一种效果，便又是需要消耗大量法力去支持，使用四个阵法效果，已经是他们的极限，堪堪能够跟上丹药补充间隔，如果再加上第五个阵法效果，其必定会陷入法力青黄不接，后继无力的尴尬之中，阵法根本坚持不了多久，这也许就是人阵的唯一弱点。

　　对于自己阵法属性熟悉无比的王涛，自然明白这个道理，也正是明白，他才会在这关键时刻，才让何昊等人启动阵法最后一个效果，来拖延血黎等人逃脱，当然这种拖延时间，必定有限，持续时间并不会太长，这些弱点王涛也清楚。

　　“趁现在，全都给我拿出全力，杀！！！”

　　失重之阵，可以以水元素形成的压迫力限制对手移动速度，同时可以弱化对手的攻击速度等等，是一种完全速度限制型的阵法，对于现在的血黎等人来说，绝对是恐怖无比的！

　　“不好！这是怎么回事？移动突然减缓了！”

　　“是阵法的效果，绝对是那禁忌阵法的效果，我们完了，彻底完了！！”

　　“他们是拼了一切也不想让我们离开了，与其坐以待毙，大家不如和他们拼了！”

　　“杀！……”

　　失重一出，本就已经毫无抵抗之力的三大家族弟子，这一刻是真正的绝望了，他们感受到了王涛等人灭除他们的决心，那是毫不保留啊！

　　相比较三大家族的人来说，王涛这一方的人，却是在阵法之内如鱼得水，杀伐果敢，热血沸腾！

　　每一个弟子，在得到了阵法的辅助，同时在对方被极度削弱的情况下，此消彼长，就算是对方拼命，也对他们毫无威胁可言，一个个都是杀出了激情，步步紧逼！

　　“这样绝对不行，如此下去，我们必定会被抹杀！血黎，你倒是快想想办法啊！”

　　生死关头，三大家族的离奎等人，已经顾不得一开始的任务，现在他们最重要的是，逃脱王涛等人的围杀，一开始的得意和小视，早就荡然无存。

　　“你以为本座不想？他们这种阵法太奇特，非常恐怖，我们就是全力以赴，也绝对没有任何机会，如今我们实力被削弱之下，可能连一个普通修仙都难以对付，谈何办法？”

　　血黎此时也是有苦难言，他一开始可是准备杀王涛等人的，现在却被反杀，这种转变还非常的快，简直让他到了如今，还无法真正反应过来，这种情况，他在进入炼狱谷之前，以及在对付王涛之时，何成想到过？

　　“要不然，我们借助炉牢关，暂时进入血池躲避？”

　　在一旁一直沉默的桌家女子眼珠子一转，猛然看向了仍然还未被攻破的阵法傀儡，兴奋提议。

　　桌家女子的话，顿时让得血黎和离奎两人心中一动，眼睛都是亮了起来，也是想到了这种办法的可行度，并不是没有！

　　此时，血黎等人离炉牢关的距离，并不长，花不了多少时间就可以到达，而要离开小天元阵，显然走这条路，会更加容易，这一刻三人对视一眼，方向一转，猛然使出了全力，不惜燃烧法力，以拼着降低法力的威胁，疯狂催动着全身力量，直直冲向了炉牢关！

　　“不好！他们要进炉牢关避难，全都给我不要再保留了，杀！何昊，你们也给我全力牵制血黎三人！”

　　发现了血黎等人的动向怪异，只是一瞬间，王涛等人便是发现了血黎三人的意图，脸色一变之下，纷纷爆发。

　　好不容易才形成这种绝杀局面，可以说机会无比难得，王涛自然不会允许血黎等人轻易的就逃脱成功，他也顾不得其他，步伐疯狂催动，直接向着血黎等人冲击的方向，炉牢关冲去，同时飞刀的攻击一刻不停，尽可能骚扰对方，同时躲避对方的骚扰。

　　王涛离炉牢关，距离虽然比之血黎等人要远，但有着阵法辅助，他的速度，却要比之血黎等人要快很多！

　　嗡！～

　　突兀的嗡鸣在血黎耳畔响彻，这种声音他非常熟悉，可以说记忆犹新，顿时间他的全身便是一紧，精神猛然集中，同时一个个防御也轰然开启，因为这道攻击，正是拥有着刺命的晓晓发动的绝杀！

　　刺仙，擅长隐匿和伏杀，攻击每一次都是致命，力求一击致命，而且因为晓晓不同于其他刺仙，她不光是最适合刺仙的空间属性修仙，同时还掌控着刺命这柄绝对的大杀器，对任何修仙，那都是具备极强威胁的！

　　嗡鸣出现时，不光是血黎感受到，其余两位也同样感受到了，虽然晓晓攻击是针对的血黎，但他们同样的感受到了那种没来由的心寒，这让得他们脚步微微一顿，不敢迎上晓晓的攻击，生怕被牵扯进去。

　　“这两个混蛋！！”

　　感受到身后两人陡然一顿，血黎脸色刹那铁青一片，他本来还准备合二人之力，一举拿下晓晓，让其最少失去战斗力，好除掉这种时时刻刻隐藏的危险，甚至于从中找到突破口，但他哪知道两人根本就没有打算帮他，这让他心中愤怒的同时，也是无奈，只能是被动逃跑，现在的他如果和晓晓硬拼，绝对是找死！

　　“你们两个好样的，本座还准备合力将这丫头擒下，以此威胁王涛那家伙，结果你们居然给本座半路退缩，你们这绝对是想找死！”

　　血黎一边险之又险的躲避过去晓晓的攻击，其身上顿时划出一道深可见骨的伤口，愤怒之下一边毫不顾忌的传音大骂离奎两人。

　　“呃……”

　　听了血黎的传音，离奎两人傻眼，他们是真的被吓糊涂了，在伪禁忌阵法内，他们完全处于劣势，就是随便一个修仙，也能拿下他们，这种情况，已经让得他们无法再保持一颗平常心，完全没有想到去生擒晓晓，如果刚刚他们真的合作拿下晓晓，说不定还真能成功，他们可是知道晓晓和王涛的关系的！

　　可惜，现在再去想，已经于事无补，此时晓晓一击退走，成功拖住了他们一定脚步，让得身后王涛等人，更近了一步！

　　“晓晓，别乱来！只需要骚扰最后一个家伙就行，千万别急躁！”

　　在晓晓一开始出现并偷袭的瞬间，王涛可是真的吓了一大跳的，心都提到了嗓子眼，要知道血黎三人虽然因为阵法的原因，被限制得连普通弟子，也可以拖延一阵，但毕竟他们底蕴还未真正暴露出来，一旦他们决心要拿下晓晓，那绝对是可能的，到时候就是真正的大麻烦了！

　　“放心吧，本小姐知道，不会乱来了！”对于王涛的关系，晓晓心中温暖，连忙开口传音承诺。

　　其实晓晓对于情况把握，是非常准确的，她本就是善于利用一切优势和人性来战斗的刺仙，对于这种情况她本就把握住，知道那一次的攻击，绝对不会有太大危险，这才敢那么干，这完全是她生为刺仙的判断，不过这种机会也就只有一次而已，可惜刺命的绝对必杀技没有发动，否则说不定哪一击，就会要了血黎的命！

　　得到晓晓的承诺，王涛心中暗自松了口气，他可不希望晓晓有任何闪失，对于王涛来说，晓晓受到丝毫伤害，他都是绝对不允许的！

　　在这追逐之中，阵法内的其他战斗已经落幕，所有三大家族的弟子，不是死亡陨落，就是重伤失去战斗力，在这一刻，因为控制效果减少，何昊等人的力量，顿时全都转移，趁着还能坚持一些时间的情况下，全力阻碍，他们也知道，他们的真正目标其实还是血黎三人，只有拿下血黎三人，他们才算真正的胜利！

　　“好！就是如此，你们全力拖延住他们，不顾消耗也决不能让他们进入炉牢关！”

　　感受到阵法内变化，王涛不用想，也知道原因，这顿时让得他心中一喜，连忙再度加快速度，紧追在血黎等人身后，而且越来越近。

　　“依云姐，这样不行啊！如此下去，最多只能留下一个人，其他两人非常可能会被逃走，你倒是快想想办法啊！我们决不能功亏一篑！”

　　看着离炉牢关越来越近的血黎三人，回雪已经忍不住，如果情况继续这样，最多就是晓晓全力拖住的那人会被留下，而其他两人非常可能逃走，这绝不是他们愿意看见的，要知道为了今天，他们等待了太久，可不是王涛这一个月可比！

　　“放心吧回雪！王涛应该有办法……”

　　对于回雪的话，依云没有太担心，而是微微一笑，将目光投向了王涛，只见此时王涛也是一脸焦急，但依云细心，已经看见了王涛眼中的那一抹精光和浓浓的杀机，她知道，王涛必定还有着一些办法没有用，而且可能还是对于血黎等人非常致命的办法……


第358章 天元一击

　　晓晓在前骚扰拖延，成功将离奎的速度减慢下来，让其失去逃脱的可能，被后面上前的炎天胖子等人成功拿下，不过血黎和卓泱，晓晓却没有办法，毕竟燃烧法力的情况下，他们的速度虽然被阵法压制，但也绝对比平时快了一线，要知道燃烧法力，那是在变相的降低境界的，其效果可不是说笑。

　　炉牢关外，阵法傀儡依旧还没有倒下，阵傀这种高度将力量集中的阵法产物，可不是其他阵法，集中的力量不是短时间就能攻破的，在人群之中，一个眼中透着精明的汉子表情有些木愣的望了一眼一前一后而来的血黎两人，突然大叫：“大叫快看！那是血家的血黎，这阵法就是他布置的，快拦下他，他要进入炉牢关，绝对不能让他进去，必须让他先把阵法收了！！”

　　这一吼，绝对是震耳欲聋的，被灌注了法力的吼声，将周围焦急和绝望的修仙的目光，顿时就吸引过来。

　　阵法傀儡，以他们这些人，短时间无法攻破，阵法无法攻破，那么就代表着，他们将全部陨落，被血灵群盯上的人，谁能活命？如果是炉牢关外的修仙是一个火药桶，那么那“憨厚”大汉的话，无疑就是一个导火索，顿时将场面引爆，本已经绝望，根本没有心情去关注王涛和血黎他们的事的人，这一刻幡然醒悟，全部目光都投向正飞遁而来的血黎等人！

　　“是啊！阵法傀儡一时半会不能攻破，但布置阵法的人，难道还不能马上收了傀儡吗？拦住他，别让他跑了！”

　　“对！这是我们唯一的生路，必须把握住，一旦让他们进去了，我们就必死无疑！”

　　……

　　轰！

　　这一刻，所有修仙都激动起来，同时也疯狂起来，一个个如打鸡血，飞遁而起，直接全都扑向了血黎两人，在他们看来，血黎和卓泱，就是他们最后的救命稻草！

　　控制阵法的人，难道不能命令阵法傀儡？一旦阵法傀儡不阻挡他们，他们就有了活路！

　　群情激奋，这一刻绝对是群情激奋，疯狂无比！

　　“做得好，这件事你们别再参与，都给我守好炉牢关，以防万一！”

　　看见炉牢关外修仙群情激奋，一个个血红着眼冲向了血黎两人，王涛嘴角微微一掀，冷笑起来。

　　那大汉，却是王涛的门徒，准确的说，是程晨塞给他的人，因为时间紧迫，没有办法传授他们什么阵法之类的东西，只能是直接带进了炼狱谷，而在进入炼狱谷核心的一开始，王涛与众人会合后，便让他们单独行动，混进普通弟子中，作为不时之需，此时果然用上！

　　程晨塞给王涛的人，能够进入炼狱谷的，只有二十八人，这二十八人每一个可谓都是精英，不光是实力强大，而且也是程晨曾经最中意的手下，因为王涛和程晨是兄弟的事，早就传开，特别是在程晨这群豪爽的手下中，更是早就不是秘密，而且他们对于王涛，一点也不排斥，反而非常认可，其可信任度，比之王涛的其他门徒，还要高！

　　“放心吧峰主，有我们在，血黎那家伙绝对跑不了！”

　　“不错，那家伙我们早就想要整了，绝对不会让他跑掉……”

　　二十八人一个个拍着胸脯保证，全都严阵以待的守在阵法傀儡之外，目不转睛的盯着血黎，眼中的杀意毫不掩饰。

　　对于这些人对血黎的想法，王涛自然明白，那是因为程晨和琅坤的关系，这让得他们和血黎结了仇，自然想要将血黎杀之而后快，要知道他们曾经可都不是一次两次的被血黎刁难和陷害的，其中还有很多他们的同伴因为如此，都已经不在人世，这更是让得他们对血黎，势不两立。

　　有了二十八人镇守，王涛相信，就算血黎再如何燃烧法力，也绝对于事无补，必定无法逃脱，此时王涛才放心下来，他这次，必定要将这两人拿下！

　　同一时间，血黎这边，当他们飞遁向炉牢关时，猛然间看见炉牢关外地修仙，全都将目光投向自己，同时一个个眼中，都是疯狂，这让得他的心，骤然一跳，差点停止！

　　也许是平时，面对这么多的人，他根本就不用担心什么，但此时他却有种心惊胆战、魂飞天外的感觉，不为其他，一旦他被拖住，等到王涛和依云等人追上来，他们必定不会有活路！

　　“不能拖延时间，绝对不能被拖住！”

　　明白现在情况的血黎和卓泱，两人对视一眼，都知道这种情况对于他们意味着什么，就算不被这些修仙碎尸万段，也会被王涛等人给擒下，这绝对不是他们想要看见的结果。

　　作为两大家族的核心弟子，每一个这种核心弟子，都不会简单，他们手中一般都有着数层底牌保护自己的性命，血黎和卓泱自然也不例外，这一刻，两人已经顾不得肉疼和纠结，狠辣而疯狂的瞪了一眼身后紧追不舍的王涛等人，这些人，就是让他们如此狼狈的人，对于两人来说，那些家伙都该死！

　　一眼之后，两人同时使用了底牌！

　　“哼哼！～别以为周围气息混乱，本座就不能施展瞬移离开，有了这枚玉符，本座想怎么跑还不是一个动作的事？”

　　看着手中的一枚银白色奇异玉符，血黎心中滴血的同时，也有些得意，这枚玉符就是他的一个保命底牌，是一张非常稀少的【定灵符】，能够瞬间定住周围混乱气息，虽然只是一个瞬间，但对于施展瞬移，却也够了！

　　“姓王的，想要拿下本小姐，你还不够格，等本小姐离开炼狱谷之后，必定要让你生不如死，承受抽魂炼魄之刑！”

　　与血黎的定灵符不同，卓泱的底牌却是一件卓家老祖赠予的法宝，这件法宝没有攻击和其他能力，而且制作非常麻烦，必须要大乘级别的修仙灌注一次法力才行，而且这种灌注之后的法宝，还只能使用一次，这件法宝，便是【界玄珠】，能够让使用的修仙，直接破开秘境，离开秘境的至宝！

　　界玄珠的效果，无疑是非常恐怖的，能够直接破界的法宝，那可都可以说是真正的一界至宝的，哪怕这只是破开一个秘境，不过正因为这种秘宝的珍贵，卓泱才非常心疼，这种东西虽然她那老祖会炼制，但毕竟因为材料稀少和成功率问题，核心弟子一生也只能得到这么一颗而已，如今却被王涛等人逼迫用出，这让她如何不恨王涛等人？

　　在炉牢关外修仙爆发的同时，王涛其实已经将目光投向了血黎和卓泱，他知道，真正到了此时这种绝境，这两个家伙必定会有动作，他可不信这两人是什么善茬，果不其然，当看见两人分别拿出一枚玉简和一颗珠子时，他就知道这两人忍不住了！

　　“等的就是现在！”这一幕的发生，并没有让王涛如何着急，反而是嘴角露出一丝冷笑，突然间便停下脚步，直接向着何昊等人传音，“……这是天元一击使用方法，给我把他们全部留下！”

　　组阵，可不是说一说那么简单，既然已经成为一个阵法，那必定就有着它的特殊，可不是表面那样，只是将几个效果结合那么简单，它拥有的力量，绝对不是常人能够想象！

　　小天元阵，真正恐怖的，还是天元二字，天元一击，就是集合所有力量，实行的强绝一击，这一击的力量，可以说是惊天动地也不为过！

　　在王涛发出命令之时，何昊等人顿时行动了，以阵法之力，直接就锁定住血黎两人，同时一股恐怖无比的力量在天穹之上凝聚！

　　只见此时，五大阵法阵图，这一刻都骤然停止旋转，阵图光晕一阵流转之间，其中力量疯狂向着五大阵图中央位置凝聚而去，如五色霞光，又如满天星斗，它们在五大阵图中间快速勾勒起来，一个漆黑如墨的点，在快速膨胀！

　　“这是……”

　　在王涛命令开启天元一击，阵法直接锁定血黎两人的瞬间，一股无形威压便瞬间降临下来，血黎两人修为本就不弱，自然刹那便感应到，纷纷抬头望去，下一刻，两人脸色都是大变！

　　“不好！这绝对是阵法杀招！”

　　看见那黑色蔓延，血黎脸色虚汗直冒，感受到了真正死亡的降临，心中发憷不已，全身都是一抖，捏着玉符的手，差点没有吓得将东西扔掉！

　　对于阵法，血黎虽然不是太懂，但基础常识还是明白的，对于阵法绝杀攻击，他也不是不知道，每一个阵法，都有着其核心，不管是辅助阵法，还是攻击阵法，都一样，这种绝杀，阵法等级越高，其力量就越恐怖，这是不争的事实，如今他要面对的，却是伪禁忌阵法的绝杀，这如何不让他心颤？

　　比之血黎，卓泱更是不如，她直感觉此时她的天已经塌了，那瞬间降临的让人崩溃的死亡气息，让得她这一刻是真正的绝望了，想也没想，人类天生的求生欲望，让得她直接疯狂，不顾一切将法力输入珠子中，以期望能够在攻击到来之前，逃离！

　　其实不光是她如此，连血黎也是一样，他知道这绝杀，他绝对是挡不住的，为了活命，他已经不顾一切的将手中玉符捏碎，激活了玉符之中的力量。

　　可惜，两人急切中，都忘了他们已经被锁定，而且还是一个伪禁忌阵法的锁定，不管是那珠子还是玉符，都只是外物，他们被锁定之后，还能施展空间秘法吗？答案是肯定的，不能！

　　“糟糕，被锁定了，瞬移根本施展不了！”

　　“怎么办，我不想死啊！老祖救我！……”

　　感受到空间已经被固定，他们的身体仿佛已经被限制在了这一方空间内般，无法施展任何的空间属性力量，不管是瞬移还是那带有空间属性的珠子，这一刻都失效，两人脸色惨白无比！

　　“哼！～怎么？不跑了吗？有本事，你们就在伪禁忌阵法的锁定之下逃跑看看！”

　　远处追击而来的王涛，此时已经不再前进，而是负手笑眯眯的看着远处脸色骤变的血黎两人，他可不想去尝试一下阵法绝杀威能。

　　说来长，但实际这些都是发生在这一瞬间的事，当两人意识到他们的情况时，天元一击已经准备好，且毫不停留的，静寂中落下！

　　漆黑的光束，如同直接割裂了虚空，在天穹上留下了一条笔直的轨迹，直直向着血黎两人轰击过去，那种漆黑，其中蕴含的力量非常内敛，但就是这种内敛无比，完全无法感受到其中力量的黑色光束，却是让得所有看见这一幕的修仙，顿时间便停下了脚步，目瞪口呆的望着。

　　这股力量，让他们感受到了莫名的悸动！

　　没有爆发声音，没有轰鸣和天崩地裂，有的，只是绝对的湮灭，当那黑色光束降临的瞬间，还未待完全降临，大地就已经一层层的被湮灭消失，而在其下的血黎和卓泱，更是在这光束之中，刹那便被压迫得吐血！

　　“啊！！给我开！”

　　危急时刻，血黎和卓泱都拼命，什么防御法术、攻击法术，防御法宝、攻击法宝等等，都拿出来对抗黑色光束，他们不想死，他们在刀宗有着崇高地位，这些都是他们不愿舍弃的，他们和王涛等人不共戴天，他们还未将王涛等人碎尸万段，他们还有很多事没有做……

　　“徒劳无功而已，想要对抗伪禁忌阵法的绝杀，痴人说梦！”

　　对于王涛来说，血黎和卓泱，不管拿出什么，哪怕是正品法宝，也是徒劳，完全是在做无用功而已，他根本就不担心阵法绝杀的威能！

　　果不其然，当阵法绝杀和血黎两人的攻击始一接触的瞬间，摧朽拉枯，直接被天元一击的力量淹没，没有掀起哪怕一丝的波澜，黑色光柱没有丝毫停顿，直接直直向着两人降临！

　　这一幕，让得所有人心中都是颤动，瞳孔猛然一阵收缩，全都是震惊无比的瞪着眼睛看着，那样子，就像是蝼蚁在看着荒古巨兽，感受到了那种无可匹敌的力量。

　　如果这一击，是朝着他们而来，他们是否能够挡住？

　　此时很多人都在思考这个问题，但得到的结果，不言而喻，他们绝对挡不住！

　　“咦？这两个家伙还真是有些本事啊，连这种东西都有！”

　　正当所有人都已经预见血黎两人会瞬间被那黑色光柱吞噬的瞬间，意外陡升，这一幕，连王涛都是惊了一跳，感觉口干舌燥。

　　只见此时血黎脸上血色一润，又是一口鲜血喷出，随后他咬牙间直接自怀中摸出一件东西，随后直接捏碎，顿时周围一层血色光晕流转而出，一个如同鸡蛋壳般的光罩便出现，将两人全都笼罩其中，而黑色光柱也是陡然接触到这光罩，却成功被抵挡住，在和光罩疯狂而快速的消磨！

　　“不过，这东西真能够挡住天元一击？”

　　要灭杀血黎这两人，王涛本就知道不容易，但他却也不会失望，毕竟他有信心，这个光罩绝对挡不住天元一击。

　　当然，王涛也不是毫无根据的，要知道这天元一击在王涛的记忆中，真仙灵魂传授时可是明确说过，这种攻击哪怕在仙界，也绝对没有力量能够绝对抵挡，如果布阵的东西用好了，甚至于就算仙尊亲临，也要退避！

　　当然，那真仙灵魂说的，不是小天元阵，而是真正的天元阵，但就是如此，小天元阵在修仙大陆来说，也绝对不是那么普通就可以挡住的，其攻击，绝对是一界顶点！

　　果然，天元一击的威能，没有让王涛失望，在消磨了还不到一秒之后，当黑色光柱已经只剩下一半未降临之后，那光罩，喀嚓之间，破了！

　　在光罩被破的瞬间，在场修仙来不及看见其中情况，黑色光柱顿时洞穿了大地，在地上留下了一个深不见底的洞口！

　　“怎么样了？成功了吗？”

　　在天元一击完成之后，王涛迫不及待的问及何昊等人情况，他们是控制阵法的人，自然能够更明显的感知到这一击的效果。

　　“成了！不过两人的命都很大，我能够清晰感受到，血黎两人并没有真正被灭杀，而是被重伤，轰进了地下！”

　　听见王涛问话，已经解除阵法的何昊连忙开口，现在他是真正的对王涛五体投地，尊敬无比，他们可是知道，刚刚阵法的绝杀使用方法，可都是王涛在临时告诉他们的，如果不是王涛，他们根本就不知道这阵法还有这么一招，显然对于阵法，王涛还是有很多隐瞒，但也正是如此，他们才会更加尊敬王涛……

　　“果然，何昊他们的实力还是太弱了吗？还是无法发挥其全部力量啊！”

　　对于这种威能，王涛已经满意了，因为这种威力虽然和伪禁忌阵法的威能有些不对称，但这完全不是阵法的原因，而是施展阵法的人其修为的原因，这座以人组阵的阵法，其威力，完全是随着施展阵法的人的实力高低，而定的……


第359章 进入炼狱

　　施展天元一击之后，何昊等人维持小天元阵已经不可能，阵法在这一瞬间便被强制驱散，不过这些已经不重要，因为血黎和卓泱已经全部被轰击得半死，阵法存在与否不再影响局势！

　　“岳邱，让你的人去把那阵法傀儡给我灭了！”

　　在拿下血黎等人之后，默渡倒是没有闲下来，他发现了炉牢关外挡住前路的阵傀，连忙吩咐自己的门徒前去清理，要知道王涛给予的伪装药剂可是只有一瓶的，一旦时间过了，血灵未退，他们也会陷入危险之中，这可不是他们愿意看见的。

　　有了默渡门徒，以及王涛门徒等人参与围攻，阵傀再厉害也被压制下来，抵挡不住一群精英弟子的攻击，不多久就显露虚弱，显然摄入的力量已经维持不了抵消攻击的消耗。

　　“怎么样？要不要下去看看？”王涛等人此时都处于天元一击造成的漆黑洞口外，炎天胖子看着那洞口，有些拿不准该不该进入其中将血黎彻底灭除。

　　其实也不怪炎天胖子小心，在场所有人都不敢马虎，因为这件事非常诡异！

　　别的不说，光是这种事的发生就让他们不解，要知道炼狱谷中的地界，其中一山一石可都不是那么容易被破坏的，早在那峡谷中王涛他们就尝试过，如今却出现这么深的一个坑，可以说深不见底，他们能不迟疑？更何况，他们魂识探出之后，居然无法深入其中，反而直接被截下，这更是让他们无法确定是不是该进入，其中不确定因素太多，非常危险！

　　也许深坑还能勉强接受，天元一击所发出的力量，本就是一种类似于分解和绝对破坏的力量，但魂识被吞噬呢？这又如何介绍，一旦他们进入其中，说不定就会遇上什么麻烦事，为了找到半死不活的血黎和卓泱，他们又冒着巨大危险进去，这值得吗？

　　“古怪，实在古怪，魂识只要进入一米深，就会无端被吞噬，看来这其中非常不简单啊！”

　　在场一个个修仙脸色都有些不好看，毕竟忙得死去活来，最后却是这种情况，不能手刃血黎两人，这让他们始终有种被耍了的感觉，特别是默渡等人，更是如此，他们已经不是一次两次进入炼狱谷，炼狱谷中出现这种黑洞，还是第一次，怀疑是肯定的。

　　王涛看了一眼周围，最后又扫了一眼那深坑，微微摇头道：“里面情况如何我们根本不知道，这样吧，这周围我会先布置一些绝杀阵法，以防止血黎两人出现后逃走，其他的事只能后面来解决了，现在还是血池重要！”

　　王涛的话得到了所有人的赞同，如果这其中有问题，他们谁也不可能想着进入其中，毕竟那可是拿命来赌，而以王涛的打算，只要这深坑内一山一石如其他地方一样坚硬，就不用担心被血黎两人跑了，他们完全只需要守住洞口就行！

　　布置阵法，不光是王涛出了力，包括依云这些女子在内，也都纷纷行动，几乎没有耗费多久的时间，直接让得深坑外成为了天罗地网，潜伏的杀机无数，消耗了不知道多少东西这才完结。

　　“还好我们布置阵法的地方不大，否则别说困住血黎逃跑了，就是这些血灵，也必定会将阵法冲破，不过现在看来这些血灵也不是什么傻子，居然知道躲避阵法威胁。”

　　穿行在血灵之中，一行人都感觉古怪无比，他们明显感受到了血灵的智慧，居然知道躲避危险，明明只知道杀戮的血灵，当看见阵法横陈时，直接绕路，这可是他们亲眼所见，否则还真不敢相信……

　　阵傀早就被破坏，此时无数血灵垒砌在炉牢关外，却不敢进入分毫，哪怕是有一个别被挤进去，也是刹那被某种力量湮灭，而更有些血灵，因为被挤出去，而落入了深渊。王涛一行幻化成血灵样子，在血灵群中跳跃前进，直接在天空“漫步”，直直向着炉牢关而去，没有任何血灵阻止，很是轻松的便进入了炉牢关内，而里面也有着自己人接应，倒是不用担心误会，被其他修仙当做血灵群起而围攻。

　　“呼！～你毛的，这些血灵也太多了吧，我现在全身都还是鸡皮疙瘩！”

　　回头望了一眼密密麻麻的血灵，炎天胖子激灵灵一个冷颤，他想到了当时被很多冰冷而柔软的仿佛是液体组成的血灵包围，在其中艰难挤出去，差点直接被挤进深渊的情景，虽然他可以直接飞跃深渊，不用担心血灵，但那种情况和刺激，却是让得他心脏都差点停止跳动，毕竟亲眼看见深渊内情况后，那种恐怖不是一般修仙能够想象得到的。

　　“还好有炉牢关这道天然屏障存在，别看了，走吧！先去将血池拿下才是正事！”

　　别说炎天胖子等人了，就是王涛，刚刚也是满头冷汗，那种生死边缘徘徊的感觉，他也觉得不好受，如果不是有着伪装药剂，他都不知道此时他们会是如何一种情况，反正最少也会落入血黎等人的手中，这是绝对的！

　　当王涛等人到达血池时，此时血池外已经有了很多弟子在争夺，王涛目光所及，都是人影在闪动，他的目光又投向了血池，入眼的，便是一个仿如湖泊般的血色湖泊，湖泊大小直径百米，其中雾气浓郁无不，时不时有人影在其中闪动。

　　“这就是血池？也没有什么奇特的啊！”看见这血池，炎天胖子和书生都皱眉，显然这种血池和他们想象的不太一样。

　　听了炎天胖子的话，默渡翻了一个白眼，瞪了胖子一眼后，一脸怪异的道：“没有什么特殊？你进去就知道了！”

　　本来争夺血池名额，倒是没有王涛什么事，他已经打定主意去闯九十九层炼狱，但对于血池，他还是非常好奇，于是问身旁的依云和晓晓：“这血池到底是怎么回事？难道其中还有什么看不见的问题？”

　　已经幻化回本来样子的晓晓卓然而立，目光直看向血池深处，仿佛双眼看透了一切迷雾，看见了血池之中的一切，缓缓道：“也没有什么，就是进入的修仙，必须完全以身体强度抵抗血气侵蚀，以最快的速度进入血池核心地方，踏上血台而已。”

　　完全以身体强度抵抗血气侵蚀？核心血台？

　　问题心中微微一想，明白过来，看来想要进入血池，必须要有绝对的体魄和坚韧无比的意志力了，这血池的考验，还真是古怪。

　　“那好吧，这儿就交给你们了，我去炼狱！”

　　明白血池的问题所在，王涛倒是反而不担心了，虽然在血池内，还是有很大危险，因为一旦速度太快，多半会被其他修仙围攻，但这些却已经不是王涛他该考虑的，而且他也相信自己身边的人能够应对，此时他该担心的还是自己。

　　“小心些，不行就千万别逞强，虽然炼狱中绝对不会有任何生命危险，但毕竟一旦出来，就说不定了……”

　　进入炼狱谷的弟子，想要去尝试闯一闯炼狱的人，并不多，一路走来，王涛也没有看见多少人，零零散散的都是小心翼翼，遇上的人都是尽量和王涛保持一定距离，毕竟王涛在炉牢关外的表现，他们都看见了，当时虽然因为生命受到威胁而没有太在意，但毕竟当时是当时，如今是如今，此时却不同了，谁叫王涛在刀宗，本就是一个名人呢？

　　“那就是炼狱？”

　　往炉牢关内前进不久，王涛便看见了一处奇特废墟，这处废墟，就如一座倒塌的巨塔，横陈于地面，又如上古巨龙蛰伏，底座正对着他，而塔尖，却已经看不见尽头。

　　巨塔样子非常古老，完全由淡红色巨石和一块块青色瓦砾组成，残垣断壁，苍凉无比，透出一股古老而浩然的气息，虽然不知道为什么，这种石头砌成的巨塔倒塌之后还如此完整，但光是其气息，王涛就被震惊。

　　沉默着看了半晌，没有看出个所以然，王涛摇摇头收回目光，看向了巨塔底座处，哪儿聚集着不少刀宗弟子。

　　“入口吗？”

　　对于炼狱入口，王涛还是比较清楚的，正是巨塔底座处，那儿有着一座高约一人的无字四四方方的石墩，这石墩就是入口，只要是刀宗弟子，出示身份玉简，便能够直接被传送进入炼狱。

　　在石墩外的修仙，当看见远处王涛的身影出现时，下意识的就是脸色一变，他们都是看见过王涛发威的，连血黎那种存在都丝毫不怕，而且还将三大家族的人一网打尽，这种人在实力为尊的地方，绝对是非常有威信的，他们都有些担心王涛对他们动手，毕竟在炼狱谷，本就是如此，弱肉强食！

　　“进去吧，别犹豫了，那家伙可是太上长老的弟子，如果他对我们动手，我们可就麻烦了！”

　　几人聚集一起，显然是一起的，对于刀宗上层人员，他们是非常忌惮的，因为他们已经不是初涉修仙世界，对于修仙世界，特别是刀宗内的法则，非常深刻，虽然王涛看上去并没有要拿他们如何，但小心无大错，于是一个个全都进入了炼狱之中，对于他们来说，不会致命的炼狱比之王涛安全多了。

　　看见石墩外修仙弟子的表现，王涛摇头苦笑，不过他能够理解，毕竟他也是如此，万事都小心再小心，否则如何在这个残酷的世界生存？

　　当王涛到达石墩时，还未进入炼狱的弟子，已经只有两个人，这两人虽然因为某些原因没有进入，但显然对于王涛还是非常忌惮，都是小心翼翼的准备着，一旦王涛对他们动手，他们必定会马上传送进入炼狱之中。

　　没有理会两人的紧张，王涛瞥了一眼石墩，拿出玉简，直接对着石墩一扫，下一刻石墩放出一缕若有若无的神秘气息，这股气息一出，便将王涛包裹，随后直接将王涛拉扯进入了炼狱之中……

　　“呼！～这就是能够和三大家族叫板的王师兄吗？他的气势好强啊！光是无意中扫了我一眼，就让我呼吸都差点停止，你说我们能不能加入王师兄的分派？我怎么感觉机会非常小啊！”

　　等到王涛进入了炼狱之后，两人都是深深松了口气，同时对视一眼，都看见对方眼中的忌惮和骇然。

　　“应该可以，我听说王涛师兄的分派可不是那些家族，只要你有一技之长就能进入，比如你这种虽然实力并不强，但却是会制作玉符的弟子，机会应该很大的，倒是我，有些麻烦啊！～”

　　“好了，这些等出了炼狱谷再说吧，能不能活着出去还不知道呢！到时候能不能进入王师兄的分派，试一试就是了，现在最重要的是提升实力，别到时候从炼狱中出来，就被其他人偷袭陨落了，那才是麻烦！”

　　“也是！那些该死的混蛋，听说进入炼狱的弟子一出来，必定会被他们围攻，也不知道他们到底是在图啥？”

　　“这还不简单，听说进入炼狱之中，只要经过九关的，都能得到一些好东西，他们自然是为了那些东西了，炼狱中得到的东西，每一件可都不简单的！”

　　“原来是这样，这消息你是哪儿知道的？我怎么不知道？”

　　“听几个师兄闲聊说的……”

　　※※※

　　最后进入的两人的话，王涛是不可能听见了，此时他已经处于炼狱之中，当然，就算听见他也最多就是置之一笑而已，对于别人的议论，他是管不着，也完全不会去管的，他信奉的，完全就是自己的实力和道心而已。

　　“这就是炼狱？还真是有种地狱的感觉啊！～”

　　炼狱中的场面，和王涛想象中的情况，虽然有些差别，但这种差别并不是太大，视线所及一片昏暗，让人不自觉就感受到一股子的孤独和与世隔绝，没有一扇窗户可以透气，空气中透着一股子血腥和煞气，冰冷而血迹斑斑的墙壁和地面配合，显得更加潮湿寂寥，再加上随处可见的累累骸骨，以及周围随处可见的暗红斑迹，俨然一副炼狱场面。

　　不过让王涛有些纳闷的是，这儿虽然随处可见血腥和残酷，但并没有任何的生命出现在他的视线之中，要知道这种情况可是非常古怪的，他知道肯定不会这么简单，不过现在王涛显然还不太了解巨塔之内的世界，所以也想不出原因。

　　“先看看吧，晓晓他们说的进入炼狱之后，进入之人一般都是在第一层的某一个地方，想要前往第二层，必须要灭杀三十具那种神秘生命，三十生命就是钥匙，最后去中央的房间，从那儿上去……”

　　小心翼翼的行走在一个个仿佛迷宫般的道路上，王涛眉头紧蹙，不时向着周围探索着，生怕某一刻那种神秘生物突然出现，同时也是在总结着得至晓晓等人曾经进入所经历的经验。

　　炼狱之中，存在着许多神秘生命，这些生命名叫血魔，曾经刀宗开派老祖一人独战这些神秘而凶残的血魔，战得天昏地暗、日月无光，而炼狱就是两者战场，这处战场之中的一切，都是那次形成，地面是由血魔骸骨累积蜕变而成，血灵亦是由血魔的残缺灵魂组合而成，而炼狱血池这些东西，却都是老祖为了合理利用这些尸体等物，施展大法力构造，这其中血池完全是以法力约束净化血气后的沉淀，能够让修仙吸收其中力量变强……

　　九十九层炼狱，和血池不同，这却是老祖自大陆上搬来的小半座废弃问道塔形成，其中关押着无数未死神秘生命，以供弟子历练，因为问道塔的特殊，不用担心其中神秘生命变得强大，也完全不用担心会被突破，它们在其中，除了提供弟子杀戮，再无其他作用，可是在刀宗内，一直有着一个让所有弟子都疑惑的事，那就是为什么这炼狱问道塔中，会有杀之不尽的神秘生命！

　　据刀宗史记记载，刀宗创派千年，炼狱之中的神秘生命都是一年清理一次，但一直延续到如今，却还是没有将其中神秘生命灭绝……

　　这种情况，很多弟子猜测，多半是因为其他原因，或许是老祖施展了什么大法力，不过到了如今也还是没有被解开。

　　“既然不是血魔被杀光，那么为什么我进入后，一个血魔都还未看见？”

　　想到这儿，王涛脚步不由微微一顿，心中蓦然一动，有种不好的预感，他的目光连忙一转，向着身后望去，下一下，王涛心中顿时倒抽一口凉气，无意识的喃喃着：“没想到会是这样，看来这一次麻烦了……”

　　也许是为了印证王涛的想法，在安静的迷宫中，在王涛目光所及的方向，一个个半透明的血色怪物缓缓退去伪装，骇然出现，他们成群结队，一个个的狰狞无比，正虎视眈眈望着王涛，而其一双双血色眼睛，更是透着浓郁无比的残酷，甚至于还有些血魔，口角挂着恶心的粘稠液体，口中腥臭之气顿时扑面而来，血魔，终于现行……


第360章 八层

　　炼狱八层，在空旷布满一尊尊诡异石造人像的大殿内，绿幽幽的灯盏伴随一声声愤怒异常的怒吼摇曳，整个大殿被无数血魔充斥，或高大肥胖，或矮小瘦弱，一具具血魔张开血盆大口冲着中间的人影疯狂咆哮，锋锐利爪如一柄柄收割生命的齿轮，要碾压一切。

　　“哼！～一群白痴，别以为人多就能怎么样，给我去死！！”

　　那人影身轻如燕，迅速而游刃有余的穿梭在血魔群中，冷峻而布满已经干枯血迹的脸上充满杀机，手中刀器散发着浓郁无比的血色，每一刀斩出，便要吸走对方一定血液，没有一只血魔能够在这柄刀器下坚持几下，原本每一只都非常肥胖狰狞的血魔，直接被吸成肉干。

　　这人影，却正是王涛，从一层杀到八层，虽然血魔数量越来越多，也越来越强，但他却硬生生在其中杀出了一条血路，虽然如今一直战斗下来，他已经精疲力竭，扛着法源丹在战斗，但他却没有丝毫停下的打算，手中无名刀仿佛饥渴难耐，疯狂吸收着任何血液，在血液的洗礼下成长。

　　无名刀，本就有着吸血的效果，而且吸血便能够触发它的成长，这是在一开始王涛合成进入的那唯一材料后产生的变化，这种能力，在炼狱中对付血魔，简直就是一柄大杀器！

　　血魔，根据王涛一路走来的了解，它们的强大，和其名字一样，正是仗着血，血魔身体内的血越多越浓郁，则它们便越强，一旦失去血液，那么它们的强大，便会不攻自破！

　　呜～

　　无名刀带起轻微划破虚空的响动，风驰电掣间洞穿一头血魔头颅，眨眼无名刀上红芒暴闪，疯狂吸收被自己侵入身体的血魔的血液……

　　无名刀非常兴奋，它一出生，便是跟着王涛，被王涛赋予了吸血能力的它，本就是一柄杀器，天生就是为了杀戮，而它的特殊，一切都是建立在吸血上面的，从有了灵识开始，这还是它第一次如此肆无忌惮吸收血液，那种美妙的感觉，几近让它兴奋得疯狂，它感觉，它就是为此而生！

　　在这种活动范围被严重限制的地方，无名步法无疑是最好的利器，有无名步法的存在，王涛完全不用顾忌这些速度快得有限的血魔，轻松游走其中，任凭无名刀吸收着一具具血魔的血液，一刀不成便刹那转移，一刀刀下来，已经有数十具血魔倒在了无名刀下。

　　“如果不是因为无名刀想要吸收你们的力量晋级，我早就将你们灭了，还敢叫嚣！”

　　又是一刀灭掉一具血魔，但王涛陡然心中一寒，目光森冷望向一具血魔，眼中杀机毕露！

　　血魔，王涛已经了解透彻，它们的能力非常奇特，力量完全来源于血液，同时攻击，也是抽走敌人的血液，但这也代表着，它们完全能够抽走同族血魔的血液来强化自己，这种情况王涛已经不是第一次遇上，同时也正是因为此，无名刀才对它们的血液非常眷顾和渴望，按照王涛对无名刀的了解，它是要吸收足够量血魔的血液，来进化自己的吸血效果！

　　“杀！！”

　　当发现有血魔开始抓住身旁血魔疯狂吸收成长，王涛顿时沉不住了，脚步移动间，笔直冲向了那撒欢般疯魔的正吸收同族血液的血魔，王涛心中非常清楚，也非常果断，他绝对不能让血魔成长起来！

　　在前面几层，这种情况已经不是第一次出现，除了特殊的两次成功外，他都阻止住，特别是第一次，可是让得王涛差点疯掉，那一战，绝对是他有生以来最艰苦的战斗，他绝对不想这种事再次发生！

　　血魔在成长之后，非常恐怖！

　　这种恐怖，不光是实力的变化，会直接提升一个大等级的修为实力，同时，他们还会强化身体，不管是抗击打能力还是速度等等，亦或者生命力和智力，都将得到数十倍的强化，这种被强化而蜕变的血魔，就算王涛的速度，也完全比不上，就是无名刀再锋利，也很难命中目标，而且最主要的是，这种血魔光是无名刀，已经很难杀死！

　　回忆起第一次面对那种被强化而蜕变的血魔，王涛此时还心有余悸，他记得他在面对那具血魔时，几乎绝望，攻击很难命中，也很难将其击杀，而自己却要面临随时死亡的威胁，他的攻击每一次命中对方，都是以伤换伤，但人家受伤，直接抓住一具血魔吸血就可以很快恢复……

　　“吼！！～”

　　仿佛感受到了王涛全身散发出来的必杀之心，正处于蜕变至关重要关卡的血魔，疯狂大吼，下一刻，其周围血魔仿佛遇到了克星般，齐齐一颤，纷纷血红着双眼义无反顾冲向王涛，想要为那异变血魔保驾护航，它们已经完全不顾生死。

　　这种情况，王涛已经不是第一次遇上，他自然已经有了有效的对付方法，只见王涛将无名刀一收，双手捏拳，赤手空拳的就迎了上去！

　　“这种时候，也只得让无名刀吃点亏了，现在用无名拳法，更加合适！”

　　确实，对付血魔最有效的方法，就是抽走它们的血液，那是它们的力量源泉，但无名拳法，对于这些血魔来说，却更加致命！

　　无名拳法，就是直接让他们体内力量爆炸，这些血魔的力量，便是血液，一旦爆炸，绝无活命的可能！

　　诡异的拳法，仿佛丝毫没有攻击力般，每一次，王涛都是一触即走，不做丝毫逗留，他一路穿行，无物可挡，风驰电掣般直接穿过了一具具挡在他面前的血魔，眨眼出现在了那异变的血魔面前。

　　那血魔有些呆愣，它已经具备了一些智力，非常不明白刚刚还慢悠悠收割血魔的王涛，为何这一次会如此……诡异！

　　没有错，就是诡异！

　　在这异变血魔眼中，王涛这一刻无疑是非常诡异的，本来好似与血魔有着不共戴天之仇的王涛，他这一刻完全“不顾”抵挡他的血魔，一路放弃灭杀它的同族，而是直奔自己而来，这种事，它完全不能理解，不过虽然不能理解，但它却非常清楚，它危险了！

　　王涛灭杀无数血魔的情况，这只异变血魔一直看在眼中，自然知道王涛的强大，对于王涛，它有着一种恐惧，当王涛冲向它时，虽然不明所以，但下意识的反应，却是做了出来，那就是逃！

　　面对强势无比的王涛，尚未蜕变成功的它，绝对不是对手，这种处于内心深处的战斗意识，绝对不会骗他，于是舍弃手中抓着的那具已经被它吸收得差不多的血魔，转身就跑，速度奇快无比，显然吸收了血魔的力量后，它的实力已经得到了不错的强化！

　　“想跑么？你跑得掉吗！？”

　　异变血魔的反应，让得王涛瞳孔微微一震收缩，没有想到只是这短短一瞬间，这具血魔就开始成长，而且还是最麻烦的灵智成长，不过下一刻，他嘴角就挂起一丝嗜血的冷笑，对于血魔，他算是非常了解了，他知道这家伙绝对是出于本能在行动，还未以灵智来思考，显然是因为成长有限。

　　血魔，本就是战斗和杀戮的种族，它们天生就是为了杀而存在，战斗本领和判断危机的战斗本能，都是天生，非常强大，一般对他们有着威胁的，它们都能够第一时间感受到，比如现在的这具血魔，便是在感受到了王涛的恐怖，而因为生出了灵智，有了惧怕，不像其他血魔，悍不畏死，所以才会选择逃遁。

　　和王涛比速度？如果是这血魔蜕变完全之后，可能还有希望，甚至于超越王涛，但此时的它，显然是徒劳，在半蜕变的情况，它的速度，绝对不是王涛的对手！

　　只是几个眨眼，王涛不计消耗的施展无名步法，便是直接追上了这具血魔。

　　和其他普通血魔相比，这具血魔的样子更加古怪，除了一成不变的仿佛王涛上一世西方恶龙五层相似般的样子外，其全身的鳞片显然比之普通血魔更加坚实而程亮，同时头上一根刚刚露头的独角也比之其他血魔晶莹了不少……

　　“死！”

　　一声断喝，临近蜕变血魔身后，王涛脸色骤然一冷，双拳带着猎猎拳风轰然向着血魔轰击了过去！

　　感受到了王涛的双拳带来的杀机，那血魔心中没来由一颤，下意识的就更是加快了一些速度，同时尾巴对着王涛狠狠一扫，就想要将王涛横扫出去，以此保命。

　　血魔的反抗理所应当，并没有出乎王涛的意外，他知道这种血魔，已经不是一次就可以解决的，不过就算这样，王涛也绝不会放过这具血魔！

　　轰隆隆！～轰！！～

　　正当王涛双手和那血魔的尾巴将要进行亲密接触的刹那，前面被王涛击中的普通血魔，这一刻其体内王涛轰击进去的力量，终于爆发，轰隆隆间，整个大殿都仿佛在颤抖，同时那轰鸣，更是让得一具具血魔都一阵眩晕，无数离被王涛攻击过的血魔较近的血魔，都被殃及，刹那化作了血雾……

　　这种爆炸，王涛根本就不去理会，这本就是他一手造成，自然不会被其影响，他早就封住了双耳，他可不想尝试一下这种在封闭空间内的轰鸣威能，在这些轰鸣中，王涛的目光，却是一直盯着前面狂奔的血魔。

　　“就是现在！”

　　在轰鸣传出的刹那，王涛发现了那蜕变血魔的变化，他脚下有了微微一顿，显然是有些失神，而这关键时刻，这一瞬间的失神，无疑是致命的，王涛双拳蓦然一顿一收，身体硬生生在飞速前进中顿住！

　　轰！～

　　王涛这一顿，那条细长而具有大威能的尾巴，却是落空，在蜕变血魔的尾巴落空，从王涛身前险之又限的扫过去，轰击在大殿地上带起一阵轰响的同时，王涛眼中精光暴闪，双拳一捏一送，脚下生风，只是眨眼，本来诡异停了一刹那的身体，直接就恢复了原本的速度，下一刻就出现在了呆愣一瞬的血魔身后，毫不迟疑，带着疯狂的杀伐，双拳轰然间分别命中了蜕变血魔的胸口以及头颅！

　　“吼！！～”

　　王涛的攻击看上去实在不敢恭维，速度慢不说，还非常柔弱，在那蜕变血魔眼中，它根本不用担心王涛命中它后，它会被怎么样，但下意识的，他还是想要躲避，那是来自灵魂深处的危机预警，其实它也确实那样做了，但王涛的无名拳法，却非常诡异的明明应该被它躲避过了般，但却莫名其妙还是命中了它，正当它为此发呆，无法理解时，王涛一击而走，直接向着远处飞遁，这一幕，更是让得它目瞪口呆，它的脑袋直接当机，不过这些都是短暂的，下一刻，它的瞳孔蓦然收缩……

　　轰！～隆隆！！～

　　“白痴！”

　　感受着大殿一阵颤抖，王涛嘴角一咧，嗤笑一声。

　　那蜕变血魔，确实是白痴，虽然处于蜕变之中，但毕竟没有蜕变成功，这种血魔，灵智并没有多高，不是白痴是什么？如果是人类，必然明白他的拳法绝对不会简单，但这血魔，在看见自己前面的作为后，却依然没有太过于重视，这就是白痴！

　　蜕变血魔的自爆，让王涛刚刚的危机暂时消失，随后的战斗，便又恢复了平常样子，王涛拿着无名刀，一刀刀的收割血魔生命。

　　随着时间的流逝，也不知道这是第几天，当王涛机械式的游走血魔身侧，一刀刺入一具血魔心脏部位，同时感受着周围时时刻刻存在的危险时，让他意外的事发生了，他顿时愕然而又略显迷茫的向着周围望去，入眼处，哪还有血魔？随着身前最后一具血魔的干枯，大殿之内，居然再无一具血魔存在！

　　“呵呵～没有想到不知不觉居然将这儿清空了……”

　　看着周围一地血魔干枯骨骼，王涛摇头苦笑，同时他的目光落向无名刀，此时的无名刀，仿佛是一颗心脏般，其上红光摇曳不定，一闪一闪，红得简直就要滴血！

　　“唔～已经到了蜕变边缘了吗？看来到了第九层，应该就可以办到了吧？”

　　感受着无名刀传来的兴奋情绪，王涛嘿嘿一笑，这一次清空大殿，他感觉自己没有白忙活，无名刀本就是他的本命法宝，他自然希望其越来越强大，好跟着自己一同杀伐征战。

　　微微检查一番无名刀的情况后，王涛目光再次扫了一眼周围空旷大殿，施施然向着大殿中央位置走去。

　　“每一层，过关之后，进入下一层的刹那，都可以接触到一个奇异地方，那处地方内，有着很多浓郁而精粹的血气，可供吸收，而且是杀的血魔越多，吸收的血气就越精粹和浓郁，不知道这一次我将八层全部血魔灭杀，且丝毫无损，能够得到多少这种力量……”

　　在九十九层炼狱之中，每通关一层，就要经历一次蜕变，可以吸收一定血气强化自己，杀伐的血魔越多，代表你呆在那处空间内的时间，便越长，同时其中的血气也越浓郁和纯粹，这是晓晓等人没有告诉过他的，不过这些王涛都理解，因为这处空间，被下了封禁，关于里面的一切，都要发下道誓不能说出去……

　　一节仿佛凌空搭建的石梯，至大殿地上衍生而起，向上蜿蜒盘旋，到了半途，未到顶，却断裂，这便是通向九层的入口，只有杀了一定数量的血魔，这断梯，才会以某种力量续接，同时通向九层的入口，才会出现，这是王涛对于一层通向另一层入口的理解。

　　一步步向着石梯而上，随着王涛踏上石梯，断裂的石梯顶端，虚无生有，仿如真实的石梯一截截的出现，仿佛是散落四处的石屑在凝聚，从而形成了这些石梯般，最上面的大殿顶端，一道散发着神秘而诡异白色光芒的门户出现，王涛一步步进入其中，消失在了第八层的大殿之中……

　　※※※

　　“唔～终于有人能够无伤将血魔屠戮了吗？真是怀念啊！……”

　　在王涛进入第八层通往第九层的空间之后，在第八层大殿的血腥世界中，一个淡淡的，几乎不可见的身影若隐若现显化，他望着已经渐渐化作石屑，洒落而下，从而一一消失的断梯，以及已经成为一地被无名刀吸收后，只留下干枯骸骨的血魔尸体，不知道在想些什么，隐约可见，这道身影其眼中光芒一阵闪烁不定。

　　“如果是他，说不定可以吧？虽然前面也不是没有人能够一次将一层血魔灭绝，但他们和这小子，可是有着最为本质的区别的，如果真是如此，那么老祖我……”

　　已经进入“奖励关卡”的王涛，自然不知道，在他进入那道门之后，第八层还会出现这种变化……


第361章 九层，榜

　　“啊！！”

　　全身被红芒包裹，红色力量抽丝剥茧般一缕缕侵入王涛身体，如无数针扎，痛苦异常，深入骨髓，让得此时王涛全身青筋暴起，双眼血红，狰狞大叫，仰天咆哮。

　　这便是承受精纯血气洗礼，让刀意蜕变的过程！

　　当然，这是对于普通弟子而言，对于王涛这个怪胎来说，这种洗礼，更加痛苦，因为这些血气，不光是在让其刀意蜕变，同时还有其他改变，比如骨精，以及身体！

　　普通刀宗弟子，进入炼狱谷之前，作为刀宗内门弟子以上地位的弟子，他们必定已经开始学习刀宗内其他高等级秘法，其中关于冥刀的自然也有一些，虽然只是皮毛，但对于进入炼狱谷之后的作用，却非常大！

　　而王涛呢？他因为有了血衣的传承，根本就没有去学习那些，而是一直秉承贵精不贵多，只是一直修炼原有的几种秘法功法，对于炼狱谷内的力量，他自然就不能够以冥刀之法炼化，只能是按照自己的理解来炼化，这就造成了，他如今只能按照自己心意来吸收血气，而吸收的血气，自然也不是光光用于刀意强化，其中他将这些血气，用于强化体阵等地方，虽然痛苦无比，但当看见体阵以及刀意都有了不同程度的成长，无疑是非常值得的。

　　“第二块，给我出啊！！”

　　几乎让人疯狂的痛苦，并没有让王涛妥协，他感受着头颅之中那一块骨精，已经爆发强烈血芒，达到了可以牵引下一块骨精蜕变的程度，顿时顾不得其他，疯狂吸收而来的血气，毫无保留的全都用于突破，蜂拥而来的血气，全都被压缩进入血精之中，下一块，王涛全身血芒暴闪，将周围混沌一片的世界都是照亮了瞬间，而接着，离王涛开启的那块骨精最为临近的一块血骨，刹那也是被浸染，成功蜕变！

　　成功蜕变一块血精骨骼，王涛并没有满足，这片空间内的血气非常充足，就算刚刚吸收了那么多，但那也只是十之一二，他将这些血气完全吸收之后，说不得还能蜕变几块，到时候对于他的头部防御和灵魂攻击增加，必定都有着一定强化，这种难得的机会，王涛自然不会抛弃！

　　轰！！～

　　王涛不顾一切，也不顾忌身体能不能承受住这种狂暴冲击，吸收血气的速度再度提升一倍，几乎已经达到了王涛能够吸收的速度的极限，周围血气顿时爆发，在王涛周围形成了一个血色漩涡，抽丝剥茧的血气已经形成小溪，蜂拥进入王涛体内，王涛此时就是一个无底洞，根本无法填满，继第二块骨精成型之后，第三块骨精，只是瞬息之间便出现！

　　第三块骨精之后，第四块骨精出现！

　　当第四块出现之后，骤然间，王涛感觉身体传来喀嚓之声，身体表面已经出现了一道道裂缝，整个身体血迹斑斑，刚刚沉浸在力量提升中还未反应过来的王涛，刹那一愣，下一刻就急忙停住吸扯之力，他感觉到自己如若还继续如此疯狂吸收血气，下一刻就会被血气力量撕裂成为尘埃！

　　“还是大意了啊！如今的身体强度，虽然短时间内疯狂一次没有什么，但持续吸收，却会出现大问题，看来这些血气必须慢慢吸收了……”

　　疯狂之后，就是冷静，王涛知道他现在的情况的由来，多半是身体强度的原因，因为体魄还是太弱小，不能长时间疯狂吸收血气，不过这些王涛也不太在意，就是刚刚吸收的那些力量，王涛也不认为刚刚他做错了。

　　从疯狂吸收到如今的缓慢，这个过程非常快，相对于疯狂吸收来说，缓慢吸收的速度自然就不能让人恭维了，花了数个时辰，王涛才终于将这层空间内的所有血气吸收殆尽，不过让王涛郁闷的是，虽然吸收殆尽，但得到的成长却非常有限，因为如此吸收之后，并不是完全成长骨精，而是分散被其他地方也吸收了不少，除了刀意和两大体阵之外，连同身体也吸收了一部分，这就造成了力量分散之后，每一种力量都无法进步的局面，当然王涛也不会太沮丧，毕竟再怎么说，这也是一种提升，虽然不明显，但他也该满足了，饭可不是一口就能吃完的。

　　血气吸收完毕，王涛并没有第一时间离开这层空间，而是开始检查自己的收获，这对于接下来的战斗是必不可少的，毕竟对于自己的力量掌控程度越高，对于他的战斗自然也就越是有利的。

　　“四块骨精，除了第四块骨精因为未达圆满，略显弱小外，其他三块，几乎已经将整个头颅骨骼笼罩，防御应该提升了不少……”

　　首先，王涛的心神自然是放在了骨精上，毕竟这一次骨精得到的好处，是最多的。

　　骨精这一次强化，王涛有选择的专门将大块的先强化了，四块骨精几乎笼罩王涛整个头颅，不光是将王涛的物理和神魂防御都强化了一遍，甚至于连同灵魂强度，也被强化到了一定程度，虽然不多，却也让王涛兴奋异常。

　　骨精之后，便是体阵了，两个体阵，因为必须吸收灵石力量来提升强度，这一直是王涛心中的一个疙瘩，如今在吸收了血气成长后，虽然王涛感受不到其具体提升，但明显的变化，还是让王涛非常满意，最少他又找到一种强化体阵的办法，这是值得高兴的。

　　“相较于以前的法相，如今最少强了一层！”

　　要测试体阵如今的程度，无疑本命法相是最好不过，虽然还是不准确，不过最少王涛能够从中得到一些信息，当他感受到法相的力量已经比之前面时，强了一层时，眼中顿时精光闪烁起来，这一次的收获，绝对不小！

　　除了这些，王涛的刀意成长才是明显的，因为血气对于刀意的成长，才是最佳！

　　刀意，既然是和刀有关，自然是杀戮的代表，刀是大杀器，吸收血气这种具备强烈煞气的力量，对于它的成长，有着无与伦比的促进作用，这是毫无疑问的，在吸收了如此多血气之后，王涛的刀意已经成长不少，不光是灵魂空间内的刀意原型凝实而又强大了不少，就是刀意层次，也提升了一层，到达了五层刀意这个程度！

　　五层刀意，在初、中、后、巅峰四个刀意层次之中，属于中期的中层，已经不弱！

　　相较于中期之初，别看中层刀意还是在中期，但却绝对有了很大的提升，刀意慑敌，御刀千里的效果，更是有了巨大的强化，如果是平时，就算时时刻刻留在刀魔洞修炼，说不得少了一年半载也绝对不能达到如今这种程度，更何况能够一直留在刀魔洞中修炼吗？显然不可能，这种时间，还要无限延长！

　　这一次，在这空间内的收获，可以说对于刀意是非常巨大的！

　　检查了一番所得，王涛非常满意，整体而言，他这一次都得到了提升，可以说不管是防御也好，攻击也罢，都有了一定进步，只要有进步，对于王涛来说，就是好事。

　　“魔域吗？希望到时候能够有一定自保能力吧……”

　　进入炼狱谷，王涛没有其他心思，完全是为了提升实力，因为魔域的原因，他迟早都要上战场，这是无须质疑的，正是因为如此，王涛才不得不抓紧每一秒时间，提升自己的力量，为的只是在战场上多一分自保之力！

　　想要提升实力，除了枯燥而缓慢的修炼，如今就只有炼狱谷这一个地方可以提升实力了。

　　当然，炼狱谷提升实力，也只是王涛的第一步而已，他真正需要的，还是三年一度的北域大比，在其中争夺一个进入问道塔的名额，那儿，才是他最终提升实力的真正地点，因为他从聂无涯处已经知道，想要最快提升实力，问道塔是不二选择……

　　这些都是后话，暂且不提，检查和熟悉一遍提升的力量之后，王涛扫了一眼周围，向着不远处的一个白色光门遁去。

　　这层空间内，有着两道光门，除了一道已经变成灰色，是下去第八层的光门外，白色光门自然就是前往第九层的光门了，第八层光门因为被限制，已经不能用，王涛现在唯一的选择只能是上第九层而已。

　　“第九层，不知道是什么样子的，为什么通过第九层，就能成为狂徒候补，真是期待啊！～”

　　九层和八层，是有着本质区别的，只要是进入炼狱谷的修仙弟子，谁都知道，九十九层炼狱中，只有通过第九层，才能成为狂徒候补，而第八层却不能！

　　嗡！～～

　　一阵颤抖，第九层空间内一处偏僻地方顿时光芒乱颤，渐渐的，王涛的身影出现在了其中……

　　※※※

　　九十九层炼狱之外，石墩处，此时哗然一片。

　　“咦？过了！快看，王师兄又通关了，已经到了第九层！”

　　“啥！王师兄已经到了第九层？哪儿哪儿？俺看看！”

　　“唔～果然不愧是王师兄，如此轻松就到了第九层，而且看评分，好像还不低啊！居然已经把默渡师兄曾经的成绩都挤下来了！”

　　“……”

　　原来，此时血池争夺战已经结束，血池名额也已经有了结果，而未争夺到名额的修仙，除了去收集血精的人之外，此时都聚集在了石墩处，而石墩上，却显示着此时正在闯关的弟子的成绩。

　　这石墩，非常奇特，每一次炼狱谷开启，石墩上的四个面，一旦有弟子开始闯关，且时间达到十分钟，必定会显示一些信息，这些信息，便是关于闯关的成绩的一个排行！

　　石墩左边，一共排列显示着十个刀宗弟子，这些弟子，都是已经闯关结束的刀宗弟子，而且还是十年内闯关层数和评价最高的弟子，当然这些都是现在还未陨落的弟子，陨落的是不会出现其上的，而在石墩右边显示的，却是历来闯关层数最高，评价最好，而又未陨落的弟子！

　　除了这两面显示之外，前方显示的自然就是现在一界的结果，而后面，却是已经陨落的弟子，这些倒是没有人去关注……

　　四面石墩平面显示的，分别是【天】、【地】、【玄】、【黄】四个层次的排名！

　　【天】就是代表着历来闯关层数最高，评价最好的【天榜】，这个榜单可不是光是说一说那么简单，也不光是只代表着一个荣誉，而更是代表着这其上的弟子，每一个都有着炼狱中无与伦比的奖励以及在刀宗内的身份，他们大部分都是狂徒，比如紫袍太上长老以及王涛师父聂无涯等等，都是榜上有名！

　　【地榜】，顾名思义，那就是十年内闯关排名，这些弟子得到的好处，虽然没有历来遗留下来的排名弟子好，但也绝对不是那么简单，同天榜一样，地榜上的人，也是十名，其中就有依云几人，他们都榜上有名！

　　【玄榜】，这个榜单虽然存在，但却只是一个名义上的意义而已，因为这上面记载的十名弟子，都是已经陨落的十名成绩最好的弟子，很少有人关注，这种榜单，也只是一种祭奠方式而已。

　　【黄榜】，顾名思义，那就是有着皇榜的意思，乃是一年内的新晋排行，其上会显示这一届表现最佳的十人，王涛此时，便是榜上有名，而且还是当之无愧的第一！

　　此时，所有在场刀宗弟子都围着石墩，向着其上望去，只见其上十分钟一轮换的排名上，骤然一幻，一排信息显示出来……

　　※※※

　　排名：一

　　姓名：王涛

　　权限：内门精英弟子（内阁弟子）

　　修为：十阶刀王

　　层数：九

　　评价：势动九天

　　※※※

　　排名：二

　　姓名：越窑

　　权限：内门弟子

　　修为：九阶刀狂

　　层数：六

　　评价：幽玄之冰

　　※※※

　　……

　　十个显示出来的弟子，除了王涛已经到达第九层，其他最好成绩的，此时还才刚刚到达第六层而已。

　　这种显示的数据，对于观望的弟子来说，是非常震撼的，因为王涛的速度，实在是太快了！

　　要知道，在场修仙，大部分都是已经闯过九十九层炼狱的存在，他们对于血魔的了解，自然是非常清楚，血魔的难缠和难以灭杀，这是众所周知的事情，能够在这个时间段达到第六层，已经可以说是难能可贵，但王涛那种表现，却绝对是妖孽表现了，对于他们来说，完全是不可能存在的事！

　　石墩上显示的，排名和姓名不用说，这些大家都明白，权限自然是其身份玉简上的在刀宗内的职位，至于修为一项，这儿并不是指弟子的真实修为，而是其对应刀宗内弟子身份的一种评价，比如那第二名的弟子，他的权限是内门弟子，修为就是一阶刀狂至十阶刀狂这个层次，这可不是其真实在刀宗内的考核，而是炼狱给予的评价！

　　这种评价，虽然非常准确，但还是有所遗漏，其中比如王涛，他的评价是十阶刀王这个刀王巅峰层次，但这个巅峰，并不是绝对，还有一定几率这种评价已经受到了身份玉简的限制，并没有将王涛的真实实力显示出来，毕竟身份的显示，是依托身份玉简而来，同样的，如果一阶刀王也是一样，比如他的实际实力只有刀狂层次，但其身份玉简却是内门弟子，这种情况也是会发生的……

　　层数不用说，自然是此时闯关的成绩，这儿要说的是，如果两人同时处于一个层次，那排名的结果，必定是以下面评价而定的，这儿的评价，并不是固定的几种评价，这些评价的高低，只有炼狱自己知道，而观望的弟子想要分出其中强弱，只能是以石墩上的记载而定，当然他们也有着自己的评价方式，他们毕竟不是白痴，在结合了千年历来其他评价显示之后，也已经有了一个大概的判断情况，比如其中带着的一些“字”，其中的天地玄黄四字，就是标准！

　　王涛的四字评价中，有着天字，其评价绝对不是一般的高，而第二名的四字评价中有着一个玄字，显然评价并不高……

　　天字评价的，有史以来并不是没有，而且还不少，但那些，多半不是真正的妖孽，就是在一开始才有的评价，这种评价一般到了后面便会降低，直到以后再也不出现，与程晨等人他们所处的地榜相比，王涛此时的表现真的非常不错，在场修仙的推测中，王涛有非常大的几率能够通关第九层，而一旦通关第九层，代表的便是王涛能够直接成为刀宗狂徒候补！

　　“上一届的炼狱谷开启，没有一个弟子能够成功达到第九层，也没有一个人成为狂徒候补，看来这一次这种情况要被王师兄打破了，真是期待啊！”

　　“不错，此时王涛师兄的表现，比之依云师姐他们还要好，成为狂徒候补已经是板上钉钉的事，真是没有想到，这一次我有机会见证这一刻，真是太兴奋了，哈哈哈！～”

　　“依云师姐他们，当时闯关的评价是在第九层时降级成为地级评价的，不知道王涛师兄会不会如此，如果能够保持天极评价闯关成功，那才是真正的恐怖……”

　　围着石墩，所有修仙都几乎忘了自己到这儿的目的，全都无比兴奋的讨论起来，一个个看一眼地榜又看一看黄榜，那样子是真正的激动无比……


第362章 冥刀之始

　　“成了！哈哈！～”

　　拖着疲惫身体，刘晨看着眼前不知什么时候出现的门户，忍不住兴奋而高兴的大笑，强忍着全身的疼痛，也管不着身上还在淌血的一道道狰狞恐怖的伤口，提着滴滴淌血的阔刀一步步艰难无比的进入其中。

　　刘晨，刀宗内门弟子，今年参加炼狱谷历练的弟子之一，他非常有自知之明，知道血池那种地方，不是他能够去奢望，在一开始他便是选择了九十九层炼狱，他知道只有炼狱，才能够给他一线机会。

　　九十九层炼狱，一个危险与机遇并存的地方，相较于血池，这儿虽然举步维艰，但前九层，却并没有生命危险，据他了解，进入炼狱的弟子，最多也就是被打落凡尘，修为全无罢了，并不会陨落其中，虽然打落凡尘，比之直接杀了他也好不到哪儿去，但毕竟这种危险，并不是不能承受，在他踏上这条修仙问道之路后，便早就有了死亡的觉悟，高风险和高回报成正比，这种事他并不反感，如今他的努力和坚持，终于得到了认可，他通过了第八层炼狱，最终活着进入了第九层！

　　“等着吧，曾经辱我欺我的家伙，等我刘晨出去之后，一定要让你们生不如死！”

　　在修仙大陆，不管是散修也好，宗门弟子也罢，实力弱小没有地位，那么必定会受到各种各样的坎坷，在刀宗自然也不例外，想要在这个弱肉强食的世界生活下去，没有地位和实力，也没有后盾的修仙，必定是举步维艰的，不公平待遇随处可见，很多底层修仙都是咬紧牙关硬撑下来，心中的苦闷无数，却不敢也不能发泄，他们并不是没有仙根，他们只是缺乏了机遇，而显然刘晨也是这种人……

　　九十九层炼狱的第九层，此时王涛出现在其中。

　　“这就是第九层吗？果然不同……”

　　到了第九层，王涛看着周围一切，眼中精光闪烁，脚步不由自己的向着前方走去。

　　在王涛眼前的，是一个走廊，这处走廊两面墙壁全是浮雕，雕刻着一幕幕活灵活现的画卷，古老而沧桑，并没有其他存在！

　　这些浮雕，王涛仔细看去，却是记录着一个人征战天下的故事，倒是和屠天门上浮雕大致相同，都是记载着那人的一生大战，不过不同的是，这浮雕中的人，他一生，都是在屠戮着血魔，也就是屠戮着异界生命！

　　“这莫非是初代老祖？唔～这是异界生命第一次进入修仙大陆吧？”

　　王涛行走在走廊中，速度并不快，在第一幅浮雕前，便开始驻足观看。

　　第一幅浮雕，其上刻画的，是一个修仙大陆的普通修仙，路经名为莽苍山不归路的地方，偶然间发现了一处秘境，倏尔进入其中一探，但不经意间打开了一处祭坛，祭祀被触发，直接引来了血魔的蜂拥而出，顿时充斥整个大陆世界，成为当时的一场巨大灾难，大陆生灵涂炭，为了弥补自己的过错，那修仙开始想方设法阻止血魔入侵。

　　浮雕活灵活现，如同真实呈现当时情景，王涛心思受到影响，震撼无比，久久沉浸其中。

　　第一幅浮雕之上记载的东西并不多，当记载到那修仙舍命将祭祀祭台破坏，成功阻止血魔持续入侵之后，便完结。

　　“这第一幅之中的情况，应该是初代老祖无意开启血魔入口，从而造成大陆灾难，不过这时候的血魔，显然实力都并不强大，以老祖当时的实力倒是勉强可以对付……”

　　看完浮雕，王涛脚步微微一顿，便是向着下一处浮雕望去，这浮雕上面的故事，成功吸引了他的好奇，看完第一幅之后，他自然想着继续看下一幅。

　　第二幅浮雕，和第一幅不同，这是记载着血魔出世之后，刀宗初代老祖渐渐组建自己势力，致力于灭除血魔隐患的故事，这其中的血魔比之前面一幅浮雕上记载的还要强大不少，而且老祖的实力自然也已经非常强大，同时还能在浮雕上，隐约看见初代老祖在战斗中默默成长……

　　“这一幅浮雕，记载的东西是什么意思？莫非是在告诉我们这些后辈，这些血魔是可以成长的，而且对付血魔，必须修炼什么秘法，随着战斗成长才不会被淘汰？还是说，这些纯粹就是为了记下老祖的曾经？”

　　对于这一幅浮雕，王涛心中产生疑惑，不过这些疑惑王涛并没有多想，而是继续向着下一幅浮雕望去，脚步一抬，就走了过去。

　　第三幅浮雕，其中的血魔越加强大，而刀宗初代老祖的实力，以及他组建的势力中修仙的实力，也在飞快的成长着，在他们的脚下，此时血魔骸骨已经累积如山……

　　第四幅浮雕，为了镇守莽苍山不归路的祭台，刀宗初代老祖建刀宗宗门于此，封禁祭台防止意外再度发生的同时，结盟修仙大陆各方势力长期清理血魔之害……

　　第五幅浮雕……

　　“原来如此，刀宗的选址居然还有着这种典故存在，难怪这处地方如此奇特，根本不似人生存的地方，刀宗宗门所在却依然建立于此，不过还真是没有想到，刀宗的曾经，还有如此一段辉煌，居然霸道的直接去沙荒搬来一座诅咒问道塔，为的却只是专门用来镇压祭台，为此还和沙荒神灵族爆发过一场大战……”

　　一路走来，王涛已经将所有浮雕看完，同时，对于刀宗的曾经也有了一些了解，虽然这些了解都是看了浮雕之后，王涛自己的理解，但这并不妨碍王涛对曾经刀宗辉煌的向往。

　　曾经的刀宗，在初代老祖的带领下，非常强势，以战养战的灭杀血魔，让得刀宗每一个弟子，都非常强大，他们每一个都是真正的一个时代的顶峰高手，同时因为长期杀伐的原因，更是个个都是怪脾气，想到什么就是什么，根本不惧任何势力和强者，只要他们所做之事，必定无人敢于挑衅，就算少数能够与刀宗比肩的势力，也都因为某些原因对刀宗之人忌惮三分，在那个时代，刀宗可谓是名至实归的大陆第一势力，与曾经的墨瑶宗极其相似。

　　乱世用重典，为了灭除血魔隐患，刀宗当时联盟大陆各方势力，无人敢于不应，这是因为刀宗的强势和疯狂，当时的刀宗，每一个弟子和长老等人，在大陆其他修仙眼中，都是一个个疯子，而且还是不折不扣的大疯子，一言不合拔刀相向是常事，动辄灭门灭族也是普通人茶余饭后的焦点，而那也正是第一代真正的狂徒……

　　随着时间推移，血魔几乎清理干净，为了避免血魔再次破开封印禁制，刀宗又组织所有门人，开拔沙荒深处，一路杀进去，几经战火，几乎图灭沙荒，不知道杀了多少沙荒蛮夷，硬生生将沙荒镇族至宝诅咒问道塔的一段塔身夺来，用以震慑血魔，以及血魔祭台……

　　一件件事，一次次霸道无比的战斗，看得王涛全身热血沸腾，这，才是刀宗狂徒啊！

　　“乱世用重典，老祖果然是一代枭雄，只有那时候的狂徒，才是真正的狂徒，如今的狂徒，却是已经没落了……唉～”

　　看着眼前最后一幅浮雕，其上刻着一个个刀宗曾经的前辈肖像，他们一个个昂首挺胸，站立于世界之巅，无双气势冲云霄，但想到此时已经渐渐显出落幕的刀宗，王涛叹息不止，内忧外患，如今的刀宗，绝对是已经到了生死存亡的关键时刻，早就没有了曾经的辉煌。

　　最后一幅浮雕之后，沉默半晌，王涛最终将目光投向了走廊深处的一个不大石屋之中，这间石屋，王涛知道多半就是九层的真正意义所在了，最后扫了一眼一幅幅刻满时间的沧桑和生命的热血的浮雕，王涛毅然迈步向着石屋走去，毕竟逝去的始终不在，只能当做缅怀，该珍惜和该奋斗的还是如今！

　　王涛身影渐渐消失在走廊中，在王涛身影完全消失之后，一道若有若无的身影在次出现，他望着王涛消失的方向，沉默，最终消失，幽幽传来这道身影的自语：“刀宗……没落了吗？没想到千年之后，终于走到了这一步……”

　　在那若有若无的身影消失之后，一道乱颤光芒闪烁在走廊起始处，刘晨的身影出现，与王涛一样，出现的第一时间，便被两旁壁画所吸引，陷入其中不可自拔……

　　石屋之中，非常简朴，一张石凳和一张石桌，除此之外别无其他。

　　“这是，冥刀之法！？”

　　冥刀之法，王涛早就有所耳闻，聂无涯也不是一次两次的提起，在王涛的认知中，冥刀之法，便是刀宗的根，也是刀宗的魂，刀宗的一切，都是从冥刀之法中演变而来！

　　冥刀，顾名思义，那就是冥界之刀，可斩出冥界力量的刀法！

　　但在聂无涯的口中，冥刀还有另一层意义，那就是：吾持冥刀，修冥功，送敌入冥，心中组建冥界，以此祭慰吾之灵魂，成就魂刀之势！

　　毫无疑问，对于冥刀，在刀宗，每一个人都有着一种理解，在聂无涯这种老辈刀宗狂徒的眼中，冥刀就是魂刀，是修养刀道的绝对正道，而对于如今的刀宗弟子来说，却复杂多变，不一而足。

　　王涛还记得当初刚刚进入刀宗时，他在得到身份玉简时看见的那几句话，至今仍然记忆犹新……

　　※※※

　　是狂徒，带动狂宗疯狂；还是狂宗，培养一群狂徒？

　　凡狂宗狂徒，一生有双刀，一刀明，一刀暗。

　　明者，是名，似体；暗者，是命，似魂。

　　刀宗弟子，惜狂如命，无狂魂殇，一徒双刀！

　　※※※

　　这几句话，如今想来，王涛知道，这正是在说刀宗的狂徒以及冥刀，一徒双刀，便是说的名刀（冥刀）和刀道（魂刀）了，名刀是名而又似体，在王涛理解上，意思就是修炼之法，问道之根，而刀道自不必说，那便是一个修仙的道心，一个刀仙的刀道！

　　两者，对于刀仙来说都是缺一不可，失其一，必定无法在刀道上走远，这道路便是刀宗弟子的狂意，失去了，这不正是已经没有了问道资格了吗？

　　在刀宗，想要成为狂徒，那么必须修炼冥刀，悟出自己的冥刀道！

　　“原来，当时我想要固守己道，执意只修炼本身功法秘技，师父却不阻碍，只是让我自己去悟，当时他老人家却并不是默认了啊！呵呵，看来师父他老人家，已经早就料到我会进入这儿……”

　　安静坐在石凳上，看着石桌上那一排排刻字，王涛苦笑，想到了曾经他问师父自己道路时，师父当时的样子和回答，如今王涛终于明白，聂无涯这是在告诉他，有些时候，只有自己领悟的才是最为重要和珍贵的，只要是自己选择的，那就义无反顾的去做！

　　是在告诉王涛，就算当时有人替你解答，那么必定以后你心中，也会有着一个疙瘩，这个疙瘩对于修仙来说，绝对是致命的。

　　当时聂无涯之所以不想为王涛指明道路，只是不想王涛心中出现阻隔而已，一旦这种阻隔出现，当后面对自己选择道路出现疑惑时，是非常容易出现变故的，这些王涛现在这一刻，终于刹那醒悟。

　　“既然如此，那我就好好感悟一番，这冥刀之法，究竟有着如何让人疯狂的力量！”

　　醒悟之后，王涛已经不再排斥修炼其他功法，反而是对石桌上冥刀之法感到了无比的好奇，目光一凝，魂识一放而出，直接便笼罩了整个石桌！

　　嗡～

　　一声微不可察的轻微颤动，涟漪所过，空间叠加，王涛所在房间，顿时间一阵变化，周围古老沧桑石壁瞬间消失，而此时周围出现的，却是一片苍凉和枯败，目光所及，一只只血魔狂舞，大地都是血色……

　　前面王涛的改变，并没有影响到正欣赏浮雕的刘晨，但在王涛选择好修炼冥刀之法时，那一声嗡鸣，却被他听见，他顿时被这一声响惊醒，下一刻，刘晨全身直冒冷汗：“刚刚我是怎么了？居然不知不觉陷入其中不可自拔，而且我的修为，居然不知不觉间，已经降低如此之多，莫非这浮雕还有什么问题不成！？”

　　刘晨震撼无比的倒退几步，双眼暴突，一副活见鬼的样子，他只是微微一思考，下一刻一股意念传来，他便终于知道第九层和第八层的不同，前面八层，都是要对付血魔，但第九层，却是考验的刀道道心的稳固，如果道心不稳，必定会受到影响，从而被莫名其妙的吸收掉全身修为，打落凡尘！

　　第九层浮雕，可不是表面看上去那么简单，刘晨没有猜错，道心不稳者，这就是第一个考验，同时这个秘密，出去之后也是不能传递出去的！

　　心中寒意直冒的刘晨，心有余悸的望了一眼眼前浮雕，他冥冥中已经知道一切，现在这些浮雕已经恢复了正常，并不会再拿他如何，不过当看见上面一幅幅画面时，心中还是有些发憷，同时刘晨一脸感激的望向远处走廊尽头的石屋，他知道刚刚自己之所以能够逃过一劫，多半便是因为那石屋，或者说石屋之中正接受考核的人……

　　对于外面自己无意间帮助的刘晨，王涛自然不知道，他此时眉头紧皱着望着周围，同时也在打量着此时的自己。

　　“这是……想要让我亲自经历一遍初代老祖的成长，好感悟冥刀之法吗？”

　　此时的王涛，已经完全大变，身体虽然还是自己的，但全身却已经穿着古老服饰躺在地上，身体中修为，也变化，同时无名刀等等，除了合成系统之外，包括体内体阵在内，都已经消失，而眼前的一幕，随处可见的血魔，无一不是在告诉王涛，他已经出现在了当时自己看见的第一幅浮雕的场景之中！

　　不过显然这种惊讶还只是开始，下一刻，当王涛看见无数血魔轰然间向着自己冲击过来，而自己，却无法反抗时，他顿时就惊恐起来，脸上刹那苍白一片，这不是专门来送死的吗？

　　虽然感受得到身体的力量，以及现在的情况，但身体却不能动，这种折磨，并没有持续多久，当王涛感觉自己马上就要丧命血魔之口时，他的身体再次出现变故，下一刻，在血魔攻击到来之前，王涛感觉到了自己倏然睁开双目。

　　轰！～

　　只见在王涛不可思议的目光之中，他的身体就那样不由自己的跳跃而起，直接冲向云霄，同时手掌一翻，一柄霸道而巨大的门刀便出现在了“他”的手中，手掌一翻一斩，带着万钧之力的门刀如同要撕裂虚无，洞穿空间般，一招而下，便是斩杀了临近而来的数十血魔……

　　“这……”到了如今，王涛还是没有反应过来，半晌之后，当“自己”杀了数百血魔之后，王涛心中这才冷静，同时也终于明白了怎么回事，苦笑着自言自语，“原来这一切都不是我在控制么？呵呵，只是一个过客而已……”

　　确实，王涛现在就是一个过客，或者说只是一个看客，他只是身附老祖身上，观察老祖成长，同时感受着身体内力量的变化，由老祖为他演示曾经冥刀领悟的经过而已，他在这个世界，根本就不能动……


第363章 冥刀之法的原委

　　作为一个看客，王涛非常尽忠职守，什么也没有做，当然，这也是因为他什么也做不了的缘故。

　　陪着初代老祖大战血魔，这种经过虽然热血沸腾，但却并没有延续多久，因为他只需要教会王涛使用冥刀之法而已，并不是要让王涛陪着他经历他自己对抗血魔的所有战斗，所以这种看客模式，在王涛刚刚提起兴趣时，便已经结束。

　　“这……这就是冥刀之法？”

　　退出看客般的世界，王涛一阵愕然，他才刚刚跟着初代老祖的视线渐渐升起热血沸腾的感觉，这种经历突然就结束，这让他一时反应不过来，还处于一种恍惚之中。

　　不过，虽然如此，但王涛还真是学会了冥刀之法的运用法门，只是这种法门，让他很是无语。

　　原来所谓的冥刀之法，说起来非常简单，便是借助已经吸收血气初步蜕变的刀意，使自己陷入某种疯狂的状态，这种状态一旦激活成功，同时维持下来一段时间，那么在这种状态下，刀意之中的血气，便会使得刀意处于某种暴走的状态，这种暴走，便是能够提升刀意的威能，当然这种提升，也是大范围的，因为陷入疯狂，不管是刀意还是法力，都会暴走！

　　不过，显然这种暴走，并不是冥刀之法的根本，而只是基础，真正算得上冥刀之法的，那是必须能够冷静克制自己，让自己完全掌控这种疯狂力量，这种暴走才是完全掌控了冥刀之法，因为此时，完全掌控了冥刀之法而不暴走之后的修仙，那么便可以冷静的以血气之力，在暴走中，潜在的激发自己的潜力，以此激发人体内潜力来提升吸收外界力量等等的速度，借此以战斗来提升修为……

　　可是，王涛真的有用这种方法提升实力的必要吗？

　　显然没有！

　　经历扶摇仙宫一行，得到禁源力等好处的王涛，早就将自身潜力激发，无时无刻都在提升修为，这可比冥刀之法这种强制性而又具有不稳定性的提升有效多了，还不用担心这种提升会带来的心绪不宁，心魔隐患，可以说冥刀之法对于王涛，简直就是食之乏味的东西，可能其中唯一有用的，就是冥刀之法那种克制心魔入侵的奇思妙想罢了，其他完全无用！

　　“看来连老祖都阻挡我修炼这冥刀之法啊！呵呵，看来这一趟算是白跑了……”

　　明白了冥刀之法的始末，王涛已经对冥刀失去兴趣，就算这种道对于大部分修仙来说，都是一种难能可贵的捷径，但王涛却绝不会选择去学习，这种疯狂，或者说这种狂徒，绝对不是王涛想要的狂徒，他想要疯狂，根本就不用借助冥刀之法，因为他王涛本心，本就疯狂！

　　“照理说，初代老祖也应该明白冥刀之法的弊端的吧？这种弊端虽然在乱世之中，可以忽略，但对于乱世之后的世界，完全不必如此，那老祖他到底是如何想的？莫非他只是想着将自己秘法传承下来么？显然不可能，如果真是那样，老祖他也该最少留下些提示什么的吧？”选择不学习冥刀之法，但不代表王涛马上就要离开，他还是安静坐在石屋内，心中却是已经开始胡思乱想，一阵自言自语，“能够在修仙这条路上走到一界巅峰的，我可不相信他会是傻子……既然如此，这其中肯定有着一些隐秘！”

　　“咦？怎么，小伙子，你不想学这冥刀之法吗？”

　　正当王涛陷入沉思时，一个突兀无比的沙哑苍老声音，在诡异而死寂的石屋内，陡然炸响王涛耳畔，直接让得王涛一个激灵蹦了起来，顿时严阵以待，神经紧绷望向身影传来的方向！

　　“你是谁？什么时候出现在这儿的！？”

　　望着若隐若现的虚幻身影，王涛感觉自己心跳都慢了一拍，这种忌惮和惧怕，倒不是因为他王涛胆小怕鬼什么的，而是因为这人能够在他不知不觉间便到了他的身后，且隔着他只有一米距离，这绝对是让人震惊的，甚至于王涛此时都有种汗毛倒立的感觉，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，那是真正被惊到了！

　　一个能无声无息接近你，你却毫无所觉，这对于一名修仙来说，绝对是致命的，如果这种人想要偷袭，那么就是你有一百条命，也绝对是不够人家灭的，此时王涛不得不紧张！

　　“唔～老夫是谁？你这小子一问，倒还真是难住老夫了啊！呵呵，时间过了太久，老夫自己，也想不起来了，不过老夫记得，在曾经，他们都叫老夫……狂尊！”

　　“什么！狂尊！？”

　　在王涛感觉中，那若隐若现的身影仿佛陷入某种追忆，这种感觉莫名其妙，但却非常真实，不过当听见那身影的话时，王涛彻底被震撼，要知道狂尊，那可是……

　　九十九层炼狱外。

　　“疯了！王涛师兄的名次又涨了！居然已经达到了第七十层，刀宗有史以来也未有如此快晋升的啊！妖才，绝对是妖孽啊！他这难道是想要真正完全通关炼狱不成，要知道离炼狱关闭，可是还有着三天的！”一个离石墩最近，一直瞪大双目盯着石墩的刀宗弟子在看见本来还处于六十九层炼狱中的王涛之名，下一刻，就是在十分钟换榜时，突然出现在了第七十层时，顿时满脸的无法置信，憋红的脸上写满激动和疯狂。

　　这已经是炼狱谷关闭前的最后三天，算起来，王涛已经呆在炼狱中二十多天时间。

　　“不行了，有谁能给我一掌吗？这太不可思议了，天榜上最高成绩的也才到达第五十层而已，王涛师兄打破了最高界限还不满足，居然真的要挑战炼狱最高层，这世界难道真的要毁灭了吗？”一个围观的弟子已经语无伦次，感觉自己的世界陷入了末日之中，无法相信，也不能够相信，他觉得这一切都是假的。

　　“世界毁灭？这和世界毁灭有什么关系？我看你丫才疯了吧！”为了成全前者，在那语无伦次的修仙身旁，一个大汉猛然一巴掌直接就将那语无伦次的弟子抽飞了出去，“敢诅咒峰主，老子看你有几个胆！”

　　这人，正是程晨塞给王涛的门徒之中的一个，显然到了此时，血池那边的事已经安静下来，同时也结束……

　　“王涛这家伙，这一次又要干啥？怎么俺感觉每次看见他，他都在做一些惊世骇俗的事呢？”王铁柱看着石墩上王涛的名字，脸上一片复杂，看了看周围一片目瞪口呆的弟子，他心中暗道，“如果不是因为已经被打击得习以为常了，现在俺的表情，和他们应该也差不多吧？”

　　“你毛的，书生，你看王涛这是不是要逆天啊！不行，这一次出去一定要好好敲诈一下这家伙，这家伙居然不声不响就做出这等惊世骇俗的事，狠狠的出了名，让我的愿望又一次落空，必须给我补偿！”显然，王铁柱等人到达石墩的时间，并不久，他们只是刚刚到达而已，同样被王涛那无比醒目的名字闪得睁不开眼，特别是一直致力于打压王涛的炎天胖子，这一刻看见王涛的名字，更是激动的就跟打了鸡血般，一阵手舞足蹈，义愤填膺。

　　“就你？得了吧……”书生蔑视的看了胖子一眼，这让胖子非常抓狂，怒目瞪视书生……

　　和别的弟子不同，在角落处，一个浑身包裹在法袍之中的身影，却是看着石墩怔怔发呆，倏尔自嘲一笑，深深望了一眼石墩，消失在周围，同时消失的，还有着数人，他们都是在深深看了一眼石墩之后离开，如果有人注意，便是会发现，这些人都是浑身血气，仿佛刚刚从血杀炼狱中走出来般。

　　且不说石墩之外热闹非凡，此时的九十九层炼狱中，第七十层，也就是最后还处于炼狱中的唯一一个人，王涛！此时，却正在犯难。

　　“冥刀之法只是一个考验，真正的冥刀之法，根本就不存在，唯一存在的，只是冥刀而已！想要学习冥刀，真正第一步的考验，其实就是放弃学习冥刀之法，因为冥刀之法本身，便是一个限制，一个关卡，如果放弃了，当场可为狂徒候补，能够得到一次再次进入炼狱挑战的机会……”

　　耳中还响彻着那身影，也就是狂尊、初代老祖的话语，王涛看着周围的血魔，苦涩一笑：“这还真是折磨人啊！”

　　原来，之所以刀宗内很少有修炼成功冥刀的弟子，一切原因在于此啊！

　　此时王涛早就明白了一切，因为他已经知道，想要学习真正冥刀的办法所在！

　　第一，进入九十九层炼狱；第二，放弃冥刀之法的诱惑；第三，直通九十九层！

　　说来，可能非常简单，但真的那么简单吗？显然不是！

　　就拿第一条来说，炼狱在刀宗那是一种什么地方？那可是在刀宗内一个死亡率最高的历练地！有多少人，愿意为了历练进入炼狱谷？要知道一开始，他们可不知道炼狱谷中存在着什么，而且名义上，“冥刀”在刀宗内便有，他们完全没有必要冒生命危险来这儿！这一下，绝对便淘汰了大半弟子！

　　还有第二条，这条也是不简单！一般修仙，为了提升修为，无所不用其极，这种诱惑或许对于王涛来说鸡肋，但对于普通弟子来说，却是致命的诱惑！可能就算炎天胖子等人，也不能避免这种诱惑，可想而知这种诱惑的强大！最关键的，在修仙大陆这种弱肉强食的世界，能够有方法快速提升实力，提升地位，有人能够拒绝吗？

　　至于第三条，更是不用说，经历了前面八层的弟子，都知道血魔的恐怖，对于他们来说，挑战九十九层炼狱，其本身就是一个魔障！

　　综合三条，真正能够办到这一切的，千年来难怪会如此稀少，只有寥寥六人……

　　但正是这种艰难之事，王涛却是应了下来！

　　别以为王涛这是纯粹的好奇和野心，这其实是他深思熟虑之后的结果，虽然其中也有着一些人类天生的好奇在其中影响着他的决断，但王涛并不是没有希望，要知道王涛掌控着的力量，不管是无名刀也好，无名拳法也罢，可都是对血魔非常克制的，有这些底蕴在，再加上其他底牌等等，王涛才有如此信心，加入到这种可进不可退的历练之中！

　　可是，想象是丰满的，现实却是骨感的！

　　当王涛一层层挑战上来，到了如今，王涛终于感受到了这句话的真理，第七十层，已经让他几乎绝望了……


第364章 七十层，突破

　　真正的冥刀，想要得到，光是完成前面两个条件是必然不够的，真正的挑战便是九十九层炼狱，从九层之后，第十层开始，每经过十层，便可得到一层刀决！

　　冥刀，分为九层，这九层刀决，分别置放于第十九层、二十九层、三十九层……

　　其实说起来冥刀有着九层，但实际上，冥刀的刀法，只有一招罢了！不过不同的是，这一招也是分高低的，比如修炼第一层冥刀的修仙，使出的冥刀威能，在同境界的情况下，必定无法和修炼第二层冥刀刀法的修仙的冥刀威能相比，就好似说，一层冥刀刀决是刀决之基础，得之虽然可以使用，但却始终不得其门而入，施展出来之后甚至于有时候连自己也不太明白，完全没有其后层次刀决的理解深刻……

　　现在王涛面临的难题，便是这一关，他既然决定要得到冥刀，自然就不会去退而求其次，去拿那些粗浅的刀决，他王涛一旦需要，那便是必须要最好的！

　　但眼前的一幕，却让王涛一阵苦笑不已，只见此时，在王涛眼前的，却是数十个异变血魔，每一个的实力，都恐怖无比！

　　一个异变血魔，已经让得王涛自顾不暇，险象环生，更何况如此多的异变血魔？这不是存心为难他吗？

　　“看来老祖，这是存心刁难我，想要拿到九层冥刀，还真不是那么容易啊！”

　　苦涩一笑之后，王涛摇头，将心中思绪抛开，他现在已经没有了退路，自从踏上第十层之后，他便已经自己斩断了退路，因为在一开始“初代老祖”就告诉了他，一旦踏上十层，他便不能回头，因为一旦回头，便只有兵解放弃肉身一条路可走而已，完全没有其他办法，这便是诅咒问道塔的特殊之处！

　　诅咒问道塔，是一种另类的问道塔，这种问道塔和其他问道塔不同，踏上这种问道塔的修仙，必定是有进无退！

　　“既然不能退，那就战吧！”

　　不能退，就战！

　　这，边是王涛现在的想法，虽然要对付如此众多的异变血魔非常艰难，可以说对于一般弟子来说，绝对是九死一生，但对于王涛来说，这并不是没有可能，对于他来说，现在还不算是什么绝路！

　　轰！～轰隆隆！～

　　在九十九层炼狱的高层中，大战一旦爆发，王涛绝不为自己留余地，哪怕以伤换伤，以无名拳法一拳之力换来全身伤痕累累，也在所不惜，这便是此时王涛战斗中的恐怖！

　　一拳拳挥出，一声声轰鸣爆响，一抹抹血腥在不大的殿宇中呈现，御神战铠挡住了许多攻击，却留下了一道道痕迹，王涛虽然没有受到直接攻击，但他此时脸色却苍白无比，口角溢血……

　　“怎么回事？怎么好像停下来了？”

　　“是啊！已经停在第七十层有一会儿了吧，难道王涛师兄已经到了极限了吗？”

　　“王师兄他不会出事了吧？”

　　“……”

　　随着王涛在七十层驻留，九十九层炼狱之外，石墩处的刀宗弟子顿时哗然一片，都纷纷猜测起来，这其中担心者有之，疑惑者有之，幸灾乐祸者亦有之。

　　当看见王涛驻留第七十层时，曾经进入过九十九层炼狱的晓晓和依云，此时心中也都一紧，脸色顿时就变了，她们不同于普通进入炼狱的弟子，她们两人，都是知道炼狱规则的，因为她们能够成为刀宗狂徒候补，本身就说明了问题，她们也是知道十层之上规则的人！

　　“不好！这下，可能真的麻烦了！”依云脸色变化的同时，心中已经以为王涛遇上了大麻烦，认为王涛遇上了不能力敌的血魔存在，心中暗自着急的同时，祈祷王涛千万不要做傻事，危急关头一定要兵解保全自己！

　　“阿涛，你一定会没事的对不对？我还等你……”同时，晓晓也是着急无比，眼中都含泪……

　　再说炼狱七十层。

　　此时的王涛，因为拼命，甚至于不息使用一直都舍不得使用的一些宝贝，包括几种稀少无比的变异丹药法宝，甚至于连合成系统都毫不顾忌的使用，终于在一个时辰之后，将第七十层所有异变血魔清理干净，在清理干净的刹那，王涛再也忍不住，直接轰然躺倒，呼呼大声喘气，脸上苦涩无比！

　　这一次王涛使用的东西，其中除了能够短时间提升实力的药物，还有一次性使用的如同禁宝般的法宝等等，这些东西可都是王涛两年来的积累，其中合成变异后的丹药以及法宝，都是非常宝贵而绝无仅有的，这一次王涛是真的豁出去了，真可谓是大吐血！

　　这种消耗，虽然让王涛成功度过了这一关，但王涛心中却在滴血，这些可都是灵石啊！

　　但就算如此，王涛还是被整得狼狈不堪！

　　“看来后面真的要麻烦了，第七十层就如此，那后面呢？”

　　王涛已经懒得，或者说根本就没有时间去想损失，他现在担心的是后面的二十几层炼狱，要知道这才是第七十层炼狱而已，后面可是还有着二十九层的！

　　二十九层，意味着什么？那就是意味着王涛还要拿出无数宝物去硬耗，才能过关！甚至于就是如此，也不一定能够保证绝对过关，毕竟后面的困难，那是一层层加强的！

　　但王涛，如今还有如此多宝物吗？显然没有！

　　“不管了，虽然有些可惜，但实在不行就用那件东西吧！反正宝物再如何珍贵，也没有命重要！”

　　一直，王涛都在积累自己的底蕴，无数次的合成，他可不是没有任何收获的，保命的底牌绝对是有着不少的，其中甚至于有些宝物，如果拿出来，直接可以引发整个修仙大陆的恐慌！

　　比如：

　　※※※

　　屠戮令（？？，不可合成）

　　效果：令万里之灵，灭一方之域！

　　※※※

　　这便是王涛胡乱合成出来的一件奇异而诡异的宝物，一旦出事，必定能够引起大陆动荡的凶物，是灭门屠戮势力的绝佳至宝！

　　有这些底牌在，王涛根本就不用惧怕什么，他只是有些舍不得那些宝物而已，毕竟这些东西，每一件都是只有一件而已，用了就没有了……

　　想要无伤离开炼狱，并不是不可能，王涛合成出来的变异物品之中，就有一件东西有着这种能力！

　　※※※

　　挪移丹（蓝色，不可合成）

　　种类：唯一丹药

　　功效：服用之后，临时增强人体对空间的亲和力，无视任何规则，瞬间挪移万里之外！（注：服用此丹药后，虚弱一月，虚弱情况根据挪移距离而定，请谨慎服用！）

　　评价：无品级

　　※※※

　　想通了之后，王涛没有了顾忌，毕竟东西再如何珍贵，都没有他的性命重要，既然有了底蕴，他也不再退缩，在用丹药恢复好之后，毅然踏上了第七十一层炼狱……

　　“动了！又前进了，王涛师兄又前进了！哈哈，我就说嘛，王师兄怎么可能就此止步？等王师兄出来，我一定要加入王师兄的分派！”

　　在王涛一进入第七十一层的刹那，所有关注王涛的刀宗弟子，顿时间都莫名其妙的松了口气，特别是晓晓等人，更是狠狠呼出一口浊气，原来不知不觉的，王涛所做的一切，都牵引着在场所有修仙的心。

　　其实这也是正常，王涛这种情况，在刀宗炼狱谷中，本就非常少见，或者说大部分弟子一生，根本就见不到一次，这种激动人心的事，自然会让他们心动，毕竟再怎么说，这也是在见证着一场奇迹！

　　在刀宗，只要知道炼狱谷，只要知道九十九层炼狱的弟子，哪一个不是以能够登上炼狱榜自豪？什么狗屁的宗门内门弟子、内门精英弟子，都是扯淡！只有真正的实力，才是最为真实，而在修仙大陆，修仙尊崇的，可不就是强者为尊？你是强者，那就必定会受到尊崇！

　　“呼～你毛的，我地个小心肝啊！差点没跳出来！这家伙太会装了，居然想以此来吸引名气，太无耻，太猥琐了！”心中深深松了口气的炎天胖子，不知不觉全身都出了冷汗，明明担心无比，嘴上却还是强硬无比，一脸郁闷，直接惹来周围所有人的一个个白眼，成了公敌，这让得胖子顿时激灵灵一个冷颤，傻笑着望天，装作什么都不知道，不敢再多说。

　　不过，显然在这一刻，晓晓等人因为炎天胖子这一插嘴，倒是放松了不少，特别是与王涛一直比较亲近的几人，更是不知不觉的将紧绷的神经放松了下来，直到此时，他们才感受到，他们此是全身也是和炎天胖子一样，都是冷汗……

　　炼狱第七十一层，根本不知道自己的一切正牵动着数百修仙的心的王涛，仍然在努力着。

　　“呼～还好，看来七十层的那种情况只是偶然，并不是常见的，这样一来倒是容易多了。”

　　看见七十一层的情况之后，王涛松了口气，如他猜测差不多，七十层炼狱那种情况，只是偶然而已，并不是每一层炼狱都是如此，第七十一层炼狱中的血魔，并不是全都是异变血魔，这一次异变血魔的数量，只有寥寥三只而已。

　　其实王涛早就已经想到了，七十层那种情况，多半是因为某种原因蜕变的，并不代表全部，因为第六十九层炼狱和七十层炼狱的难度跳跃，实在太高了！

　　不过就算是偶尔，王涛也绝对不想再去承受，而且王涛也不得不为此小心，毕竟谁知道后面就没有这种情况出现？万一再次出现，那乐子可就大了！

　　七十一层炼狱中，血魔上千，异变血魔三只，普通血魔实力出窍初期，异变血魔实力出窍大圆满巅峰！

　　别看这些血魔的实力，并不是太高，但数量摆在那儿，虽然王涛能够越大阶挑战，但这不代表群战他也能如此，虽然对于他来说，因为无名拳法和无名刀的原因，通过这一关并不是问题，但他还是必须要小心，就算小心，王涛知道他也不可能轻松过关，最后必定会精疲力竭，甚至于重伤。

　　抱着逃不过，先下手为强为原则的打算，王涛看清周围情况之后，没有犹豫，没有去考虑后果，直接开战！

　　“杀！！！”

　　一声杀戮气势直冲云霄的暴吼，无名刀倒提，无名拳法运转，轰然间，王涛冲入了血魔群之中，顿时间血液沸腾，杀声和吼声震天！

　　伴随震耳杀声，整个第七十一层炼狱空间，完全陷入一片杀伐混乱之中，铿锵战火迅速蔓延，只是眨眼，便已经将所有血魔唤醒，残肢抛飞间，让得整个七十一层炼狱血腥一片……


第365章 逃

　　三天，眨眼即过，但围绕着九十九层炼狱外石墩排行榜处的刀宗弟子，却并没有像往常那样，急切无比的去寻找血灵，以期望灭杀之后多得到一些血精，他们此时全都守在石墩处，睁大双目静静观望着，场面一时间安静无比。

　　天地玄黄四榜之中，黄榜之上，排列十人，十人之首者，王涛！

　　※※※

　　【黄榜】

　　排名：一

　　姓名：王涛

　　权限：内门精英弟子（内阁弟子）

　　修为：狂徒

　　层数：九十九

　　评价：势动九天

　　※※※

　　除了黄榜之外，地榜以及天榜，都有王涛的身影！

　　地榜，毫无意外，王涛仍然是排在第一，与黄榜不同，地榜的介绍更加简单，但就是这简单的介绍，却更加让人心动！

　　※※※

　　【地榜】

　　排名：一

　　姓名：狂徒王涛

　　层数：九十九

　　评价：势动九天

　　※※※

　　与之地榜和黄榜都不同的介绍，天榜，王涛排在了第五名，介绍更加简单，只是在第五行的位置有着一行字而已：狂徒王涛，潜龙出渊，势动九天！

　　这三个榜单，无一例外，都是代表着，此时的王涛，已经毫无例外的成为了狂徒，而且还是以这种震撼无比的方式，一次性的成为了狂徒！

　　他没有去一年年争夺血池名额，没有去先成为狂徒候补之后，以得到的第二次机会再去挑战炼狱，完全是一次性通过！

　　这种情况，已经不能用妖孽来形容，那完全是超脱了刀宗弟子的想象了，太过于恐怖！

　　第一次进入炼狱谷，第一次挑战九十九层炼狱，但却一次性过关斩将，直接问鼎至高狂徒之位，这种古来从未有过的事，他们怎能不震撼？要知道，那可是狂徒啊！

　　狂徒是什么？狂徒就是比之内门长老也不差丝毫的刀宗实权存在！

　　场面一度陷入寂静，没有人还能说出话来，都是张大嘴巴目瞪口呆的看着，如果不是他们是亲眼所见，打死他们，他们也绝对不信会有这种荒谬的事出现！

　　“这一次，王涛真的逆天了……”

　　这一刻，连炎天胖子，也说不出什么话来了，腰上传来的疼痛，让他不得不相信，王涛真的做到了。

　　和外面的震撼不同，在九十九层炼狱中的王涛，此时却真正陷入了抉择中。

　　“选择吧！到底是直接拿着东西以挪移丹遁走，还是和它大战一场！”

　　在这关键时刻，王涛却面临着两难境地，虽然他确实依靠无数底蕴硬生生杀上了九十九层炼狱，拿到了自己想要的东西，但第九十九层炼狱，却有着无与伦比的危机！

　　在王涛眼前，是一具高达十多米的巨型血魔，这具血魔，修为为大乘！

　　大乘？大乘那还不翻手直接将王涛给灭了！？

　　其实这个疑惑很好解释，原因无他，这大乘期血魔，被问道塔束缚压制，长期没有人来打扰，早就陷入了沉睡！

　　王涛从七十一层一路杀上九十八层，都没有遇上什么不能对付的情况，虽然后面的血魔实力一个比一个强大，但因为问道塔的缘故，倒还算不太离谱，一直都是处于某个界限之中，以王涛的底蕴，完全能够对付，不过当王涛抱着激动而又忐忑的心情进入第九十九层炼狱时，却当场被镇住了！

　　当时看见这头大家伙时，王涛全身顿时僵硬，动都不敢动，光是那血魔散发出来的气息，就让王涛差点窒息，哪还敢乱来？

　　不过在王涛和血魔僵持数分钟之后，稍稍回过神来的王涛，终于感受到了不同，仔细一瞅，却是发现这头血魔居然陷入了沉睡，这一下，王涛心中才松了口气，不过紧张气氛还是存在，毕竟王涛不知道自己动作，会不会直接让这头血魔突然转醒，要真是那样，他可就倒霉了！

　　又是僵持几分钟之后，见血魔仍然没有丝毫反应，王涛这才真的放松下来，他知道在这种情况下还未发现自己，那么这血魔，多半已经真正的睡得非常死了，甚至于连最为基本，甚至于是血魔天生的感知都失去，他只要小心一些，完全不用担心，更何况，连王涛这种修为的存在，都能轻易探测出对方的实力，这本身就是说明了问题。

　　在确定血魔问题之后，王涛的目光，投向了血魔身前不远处地面上跌落的一块玉简，那玉简，便是王涛想要的东西，第九层冥刀！

　　……经过一番心理战，王涛小心翼翼的成功得到玉简，非常顺利，没有丝毫惊动血魔，不过就是因为如此顺利，拿到东西之后的王涛，才会纠结，到底是想方设法将这头血魔灭除，以过关的方式离开九十九层炼狱，还是直接使用挪移丹离开？

　　东西拿得轻松，出去却必须要灭除这具血魔，这不是得不偿失吗？

　　“我就知道，这事没有那么容易啊！”

　　正常出去，斩杀大乘血魔，其他方法出去，消耗宝贵底蕴，不管怎么想，王涛都感觉自己被坑了，和偷偷拿着东西离开完全没有丝毫关系！

　　挑战大乘，就算是已经“病怏怏”的大乘，王涛还没有自大到那种程度，要知道大乘修仙，就算随便动一根手指头，也能轻松将他捏死，这已经不是其他方面能够弥补的了，那绝对是天与地之间的差距了！

　　既然不能力敌，那就只能跑路了，王涛非常无奈。

　　“也不知道曾经也闯关通过的宗门前辈是怎么过关的……”

　　现在王涛是真心希望了解一下，曾经那些同样与他一样闯关炼狱的前辈，是如何通过这一关的，不可能真的直接斩杀吧？毕竟王涛知道，就是止戈，便绝对办不到，他可不信止戈是斩杀这种血魔通关，亦或者直接兵解，这也太不现实了！

　　不过现在想这些，显然已经无用，既然决定了使用挪移丹离开，那王涛也就懒得去想了，反正就算知道，多半也不好受，他也懒得去活受罪！

　　“只是希望别传送得太离谱，这东西……”

　　挪移丹拿在手中，王涛却有些迟疑，挪移丹他只有一颗，效果如何他并不知道，因为没有人尝试过，这种挪移效果，自然非常难以确定，一旦直接将他挪移进入什么诡异地方，比如妖兽巢穴、魔域中心、时间裂缝等这些危险地方，那就麻烦了……

　　心中再担忧，王涛也没有办法，只得硬着头皮上，毕竟那种几率还是非常小的，要知道大陆那么大，真正危险的地方，却真的不算太多，如果这么小的几率都碰上，王涛也只能是认命了。

　　“晓晓他们应该不会担心吧，毕竟宗门内还有着我的魂牌在，只要他们看见魂牌，自然知道我的安全，现在也是逼不得已啊！～”

　　想到这儿，王涛不再迟疑，一口服下了挪移丹！

　　呼～～

　　如风在旋转，大殿内风起！

　　这种变化，顿时让王涛心中一紧，暗道：“难道服用这丹药，还有什么延迟和异象不成，那可就麻烦了！”

　　在想到这儿的刹那，王涛目光投向那巨大血魔，下一刻，王涛瞳孔剧烈收缩，只见此时那巨大血魔，蓦然睁开了双瞳……

　　“这一下，咱算是栽了……”

　　看着那巨大而嗜血的双瞳，其中透出的无尽杀伐，王涛心中悲凉，已经想到了自己悲惨的结局，绝对会被一巴掌拍死啊！

　　可是让王涛想不到的是，那巨大血魔虽然确实醒来，但可能因为沉睡太久的原因，一时间居然没有反应过来，并没有马上攻击他！

　　“机会！”

　　王涛知道，这绝对是他的一个机会，趁着这巨大血魔还未转醒，一旦挪移丹的效果启动，那么他就可以成功逃脱，顿时间，大殿内气氛变得紧张而凝重起来。

　　全身已经开始爆发璀璨银光，整个大殿，这一刻都被王涛的身体爆发的光芒照亮，王涛能够感受到，也许下一刻，挪移就将启动！

　　但越是关键时刻，意外越是容易出现，在王涛都以为自己已经成功脱离危险的刹那，那巨大血魔，动了！

　　只见那巨大血魔，它缓缓抬起巨爪，骤然间一指向着王涛戳了过来！

　　“尼玛，给我爆啊！！”

　　眼看着一道血芒自那巨指爆射而出，直直向着自己激射过来，王涛这一刻彻底疯狂，随着他一声暴吼，千钧一发之间，银光突然毫无规律的闪烁，下一刻只听“噗”的一声，王涛整个身体，消失在九十九层炼狱之中……

　　轰隆隆！！！～

　　血魔一指之威，恐怖绝伦，直接震动了整个大殿，但让它非常愤怒的是，王涛的身影已经消失不见，他根本没有命中自己的目标，这种愤怒，让它爆发恐怖的嘶吼！

　　“呵呵，看来这小子不简单啊！居然连这种稀世奇珍也有，不过这倒不算犯规，毕竟老夫也没有限定必须灭杀才能过关……”

　　正当那巨大血魔出离愤怒时，一个若隐若现的身影出现在了九十九层炼狱中，他的出现，直接让得巨大血魔全身一颤，直接闭上了嘴巴，哆哆嗦嗦不敢造次……


第366章 震撼人心的九十九层

　　“什么！？你说什么？那小子真的闯过了九十九层炼狱！？”

　　三大家族老祖相对而坐，卓天脸上露出震惊，不敢相信的望着血狂，同样的，此时离恨亦是望着血狂。

　　血狂一脸狰狞的望了一眼离恨两人，凝重点头恶狠狠道：“不错，这件事整个宗门已经传遍，那小杂种还真是喜欢给我们找麻烦，如果不是那小杂种现在不在宗门内……”

　　卓天与离恨对视一眼，离恨手中捏着一枚已经碎裂的魂牌，沉默半晌，突然开口：“出手吧！再不出手，等到那小子将冥刀理解透彻，一旦成长起来，再想出手就迟了，老夫会拿出那件东西，有了它，我们便能够轻易找到那小子，不过动手的人，却必须是你们的人……”

　　三大家族老祖在一起聊了些什么，外人并不知道，他们只知道在三大家族老祖分开之后，卓血两家便是马上派出了三十几位家族精英离开刀宗。

　　“嗤嗤！～想要对付那小子吗？哼！～你们还真当老夫不知道曾经发生了什么？有一还想有二，真当老夫这刑罚尊者是摆设吗？”看着三十几道身影急冲冲离开宗门，刑罚尊者一脸阴沉，一挥手，便消失在原地。

　　刀宗秘境内，晓儿一脉之人全都聚集一起。

　　“这一次炼狱谷的事，老夫已经知道了，看来那三个老家伙真的是想要翻天了，大家说说吧，该怎么对付他们？”紫袍太上长老此时凝眉负手而立，目光远眺天外，声音沉重。

　　聚集一起的人，一共十数人，除了宗主晓儿和几大太上长老之外，包括月长老等人在内，几大宗门内门长老都在其中，甚至于几大狂徒，也在场。

　　“还有什么可想？那三个小家伙真以为我们这些老家伙不敢对他们动手了吗？以老夫看，直接灭了他们就是！别以为靠着一粒丹药提升了修为，就能在宗门内横行无忌，要知道不光是他们有着那种丹药……”曹豹子老人性格最是直爽和霸道，说出的话不愧是他的性格。

　　“话不能这么说，在他们未做出什么出格之事前，他们毕竟还是我宗顶梁柱，如果无端对他们出手，实在说不过去啊！而且此时正逢乱世，每一份实力，都是宗门渡过这次大难的底蕴，轻易不可妄动！”尤老瞥了一眼暴躁无比的曹豹子，摇头轻叹。

　　“这也不行，那也不行，难道就一直让他们如此嚣张下去不成？那我刀宗威严何在！？老油子，你这是存心找老夫麻烦是不是！？”自己提议被反驳，曹豹子老人心情更是不爽，瞪着尤老非常大声的质问。

　　“好了！这件事想必宗主已经有所定论了吧？你们吵吵什么？”几个内门长老噤若寒蝉，不敢插嘴，但紫袍太上长老却不同，他已经看不下去，一个个都是快要入土的人了，还在斗嘴，成何体统？而且还是当着小辈的面，就是脸皮再厚，紫袍太上长老也忍不住了。

　　紫袍太上长老话语一出口，曹豹子老人和尤老顿时住口，显然紫袍太上长老在他们的心中，还是有些分量的，纷纷将目光投向一旁一直沉默的晓儿。

　　“晓丫头，有什么话就说出来吧！再怎么说，你现在也是刀宗真正的宗主，有些决断该是你做就不要推辞，只要你能说出理由来，我们这些老家伙，绝对会支持你！哪怕……”一直没有开口的老躯，看着一副欲言又止的晓儿，此时抿了一口灵茶，笑眯眯道。

　　同样望着天穹之外云层起伏的晓儿，回首微微一笑，摇头道：“晓儿能有什么看法？不过，晓儿这儿倒是有些东西，希望诸位前辈过目。”

　　说着话，晓儿玉手轻转，一翻之间，便是出现一枚玉简，随后首先将之递给了紫袍太上长老。

　　疑惑的接过玉简，紫袍太上长老凝眉看了一眼晓儿，随即将魂识探入其中，下一刻，就算已经天塌不惊的紫袍太上长老，脸色也开始变得阴沉起来，全身气势蜂拥而出，顿时让得周围气氛压抑无比！

　　“好！好！好啊！没有想到，一直我等还想着维护他们，他们却已经做出这等天怒人怨之事，既然如此，老夫莫晴天还有何可姑息！”

　　慑于紫袍太上长老的气势和脸色，不管是曹豹子老人还是尤老，都暂时没有开口询问，当紫袍太上长老莫晴天咬牙切齿的开口之后，他们再也忍不住，纷纷急切的从莫晴天手中拿过玉简。

　　“该死！千刀万剐也在所不惜！！居然敢做出如此背叛宗门之事，我等必须将之绳之于法，以祭刀宗列祖！”

　　“疯了，那三个家伙都疯了，居然敢勾结魔域，企图内部瓦解我刀宗，这绝对要严惩，不能姑息！”

　　“什么？那三个家族居然早就开始勾结魔域！而且还想将我刀宗冥刀夺走，罪不可赦啊！”

　　“……”

　　当全都看了玉简之后，所有人都疯狂了，刀宗的天，这一次又要变了……

　　※※※

　　今天是个好日子，刀宗狂徒五人组难得的聚在了一起，准备去宗门坊市转一圈，顺带着去看看龙行拍卖行又有什么好东西。

　　自从龙行拍卖行上一次的大型拍卖会之后，龙行拍卖行已经经历了一次巨大改革，那就是限时拍卖的出台！

　　限时拍卖，便是借鉴刀宗其他殿堂任务模式的东西，布置的一个大屏幕，以这个屏幕，将要拍卖的东西拿出来，然后明码标价，限时拍卖，这种拍卖一出，顿时受到了刀宗内所有弟子的喜爱，很多刀宗弟子，每一次外出回来，必定会先来看一眼这限时拍卖，毕竟这上面拍卖的东西，大多都是他们能够买得起的，而且每一种，都是非常有用的东西！

　　不光是如此，这种限时拍卖，连宗门之外的修仙，也经常借着来拜访朋友前辈之类的名义，来瞅上一眼……

　　不过，显然今天不同，虽然同样的，在限时拍卖平台前还是人山人海，但讨论的东西却是已经不是拍品。

　　“听说了吗？王师兄这一次在炼狱谷中逆天了！居然直接闯过了九十九层炼狱，直接成为了我刀宗的狂徒！”

　　“切！还用你说？我早就知道了，而且我还知道，王师兄他可是龙行拍卖行的真正老板，而且还是刀宗的内阁弟子！”

　　“嘶！～真的假的？王师兄还有那么多的身份？话说，兄弟你莫非专门收集信息的，怎么知道得那么清楚？”

　　“当然，我跟你说……”

　　“老岳，听说了吗？王师兄已经是真正狂徒了，你啥时候介绍你兄弟我进入王师兄分派啊？你可是说好了的，别现在后悔啊！”

　　“王师兄太厉害了！要是能够成为王师兄的人，那就好了，本姑娘就能扶摇直上，看那些家伙还如何欺负我……”

　　当五大狂徒，一进入龙行拍卖行专门设立的限时拍卖场所时，顿时各种声音传入他们耳中，让得他们一时间呆愣住，面面相觑。

　　“这……不会是真的吧？”

　　反应过来，五人对视间，下意识的都有种不信，对于炼狱谷和九十九层炼狱，他们可是再清楚不过了，自然明白其中的困难，他们一个个可都是亲身经历过的！

　　“麻烦了，九十九层炼狱全过，用不用如此嚣张啊！那不是说，等到我们见到他时，还要叫他一声师兄！？”清晰听着一个个刀宗弟子谈话，毒尊脸上尽是呆腻，嘴角一阵抽动，心中却是一阵发寒。

　　狂徒中，谁是师兄，谁是师弟，并不是看谁实力高，亦或者谁先成为狂徒，而是看的排名！

　　这个排名，自然不是普通排名，而是闯塔排名，九十九层炼狱诅咒问道塔排名！

　　在狂徒之中，谁闯塔排名越高，其地位自然就越高，也难怪毒尊会如此，毕竟王涛现在闯塔排名，是绝对比他高的，而依着前面他得罪了王涛的情况，他便能够想象得到，他后面的日子，自然不会好过。

　　“唔～这一下小毒要倒霉了，得罪了王涛这种家伙，可有你好看的了！哈哈！～笑死姑奶奶了！”看见毒尊脸角的颤抖，迟冉月忍不住大笑出声。

　　“你很高兴？话说，当时某人也是将人家得罪狠了的吧？难道某人就不担心？”听了迟冉月的话，毒尊撇了撇嘴，狠狠瞪了一眼迟冉月，恶狠狠反驳。

　　“……”迟冉月这一次却是哑口无言。

　　“九十九层炼狱吗？呵呵，这一次倒是好了，本来我还想找时间再去闯一闯的，现在倒是省事了，想必第九层冥刀，那小子已经得到手了吧？”五人中，唯一保持微笑，面不改色的，可能就数“笑面狂徒”白胜雪了，当然如果你仔细观察，必定能够看见其眼中隐藏极深的凝重和战意。

　　闯过九十九层炼狱，对于普通修仙来说，估计也只是一段时间的震撼和话题，但对于真正见识过九十九层炼狱的弟子来说，那却是真正的疯狂！

　　能够闯过第九层炼狱的，便是狂徒候补，能够闯过十九层炼狱的，便是刀宗狂徒，能够闯过九十九层炼狱的，那又是什么？那是狂徒中的狂徒，那是刀宗弟子一生，都在追求的目标，那是无上荣耀啊！

　　这一届的炼狱谷之行，无疑，王涛出名了，不光是在刀宗内，甚至于借助刀宗这个途径，整个北域所有修仙，几乎都知道，刀宗又出现了一位狂徒，而且还是一位了不得的，一次性便闯过了九十九层炼狱的狂徒！

　　北域宗门，刀宗为尊，这是毫无疑问的实时！在北域，刀宗每每有一丝变动，其他宗门必定都会在第一时间想方设法得到消息，这对于他们这些生存在夹缝中的势力来说，绝对是生存的不二法则，而作为刀宗地位堪比内门长老的狂徒，自然也是他们非常看重的一个部分，在王涛闯关九十九层炼狱成功之后的第二天，这个消息便已经传遍北域，同时传遍北域的，还有王涛的画像投影玉简，这份玉简，便是刀宗最近的所有狂徒候补以及狂徒的样貌投影。

　　这枚玉简，虽然名义上只是让自己势力的手下们注意，千万别得罪到其中之人，但谁都知道，暗中一旦这其中有人落单，而又被一些势力发现，他们绝对不会吝啬伸出獠牙，这才是这枚玉简的真正作用！

　　想要不被刀宗吞噬，想要继续变强，甚至于成为北域第一势力，削弱刀宗有生力量，自然是最好的方法……


第367章 边陲重城，飞仙

　　魔域降临，曾经的边陲已经沦落，成为了废墟，被魔域魔修占领，新的边陲重城，早就换位。

　　北域临近西域魔图所在地，共有五座边陲重城，其中之一，便是飞仙战城！

　　飞仙，顾名思义，传说是曾经古老修仙飞升仙界之地，飞仙城纵横百里，光是城墙，便高达数百米之巨，誉为北域第一战城也丝毫不为过，城中多是财富无数、势力不弱的达官贵人，这其中有些是刀宗内弟子的家属，有的却是凡朝王皇，无一普通，当然也有其他势力的存在。

　　曾经的飞仙城，夜夜笙歌，满城花语，是整个北域商贸集中的中心，是一处毫无疑问最为繁华而又至关重要的重城，人来人往好不热闹，但如今，生逢乱世的飞仙城，却是早就没有了那种繁华。

　　有些实力的人，借着实力早就离开了飞仙城，而那些财富倾城的人，亦是不甘葬身飞仙，倏尔也离开，如今真正留在飞仙城的人，只有满腔热血的本地修仙，以及各方势力的阻击军团，为的就是守护北域这道天堑，这道边陲重城！

　　当然，这其中还有无数散修，虽然夜夜笙歌的糜烂奢华已经消弭，但仍然不减繁华，只是那些奢靡换来的却是杀气凛然的修仙罢了。

　　“也不知道王涛那家伙怎么样了，希望没事才好，不过那家伙还真是喜欢折腾人，明明没事却偏偏不出来，这不是专门找罪受吗？”

　　飞仙城内一处传送阵外，几道身影出现，这几道身影，自然便是炎天胖子等人。

　　“好了，你就少说几句不行吗？反正知道魂牌没事就行，动作快点，元天城危在旦夕，连大型传送阵都被毁掉，到了那儿绝对会有一次大战，你还是好好考虑一下自己才是真的！”一路上，炎天胖子就在发牢骚，书生非常无奈，悄悄瞥了一眼一脸沉默的晓晓，示意炎天胖子安静些。

　　炎天胖子也不是不知道现在的情况，识相的住嘴，将憋闷埋在心中。

　　这一次，炎天胖子等人倒不是专程来飞仙城镇守，而是要借助飞仙城这处传送阵的，这处传送阵，是曾经飞仙城商会势力私自建立的一座连接数座战城的特殊传送阵，因为元天城危在旦夕，而大型传送阵又无法使用，他们这才找到了这儿，也就是说，他们只是借路而已。

　　飞仙城和元天城，两座战城都是边陲重城，但真正危险的并不是这座飞仙城，而是元天城，因为元天城本身，便是离西域最近，同时也没有飞仙城如此大的防御力，在这种关口上，自然是首当其冲被魔域魔修盯上，这也是无可厚非的。

　　飞仙城内一处茶坊，一道目光投向已经离开的炎天胖子几人方向，半晌收回目光，抿了一口灵茶自语：“是你们吗？看来战事已经非常吃紧了啊！”

　　这人自然便是消失的王涛了，借助身上特殊的身份玉牌，同样持有身影玉牌的晓晓等人感应不到他，他却可以第一时间发现到达飞仙城的晓晓等人，不过他却没有出现，他有着自己的考虑，暂时还不想和宗门会合。

　　当时借助挪移丹离开炼狱，王涛非常幸运，并没有出现在什么危险之地，而是出现在了飞仙城外，不过也正是因为出现在飞仙城外，王涛才选择暂时不去和宗门会合，而是改头换面，潜伏在了飞仙城内。

　　“凤月霞帔，居然会在飞仙城下，还真是得来全不费工夫啊！”

　　原来王涛之所以暂时停留飞仙城，便是为了凤月霞帔，因为凤月霞帔，便是存在于飞仙城下！当然，这其中并不是最为主要的原因，还有一部分原因，是因为，王涛想要借助这一次机会，将自己的修为再次提升一个台阶！同时，他刚刚得到的冥刀，也必须要想办法修炼好！

　　灵茶喝完，王涛回到了自己临时的居所，仙缘客栈。

　　客栈卧房内，长明灯静静燃烧，桌子上一排依次摆放着九枚玉简，这些玉简，便是王涛在炼狱之中得到的冥刀。

　　“修炼冥刀，虽然迫在眉睫，是对付魔域魔修的绝佳秘法，但暂时不急，现在我最为主要的，还是要收集晋升分神期所必须的丹药以及材料，丹药还好，如果想些办法倒是能够得到，但我需要的材料却非常困难了……”

　　在炼狱中，一路杀上九十九层，王涛的收获自然丰富无比，光是吸收的精粹血气，便是直接让得他两座体阵得到巨大提升，让其修为，直接提升到了出窍期大圆满，只差临门一脚，便可以成为分神期修仙！

　　想要成为分神期修仙，对于普通修仙来说，那么必须要准备好几种必备物品，其中之一，便是分神丹，只有借助分神丹分化神魂，修仙才可能滋养出身外化身，同时海量的灵石自然也是必不可少，甚至于一条浓郁灵脉，也是必须。

　　但对于王涛来说，他却有更深的想法，他如今具备了法相，自然不可能还和普通修仙走一条路，据他了解，分神期之前便具备法相的修仙，其后晋升分神期，还有一个比较逆天的选择，那边是直接将身外化身变成法相！

　　将法相和身外化身同化，这并不是不可能之事，历史上也并不是没有，但这种事并不是那么容易的，正是因为如此，王涛才会久久不去晋级，如果是平常，他根本就不用再等候，他如果要以普通方法提升修为，一切条件都不用担心！

　　“身外化身与法相合一，必须要准备一些其他东西，否则不可能成功，炼傀为其一，分神丹为其二，锁魂珠为其三，其他诸如灵石这些却是容易很多！想要成就法相化身，真正重要而又麻烦的，还是炼傀与锁魂珠……”

　　炼傀，也就是以一些特殊材料炼制的死物傀儡，这种傀儡虽然炼制之法一直没有遗失，但其难度却非常大，这种难度，并不是炼制，而是收集材料，因为对于修仙来说，能够容纳灵魂居住的炼傀，使用的材料必定都非常特殊而又珍贵，毕竟涉及到灵魂的东西，每一件都无比稀少而重要，想要得到，难上加难！

　　除了炼傀之外，锁魂珠亦是一样，锁魂珠，并不是一种材料，它与炼傀一样，亦是一种特殊法宝，不过这种特殊法宝，比之炼傀更加麻烦，其中数种材料更是几乎绝迹的存在，王涛想要将这些东西拿到手，显然并不是那么容易的。

　　如果想要将这些都准备好，不花些时间和精力，显然是办不到的，正是因为如此，王涛才不想回归宗门，被宗门束缚，浪费时间。

　　虽然收集材料非常困难，不过显然王涛是不会轻易放弃的，而且王涛并不是毫无头绪，在飞仙城，王涛所需要的东西，便是全部都有！

　　“炼傀和锁魂珠需要的材料，大部分都是相同，其中五百年份的阴魂木以及噬阳沙等东西，飞仙城城主府都有，如今为了防御外敌，正好城主府颁布法令，以这些东西为奖励发布了很多任务，这些东西想要得到倒是不算太难，就是千万别被其他修仙抢先换走了，那就麻烦了，这些事，还是越早办了才能让人放心啊！”

　　别的不说，作为曾经繁华无比，同时还是商贸中心的飞仙城，这儿的城主是非常富裕的，王涛想要的东西，除了一些无关紧要，或者实在太稀少的东西，城主府宝库中都具备，如果不是因为城主府防御真的太过于森严，他说不定都要做一把强盗了，不过显然王涛还没有那个胆子，去和数百合体期修仙对抗。

　　既然没有其他办法，王涛就只有慢慢来了，也正是如此，王涛时间比较紧迫，担心自己需要的东西被其他人得到，多生波折。

　　想到这儿，王涛已经有了打算，于是不再多想，一夜无话。

　　第二日一早，王涛便是来到了城主府专门颁布任务的地方，准备接取任务。

　　“存世较多的材料，我暂时可以不急，但比较稀少的东西，却必须马上拿到手，接取的任务，应该以这些珍贵物品为主，而且应该以耗时也不能太多的任务为好！”

　　有了选择，选取任务自然就更加轻松，目光若有所思的望向任务发布栏，繁杂任务多不胜数，王涛有了目的，很快就找到了自己的目标。

　　飞仙城之东，疑似魔修驻地，碍于情报太少，城主府无法决断，派出数百城主府府兵探索无果，如若有同道能够将此地准确消息带回，奖五百年阴魂木一节！

　　府兵抗敌，死战沙场，损兵折将，法宝丹药急缺，急需大量炼丹师以及炼器师提供法宝丹药，以抗外敌，如提供者，可得城主府贡献，可以贡献兑换所需！

　　因战事需要，现城主府对外承诺，每一枚中品灵石，可兑换城主府贡献一，持贡献令者，可以贡献兑换自己所需，同时可以贡献兑换官职！……

　　在这乱世之中，一切奢靡不存，真正重要的，却是灵石以及法宝丹药等等这些消耗品！

　　关键时刻，才能明白灵石等物品的重要，显然城主府的库存大多都是一些材料，而非灵石以及成品法宝丹药，如今当务之急的任务，自然是储备这些东西，毕竟大战到来是必定之事。

　　“看来这飞仙城的主人倒是不傻，一旦战斗打响，缺少恢复用的灵石以及战斗必须的法宝丹药，飞仙城沦落是不可避免的……不过，我要不要以屠天门中的那些东西和城主府兑换东西呢？”

　　王涛的身价，绝对不可谓不丰富，他具备的东西，光是后天灵宝，便能直接买下一座飞仙城，但让王涛迟疑的，还是该不该拿出来这些东西，毕竟怀璧其罪，他可不想无缘无故被算计，葬身飞仙城。

　　左思右想之后，王涛放弃了这个打算，虽然想法非常诱人，但王涛还不至于失去冷静，他手中的东西拿出来，他敢保证，他绝对不可能活着离开飞仙城！

　　飞仙城，可不是刀宗，就算在刀宗，有着太上长老他们庇护，王涛都不敢如此嚣张，更何况飞仙城这种地方？

　　既然不能拿出这些东西，王涛就只能是另想办法了。

　　“也许，我倒是可以学一学那走商，战争永远是最为赚钱的时候，作为走商，应该能够得到最大的利益吧？而且，这贡献好像也不是不能互换的……”

　　很快，王涛便是想到了一个办法，在刀宗内的那走商，给了王涛一个非常重要的启发，他手中的东西，虽然不可能全然拿出去，但他还有合成系统，还有无数灵石，只要操作得当，想要短时间内得到自己想到的东西，并不是不可能之事！


第368章 走商

　　只要有人烟的地方便有走商，这是修仙大陆的至理名言。

　　走商这个职业，对于很多修仙来说，甚至于凡人，都不陌生，他们大多轻装上阵，一袭布衣，手中拿着一方帆布，游走大陆各地，贩卖修仙物品，特别是战争之地，更是拥有无数走商存在。

　　因为走商的繁盛，对于走商这个职业，修仙们自然也有一套定论，那就是任何事的发生，必定不能将走商牵扯进去！

　　走商，在修仙大陆无疑是非常受欢迎的，不管是在战场也好，在平时也罢，都没有人愿意得罪一个走商，毕竟这些走商，每一个都有着非常广阔的人脉，同时这些走商，每一个的实力，也绝对不弱，这种存在，谁愿意得罪？

　　不过说来也怪，虽然普通修仙对于走商非常看重，但在走商自己的圈子里，却是非常敌对的，每每两个走商聚集到一处地方，必定会引发一次大战……

　　一身灰布衣，一块写着特殊道文“走”字的帆布，一阵打扮伪装之后，王涛游走在大街小巷，吆喝起来：“走过路过不要错过了啊！高等级法宝、高品质丹药、灵石功法应有尽有，物美价廉，童叟无欺，价格绝对公道……”

　　还别说，王涛这一打扮，和真正走商真是一般无二，其实王涛这身打扮，还真是非常有讲究的，因为在昨天，他便看见过一位走商，他的打扮便是照着那人有样学样的结果，而且对于走商，王涛自然也不是一无所知，他也是查了一些资料的，自然打扮出来就有模有样了。

　　走商这种存在，如果不了解的，随意打扮，那可是会出问题的！

　　走商世界中，一共分为五等三类！

　　其中，五等为灰布衣初等走商、黑布衣中等走商、青布衣高等走商、蓝布衣顶尖走商、白布衣走商至尊！

　　这种等级，并不是毫无依据，其中初等走商，便是像王涛这种刚刚加入走商一行的人，一般都是走商阅历低于十年以下的存在，经验不多，人脉不广，而像是中等走商，却是已经加入五十年以下十年以上的老资历走商了，别看这只是一个衣着的问题，但在走商中，却非常重要，毕竟走商靠的就是阅历和人脉做生意，其中规矩自然必须要保守，其中涉及的东西，实在太多！

　　三类，这儿说的便是帆布上面的字了，这帆布别小看了，其上的字是非常有讲究的，分为三种，其一便是一个“走”字，也就是王涛这种，这种字的走商，便是不会长久做走商的存在！而除了书写走字的走商之外，另外两种分别是书写走商的姓，走商的势！

　　这其中，书写姓的走商，便是将走商完全当作了自己的职业，一生如无意外，便不会脱离这一行的那种走商，而书写某个势力的，便是某个势力专门派遣作为走商的人。

　　王涛没打算一辈子作为走商，如今也不是代表刀宗来干这种走商，自然是以走字为本了，同时身穿灰色布衣，这便是王涛这一身的打扮的由来……

　　转行做走商，眨眼就是一个月过去。

　　这一个月，王涛游走飞仙城大街小巷，在飞仙城，倒是已经颇有名望，收获自然也颇丰，毕竟他的东西质量和数量都有保障，根本不愁什么不火之类的，唯一让王涛郁闷的，可能就是遇上其他走商了，不管他如何解释，必定会莫名其妙的大战一场，不过显然这种战斗，王涛都是以胜利告终，毕竟他的实力摆在那儿不是？当然也不是绝对，他也不是百战百胜的，还是输了两场，作为输了的条件，他放弃了两处地盘，当知道走商还有这么一条规矩之后，他倒是高兴了起来，原来不知不觉，他的地盘已经如此巨大……

　　“还好，这五百年份的阴魂木刚好剩下这一节，如果再晚一步，那可就麻烦了！”

　　刚刚从城主府出来，王涛手中拿着一节阴魂木，兴奋不已，同时也非常激动，刚刚如果不是他早一步去兑换阴魂木，这节阴魂木就被作为奖励发下去了，还好他去得及时！

　　一个月，王涛的收获全都投入了兑换材料之中，倒是很让他兑换了一些，当然这其中还有他借着走商的名义，拿出的一批灵石兑换贡献的原因，否则他还真没有那么多贡献去换取材料。

　　“继续努力！如此下去，最多还有一个月，便能将所需的所有材料凑齐了！”将阴魂木小心收起，王涛志得意满的为自己打气，昂首挺胸持着手中帆布离开。

　　“站住！你就是那什么走商龙王？居然敢把生意做到我李二的范围，你这是在向着我李二挑战吗？”

　　正当王涛要离开时，一个不和谐的声音传入王涛耳中，这让得他眉头顿时一皱，因为龙王这个名号，便是他临时起意取的，王涛循着声音望去，一个一身黑布衣，手持书写李字字样的帆布的中等职业走商出现在王涛眼中，这走商是一个留着两撇小胡子的老人，满脸褶皱显出其经历的沧桑，但让王涛无语的是，这老人居然长得一脸猥琐，小眼睛滴溜溜转着，一脸怪异的看着他！

　　看见这人，王涛下意识的就在心中定位，这家伙绝对不是善茬！

　　这段时间，王涛对于走商这一行的人已经非常了解了，像是这种老辈走商，必定都是一个个人老成精的存在，别看其一脸猥琐样儿，但真正较量起来，王涛可不一定是人家的对手，当然这种较量，是智力上的，而且王涛这一个月，其中输了的两次，便是遇上的这种老辈走商！

　　“这位老前辈，我想你误解了吧？我这可不是专门来找茬的，我这是来城主府办事的，可不是专门来争夺领地！”

　　虽然很不想去搭理这老人，但碍于做一行爱一行的心思，王涛还是礼貌的解释，如果因为不解释，直接离开而造成自己的名誉受损，被其他走商联合对付，那才是丢大发了，要知道每一个走商的人脉都是非常广的，一旦被所有走商对付，王涛作为走商，可能在飞仙城就真的寸步难行了！

　　当然，王涛倒不是惧怕什么，毕竟大不了不做走商就是，反正他只是一个临时走商而已，但王涛放不下自己刚刚建立的人脉啊！因为，只有这些人脉，王涛才能在最短时间内得到自己想要的东西！

　　“真的只是路过？那为什么你不收起你的走商标志，你别当我李二是白痴！”

　　王涛的解释，显然名叫李二的老人根本不信，在走商之中，谁不知道，如果另一个走商只是路过其余走商领地，必须收起帆布？王涛大咧咧扛着帆布进入他的领地，说不是来挑衅的，谁信？

　　“呃……这样也行？”

　　王涛对于走商这一行还是了解太少，虽然打扮得人模狗样，确实是一个走商样子，但其中很多规则，他还是不了解，当听见李二的话之后，他顿时傻眼，心中暗自感叹着：原来帆布还有这种作用啊！

　　“那啥，嘿嘿，老前辈真的误会了，我这不是刚刚加入走商这一行么？你说的那东西，小子我还真是不了解，要不是您老说出来，我可能到现在还蒙在鼓里呢！我就说嘛，怎么我走到哪儿都要被那些家伙纠缠，原来原因是在这儿啊！”

　　王涛的话倒不是欺骗人，他是真正的郁闷，早知道如此，他也就不用天天被其他走商拉去决斗了，这绝对是王涛的一个巨大败笔！

　　也许是看出了王涛的样子不似装傻骗人，那名叫李二的老走商稍稍松了口气，不像其他走商般，不管不顾直接开战，他瞥了一眼王涛之后，微微摇头自言自语：“现在的后辈真是毛躁，连走商的规则都不懂就贸贸然加入其中，也不知道这一行是多么的不好混……”

　　作为修仙，而且李二的话又不是心中默念，王涛自然听见，这句话从李二老人口中出现，王涛眼睛顿时间一亮，嘿嘿笑着看向李二老人，顿时直看得李二老人心中发憷。

　　“那啥，李老前辈，您看您作为走商的前辈，为了走商一行能够昌盛，是不是该教导一下我这后辈呢？……”

　　“狗屁的昌盛！走商多了老夫怎么混？你个小兔崽子敢忽悠老夫，老夫要和你决斗！”

　　“呃……”

　　从李二老人那儿离开，对于走商，王涛更加了解，他相信有了这些知识，他再也不会犯同样的错误，能够在最短时间内积累到足够的贡献，同时也不用再担心被其他走商同道针对。

　　“这小子，还真是不错，不过可惜，他只是偶尔作为走商而已，否则走商一行，说不得以后倒是又会有一位商神出世了……”看着王涛离开的身影，李二老人微微摇头叹息，“算了，反正如今生逢乱世，也不愁没有强势的后辈出世，不过老夫倒是该帮一把这小子，别让那些白痴把人家得罪狠了，不过这小家伙还真是会惹事，短短一个月，居然将整个飞仙城走商同道都得罪了……”

　　一个行业，真的不希望繁荣昌盛吗？李二老人的话，自然是不可信的，在修仙大陆，哪一个势力如果没有扛鼎之人，还能存在？

　　不过王涛虚心求教，倒是真的没有做错，如果王涛知道他在不知不觉中，已经将整个飞仙城走商得罪，不知道他会作何感想？同时，在知道他的这些事，都被李二老人默默揽下，李二老人无形中帮了他一个大忙，他又该作何感想……


第369章 筹齐

　　飞仙城城主府，此时城主非常烦恼，一脸犹豫的看着下方不卑不亢盯着自己的小子，一时间犹豫不决。

　　下面这小子，在两个月以来，为城主府解决了非常多的困难，这不可否认，每一次这小子到城主府，他都是笑脸相迎，但这一次，这小子却有些强人所难了，需要兑换的东西的珍贵程度，已经触及了他的底线，但他却又想要消耗掉那小子的贡献点，真是两面为难！

　　“王道友，你确定要那几样东西？难道不能换其他的吗？”

　　台下之人，正是王涛，这一次王涛为了一次性兑换足够自己需要的材料，可是大出血了，拼命赚取贡献不说，还拿出了不少自己的底蕴，就是如此，还是花了他整整一个月，才勉勉强强的办到，但到了这关键时刻，没有想到城主却犹豫了，这让王涛差点气得吐血，这是不是太坑爹了？

　　城主话语刚刚落下，王涛脸色顿时便沉了下来：“城主大人，难道你想要反悔不成？”

　　到了此时，王涛也豁出去了，虽然人家势比人强，但毕竟他王涛也不是吃素的！要知道这种关键时刻，而且还是他占理的时候，他必须据理抗争到底，这种情况，一旦他自己办不到，必定可以搬出刀宗这个庞然大物，相信这种事，刀宗还是愿意出面解决的！

　　发现王涛脸色变得阴沉，城主心中也是一突，眼睛顿时眯了起来，而其身旁的两个暗卫，更是暗自严阵以待。

　　以城主的智慧，加上这段时间的所作所为，显然他不是一个傻子，当然傻子也不会坐上城主之位了，在一早，他就已经知道王涛的来历不凡，毕竟以王涛的年龄，能有如此成就，他可不会认为王涛真的如表面那么简单，自然想到了王涛身后可能有着某种势力，如今王涛敢于给他脸色看，这种情况他可不认为王涛是一时气急，看王涛一脸阴沉但眼中却精光爆射的样子，哪有什么愤怒而气急的样子？

　　心中微微一动间，城主脸色一缓，笑眯眯的摆了摆手，悄然屏退两个暗卫的同时，尽显亲切的道：“王道友不必担心，本城主既然颁布了法令，只要贡献足够，自然能够兑换宝库所有宝物！呵呵，来人啊！带着这位道友去兑换他想要的东西！”

　　看着一位冷着脸进入大殿的官员，王涛瞥了一眼城主，告退一声之后毫不犹豫的离开，心中却是暗自大骂：“这个老狐狸！哼哼，如果不是猜测到我的身份特殊，什么狗屁的法令，那还不是你一个人说了算？飞仙城如今本就是你这老狐狸的一言堂，别当老子是白痴……”

　　虽然心中对于这城主非常不满，但王涛却也不想多生事端，毕竟现在尽快得到材料才是正事，这城主他也就只能先放过了。

　　有了城主的法令，王涛这一次倒是非常轻松就将东西得到手，在拿到自己想要的东西之后，王涛不敢耽搁，小心收起的同时，直接就离开了城主府，同时耍了些手段便要将跟着的尾巴甩掉……

　　“果然，这家伙还是没有放弃么？不过也好，就先警告一下好了！”

　　这些尾巴，王涛自然明白是怎么回事，多半便是那城主的小算盘了，在城主府他不敢动手，但暗地里派人动手却可以，只要不是在他城主府出事，想必王涛身后的势力也不能胡乱出手吧？不过那城主想的倒是不错，但那也只是针对普通势力而已，但刀宗，是普通势力吗？

　　“唔～这天气还真是不错啊！～”

　　没有去管悄然临近的几个尾巴，王涛抬手挡住了天穹上火辣辣的阳光，故意将腰间露了出来，而在王涛腰间，法衣微微撩起，却是出现一枚在阳光下散发着幽幽绿光的竹牌，那却正是王涛的身份玉简兼命牌！

　　这一个动作之后，王涛瞥了一眼暗处，嘴角带着冷笑，随后直接大摇大摆的转身离开，他相信在刚刚那种情况下，自己展露命牌的那一瞬间虽然非常短暂，但以那几人的小心程度，必定已经发现了自己腰上的东西，只要看出了他腰间的东西，以及命牌上的几个字，谅他们也不敢再动手，就算这几人都是合体期修仙又如何？

　　这命牌，是刀宗特殊物品，一个刀宗弟子只有一枚，想要得到必定在刀宗有一定地位才行，而且随着这弟子的地位越来越高，其上的字迹，也会随之而变，比如此时的王涛，他的身份命牌，其上字迹便是已经改变，只见其上的字已经变成：刀宗，狂徒！

　　其实，在刀宗，狂徒都是有着自己的名号的，并不是曾经那样，而如今只显露名字的原因，只是因为王涛如今还未确定自己的名号，所以其上也就只有一个狂徒而已，但就是这两个字，王涛相信也足以镇住这“小小城主”了！

　　果然，当王涛亮出自己的命牌之后，后面的尾巴不知不觉就消失，而且还是彻底的消失，这倒是让王涛心中大畅！

　　“好了！现在东西已经全部拿到手，是该去那个地方一趟了！嘿嘿，真是期待啊……”

　　甩掉尾巴之后，王涛松了口气，踏步间，消失在大街之上，向着飞仙城东面而去。

　　城主府，此时城主却是颓然跌坐回自己的龙椅上，一脸呆愣，口中小声呢喃着：“怎么可能，他怎么可能会是刀宗的弟子？而且，居然还是刀宗的狂徒，这……”

　　是的，如今他派出去的人已经回来，正跪在下方，恭敬的低着头，他们看见的一切，都已经告诉了城主，对于他们这些擅于暗杀的合体期修仙来说，不管是哪一方面，特别是细微的捕捉，那是绝对不会出错的，所以几人同时发现那命牌之后，没有任何可能是欺骗他这个城主，而且这几人都是城主的亲信，更加不可能会是骗人，显然他们说的，绝对是真实的。

　　“行了，这件事暂时就这样吧，任务取消……”无力的挥了挥手臂，屏退下面几人，城主陷入沉思，某一刻，城主心中突然一动，眼中精光一闪而逝，转而是狠历，“对了，那些人，不是也是刀宗的人吗？好像，他们还在寻找着谁，听说正是刀宗的一个狂徒，如果……”

　　飞仙城东，离城墙不远的贫民区，这儿也是王涛的一个走商势力点，别看这儿是贫民区，但那也是曾经，如今不管是贫民还是富豪，都已经离开的情况下，这儿早就变成了散修的一个聚集地，鱼龙混杂，其中强者绝对不在少数！

　　“不知道那老头子还在不在，上一次那家伙说的条件，如果是真的，那么这一次炼制炼傀和锁魂珠，就交给他好了！”

　　来到这处贫民区，王涛径直向着一处铁匠铺子走去，那儿现在住着的，也是一个散修，不过这散修却是一位古怪的炼器师，一个月前王涛到来时，机缘巧合下和这炼器师结了一个善缘，对于这炼器师，王涛还是比较信任的，虽然没有任何根据，不过以王涛具备的傲之意以及禁源力，感受出对方对自己有没有恶意，他还是能够轻松感受到的。

　　炼制炼傀和锁魂珠，王涛可不敢马虎，必须找一个值得信任，但炼器师等级又不低的存在才成，他可没有两份材料去耗……

　　贫民区虽然不大，但光是走路的话，半天也转不完，一路无话，王涛花了近一个小时时间，才左拐右拐的来到了一处铁匠铺前，在这儿王涛可不敢随意飞遁，不光是因为这儿是飞仙城内，还因为这儿的房屋密集，一旦飞遁，说不得什么时候就从某个强者头上掠过……

　　“呼～还好，应该还在！”当看见铁匠铺大门敞开时，王涛松了口气，一抬脚，便是进入店铺。

　　“你找谁？我爷爷说了，他这几天要休息，谢绝一切顾客！”王涛刚刚进入大门，一个长得文文静静，年龄大概十五六岁，此时正打扫着房间的女子便是头也不抬的开口。

　　看见这女子，王涛微微一笑，也不说话，就那样静静的站着，好似完全没有听见女子的话般。

　　也许是感受到了气氛的不对，那女子这才抬头看来，当看见是王涛之后，脸上喜色不加掩饰，高兴的惊呼一声大叫：“王涛哥哥！你怎么来了？”

　　其实说起来，王涛的真实年龄和女子的年龄并没有太大差距，当然这是不计算在秘境中呆的时间，他只是面目比之普通这个年龄的修仙，要老成许多而已，不过女子叫王涛哥哥，倒是没有错，毕竟王涛心理年龄可是比之女子大了太多，这女子正是王涛和这家铁匠铺那老头相识的一个桥梁，正是因为王涛无意间帮了女子一把，这才和铁匠铺炼器师相识，可以说王涛和这女子，倒是有些渊源。

　　“怎么？你王涛哥哥就不能来看看你吗？呵呵，看看哥哥给你带了什么？”

　　看见这天真而纯粹的女子，王涛会心一笑，在弱肉强食的修仙大陆，王涛呆了如此久，王涛却已经习惯处处小心谨慎，除了有限的几人他会放下心理防线外，很少露出如此真诚的微笑了，这女子没有丝毫被修仙世界感染的纯真，感染了王涛。

　　“当然不是，雨儿才没有那样想！呀，是雨儿最喜欢的宝石，这是水月石，咯咯，有了这水月石，雨儿就能筹齐五元宝石了，谢谢王涛哥哥！”

　　“呃……雨儿，小心些，别摔着了！”

　　得到了礼物的雨儿，顿时高兴无比，蹦蹦跳跳，让得王涛一阵担忧，他可是知道的，雨儿因为某些原因，根本没有办法修仙，只是一介凡人而已，可不是修仙的体质可比，不过看着雨儿天真烂漫的笑容，王涛心中也是非常高兴。

　　“对了雨儿，你爷爷是怎么回事啊？怎么好端端的谢客呢？”一阵闲聊之后，王涛终于将话题转移到雨儿爷爷身上，这毕竟是王涛今天的主要目的。

　　听到王涛此时的话，雨儿小嘴一撅，瞥了一眼大厅后面，不满道：“这不是爷爷这几天不想动手吗？酒瘾又犯了，现在刚刚喝了灵酒呼呼大睡呢！真是的，每次都喝酒，讨厌死了！”

　　看见雨儿一脸生气的样子，王涛额头顿时直冒冷汗，脸刹那就阴沉起来，心中暗道：“看来这老头子还是没有改啊！上次因为喝酒差点让雨儿出事，感情那次信誓旦旦的说戒酒，完全是扯淡啊！看来我得好好敲打敲打才行，如果雨儿因为这老头子再出事，那可麻烦了！”

　　上一次，雨儿一人外出购买食材，被贫民区其他散修挡住，差点出现意外，如果不是王涛刚好出现，说不得就会出现什么不可挽回之事，而那一次，也正是因为那天炼器师老头喝醉了酒，本来上次老头子信誓旦旦的保证，再没有下一次，王涛没想到这才不到一个月，却又出现这种情况，这让王涛如何放心？

　　“走吧！雨儿，我们去看看你那醉酒的爷爷去！”……


第370章 一方鼎，换个大师

　　雨儿的爷爷，在这片区域的散修中，都叫他郑老头儿，亲近些的直接叫老郑，因为雨儿的关系，王涛自然也是得到了郑老头儿的赏识，一阵闲聊之下，平辈论交，投其所好下王涛也索性直接叫郑老头儿一声老郑。

　　对于老郑，王涛还是了解一些的，说起来，这家伙除了喝酒之外，别无其他嗜好，倒是其炼器师水准还真是没得说，是一个难得的炼器师，就算是在整个飞仙城内，也是数得上的存在，很多修仙都会去找他炼器。

　　进入铁匠铺后院，映入王涛眼帘的，却是一副让他大跌眼镜的场面，只见此时略显瘦弱，蓬头垢面酒糟鼻的老郑，双眼浑浊的正笑眯眯的看着进入后院的两人，哪有一副喝醉的样子？这让王涛一时间呆愣住，有些摸不着头脑。

　　“不是说老郑这家伙又喝醉了吗？这是怎么回事？”

　　按照雨儿的话，老郑现在应该是喝了太多灵酒喝多了，正呼呼大睡呢吧？但这情景……王涛不由将目光投向一旁雨儿，只见此时雨儿也是一脸疑惑，同时雨儿好奇地问：“爷爷，你不是喝醉了，不让外人打扰吗？怎么……”

　　“嘿嘿，小丫头，你真当你爷爷傻啊！天天赔本给那些家伙服务，老夫再有能耐，那也是会疲倦的不是？老夫那是找借口不想干活知道不，难道真要喝醉才能谢客？”对于雨儿，老郑显然非常溺爱，最少在王涛眼中，老郑对雨儿一直都是和颜悦色，耐心无比。

　　“原来是这样，我就说嘛！以这老家伙对雨儿的溺爱，他怎么可能还会如此马虎……”

　　得知老郑这“喝醉酒”的原委，王涛心中却是暗自松了口气，看着一旁张大嘴巴一副呆愣，同时若有所思的雨儿，王涛呵呵一笑，几步上前，毫不顾忌什么，直接就坐在了院子中的石桌前，拎起一个酒瓶就喝了一口，喝完之后，大舒口气感叹一声好酒，将目光投向老郑道：“这才对嘛！灵酒虽然美味，但却醉仙，如果单纯只是嗜酒，这种凡间美酒也不失为一种好的选择，最少以你这样的老酒鬼，喝上个十天半个月还是不会醉的，哈哈！”

　　对于修仙来说，灵酒自然是美味，甚至于其中一些灵酒，更是一种辅助修炼的“药物”，但那是少数情况，很多灵酒对于修仙来说，却是无益也无害的，而且最重要的，灵酒是会醉仙的，修仙喝了也要醉，不是凡间美酒，修仙喝之不醉！

　　一把夺过王涛手中酒瓶，猛的灌了一口之后，老郑给了王涛一个白眼：“你以为老夫不知道你刚刚的心思？是不是准备趁着老夫醉酒，要好好修理老夫一顿啊？是想要将老夫的胡子全拔掉，还是干脆给老夫剃度出家？”

　　老郑那可是真正的老狐狸，虽然平时大大咧咧，但心思却非常灵活，经历过上次的遭遇，再看见王涛一脸阴沉与雨儿进入后院之后，便已经想到了王涛会如何对他了。

　　王涛听了老郑的话，哈哈尴尬一笑，连忙左顾而言他道：“那啥，哈～哈！～这完全是你个人的想法，我可没有这样想过！对了，我让你准备的东西呢？别说你没准备好，那可是关乎着雨儿的未来……”

　　说到雨儿，老郑脸上的不满顿时收起，对于雨儿的事，他还是无比上心的，那可是他心中唯一的宝贝疙瘩，王涛就不信这老家伙不上当！

　　“王涛哥哥，雨儿的未来怎么了？你刚刚有说雨儿么？”还不待老郑开口，雨儿却好奇的瞪大双目看向王涛。

　　听到雨儿提问，同时看着老郑使劲给自己使眼色，王涛会意，微不可察的一点头后，揉了揉雨儿的头，一脸笑意对雨儿道：“没什么，雨儿乖，王涛哥哥饿了，给哥哥准备些食物怎么样？王涛哥哥可是非常喜欢吃雨儿做的东西呢！”

　　听到王涛说喜欢自己做的食物，雨儿的眼睛顿时一眯，高兴之下，脸上两个小酒窝煞是可爱，她煞有其事的点点头，一副小大人模样道：“唔～果然，雨儿做的食物是世界上最美味的！既然王涛哥哥你都这样说了，雨儿也不好拒绝呀，那王涛哥哥你等一下哦！”

　　说完，雨儿却是高兴的哼着小调蹦蹦跳跳离开，留下憋着笑意的王涛以及脸上露出微笑的老郑面面相觑……

　　在修仙大陆，虽然凡人可以平平淡淡的过一生，这种生活，是很多修仙都向往的，但像雨儿这种单纯的女子，想要在这个世界生存，除非一生都有强者庇护，否则绝无可能平凡，这是因为，雨儿她身具纯净灵体，是无数修仙，特别是散修中最希望得到的炉鼎，注定不可能保持平凡！

　　正是因为此，老郑非常烦恼，雨儿天生便是罕见的灵体，但却因为小时候出现意外，根本无法修炼，这一直是老郑心中的一个坎，如今有他在一旁庇护还好说，一旦他出现意外陨落，或者其因为其他原因出事，那么雨儿必定不会有好下场，要知道在修仙大陆，什么情况都是可能发生的，他一直都在寻找方法将雨儿不能修炼的毛病治好，毕竟再怎么说，拜托别人照顾都没有自身有着实力来得安全！

　　经过十年寻找方法，终于让老郑找到了一个可能有用的办法，但这个办法，却是有着很大限制，一直都无法实施，也就是一个月前，王涛遇上老郑两人，了解到雨儿的情况，这才有了转机。

　　原来，雨儿小时候，因为意外遇上了禁灵兽，被禁灵兽气息影响，让其无法聚集灵气修炼，也无法吸收丹药等药力来修炼，而老郑找到的方法，便是炼制一炉小破障丹来破除禁灵效果，但破障丹的炼制，却非常麻烦，其中涉及的东西非常多，老郑根本就办不到！

　　禁灵兽，一种修仙大陆最为特殊和最为弱小的灵兽之一，其实力不高，但对于凡人来说，却是致命的一种灵兽，它的气息在凡人还未踏上修仙路时，能够直接将一个凡人直接毁了，是想要踏上修仙路的凡人，最不愿遇上的存在！

　　至于小破障丹，和破障丹不同，虽然只是一字之差，但其中效果，却是天壤之别，破障丹是帮助修仙突破屏障，提升修为，但小破障丹，却是以破除外力束缚而出名……

　　“好了，现在可以说了吧？东西准备好了吗？要知道如果东西不行，就算我得到了上古强化师的传承，那也没有办法进行强化的！”雨儿离开，两人说话便毫无忌惮起来，王涛表情一肃，直截了当的询问。

　　“东西已经准备好了，放心吧，以老夫的炼器手段，想要炼制一两件那种级别的法宝，还是不难的！你跟老夫来……”凝重的望了王涛一眼，看着王涛眼中的神色，老郑微微点头，向着房间内走去，而王涛也是连忙跟了上去。

　　听说雨儿的事之后，同时也明白老郑的困难之处，王涛就有了帮助雨儿一把的打算，当时他便是以传承上古强化师的借口道出，他有办法能够帮助老郑，不过还别说，上古时期还真有这么一个稀少职业，倒是没有引起老郑的太大怀疑。

　　不多久，老郑拿着一个玉鼎出现在王涛身前。

　　鼎，可炼器，亦可炼丹！

　　玉鼎，是炼丹最佳的特殊法宝！

　　小破障丹非常特殊，世间少有，倒并不是炼制小破障丹需要的材料绝迹，或者太稀少，炼制小破障丹的材料，经过收集，老郑早就有了炼制十数次的量，最关键的，便是炼制小破障丹的鼎器！

　　想要炼制小破障丹，必须以玉鼎炼制，同时玉鼎的要求，非常高！

　　玉鼎，除了等级必须要最少达到灵器级别之外，其还要拥有五种最本源的属性力量才行，这五种属性力量，自然便是金木水火土五行了，当然光是这样，还不是最麻烦的，最麻烦的，还是这件五行玉鼎，必须绝对平衡！

　　法宝玉鼎要五行平衡，说起来容易，但做起来，那绝对不是一般的难！

　　同时具备五行力量，也许容易，但哪一个炼器师敢保证，这种五行力量，能够绝对平衡？你算你有逆天手段，也绝难办到，因为你再强大，五行力量最细微的波动你是不能时时控制的！

　　而根据王涛和老郑的了解，曾经炼制出小破障丹的玉鼎，其实其本身，便是一件五行后天灵宝级灵器，也只有具备器魂的后天灵宝，才能让五行力量真正的在器魂控制下微妙结合，从而达到平衡！

　　“恩，还算不错，勉强能够达到要求，那就这件了！”施展鉴定技能微微一扫，王涛便将玉鼎的属性得到，算是达到了王涛心中的底线，品质高，但五行属性却完美一体、不分彼此，其他属性却异常低端，正是合成的绝佳属性。

　　得到王涛还算满意的答复，老郑心中暗自松了口气，要知道这尊小小的玉鼎，可是耗费了他一个月，想尽一切办法才炼制出来的，如果这种级别的玉鼎都无法达到王涛的要求，那他真要绝望了！

　　“好了，其他的也别多说，别忘了你答应我的事就成，等雨儿的病好了，你就不要再带着雨儿到处奔波了，直接跟着我就行！对了，这是我说的那两样东西需要的材料，这一次可能就要麻烦老郑你了……”

　　为了为雨儿治病，老郑和雨儿长期在外奔波，有时候的危险绝对是致命的，这种情况，不管是从哪方面考虑，也不是王涛愿意看见的，不说老郑是他王涛看上的炼器师，炼器水平非常高，人也不错，是他王涛的忘年交，就是只看雨儿，他也决不能眼睁睁看着两人四处漂泊！

　　当时在答应老郑为雨儿的事出力的时候，王涛就已经和老郑建立了约定，老郑倒是没有反口的意思，他微微点头之后，凝重无比道：“那这玉鼎就交给你了，至于你想要的东西，可能要些时间，这两件东西的炼制，可不是那么容易的……”


第371章 线索

　　炼制以及合成玉鼎，提升玉鼎等级，这种事王涛已经轻车熟路，而且因为其“原材料”本身并不算太次，更是没有太大难度，非常顺利便完成，经过王涛操作，安全躲过魂劫之后，这件宝贝玉鼎便是落在了一脸激动的老郑手中。

　　东西给了老郑，王涛留在铁匠铺吃了一顿雨儿做的美食，没有多逗留，直接便告辞离开，只是答应在老郑炼制丹药的时候过来为其护法。

　　万法皆通大道，一切殊途同归，一个炼器师，其本身，便是半个炼丹师，老郑这种级别的炼器师，本身就要研究一些药理，其自然也算得上是一个不错的炼丹师了，炼制小破障丹，对于他来说，只要玉鼎存在，那么并没有太大难度，毕竟小破障丹的等级，并不算多高……

　　离开铁匠铺之后，王涛看了看天，心中微微迟疑之下，向着自己居住的仙缘客栈而去。

　　“如今，倒是该将另外两件事办了！”

　　王涛这一次在飞仙城逗留，一共有着三件事，其中之一便是关于炼傀和锁魂珠的事，其余两件事，自然便是凤月霞帔和冥刀了，这两件事，对于王涛来说，都是非常重要的！

　　凤月霞帔，毫无疑问，是王涛无论如何都要得到的，毕竟这件仙宝，对于扶摇仙宫内的那些曾经帮助王涛的“人”来说，是关乎生命安危的东西，他欠了人家天大的人情，自然不可能不尽心办事，如果不尽力，他王涛自己的道心一关，便是会过不去！

　　而冥刀，在王涛得到，了解了冥刀的作用之后，对于王涛来说，自然也是迫在眉睫需要处理的事，因为冥刀，居然是克制外界生灵的秘法，是真正对付魔域魔修这些存在的禁术！

　　冥刀，是刀宗初代老祖对付外域血魔，经历无数大小战斗，专门创立的一招底牌，这种秘法禁术，对于外域生命，天生便是克制着的，对于那些外域生命，其杀伤力绝对是倍增，对于现在的修仙大陆，魔域强势的情况下，绝对是有着至关重要的作用，这冥刀之法，王涛无论如何，也必须在最短的时间内学会，他不求能够多么精通，但最少必须要基本掌控才行！

　　“唉！～天生劳碌命啊！”

　　从来到修仙大陆之后，王涛根本就没有休息的时间，一件件事的纠缠，让得王涛已经身心疲惫，但他却没有任何办法，不想止步不前，那就只能逆境中求存，要不惧一切困难险阻，一路披荆斩棘的前进，这是他的道心，无法违逆！

　　一时之苦和艰辛，换永生之乐和逍遥，对于王涛来说，值！

　　微微感慨之后，疲惫被隐藏，背脊还是笔直而顶天立地，这便是王涛，一个为了真正自由，而不顾任何艰难险阻的凡人！

　　走在贫民区的小巷子之中，很快，王涛便离开了贫民区，出现在了宽广大道上。

　　“咦！～这儿居然还有着一处坊市，我怎么不知道！？”

　　刚刚走出小巷子，王涛眼前顿时一亮，嘈杂的声音顿时传入了王涛耳中，映入眼帘的，却是一处热闹非凡的闹市，周围随处可见的都是在摆摊吆喝的修仙，以及左顾右盼的买家，原来这儿居然是一处坊市！

　　对于这儿居然会有一处坊市，王涛倒是没有太过于深究，毕竟飞仙城太大，光是用脚走，短时间是很难走遍的，他不知道这儿有坊市也是正常，现在他倒是对这坊市生起了一丝兴趣，要知道他可是具备着鉴定技能的，因为宗门坊市太小的局限性，他一直感觉有些荒废了这鉴定技能，如今倒是正好合适！

　　“快来瞧，快来看了啊！本人贩卖奇门法宝，价格公道，应有尽有……”

　　“高等级灵石兑换低等级灵石了啊！大战将临，储备恢复的高等级灵石稀缺，想要高等级灵石的同道们，机会难得，千万别错过了啊！……”

　　“两百魔域魔修之心，兑换体修法宝，丹药也行，有的道友，千万别藏着掖着的了啊！一枚魔修之心一百贡献点的价格，绝对童叟无欺……”

　　“专职炼丹师，承接一切五阶下品丹药以下品质丹药的任务，货到付灵石，绝对公道，本坊市信誉保证……”

　　一进入坊市，王涛顿时感觉整个世界都变了，恍惚间，让王涛回忆起上一世游戏之中摆摊的场面，这是如何相似？不过这也只是一时的恍惚而已，毕竟那些都是过去，他不能一直活在过去，下一刻，王涛的兴趣完全被提起，兴冲冲的就钻进了人群，开始在坊市之中闲逛起来。

　　还别说，这坊市还真是不小，王涛逛了半天，居然硬是没有看见尽头，这倒是让得王涛又是一阵疑惑，如此大的坊市，照理说他呆在飞仙城近两个月，不应该不知道才对。

　　不过，后来王涛听了其他修仙的谈话之后，这才明白了过来，原来这坊市，其实是前几天才出现的，因为战事迫在眉睫，临战前，有几个走商前辈提议专门组建一个这种坊市，为的便是让参战的修仙有一个聚集和交易的地方，同时也是乘机要大赚一笔，这才出现这个坊市的，而且王涛还听说了，这次组织坊市的人，其中正好有着李二老人在其中！

　　“我就说嘛！虽然我不是正规走商，但这些事我也应该知道才对啊！原来是在我退出走商之后，才出现的啊！”

　　明白这些之后，王涛不再纠结这些，又是兴致高昂的开始转悠起来。

　　其实王涛不知道，这坊市的出现，还真和他有着一定关系，因为他曾经不懂规矩，胡乱插足其他走商的范围，让得其他很多走商没有办法，不能赚灵石，而李二老人为了帮助王涛开脱，这才临时起意，组建了这么一个坊市的，其实就是专门为走商弥补损失的地方而已，当然这些王涛是无论如何也是不可能知道的了，毕竟他已经退出了走商一行，和走商已经没有太多的交集。

　　“咦？那是……”

　　在坊市之中转了一圈，东西没有买到多少，但鉴定技能，却是使用了无数次，正当王涛眼睛已经开始有些乏了时，眼前却是一亮，目光投向了不远处的一个地摊，其上摆着的一件东西吸引了他的注意！

　　这地摊的摊主，是一个走商！

　　王涛没有马上上前，而是先观察那摊主，这是他这段时间养成的习惯，买卖东西先看人！

　　只见那摊主，一身黑衣，身旁放着一块不大帆布，其上书写着一个越字，这身打扮，王涛自然熟悉无比，正是他前几天也有过的打扮，想到这儿，王涛心中一动，笑眯眯的走了上去。

　　“唔～越大哥，摆摊呢？呵呵，生意咋样？”

　　做生意的，除了要察言观色之外，一副自来熟也是必不可少，虽然这走商，王涛以前根本就完全没有看见过，但这不妨碍王涛凑近乎不是？他一上前，还不待那走商说话，直接便是先声夺人，笑眯眯亲切无比的讨好……

　　“呃……”

　　那越姓走商被王涛这一出弄得一愣，这么几天摆摊，什么顾客他都遇上过，而且作为一个老资格走商，什么人没有看见过？但像王涛这种人，他还真是头一次遇上，他不是傻子，自然能够看出，王涛能够轻易叫出自己姓氏，而自己却完全没有印象，他目光有意无意瞄了一眼自己的帆布，心中暗道：这家伙肯定是对走商有些了解的！

　　“呵呵，小兄弟看来也是同行啊！怎么，看上大哥我这儿啥东西了？只要看上了，老哥我绝对给你打打折，包你满意！”

　　走商，特别是老资格走商，哪一个不是生意精？对于王涛这种打岔，那越姓走商可不会上当，微微错愕之后，便是笑眯眯的看着王涛热情无比的忽悠起来。

　　“果然走商都是老狐狸，看来这一招是阉割了……”

　　看见越姓走商的样子，王涛便知道自己的先声夺人已经没有用处，心中暗骂的同时，心念电转，开始想其他办法，这也算是王涛这段时间养成的一个小个性，抱着做一行爱一行的打算，他已经习惯任何时候，都要讨价还价一番，虽然现在他要买的东西，他并不是给不上价钱，但那种短时间内还未改变过来的个性，却让王涛下意识的就要和这越姓走商较量一番……

　　在这越姓地摊上，王涛看上了一件地图，这件地图非常古怪，是一份古老的飞仙城布局图，也许是普通的布局图也就罢了，但王涛却是在这件布局图上，发现了凤月霞帔的线索！

　　布局图本身，并没有什么特殊，但隐约中，王涛在这布局图上，莫名其妙的，却是看出了这布局图的布局，有着他记忆中在扶摇仙宫中得到的那凤月霞帔样子的轮廓！

　　“这件东西，必须得到！说不得这东西，对于自己寻找凤月霞帔，有着至关重要的作用！”

　　两个月时间，虽然王涛一直在忙碌收集材料的事，但他还是有意无意的在探知凤月霞帔的线索，但一直到现在，却一无所获，这飞仙城布局图的出现，无疑让王涛找到了一个突破口，顿感心中一阵明亮……


第372章 飞仙之秘

　　费了不少功夫，和越姓走商讨价还价半天，最终还是有着数十年老资格的越姓走商技高一筹，王涛吃了一个闷亏，花了大价钱买下了一件还算“不错”的法宝，飞仙城布局图作为馈赠被王涛得到。

　　买来的法宝，确实不错，不过这也只是对于王涛这个拥有合成系统的人来说，对于其他修仙，这法宝就鸡肋了，因为这法宝等级，也就只有绝品法器级而已，不过王涛倒是不算吃亏，因为这法宝的合成潜力比较高，而且最重要的是，那布局图已经落在了他的手上，这才是王涛的主要收获。

　　仙缘客栈，得到疑似凤月霞帔线索的飞仙城布局图之后，王涛本就没有了再闲逛的打算，东西到手之后，连忙便是回到了客栈内。

　　“这东西，好像也没有什么奇特的吧！难道是我看错了？不应该啊！”

　　飞仙城布局图非常简单，图的材料是已经绝迹大陆的某种妖兽毛皮，呈现灰色，大小也只有两只手掌并拢般大，上面刻画着一条条或弯曲，或笔直，或长，或短的复杂条纹，隐隐出现飞仙城内所有地方的建筑规划，没有灵力波动，虽然有一丝妖力存在，但也只是毛皮作为妖兽毛皮本身便具备的一丝气息罢了，要说唯一有点怪异的，便是这其上的所有条纹，打眼一看，和凤月霞帔非常相似而已。

　　虽然没有在这布局图上看出什么奇异，但王涛并没有放弃，他微微沉思之后，便是将布局图收起，急急忙忙的出门，向着飞仙城一处特殊地方而去。

　　在飞仙城，王涛这个可以说是半个走商的存在，可谓已经算是比较熟悉了，飞仙城内具备的特殊地方，他也不算陌生，其中有个地方，名曰博古楼，便是王涛最为在意的地方，他经常进入其中，那儿便是专门收集从古至今关于飞仙城史料的地方，当然这种地方并不是正规，其中记载，很多还是传说，真正有用的并不多，可不能和城主府内的史料相比，不过如今王涛也只有这一处地方可去了。

　　想要了解飞仙城的隐秘，无疑查证史料是最为简单而明确的办法！

　　交付一千下品灵石的借阅费用，王涛成功进入博古楼，博古楼内生意还是不错的，当王涛进入之后，发现其中已经有了不少人在观阅一枚枚的玉简，不过人数并不算多，只有三十几人，他没有多看，而是直接向着博古楼第三层而去，第一层是普通资料，记载的是近代飞仙城的大事以及传闻故事，而第二层是飞仙城建立中期时的资料，只有第三层，才是王涛的目标，那儿记载的，便是飞仙城最初演变成为战城时的记载和传说！

　　急急忙忙上了博古楼三层，第三层，倒是没有几个人，只有两人在其上，这两人一男一女，男的是一个中年，斯斯文文，看上去应该算是一个普通人，身上有着一种凡人特有的世俗气息，而那女子，倒是让王涛有些意外，倒并不是说王涛看上了人家的美貌，虽然这女子长得确实不赖，可以说倾国倾城，但王涛作为大型宗门的修仙，宗门内这种倾国倾城的女子也不是没有看见过，而且还看过不少，早就有了一定免疫力，最让他吃惊的，还是这女子的身份，飞仙城智囊级大将军侯袁之独女侯菲！

　　“奇怪了，她怎么在这儿？”

　　在王涛作为走商时，曾经和侯袁有过一次接触，同时他还听说，侯袁的女儿根本不是一个喜欢读书的人，她最喜欢的，应该是什么仙魔妖神才对，天天都盼望进入仙门修仙，斩妖除魔，可惜侯袁一直压制着……

　　“恩？那是……”

　　对于侯菲的事，王涛自然不想去管，只是有着一点人性天生的好奇罢了，眨眼便抛之脑后，不过当王涛刚刚将目光转移时，眼睛却是陡然一凝，他的目光不由落在了侯菲手上的一枚玉简，只见那枚玉简上，刻着几个明晃晃的古体道字：凤飞仙传说！

　　凤飞仙传说，凤月霞帔，飞仙城，只是眨眼间，王涛便是想到了很多，悄然收回目光的同时，心中暗道：“难道这就是我想要找的东西？是关于凤月霞帔的线索？”

　　虽然心中有些痒痒，不过王涛还是忍了下来，并没有马上上前索要，而是耐心的开始在第三层中寻找起来，他可不想和那丫头扯上关系，毕竟他听说过关于这女子的传闻，一旦被纠缠上，那就麻烦了，虽然一个凡人，王涛不担心什么，大不了一走了之，但这女子的父亲，那可不是好对付的！

　　既然不想，那就只能等了，等那丫头看完之后，他再去看！

　　时间飞逝，不知不觉间，王涛来博古楼已经一个时辰，一个时辰对于王涛来说，他几乎已经将第三层玉简观看了一半，但对于侯菲这个只是初初具备灵识的凡间“战士”来说，却连一枚玉简也没有看完，此时王涛的耐心已经消磨得差不多，眼看着博古楼就要关门歇业，他可等不起了啊！

　　“这丫头不会一直看到关门吧？”又放下一枚毫无作用的玉简史料，王涛目光瞥了一眼侯菲，心中郁闷无比的想着。

　　也许是听见了王涛的心声，在王涛都要暴走的时候，侯菲终于伸了一个让人产生无限遐想的美妙懒腰起身，将玉简放了回去，随后带着那中年男子施施然离开，王涛顿时大喜过望，几步就来到了那玉简处，直接将之拿起开始观阅，对于刚刚侯菲离开时，有意无意瞥自己一眼的事，早就抛之脑后。

　　“这是……关于飞仙城最初的由来！？”

　　只是一眼，王涛便是发现了这枚玉简的奇特，同时也完全勾起了王涛的兴趣，因为这玉简，正是王涛想要寻找的那枚，是记载飞仙城最初形成的传说！

　　玉简看完，王涛陷入沉思。

　　玉简中简要的提起，传说中，飞仙城所在这处地方，本是千年前一次仙魔大战的引发地，魔域自此处爆发，各方修仙大陆修仙联合镇压魔乱，但哪有那么容易？当时绝对是生灵涂炭，浮尸万里，某一天，天降祥瑞，凤鸣高天，一具庞大的火凤自九天而落，直接镇压了魔域爆发之地，魔乱之后，为感念这火凤，倏尔在这火凤之地建立了一座战城，为的便是守护这处魔乱地，久经变迁之后，这座战城出现了无数英豪大仙，飞升仙界的也是不少，从而将战城名字变更为飞仙……

　　传说的可信度，王涛不敢保证，但其中既然提到了仙魔，提到了凤，那么王涛就不得不重视了，毕竟这些传说，也不会全是空穴来风吧？总是会有一些依据的。

　　“如果说，事情真是如玉简之中所说的这样，当时是有人故意以凤月霞帔镇压魔穴，倒是说得过去……但要是真的如此，那这凤月霞帔，能够拿走吗？如果一旦拿走，魔穴会不会再度爆发？”一时间，王涛陷入沉思之中，久久不知道该如何做。

　　魔域的强势，王涛已经算是了解了，光是一个还未完全开启的魔图，便是已经让得大陆陷入水深火热中，让得一个个大势力都是焦头烂额，如果再出现一个魔穴，那大陆的覆灭，可能就真的无法挽救了，这可不是王涛敢做主的，他的心虽然亦正亦邪，但他那也只是信奉自己的正邪而已，可不是一个杀人不眨眼的疯魔！

　　“算了，既然事情已经到了这一步，那就走一步看一步好了！如果实在事不可为，就只能是对不住那些前辈了，毕竟大陆生灵不知凡几……如果不是如记载这样，倒是要好办多了！”

　　不再纠结这个问题，王涛将玉简放回去，随后摇摇头，直接离开了博古楼，对于他来说，了解了这些，便是足够，现在剩下的，便是寻找凤月霞帔所在地……

　　侯府，一处鸟语花香的大院之中。

　　“越叔，你说他发现我们没有？我怎么总感觉他已经发现我们了？对了，那东西你真的交给他了吗？”

　　如果王涛在这儿，必定会发现，此时在大院石亭内的两人，却正是他遇上的那侯菲和那中年，只是此时，那中年的样子已经略微改变，成为了当初王涛看见的越姓走商的样子。

　　“放心吧小丫头！那小子作为曾经进入过扶摇仙宫的刀宗狂徒，对于他来说，那东西的价值绝对无法想象，而且我们拿出的东西，也不是假的，根本不用担心，他必定会上钩！你不是也看见他进入博古楼了吗？呵呵，安静等着就是，我相信那小子肯定是闲不住的，到时候有他带路，这件事也算我对你爹有一个交代了！”越姓走商溺爱的揉了揉侯菲的头，这个他看着长大的小丫头可谓是他半个女儿，不过他的目光，却是有些深沉，“只是委屈了你父亲，如此多年来，你侯家一直看守这个秘密，不敢有丝毫马虎，如今倒是算得上一个解脱……”

　　“是啊！我父亲继承了家位，却也继承了那诅咒，如果这一次真的成功了，我候家，就再也不用担心会出现曾经那种事……”说到曾经那件事，侯菲的脸上顿时变得苍白起来，身体微不可察的在颤抖着。


第373章 探秘域，震撼

　　从博古楼回到客栈，王涛并没有休息，而是盘坐床上，拿出那布局图仔细观察起来。

　　“按照那玉简内所言，曾经为了锁住镇封魔穴，凤月霞帔是作为某个大阵的阵心专门用于镇压魔穴的，如果真是这样，想要寻找到凤月霞帔，那么就该从这上面出发，作为阵心的凤月霞帔，必定是在阵法中央！但要是真是如此，看来还需要一定准备了，其中如果能够以其他法宝调换阵心，也是可能，这些都必须提前做好，否则到时候说不得会手忙脚乱……”

　　这段时间，连续一周时间，王涛都呆在客栈，一步不曾迈出，一直做着准备，当一周过去之后，王涛这才开始行动起来。

　　“还好当时听了师父他老人家的话，将五行遁术都学会，虽然只是最为基础的遁术，但到了现在还真是派上了用场。”

　　凤月霞帔，王涛以那特殊的石头为依托，能够感受到其位置，正是在地底，也就是飞仙城下，想要得到，除了遁入地下别无他法，王涛此时正暗自感叹聂无涯的先见之明。

　　左右观察一番，没有发现有人跟着之后，王涛一个闪身，直接便是遁入地底！

　　在地底行进，自然比不上在地上和天空，地底行进，就算王涛拥有着土遁之术，也只是相当于普通他这种境界修仙的一半速度而已，不过这些王涛都不在意，只要能够在土中前进，他已经不奢求什么，毕竟他学习的土遁之术，实在太肤浅。

　　一路向下，王涛并没有遇上什么意外，甚至于连一个生命都没有遇上，不过让王涛脸上越来越阴沉的是，这地底的土壤，已经开始缓缓发生了变化！

　　“果然如那玉简所说吗？魔穴！”

　　随着王涛深入，土壤中越来越稀少的土属性力量已经完全被魔气调换，越来越浓郁的魔气，不正是在述说着那玉简之中记载的真实吗？而且王涛还能够感受到，因为被魔气长期浸染，地底的土壤，也已经具备了魔性，居然完全蜕变成为了一方魔土，直接就可用之来炼制魔宝，这要多么浓郁的魔气，以及多么长的时间，才能出现这种情况？

　　魔土的出现，没有让王涛却步，他在未看见真正的凤月霞帔前，在未真正了解魔土由来前，是无论如何也不会退的！

　　一步步深入，魔气的浓郁超出王涛想象，他不得不开启护体秘法，以此抵抗魔气入体带来的困扰，眉头也是越皱越紧。

　　当王涛已经不知道自己深入多少时，豁然之间，王涛只感觉全身一轻，便是脱离了魔土范围，出现在一处空旷之中，这突然的变化，让得王涛有了刹那的慌乱，不过马上便是控制住身体的下坠，此时他才向着周围望去。

　　这处空旷，严格来说，应该是一处地穴，或者说是一处地下河流穿梭后自然形成的天然地穴，这些在王涛注入法力的双目中一览无余，不过这地方和普通地穴不同，这处地穴整个范围内，完全充斥着魔气，几乎实质化！

　　“奇怪，如此浓郁的魔气，居然没有发现魔化生命……”

　　魔化生命，那是一种魔气浓郁之地自然衍生的一种无形魔物，和天魔相似，但却弱于天魔无数，当王涛没有发现魔化生命之后，这才真正松了口气，来不及多想，确定了一下方位之后，他连忙驾御遁光向着记忆中飞仙城中心的方向而去，如今虽然他已经处于地下，但他始终感觉有着一种非常压抑的气息弥漫其中，他可不敢用自己的生命去赌，还是快些办妥自己想要办的事最重要！

　　地穴通道错综复杂，王涛遁行其中，感觉非常吃力，有着魔气干扰，他不能准确确定自己方位，就算他在客栈内以及飞仙城中心地下各自摆放了一枚身份玉简作为路标，但确定起来依然非常困难，整个地穴就如同一个迷宫，一路上王涛都是披荆斩棘，完全无视迷宫般的墙壁阻挡，完全依靠法力破壁而行。

　　“奇怪，我明明是直线行走，为什么感觉离身份玉简越来越远？”

　　某一刻，王涛突然停下脚步，心中疑惑顿生，他感觉自己明明在向着飞仙城中心正下方前进，但莫名其妙的，他却是在一而再，再而三的偏离目的地！

　　这种古怪，让得王涛心中顿时便生出警惕之心，他可不认为这是什么好事，他知道自己肯定不知不觉便着道了！

　　“魔气在影响我吗？呵呵，看来我还是有些小瞧这些魔气了啊！”

　　只是微微一想，王涛便将这一切推脱到了魔气之上，如今他其他地方都没有做错，如此也只有魔气才能干扰到他了，此时王涛脸上不由露出一丝冷笑。

　　想要以这种手段阻挡他的步伐，王涛自然不会答应，绝对不会轻易放弃！

　　“既然你们想要阻止我前进，那我倒要看看，如果是瞬移你们又该如何抵挡？”

　　不多久，王涛心中已经有了办法，虽然他身处魔气之中，但空间气息并没有混乱，完全可以瞬移，而有飞仙城他放置的分派身份玉简作为标志，他完全不用担心自己会迷失，从而偏离目标，虽然不知道中心位置会是如何，但王涛却敢赌一把！

　　想到这儿，王涛不再迟疑，右脚微微一抬，踏下时，顿时间全身银辉一闪，其身体眨眼消失原地，呼的一声，只留下一阵微风！

　　果然，一个瞬移之后，王涛清晰感觉到这一次他并没有再偏离目标，完全是按照他的想法在前进，不过王涛倒是并没有一次性就瞬移进入核心，毕竟谁也不知道核心地方是什么情况，万一其中空间混乱，那他就不是赌了，而是送命，他只能是一点一点的来！

　　连续施展瞬移，对于王涛的法力消耗无疑是非常巨大的，不过进展自然也是异常喜人，因为这个方法不用担心偏离，一路小心计算和前进之下，王涛离核心地方越来越近。

　　不过，也正是因为离核心地方越来越近，那种压抑，也越来越大，让得王涛心中有种喘不过气来的感觉，而且王涛还能够清晰感受到，周围的魔气，也是越来越浓郁起来，变化之明显，连同王涛身外的防御法术护盾，也在嗤嗤作响，在和魔气快速对耗着……

　　地面，仙缘客栈外。

　　“奇怪，刚刚还感觉到那家伙的气息，怎么一瞬间就消失了，那家伙不会已经离开了吧？”

　　仙缘客栈外，三十几人分处各地隐藏，悄无声息间却在传音商谈。

　　这三十几人的实力，都非常强大，最弱的，也达到了分神期境界，其中领头的两人，更是已经是合体大圆满，很难想像这些家伙为什么会出现在一家普普通通的客栈外。

　　“那城主说的应该不会有错，而且我们手中这件东西，也不会感应错，那小子刚刚必定在这家客栈内，只是可能已经发现了我们的行踪，所以提前躲了起来！”

　　“话不能这么说！我们这些存在，哪一个不是擅于隐藏的？以他现在的修为，想要发现我们，简直就是痴人说梦！”

　　“什么痴人说梦！？你别忘了，他可是狂徒，你认为他想要发现我们，真的那么困难？”

　　“好了！吵什么吵？人没有抓到，反而你们自己先乱起来，成何体统！走，想要知道原因，进去看一看不就知道了？老二老三你两跟我来！”

　　三人进入客栈，直接无视店小二，扔出十来枚中品灵石之后，直接便是向着一楼后院客房走去……

　　“可恶，果然让他给跑了！到底是哪儿出现了差错？该死！！”

　　当三人发现王涛房间已经人去楼空，顿时一个个都气的吐血，他们这些人，正是刀宗三大家族派来的人，这些人在三大家族之中，全都是死士，而且是高级死士。

　　本来，他们靠着一件宝物一直追寻着王涛气息到了飞仙城，但因为那宝物只能够感受到大范围，而无法精确寻找到王涛，因此他们都非常着急，正当此时，那城主，却是给了他们消息，这才让他们知道了王涛的存在，同时经过城主配合，又花了点时间找到了王涛的暂住地，今天他们就想着将王涛拿下，结果却出现这种意外……

　　不说这些气急败坏的三大家族死士，此时的王涛，却已经离核心地方无比接近。

　　“再有两次，就应该可以大概看到这地底核心的一些情况了吧？”心中暗自兴奋和期待的王涛，又一次施展了瞬移。

　　仙宝，那可是真正传世无数年的超级仙宝，就算王涛也要兴奋和期待！

　　“恩？空间有些不稳定了！”

　　这一次瞬移，王涛顿时便感觉到了周围的情况，他发现周围的空间气息，已经不太稳定，有着一种若隐若现的波动，同时王涛还发现，这儿不光是只充斥着魔气了，居然还夹杂一些仙气，这仙气虽然不浓郁，但其的由来不用说，除了凤月霞帔还能是什么？这也让王涛心中一阵激动！

　　“既然不能再施展瞬移，那么就用遁光！空间不稳定，想必其他的力量也会受到影响，我就不信到了此地，这地方还能让我迷失！”

　　空间不稳定，代表着瞬移之后，会有着生命危险，王涛自然清楚，所以放弃了瞬移的打算，直接驾御遁光向着目的地挺进，速度飞快，证明着如今王涛的心情。

　　遁光赶路自然没有瞬移来得快，这是自然，但王涛极速施展遁光之下，到也不算太慢，只是十几分钟之后，在这蜿蜒而复杂的地穴中，王涛便是来到了核心，在看见核心地方场面的刹那，王涛便顿时呆愣，脸色也是顷刻间变得苍白起来，骇然间，呼出一句：“止戈，末座！！！”

　　只见在王涛眼前，出现的是一处无比巨大的空旷地，仿如一个巨大天坑，天坑之中，魔气翻涌，滚滚不息，在魔气之上，一道阵图散发着阵阵仙辉在沉浮，镇压大部分魔气的喷涌，而在那阵图之上，一只巨大火凤鸣叫着飞舞盘横，而在那火凤旁边，却是存在着两道身影，以王涛的目力，自然一眼便是看出了两道身影的身份，正是王涛最初踏入修仙大陆时，遇上的魔修末座，以及刀宗上一代刑罚长老止戈！

　　此时，这两人都是陷入沉睡中，并没有听见王涛的话语，不过这却挡不住王涛的震撼和心惊，他记得这两人明明就已经身死魔图之中，已经同归于尽，如今的他们，又是如何出现在此地……


第374章 地底惊现一魔城

　　一眼，便是发现末座和止戈，那是因为王涛出现的位置，离两人的距离最为接近，在发现两人之后，王涛顿时震撼当场，不过这种震撼马上就失去得无影无踪，因为下一刻他的发现，还有更加震撼的！

　　“那……就是仙宝凤月霞帔？那火凤，莫非就是凤月霞帔的器魂不成？”

　　凤月霞帔身处火海，若隐若现，火凤在火海之上飞腾，气势无双，不知道是不是王涛实力的原因，两者在王涛眼中，都非常模糊！

　　此时王涛的出现，显然已经引起了那火凤的注意，只见火凤此时正直勾勾盯着王涛，这让得王涛心中顿时一颤，感受到了无比强烈的仙威，不过因为有着傲意存在，这倒是没有让得王涛太难受，他毫不惧怕的与那火凤对视。

　　“不必这样看着我，我是受了仙宫前辈之托，来寻你回去，想必这东西你不陌生吧？命归前辈等人你不知道你知不知道？”

　　对于这火凤，王涛并没有小视，虽然他不惧，但不代表他不担心自己的生命安危，以他的感受，这火凤之强大，绝对不是他能够抗衡的，所以一开始，他便是拿出了自己的诚意，表明了自己的目的，王涛知道，这种级别的仙宝，其器魂必定已经有了很高的智慧，自然能够听懂他的话。

　　果然，在王涛开口之后，那火凤的目光，便是微微一转，投向了王涛手中的那块石头，显然它已经感受到了王涛手中石头的亲戚，毕竟那石头和它，是一脉相承！

　　“唔～时间已经过了如此久了吗？看来是该离开了……”浩然之气涌荡，火凤似乎想到了什么，自言自语的开口，却是一个中年男子般的声音传出。

　　听见火凤开口，王涛心中不由松了口气，只要能够交流，那便好，如果真的无法交流，王涛那才该头疼了。

　　“等等！他说什么？莫非他这就要离开？这怎么行！现在他还在镇压魔穴，一旦离开……”刚刚松了口气的王涛，下一刻，他的心却又突然提起，目光顿时间急切的投向了火凤，同时有意无意的看向那魔气滔天、恐怖无比的魔穴，焦急道，“你难道就要这样离开？那你离开了，这魔穴怎么办？”

　　“魔穴？这与本尊有何干系？本尊只是欠了那家伙一个人情，才守护在此地而已，这个人情到了如今，也算是还上了，本尊还有必要去遵守吗？”瞥了一眼一脸激动的王涛，火凤毫无责任心的悠然道，好似魔穴的事情完全和他无关一样。

　　这一下，王涛彻底傻眼，他万万没有想到，自己来这一趟，会是这么一种情况，想到一旦火凤离开之后，魔穴爆发的后果，王涛便是全身一阵冰凉，到了那时，他必定将成为千古罪人，这绝对不行！

　　也许是看出了王涛的决心，火凤目光突然一凝，不知道因为什么原因，语气改变很多，凝重无比的看着王涛道：“你是不是认为，本尊放弃镇压这魔穴是错的？”

　　火凤的话，王涛没有回答，但其表情却已经做出了回答，只是他王涛有着自知之明，知道自己就算把这件事情说得天花乱坠，火凤必定也不会听他的。

　　“也许在你看来，本尊放弃这处地方，会让修仙大陆生灵涂炭，甚至于让修仙大陆彻底毁灭！但你有没有想过，一旦本尊放弃了仙宫，又是一种什么情况？难道你认为修仙大陆的人就是生命，而仙界安危就可以不顾了？而且，你认为本尊真的还能够镇守住这处魔穴吗？”一连几个问题出口，火凤目光始终凝重看着王涛。

　　“修仙大陆，仙界？这有什么关系？等等！我记得好像此时扶摇仙尊正和其他仙尊大战，难道火凤说的就是这个？”

　　这一下，王涛为难了。

　　确实，不管是仙界也好，修仙大陆也罢，火凤的决定都是至关重要的，扶摇仙宫以及凤月霞帔，都是扶摇仙尊的仙宝，对于扶摇仙尊自然非常重要，而且那十焱焚天鼎，以及十焱焚天鼎内的存在，显然对于扶摇仙尊也是至关重要的，说不定还真能够影响到仙界战局，但同样的，对于修仙大陆来说，对于此时的这次魔穴来说，凤月霞帔也是不可或缺，一旦凤月霞帔离开，那么没有了凤月霞帔镇守的魔穴，势必会被攻破，到时候……

　　心念电转，王涛这一刻是真的矛盾无比了，根本不知道自己该如何选择，不管是哪一方，都有利也有弊，这该如何是好？

　　“恩？对了！他告诉我这些，是为了什么？”

　　陷入死胡同的王涛陡然心中一亮，想到了曾经命归老人对他说的话：“还有，老夫警告你，凤月霞帔主苍穹，一旦凤月霞帔被你解除封印，一定会出现极为强大的异象，曾经装凤月霞帔的宝盒，已经破碎，如果得到凤月霞帔，一定要小心，到了那时候，肯定会有无数窥视者出现，千万要保护好自己！”

　　解除封印，窥视！

　　没错，此时的凤月霞帔，必定是被困住了！而且，一旦这凤月霞帔出世，一定会引来无数强者窥视，正是因为此，其实凤月霞帔器魂自己，也是不太确定该如何选择！

　　“这块奇石，应该就是破除封印的关键了吧？原来这凤月霞帔离不离开，主导权还是在我的手中吗？”

　　想通了一切，王涛顿时松了口气，最少知道这些之后，他不用担心凤月霞帔马上就破封离开，让魔穴出世，如此一来，倒是让得王涛有了足够的时间去准备，最少还有四十多年时间。

　　瞥了一眼正凝重望着自己的火凤，王涛露出抱歉的表情，微微摇头道：“抱歉，暂时不能让你出去，最少短时间内，在我还未想到解决这魔穴办法前，还不能放你出去！这段时间，你还是安静的呆着吧！”

　　听到王涛的答案，火凤眼中怒火顿时一闪，不过碍于渔的强大封印，他却无法发作，显然他已经知道王涛想到了什么，强制让自己平心静气之后，他凝视王涛道：“好！既然如此，本尊再镇守这魔穴一段时间又如何！但你认为，本尊还能镇守这地方多久？十年？二十年？还是四十年？本尊实话告诉你吧！本尊最多还能镇守此地五年！五年之后，此地魔穴必然爆发！别拿那种眼神看着本尊，本尊并不是在说笑！

　　也许没有发生那件事，本尊就算镇守此地万年，也绝对可以办到，但经过上一次发生的时，本尊也已经无能为力，要怪也只能是怪你们自己，有事没事的居然把那座魔城带到了这儿，这不是找死吗！？还有……”

　　也许是被王涛气得狠了，火凤直接对着王涛就是一阵咆哮，不过咆哮王涛并不在意，甚至于连火凤后面的话，他也没有去听，他现在已经呆愣住，下意识的就顺着火凤的目光将目光投向了天坑之上的天穹，这一眼，便是再也挪不开目光！

　　五年，魔城，怨你们自己……

　　一句句话在王涛脑海回荡，他不是傻子，从火凤这些话语之中，再加上止戈两人的出现，很多东西已经摆在了明面上，王涛此时终于明白了现在的紧迫了！

　　末座和止戈大战，末座必定在后面又一次不知道干了些什么，将魔域这座魔城招来，且还带到了此处魔穴，从而反镇压了凤月霞帔的力量，让得凤月霞帔力量越来越弱，已经只能镇守魔穴最多五年，显然这座魔城，其目的就是让魔穴出世，罪魁祸首正是末座！

　　想到这儿，王涛苦笑不已，他刚刚的想法还是太天真了，原来他是真正错怪了火凤，并不是火凤不想再继续镇压这魔穴，而是无能为力，凤月霞帔出现在修仙大陆，其本身便被规则所限，力量大不如前，本来镇压魔穴就已经非常勉强，如今加上一座可能和他本身实力不相上下的魔城对抗，他还如何能够再坚持多久？与其如此，还不如回归仙界，助仙尊一臂之力。

　　“五年吗？没想到时间如此紧迫啊！～”

　　本来五十年，如今却是五年，这让王涛心中一时接受不了，半晌之后，默默的，王涛起身飘飞而起，向着天穹飞去，拿出一枚玉简将此地一切记录了下来，这件事，已经不是他王涛一个人的事了，必须要通知宗门！

　　在最后离开的时候，王涛将目光投向了已经安静下来的火凤，诚恳道歉道：“对不起，是我误会您了！不过还请您先暂时镇压着这处魔穴，这五年，我会去想办法！不管最后结果如何，我必定会让你离开！”

　　王涛的话非常诚恳，他本就是一个拿得起放得下的人，自然不必在这种事上面纠缠不休。

　　听了王涛的道歉，火凤也没有再计较，他本就是活了无尽岁月的存在，自然也不会斤斤计较什么，瞥了一眼王涛之后，点了点头，同时一挥翅膀，便是将止戈的身体抛出，淡淡道：“你走吧！五年，本尊守了！不过记住你的承诺，如果到时候你不能来，那么我就只能湮灭于此，好自为之！”

　　一阵手忙脚乱的将止戈接住，王涛再看火凤，却是发现此时火凤已经回归了凤月霞帔，他不由微微叹息。

　　止戈和末座两人，都没有陨落，只是当初两人出现在这儿的时候，火凤只是将止戈抢夺到了手而已，末座却是不受火凤控制，而是被那魔城守护着的，不过能够将止戈救回来，王涛也算满意了。

　　“放心吧！五年，不管有没有方法，我王涛发誓，必定不会让你白白浪费这些时间！”

　　火凤，是值得王涛尊敬的，他默默镇守魔穴如此多年，光是这一点，便是让王涛自愧不如，而且如今王涛许下了诺言，自然会遵守，这是王涛的道心！

　　最重要的，王涛知道，他绝对不能让凤月霞帔在这儿出事，凤月霞帔的作用，不管是对于扶摇仙宫还是扶摇仙尊，都是至关重要的，如果在这儿毫无作为、毫无贡献的被魔穴和魔城湮灭，那才是最大的损失！

　　最后深深看了一眼凤月霞帔以及魔穴和魔城，王涛背着止戈，大踏步的头也不回的离开，他现在，是真正的时间紧迫了，不敢有丝毫的逗留，必须马上回到宗门与紫袍太上长老等人禀报此事！

　　直到王涛离开良久，凤月霞帔一阵闪烁，火凤又是一次出现，不过这一次他的出现与前面不同，这一次他却是幻化成为了人形，这是一个全身火红纹凤锦袍，双目如一轮骄阳般既刺目又无比深邃的俊朗中年。

　　“已经选择好了吗？这一切，想必要不了多久，也该是结束了啊！”……


第375章 护法

　　“唔～客栈的那枚玉简已经被毁了，看来客栈是不能回去了，先去老郑那儿吧。”

　　在感知中，放在客栈的身份玉简已经破裂，王涛知道，客栈他住的那处地方，在他不在的时候，已经不知道出了什么变故，已经不安全，现在他还带着止戈，自然不能再回去。

　　虽然魔穴之事迫在眉睫，但王涛并没有马上回到宗门的意思，其中虽然也有王涛想要等到止戈醒来再离开的打算，但最重要的，还是因为雨儿，他还要为老郑炼丹护法，在飞仙城这种鱼龙混杂的地方，王涛可不放心就如此离开。

　　到达老郑家的铁匠铺，还处于半夜，一路走来，倒是非常顺利。

　　“你背上这位是？”

　　敲了半晌房门，铁匠铺房门这才打开，开门的是老郑，他打开门，发现是王涛之后，直接便是让王涛进入其中，同时好奇的将目光投向王涛背上一副邋遢样儿的止戈。

　　“这是我宗门的一位前辈，曾经救过我的命，今天碰巧遇上，就带过来了。”

　　对于止戈的事，王涛并没有多说，只是一句带过而已，毕竟他知道的事，全都是宗门内的事，没有宗门同样，是不能轻易传出去的，特别是止戈的事，更是如此，毕竟止戈名义上已经陨落，暂时不能传出去。

　　对于修仙大陆的规则，显然老郑比之王涛要了解，当王涛说了止戈是王涛的救命恩人之后，他点了点头便不再多问，直接带着王涛进入了后院，安排了住处。

　　一切忙完，两人也都没有了休息的意思了，聚集到客厅商讨了起来。

　　“炼制丹药的事准备好了吗？我很可能不能在这儿久待，最多还有几天就要离开！”

　　坐下之后，灌了一口灵茶醒神，王涛开门见山的对老郑道，王涛这话倒是没有丝毫骗人，他确实不能在飞仙城久待，不管是止戈的事，还是关于魔穴和凤月霞帔之事，他都必须回到宗门去解决，而且是越早越好。

　　看着王涛一脸凝重，老郑就知道王涛不是在开玩笑，而是非常认真的，他陷入沉思，半晌后凝重道：“东西都准备好了，关键是地方，这处铁匠铺虽然可以，但毕竟不安全，如果能够找到一处安全地方，那就没有什么问题了！”

　　“安全地方吗？”

　　王涛露出思索，说到安全地方，王涛倒是还真知道一些，毕竟他前段时间作为走商，可是没少在飞仙城内转悠的，不过这些地方，倒并不是全都适合炼丹，这让他有些犹豫。

　　一般修仙炼丹，并不太讲究，但只要是对炼丹有些了解的人，他们炼丹，选地却非常重要，除了灵脉，还需要天时地利，这其中涉及的东西王涛虽然不算太了解，但也不是一点也不知道的，比如地方必须属阳，聚阳气来提高成丹率，又比如安静，必须安静而不会受到打扰的地方，毕竟炼丹就是考究细节，一旦中途被打扰，很可能便会功亏一篑！

　　“这样吧，我倒是知道几个地方，如果可以，明天就去看一看，这件事越早办好越好！对了，如果到时候成功治好了雨儿，你还呆在这儿吗？”

　　微微思索之后，对于选地王涛也懒得多想，到时候带着老郑去亲自看一眼就是，不用太在意，倒是关于老郑两人以后的去留，王涛非常关心。

　　虽然，理论上一旦治好雨儿的怪病，老郑两人便是他王涛的人了，但两人毕竟并不是刀宗弟子，他不可能将两人直接带入刀宗，而且最重要的是，对于刀宗，王涛并不算太放心，有着三大家族存在，他不想让两人被牵连，他打算任由两人在外，到时候有事就来寻找老郑便是，既然如此，那么两人的安排，王涛便要先问一问了。

　　“唔～如果不出意外，老夫和雨儿就都呆在飞仙城了，东奔西走已经疲惫，如果雨儿没有事了，谁还愿意四处奔波？”也不知道老郑是不是想起什么，脸上露出一丝期待，眯着的眼睛陷入回忆之中，话语有些虚渺道。

　　听了老郑的决定，王涛心中一动，脸上却是有些变了，凝重无比的望着老郑：“老郑，相信我吗？”

　　光是看王涛的表情，老郑心中便是一突，此时王涛的表情，前所未有的凝重，这让他不知道王涛要说什么，不过虽然不知道王涛要说什么，但他知道王涛马上要说的事，必定至关重要，微微思索之后，老郑仔细看了一眼王涛，也是凝重点头：“信！我老郑虽然别的本事不大，但大半生以来东奔西走，观人之法还是有的，你对雨儿的关爱，那绝对是做不了假的，说吧，到底是怎么回事？”

　　能够得到别人毫无保留的信任，王涛非常满意，他微微一笑道：“老郑，也别太担心，并不是什么大事，我只是有个提议给你而已，那就是，此事一完结，你马上带着雨儿离开飞仙城，离飞仙城越远越好！而且，在十年之内，最好不要回来！”

　　王涛想到的，正是魔穴之乱，虽然此时王涛还不知道魔穴会不会爆发，但他却不得不早做准备，对于雨儿，他是真的当做了自己的亲妹妹，自然不愿将自己妹妹放在这种随时都会爆发致命危险的地方！

　　不管老郑心中如何想，王涛的提议，他毫无疑问的答应了，而且事后什么也没有问，他自己知道，王涛绝对不会害他们，既然王涛说出这种话，肯定是有着他自己的想法。

　　第二天，两人外出寻找炼丹地，由雨儿暂时照顾止戈，担心雨儿出事，王涛还特意布置下了不少阵盘，如此早出晚归，几天之后，王涛两人找到了最好的地方，同时在王涛丹药的帮助之下，止戈的伤势也渐渐康复，虽然还未转醒，但却已经没有什么大碍。

　　将东西收拾一番，四人向着选好的地方而去，这处铁匠铺，算是完全被抛弃了，不管成不成事，几人都不会再回来。

　　王涛不知道，一直三大家族的死士都在寻找他，在他离开铁匠铺不久之后，三十几人便是杀气腾腾赶到，可惜，他们又是晚了一步，毕竟他们虽然知道王涛还处于飞仙城内，但他们却无法精确找到王涛，而飞仙城城主在如今这个慌乱的飞仙城，早就没有了曾经那种可以了解一切的能力，更何况贫民区这种鱼龙混杂的地方……

　　飞仙城北，靠近城墙这处地方，曾经是一处造币厂，是处专门制作修仙大陆凡间通用金币的地方，不过因为战事临近，造币厂早就关门，方圆千米都没有人烟。

　　此处地方，非常符合王涛和老郑的要求，此地不光是有着一处不大的灵脉，同时还是一处绝对的阳地，毕竟曾经为造币厂，专门造币的地方，聚阳效果自然是不必多说。

　　修仙大陆的金币，为了防止别人伪造，每一枚金币，可都是需要特殊阵法防伪的，这些阵法，大陆延续改变下来，所使用的，自然便是一种阳阵了，聚集无数阳阵的地方，阳气可能不强吗？

　　“走吧，这儿我曾经来过几次，已经荒废不少时间了，应该不会有人来，此时这处地方是最好的选择！”

　　感慨的看了一眼曾经辉煌无比的造币厂，王涛带头直接进入其中，在他那强大魂识之下，留在造币厂值守的几个城卫兵早就被震晕过去。

　　将一切打理好，时间已经到了傍晚，一阵商讨，老郑决定马上就开始动手，毕竟这种事宜早不宜迟，而且王涛也是如此认为，虽然炼制丹药的时间用不了太久，但毕竟如今正好没人，能够早些完成自然更好。

　　“决定好了？要知道炼制丹药可不是那么容易的，一次失败那就得休息好几天才行，而我可没有那么多时间……”

　　之所以再次询问老郑，并不是王涛不赞成他马上开炉炼丹，而是因为炼丹必须要将自己的状态调整好，一旦失败，必定会大耗心力，需要几天的休息，而王涛却不得不担心这点，出于稳妥，他才如此说。

　　“你小子别小看老夫，虽然老夫修为可能不一定比得上你，但对于炼丹炼器，你小子就没有老夫行了！放心吧，老夫自己的状态自己明白，没有把握的事，你认为老夫会去尝试吗？你小子就给我看好了！”

　　说到炼丹，以及炼器，老郑顿时信心十足，拍着胸脯脸上也是自信满满，毕竟他从小便是踏入炼器一道，在这一道上，他的成就已经非常高，自然非常自信了。

　　见得老郑如此自信，王涛不再多说，随后又是好生在周围布置一番，同时告诫了一下雨儿之后，两人便是分头行动起来。

　　老郑炼丹，自然是需要一个安静的地方，他选择了地下，连同止戈和雨儿，都是被他带在身边，专门在地下以法术建立了几处房屋密室，用于炼丹和躲避，而王涛却没有跟着，这一次他作为护法，自然要留在外面，为老郑挡下一切威胁！

　　在老郑开炉之后，王涛便是已经在造币厂外盘膝坐了下来，此时的王涛，便是要一直守在这儿了，直到老郑将丹药练成，不过王涛倒是并不算太担心，因为这处地方这段时间不光是鲜有人来，而且他已经在这周围布置了数十阵法，就算合体期修仙来捣乱，他也有信心将其留下！

　　小破障丹的炼制，并不难，关键是，炼制小破障丹，需要的时间，最少也得两天……


第376章 麻烦上门

　　炼丹是枯燥的，但为炼丹师护法的人，同样不好受，连续一晚上，王涛都是必须让自己时刻小心，全神贯注的注意着周围，哪怕有一丝一毫动静，他都要检查，他不能让任何意外出现。

　　在天边第一缕阳光出现时，王涛下意识的就抬头将目光投向阳光，不过这只是一刹那的失神而已，下一刻，王涛便是又继续安静下来，闭上，双目放出魂识观察着周围一切。

　　在王涛安静为老郑炼丹护法时，城主府。

　　“你们确定你们知道本城主要找的人在什么地方？要知道，欺骗本城主的后果，你们承担不起！”

　　在城主府，此时三大家族的死士全都在场，呆在城主身旁，而在大殿之下，却是小心翼翼跪着几个人，此时问话的，正是那城主。

　　跪在下面的人，在听见城主的话的刹那，全都是激灵灵一颤，感受到数道毫不掩饰的杀气向着他们压迫而来，其中带头者连忙点头解释：“绝对没错，当时我等亲眼看见那四个人鬼鬼祟祟的向着北城走去，就好奇的跟了上去，不过很快便被他们发现，不得已只能放弃了！这不，在天一亮，小的等人就来通报了，城主明鉴啊！”

　　对于城主的厉害，显然下面的几人都清楚，绝对是杀人不眨眼之辈，否则也不能坐上飞仙城城主了，对于这城主，他们是真的不敢有丝毫的隐瞒，如果不是因为城主府发布的奖励实在诱人，他们也不敢来这虎穴了。

　　台上城主没有开口，而是将目光投向身旁一个全身被血雾笼罩的身影身上，意思非常明显，让他做主！

　　那血色身影咧嘴露出一口白牙，对着城主微微点头，随后又对着他身旁的一人点头，那人会意，走下台向着那台下跪着的人走去，只是一个闪身，便是出现在了那跪着人的身前，那跪着的人还来不及说话，顿时便被提起。

　　不多久，那人将手中已经一脸白痴样子的人扔下，不理会仍然跪着已经瑟瑟发抖的其余几人，对着台上点了点头道：“这家伙没有说慌，确实是发现了那人的行踪！”

　　“好！皇天不负有心人，那家伙终于还是露出了马脚，我还以为他多有能耐，居然敢和我们玩，原来也不过如此！走，去北城，尽快将那家伙拿下，别又出现变故！”

　　“卓兄说得不错！不能再出现任何变故，这一次我们时间都不多，家族限制的时间也快到了，不能再有丝毫拖延，而且这件事是昨天下午时分发生的事，想必那家伙还没有走远，此时不宜耽搁！”

　　只是一瞬间，卓家和血家死士便是有了决断，他们都是家族死士，本就是拼命的存在，根本不用去考虑太多，关键时刻连命都可以不要，还需要考虑什么？

　　两方人马各十八人，总共三十六人，直接一个瞬移消失在了城主府，当然在消失的瞬间，同时还带走了仍然跪在下面的几人的性命，这几天他们早就憋了一肚子火，早就想大开杀戒，这种泻火的事自然是顺手做了……

　　城北，王涛却是不知道自己的麻烦已经找上门，仍然聚精会神的守护老郑炼丹，不过也许是修仙对于危机的天生感应吧，王涛在三大家族的死士出发的刹那，其眼角便是疯狂跳动起来，这让王涛心中一动：“看来找麻烦的要来了，就是不知道是为了什么而来，不过也无所谓了，正好让他们试一试我刚刚掌控不多的冥刀，希望这冥刀不会让我失望才是……”

　　冥刀，修炼并不算太复杂，毕竟再如何复杂，也只有一招而已，两个月时间，偶尔抽空练习之下，虽然基础尚未完全掌控，但施展之法却已经差不多练成，王涛正缺少试炼对象，此时的王涛，倒是对接下来的战斗有些期待起来。

　　这种风雨欲来的安静，并没有持续多久，而且王涛也没有刻意隐藏身体，所以在不久之后，三大家族的死士，终于找到了这儿。

　　“唔～这些人，三大家族的死士？”

　　对于三大家族的死士，王涛有一些了解，提别是上一次他还亲手埋葬了不少，那一次的时间还没有过去多久，自然对其气息非常熟悉，只是微微一感应，王涛便是知道了来人的身份。

　　不过显然，这一次的死士和上一次不同，上一次三大家族都小瞧了他，派了一些低等死士，不光是没有将王涛如何，反而被王涛留下，这一次在知道王涛的一定实力之后，为了稳妥，派出来的人自然强大无比，光是从那两位合体期死士，便是能够看出这一次三大家族下了多大决心了！

　　“嗤嗤，你就是王涛，刀宗新晋狂徒？没想到刀宗狂徒已经沦落到如此地步，居然遇战不战而逃，真是替其他刀宗狂徒丢脸！”

　　三十六人一步步来到了王涛身前，看着依然安静盘坐的王涛，其中一个死士嗤笑着，讥讽着。

　　不过王涛也不是那种处事未深的人，对于这种专门激怒自己的小把戏自然没有去理会，而且这家伙口中的话，王涛根本就没有做过，更是问心无愧，所以完全不去理会，连眼睛也懒得睁开。

　　说王涛遇战而逃，他自己都不知道他什么时候遇战而逃了！

　　见王涛不上当，那前面说话讥讽的死士目光微微一眯，但还是忍住没有马上动手，他将目光投向了自己这方的两个领队。

　　这一次的死士，是卓家和血家派出来的，其中有着两个领队，血家一个，卓家一个，正是那两个合体期的存在。

　　不过显然死士和普通修仙不同，他们并没有名字，只有代号，每一次出任务的死士都是按照实力大小来排位，其中领队的名号便是血一或卓一，依此类推。

　　血一看着自己手下吃瘪，倒是没有什么生气的，对于刀宗狂徒，他可不是第一次打交道了，自然知道这些家伙一个个都非常难缠，摆了摆手示意那弟子退下，他上前一步凝视王涛：“怎么，不打算欢迎一下我们这些远道而来的客人吗？”

　　“呵呵，确实是远道而来的客人，三大家族的人真是厉害，如此不顾消耗，直接将你们送来送死，欢迎之至！不过我很好奇，难道你们的主子不担心宗门的惩罚吗？要知道我身上的命牌一旦碎裂，以我现在的身份，三大家族再强大，可能也要拦上无数麻烦吧？”到了此时，王涛倒是没有再沉默，睁开双目站了起来，笑眯眯看着血一开口。

　　谁都知道，刀宗不能惹，那是因为刀宗弟子的身份命牌非常特殊，一旦弟子陨落，其死亡的刹那必将被命牌记录传回去，这是众所周知的事，王涛实在是想不到三大家族会如此大胆，敢明目张胆的来对付自己，难道他们以为派出的不是明面上的刀宗弟子，而是一些死士就能肆意妄为的动自己这个刀宗堪比内门长老的狂徒了吗？

　　“哼！～别把自己说得谁都不敢动一样，你以为现在的刀宗，还是宗主一脉一家独大的时候吗？如果不想受到折磨，我看你还是乖乖束手就擒为好，别怪我没有提醒你，就算你是狂徒，想要对付我们也绝对是痴心妄想！”

　　于王涛知道他们的身份，血一等人并不吃惊，毕竟上一次家族派死士对付王涛的事他们都清楚，这一次他们可以说确实是有备无患而来。

　　“难道那些老家伙真的已经以那枚丹药成功突破了？应该不会那么快吧？”

　　对于血一等人信誓旦旦的样子，王涛心生疑惑，不过也只是疑惑而已，毕竟他虽然有些担忧那三个老家伙，但他给紫袍太上长老等人的东西，那可不是作假的，他相信这一切还不是那么麻烦的，更何况让他束手就擒，他会同意？

　　蔑视的看了一眼血一，王涛非常淡定的开口：“我是该说你无知呢还是天真？束手就擒，真亏你想得出来，难道你成为三大家族的死士之后，就忘记了刀宗的宗规了，别多说那些有的没的了，如果想要拿下我，就直接动手好了，一切以实力说话！到时候谁灭了谁还说不定呢！”

　　对于血一劝降，王涛是无论如何都不可能去想的，不说其他，光是王涛道心这一关，就是无论如何都不能过的！

　　同时，最关键的，虽然眼前的一幕，确实非常麻烦，但一旦投降，束手就擒，那他王涛才是真正的无药可救了！

　　刀宗，只要你遇战不退，再大的事，都有宗门为你做主，宗门将是你最大的后台，但一旦你遇战而逃，那么就算你潜力再大，宗门也绝对不会为你说一句好话！

　　更何况，王涛这不是逃，是降，更是不可能之事！

　　劝降对于血一来说，也只是说一说而已，他身为刀宗弟子，虽然如今已经投靠血家，但对于宗门规矩，以及宗门弟子的血性还是非常清楚的，他根本就没有期望王涛会投降，自然也就不会多计较什么，微微瞥了一眼周围死士，见所有弟子都已经准备好，顿时不再迟疑，猛然断喝：“动手！”

　　在这些刀宗三大家族死士弟子出现的那一刻，王涛早就开始准备起来，虽然对方看上去在准备什么杀招的样子，但王涛并没有马上动手，为的就是和血一等人一样的打算，便是拖延一段时间，他也是在暗中准备着阵法的开启！

　　在对方断喝动手的刹那，王涛这边，也是毫不迟疑，陡然眼睛一亮，暴喝一声“起！”，顿时周围无数阵盘猛然爆发起耀眼光芒，方圆千米之内，顿时被无数阵法笼罩！

　　“果然是有备而来，不过你们真以为我王涛就是吃素的吗？那白痴城主碍于我王涛是刀宗弟子不敢动手，我看你们还有什么手段！”

　　阵法启动，王涛不忘打击敌方势气，虽然效果不大，不过王涛却不得不去做，而且王涛说的这些，倒不是骗人，飞仙城城主确实也在远处，这是王涛早就看见的，不过王涛一点也不担心，他知道这是刀宗内部的事，量那城主有万千胆魄，也不敢对他落井下石。

　　“哼！～果然不愧是刀宗狂徒，的确是有一两手，不过你认为这些阵法就能将我们挡住吗？简直就是痴心妄想！”

　　王涛布置的阵法，因为在炼狱谷使用了大部分，留下的都是一些低等级阵法，这种阵法自然是不能给这些强大的死士什么威胁的，不过王涛自然不会只是这么一点底牌，两个月，足够王涛做很多事了，在这两个月内，王涛可是很炼制了一些东西的，高等级阵法自然也是不少的，此时倒是都用上了！

　　“能不能留下你们，那要等你们先通过阵法再说了……嘿嘿，别怪我没有提醒你们，这些阵法，可不是表面那么简单哦！”

　　看见冲进阵法的三十六个死士并没有他想象中那样手忙脚乱，而是有条不紊的破阵，王涛倒是有些意外，暗道不愧是死士，素质不是一般的高，不过这些王涛自然是在心中想一想而已，可不会说出来。

　　王涛的一句话，确实起作用了，这让死士一方的他们，想到了关于王涛在炼狱谷的传说，那种组合阵法，绝对是非常恐怖的，早就已经名传刀宗，他们自然也是听说过的，本来他们对于王涛这些阵法还有些不以为意，现在却不得不小心起来。

　　这正是王涛想要的！


第377章 无名刀饮血

　　“需不需要我们上去帮忙？”

　　远处，三道身影虚立空中，在观察着造币厂大战，当看见死士一方被王涛阵法困住，一时陷入弱势，这三人左边的一人不由轻声开口发问。

　　“三叔不用担心，这只是暂时而已，这点阵法想要困住他们还非常难，况且以我们的身份，也不能插手这件事，你们就当这次我们只是一个看客好了，两不相帮才是最好！”

　　对于刀宗内部之事，城主确实不会插手，这是王涛和三大家族死士都知道的事，如果这城主真的活得不耐烦，想要插一脚，那才是白痴！

　　战场上，阵法开启之后，死士暂时被困住，不过王涛也清楚，这些低等级阵法，想要困住这些家伙多久是根本不可能的，所以在阵法启动的刹那，他也没有闲着，经过炼狱蜕变后的鲜红无比的无名刀，顿时出现在了王涛手中，下一刻，王涛便是杀入阵法之中！

　　“杀！！”

　　拿上无名刀，王涛眼睛顿时血红一片，仿佛被无名刀感染，特别是其气势，更是充满了杀伐和血腥！

　　这一切，确实是无名刀造成，因为无名刀的蜕变，此时已经彻底和王涛血脉相连，不分彼此，一旦王涛拿着无名刀，他便是无名刀，无名刀便是他！

　　拿着无名刀的王涛，显现出来的样子，是非常让人震撼的，只见刚刚拿着无名刀不久的王涛，只是几个瞬间，全身就完全被模糊的血气笼罩，迷迷糊糊看不清其样子，只有一柄血色战刀和一双血色眼睛异常清晰，不过就是如此，王涛却没有丝毫的失去理智，这种变化只是因为无名刀而已，并没有影响到他。

　　“一直，无名刀都是灭杀血魔，如今也该是让你饮血了，这一战，将是你成名的第一战！”

　　感受着无名刀传来的一波波力量，王涛咧嘴笑了起来，他感受到了无名刀的激动和战意，莫名间让得王涛也是战意狂飙！

　　虽然被阵法困阵，但每一个死士都不是瞎子，王涛的变化，自然都看在眼中，全都开始严阵以待，如今他们没有合力在一起，对于王涛这个狂徒，他们还是非常忌惮的，不过他们也知道，这只是暂时，他们相信，一旦阵法破开，王涛绝对会瞬间被他们拿下，这是他们的自信！

　　王涛发动攻击，死士加快破阵步伐，这一切都是刹那发生。

　　“死！”

　　一声低沉断吼，无名刀夹带无上血色威严降临一处死士所在，顿时间直接便是让那死士所在的阵法整个空间内染成血色！

　　如梦似幻的妖媚和诡异攻击来临，那死士早有准备，防御全开的同时，手中法宝反击！

　　但这死士显然错估了王涛现在的实力，虽然王涛到了现在还未施展秘法，包括法相都还未使出，但加持了无名刀之后的王涛真的就那么容易对付了吗？显然不是！

　　在那死士愕然和无法置信的眼神中，他的法宝直接透过了王涛的身体，却是完全没有击中的感觉，下一刻，头颅抛飞而起！

　　哗～

　　一颗已经枯败只剩一层皮的头颅自血雾中出现，吸引了所有人的目光，渐渐的，一个个死士的眼睛收缩起来，他们发现，那颗头颅正是他们同伴的头颅，而这一切，连一秒还未用到！

　　一击必杀，绝对是一击必杀！

　　本来安静破阵的死士，此时的心却骤然间停止跳动，虽然只是一时间，但这一切无一不是在说，他们终于感受到了压力，他们，古井无波的心，这一刻波动了！

　　第一个死士的陨落，注定只是一个开始，王涛的杀戮，这才是第一步而已！

　　“唔～这种感觉，多了还真是会让人上瘾的，无名刀啊无名刀，我都不知道该如何说你了，你让我享受这种提升的方法，是在勾引我吗？”

　　一步步的，王涛从血雾显现，毫发未伤，满脸诡异笑容！

　　只是一刹那，笑容消失，转而变得一片狰狞，轰然暴动，向着离其最近的一个死士冲击了过去，这一瞬间的转变，极度突兀，让得所有人心中都没来由一跳，不知不觉间，王涛已经掌控了战场的心跳！

　　“下一个，是你！”……

　　别王涛盯上的死士，瞳孔骤然收缩，他感受到了死亡的来临，不顾一切施展秘法，爆发了全身力量，想要抵挡王涛攻击。

　　显然，这死士的抵抗，也是完全徒劳，在他发动攻击的刹那，王涛的身影如鬼魅般骤然一闪，出现在了这死士的身后，夹杂血芒的无名刀如同魅力无穷的一道流星划破虚无，直接一带而过，一颗大好头颅抛飞而起，又是一招致命！

　　同样的，这颗头颅也是被吸干了血液力量，整个身体如枯朽腐木，随风而散。

　　“这，这就是刀宗狂徒的实力吗？”城主看着远处战斗，特别是王涛刚刚那嗜血一笑，心中发颤，这种颤抖，说不上是不是惧怕王涛的实力，可能其中更多的，还是惧怕此时王涛的那种意志……

　　在远处观望的，此时已经不止是城主三人，在王涛启动阵法，传出恐怖波动的刹那，已经有了很多修仙围观，不过碍于城主在场，他们都是远远看着，在看见王涛发威，连续两次秒杀同阶强者时，全都疯狂了！

　　“那家伙是谁？居然秒杀同阶强者，我这不是在做梦吧？太强大了！”

　　同阶对峙，大战爆发下一般都是半斤八两，想要拿下对付，哪个不是大战很久，直到尾声才会收场？王涛这种战斗，绝对是世所罕见的，特别是此时的王涛，并不是只针对一个对手！

　　“要妖异的功法，好妖异的刀器，简直就是妖刀，我们飞仙城什么时候出现了这么一个恐怖存在？”

　　“我知道那人是谁！你们还记得前个月刀宗传出的消息吗？那是刀宗新晋狂徒王涛！”

　　“对了！我也想起来了，他确实是刀宗狂徒王涛，我看了上面发下来的投影玉简，绝对不会错！而且，你们没有看见城主也没有插手吗？”

　　“听说这新晋的狂徒，他曾经参加过仙宫秘境的发掘，而且前段时间一次便是突破了炼狱九十九层，在刀宗名望非常高……”

　　“妖刀，狂徒，王涛？……”

　　不知不觉，王涛的身份便是被披露出来，一件件王涛的往事道出，让不知道王涛的修仙，也是对王涛另眼相看，甚至于生出向往，王涛的故事，对于这些普通修仙来说，那就是传奇！

　　王涛不知道，他这一次的表现，已经被冠上了妖刀之名，妖刀狂徒之名，必定名传北域！不过显然他现在也管不了这些，因为他此时已经完全沉浸在大战之中不可自拔。

　　“那些和妖刀大战的又是谁？我怎么感觉他们那么弱小，在妖刀的手上居然撑不了一招半式，简直就是去找死一样！”

　　“白痴了吧？刀宗狂徒是那么简单的吗？人家能够越大阶挑战，有着灭门之力，自然对付那些家伙轻松无比，但你上去……哼哼，别怪本大少不给你面子，绝对不是一盘菜的量！”

　　“狂徒就是狂徒，看来刀宗沉寂如此久，要有大动作了，听说其他几位刀宗狂徒，这段时间也是在悄悄行动了，真是期待……狂徒辈出的岁月，注定我北域也要枭雄迭起！”

　　随着外围修仙的热论，战场上，王涛也是连杀五人，且这五人，都是与他“同境界”的存在！

　　王涛真实实力，是出窍期，但此时与无名刀相合，外人感应下，绝对是分神期存在，因为他的强势，已经说明了一切！

　　“如此，你们的气势还存在多少？现在一切妥当，再为你们加一些餐。”

　　连杀五人，王涛并没有再动手，而是控制阵法，将一开始并没有启动的更高级的阵法也是全都启动，而他自己却暂时退出战圈。

　　倒并不是王涛不想多杀，因为和无名刀这种相合，是有着一定限制的，无名刀吸血的同时，也是在将对方的力量全部转移到王涛身上，王涛此时已经身具五人之力，如果不消化一下的话，那就浪费了，只能散掉，这可不是王涛想要看见的。

　　没错，无名刀如今蜕变之后，已经具备了新的能力，那就是转化敌人的力量为己用！同时，无名刀的其他能力，也是纷纷强化了不少，特别是吸血的效果，更是增强不止一点半点！

　　“三大家族还真是好心，知道我实力弱小，嫌我成长太慢，居然专门送人来给我提升实力，嘿嘿，我王涛不笑纳了实在说不过去啊！……”看着一个个死士发现又是一批更强阵法出现时的表情，王涛嘿嘿邪笑了起来。

　　在炼化力量的同时，王涛还在思索刚刚的一战，表面上看上去，王涛确实是轻轻松松的就秒杀了五个死士，但只有王涛自己清楚，他刚刚那是多么的危险。

　　因为，他在先前，启动了无名刀新得到的一个能力，雾化！

　　雾化，这个王涛根本就不知道具体效果的能力，具备非常大的不确定性，同时王涛还在施展根本不熟悉的冥刀，将冥刀灌输与无名刀上斩杀敌人，这两者可以说都是王涛一点也不熟悉的，一旦出现任何差错，那可就麻烦了！

　　还好的是，这一切都在王涛控制之中……


第378章 借力养阵

　　在炼狱谷九十九层炼狱中，无名刀吸收无数血魔血液的力量，其得到的好处，成功让无名刀蜕变，而其蜕变得到的提升，对于王涛来说，也是非常有用的，只是一直王涛都没有机会了解无名刀提升之后具体的效果，如今这一次的事，王涛自然要好好了解一番。

　　※※※

　　无名刀（绿色，可合成）：

　　种类：唯一武器

　　坚固：79

　　锋利：331

　　特殊效果：

　　1【顶级吸血】近身攻击时，破防攻击可吸血，血液以及力量将被法宝与宿主分别摄取，效果视对立方修为和武器在对方身体内停留的时间而定！（注：法宝吸收血液之后会直接用于提升法宝等级，宿主吸收的力量需要时间同化！）

　　2【高级锋芒】（被动）攻击时，百分之十几率出现锋芒，锋利三倍加强！

　　3【高级震慑】震慑时，可降低对立方一定威压，效果视对方修为而定！

　　4【初级雾化】使用之后，储存于法宝内的血雾将与宿主相合，使宿主身体半虚化，免疫一般法术物理攻击，效果视双方实力以及法宝技能等级而定！（注：受到冰系与火系法术等特殊法术克制，需谨慎使用！）

　　5【高级摄魂】（被动）攻击时，百分之四十几率出现摄魂，影响心绪！

　　评价：下品宝器（后天灵宝）

　　※※※

　　如今的无名刀，早就不同以往，在幻城外第一次蜕变，让其直接成为了后天灵宝级法宝，此时的无名刀就已经得到了提升，不光是原有的技能提升了一个等级，同时还出现了一个新的技能，那就是【初级摄魂】！

　　不过，在后面王涛修复无名刀的那一次，无名刀又是一次提升了一定属性，摄魂也是提升了一级到了中级，而最后在炼狱谷那一次，无名刀无疑提升是最大的，在晋升下品宝器级别法宝的同时，因为这一次晋升，完全是依靠血魔的血液，所以不光是得到一个新技能雾化，同时其他技能在晋升下品宝器级时，也纷纷全都晋升一个等级，最主要的吸血技能更是直接成为顶级技能，只差一步，便是会转化为【真，终极吸血】，这一次的提升，无名刀可谓是真正的经历了一次大蜕变，这无疑也让得王涛自己的实力，也跟着提升了很多！

　　吸血效果，不用说，作为顶级的技能，刚刚一招秒杀就是最好的说明，在吸血效果下，普通修仙在无名刀的近身攻击之中，如果没有克制和躲避的方法，根本就无法匹敌！

　　除了恐怖的吸血，锋芒这个属性自然也是非常恐怖的，本来无名刀的锋利便是已经达到了300大关，加之百分之十几率的三倍锋利，那简直就是所向披靡，其破防效果，光是想一想，便是让人心寒！而且不光是如此，再加上高级震慑和高级摄魂两个技能，配合之下，此时的无名刀，那绝对是独一无二的大杀器，比之晓晓手中的那刺命匕首，也绝对是不遑多让！

　　在最初王涛看见蜕变之后的无名刀时，王涛可是真的被狠狠震惊了一把的，虽然王涛接触的其他修仙的法宝不多，但光是看着无名刀这一长串属性，王涛也是能够想象得到这无名刀的恐怖，他相信如今在他的手中，无名刀绝对是最好的一件法宝，足足五个技能，不管是被动也好，主动也罢，绝对是王涛如今看见的最多技能的法宝！

　　其实，说起来无名刀作为王涛如今最心爱的法宝，还有一个原因，这个原因，就是那吸血了！

　　吸血技能，作为唯一的技能，也是顶级技能，不可否认其强大，但这不是王涛真正重视它的原因，也许是其他顶级技能王涛可能还不会如此重视，但吸血不同！

　　吸血，如今达到顶级之后，可以吸收敌人的力量来提升法宝等级的同时，还能提升宿主的修为，这才是王涛最想要的结果！

　　这技能很好吗？普通修仙得到这种能力可能会不觉得如何，毕竟他们修炼，最重要的还是灵魂修炼，毕竟有着灵魂的限制，就是吸血再好，最多也就是节省一定修炼时间而已，但灵魂境界的提升却不是法宝能够做到的，只是这也就是对于一般人而已，王涛是一般人吗？得到禁源力的他，根本不惧这些，可以放心大胆的施展！

　　想像一下，一个不用考虑灵魂境界，直接以杀敌提升本身修为的修仙是多么的恐怖，光是这一个技能，就能够节省王涛多少时间？一旦王涛上了魔域战场，那么王涛自己已经可以料到自己的强势崛起了，到时候他的出现，必定会让一方魔修胆寒！

　　不光如此，王涛身体内两个无底洞般的体阵，王涛终于也不用再烦恼，只要有着无名刀在手，他还用担心没有力量去“喂饱”体阵？这属性技能，绝对是王涛如今最大的依仗，也是王涛此时最契合他的技能！

　　如果说无名刀这次晋升，唯一让王涛遗憾的事，是什么的话，那可能就是其最基本属性的提升了，无名刀作为武器，虽然技能多，非常恐怖，但其基本属性的提升，却是一个软肋，与同等级的宝器级法宝对比，不管是坚固也好，锋利也罢，其提升的幅度还是太小，与同级别的法宝，比较起来实在有些差距，不过王涛倒也不是太失望，毕竟王涛也懂得有得有失这个道理，他也知道既然其他地方提升到了极限了，普通属性弱上一点，也是正常，这是他强求不来的。

　　言归正传，因为身体内力量太多，不得不临时炼化一番的王涛休息的时间并不多，他身体内两个体阵如同无底洞，根本不用他去烦恼，只是十来秒时间，五个分神期修仙的力量，便被吸收殆尽，但就是这十几秒时间，却给了对方机会，因为这十几秒时间，已经足够这些死士破开阵法了！

　　不过这些显然还在王涛预料之中，毕竟对于自己身体内的体阵，他最清楚不过，而且他根本不用去控制，只要体阵自己吸收就是，他是眼睁睁看着剩下的三十一人突破阵法的。

　　“不能再分开了，大家集中一起！”

　　也许是被王涛阵法吓到了，两位领头者都是一出阵法，便下达命令，在他们想来，如果他们单独行动，一旦被阵法围困，一个人破阵实在太麻烦，而且时间浪费也多，非常危险，而合并在一起之后，集合众人的力量，想要破开一个两个阵盘这种削弱之后的阵法，那还不是一两秒的事情？

　　他们的想法，确实是正确的，王涛在看见他们合并一起之后，眉头就是一皱，虽然他也料到了这种情况，但却非常无奈，毕竟阵法再多，也是有限的，他不能借助这点阵法就将对方全部留下，而且王涛也不可能将底牌完全拿出来，谁知道这些死士带着什么底牌，他不可能不做些准备的，随时保持谨慎，这才是修仙大陆活下去的规则！

　　“战！”

　　血红着眼的王涛，感受着已经被完全吸收的暴乱力量，嗜血的舔了舔嘴唇，杀机爆发，轰然间化作血雾暴冲出去，他不能给对方一点休息的时间，此时因为破阵而消耗了一定精力和法力的死士，尚未完全回过神来，是他攻击的最佳时刻！

　　携带无上气势和杀伐气息降临的王涛，顿时让对方心中一紧，没有任何犹豫，在王涛这个能够完全秒杀他们的狂徒面前，他们根本不敢再有丝毫小视，全都是严阵以待。

　　“血二，你们发动阵盘！”

　　王涛有着阵盘，对方自然不可能没有，以阵法拖延王涛一段时间，显然是他们现在最安全的做法，血一看见气势汹汹，带着邪笑而来的王涛，连忙凝重吩咐，同时在吩咐的刹那，他和卓一也是都开始行动，只见血一手掌一挥，一枚古朴玉符出现，而那卓一，手掌却是出现一面青色幡型法宝！

　　“雷池炼狱符，给我爆！！”

　　一声暴喝，血一手掌捏着的古朴玉符顿时碎裂，恐怖的雷霆力量蜂拥涌现，只是眨眼间，无数雷霆力量便是向着王涛降临而来，道道如成人手臂粗细的淡黄色雷蛇如灵活而具备灵性的真正生命般，瞧准王涛便是发动了连绵不绝的攻击！

　　雷池炼狱符，为七阶上品玉符，威能可以威胁到普通分神后期修仙，同时能够困住合体期修仙一时半刻，虽然时间不会太久，最多几秒时间，但这已经说明了它的威能，绝对不是现在王涛能够应付的攻击，毕竟他再怎么说，其真实实力也只是出窍期而已！

　　“好！血一兄的雷池炼狱符果然强大，有了这一次攻击，必定能够让其重创！”

　　刚刚挥动青色幡型法宝的卓一看见血一的高级宝符发威，眼睛顿时亮了起来，赞叹的同时不忘继续施展手中法宝，不过因为血一的宝符发威，这倒是让得他心中刚刚积蓄的憋屈减弱几分，不过他还是不敢有丝毫马虎的，毕竟王涛，他可是狂徒！

　　卓一的想法没错，他对王涛实力的正视，完全没有一点高估，因为此时，只见刚刚被血池包裹的王涛，下一刻，便是安然无恙的出现在了他们的视线之中，而且还是一步步走出的雷池范围，其全身雷霆闪烁，仿如雷神降世般，威武不凡，这让得所有看见这一幕的修仙，顿时呆愣！

　　在对方发愣的这段时间，王涛可不会浪费，轰然化作血雾便爆发了全部速度，再次向着死士冲击过去！

　　“这雷池倒还真是不错，可惜了，我现在血脉力量还未完全激发，只能是借助法相力量免疫一部分而已……”

　　不错，这一次王涛能够安然无恙走出雷池，借助的力量，便是自己血脉内的力量，施展法相之后，他能够免疫一部分雷霆之力，同时加上身上法宝防御铠甲，这种程度的雷池，对他无用，最多，就是让得他全身一阵麻木！

　　上古神龙之力，本就是伴雷霆而生，甚至于可施云布雨，而控制雷霆，是其强大的根本，而闻香兽虽然王涛还未了解其具体力量，但想必作为不弱于神龙的一种神秘超级灵兽，其对于雷霆的掌控，必定也不会弱小吧？不管是什么灵兽还是神兽，他们对于大自然力量的掌控，绝对不是说起来那么简单，王涛有着他们的血脉力量，且还是初步激活，能够借助法相之力勉强借用，对于修仙召集出来的这种不具备规则力量的雷池，有何可惧怕的？

　　王涛从雷池安然无恙出现，众人的震惊只是一个刹那而已，毕竟死士连死都不怕，这点震惊，自然不会让他们如何……特别是，他们根本就没有奢望雷池能够拿王涛怎么样的情况下，更是如此。

　　如果刀宗狂徒，会随随便便就被一个雷池灭杀，那刀宗狂徒也就不会名满大陆了！


第379章 被围，危机

　　血卓两大家族的死士，本就不认为一个雷池炼狱符便能够真的让王涛如何，既然如此，其自然还有后续攻击已经准备等着王涛！

　　“风聚！招魂！给我杀！！”

　　第二个爆发的，正是一直挥舞着青色幡型法宝的卓一，他和血一一样，作为这一次领队中的一个，自然有着强大的底牌，血一上次拿出的是古老玉符，而他卓一，这一次拿出的，却是一件禁器！

　　风魂幡，元魂幡套装之一，单独使用便是一件可以一次性施展的禁器，为上古宗门元魂宗秘宝，传世非常稀少，且都是不成套，曾经卓家弟子发现过一处秘境，这风魂幡便是在这秘境中得到。

　　禁器，王涛一直都在关注，因为上一次在幻城，他对于禁器便是上了心，每一件存在于大陆的禁器，王涛都有一定了解，这风魂幡王涛自然也是一眼便认出。

　　“没想到在这儿居然还能看见这件东西，传言元魂幡专门攻击修仙灵魂，是一种难得的灵魂类法宝，这一次就让我好好见识一番这方禁器的威能好了！”

　　对于禁器，王涛已经不是第一次打交道，不管是上一次幻城的大地战锤，还是在刀宗三大家族上一次，去阻挡他时拿出的灭魂幡以及补天，都是禁宝，对于禁宝，王涛自然不会马虎。

　　以施展风魂幡修仙的灵魂为引，施展风魂幡其内力量之阴风，召集周围陨落而未散之魂，以魂合一，施展灭绝灵魂的一击绝杀，直接破坏修仙的灵魂，这便是风魂幡的力量！

　　和灭魂幡不同，灭魂幡为一套，施展之后是依靠施展之人的灵魂力量作为攻击手段，结合十位修仙灵魂之力展开杀伐，而风魂幡属于招魂，但相同的是，这两种禁器，都是灵魂攻击，而且其排位来看，都是相差不多。

　　风魂幡发动，顿时周遭风起云涌，阴风扑面，一道道残缺灵魂烙印呈现，遮天蔽地，只是眨眼就合一，如全都被吸附在风魂幡上般，被卓一一挥之间，化作一头巨凶狰狞猛兽，直直向着王涛头颅冲击过去……

　　不过显然，这对于王涛来说并不是威胁，因为王涛本身，其御神战铠便是专门防御这种攻击的底牌，只要不是那种连绵不绝的灵魂冲击，而是一次攻击，王涛就无惧！

　　虽然不惧怕这种攻击，但王涛还是给出了足够的尊重和小心，毕竟再怎么说，这也是一种禁器，不小心应对是不可能的，所以王涛这一次倒是没有再冲刺，而是连忙停下脚步，开始准备神谕技能，他必须在攻击到来的刹那，同时发动反击，这种机会可是非常难得的，施展禁器，可不是没有消耗的，他知道在这一击之后，卓一必定会陷入极度虚弱中！

　　“上！”

　　在卓一禁器风魂幡的攻击发动的刹那，血一同步发布命令，不光是血二等血家死士，连同卓二等卓家死士，这一刻也是毫不保留的全都动作起来，那种默契配合，让人眼前一亮，几个挪转间，按照某种规律直接向着王涛围过去。

　　他们一直没有攻击，这一次，却是完全爆发！

　　“不好！”

　　刚刚以神谕挡住禁器一击，正要反击的王涛，此时心中顿时产生一股让人头皮发麻的悸动，目光向着血一身后望去，便是一眼看见了一个个持着阵盘的死士冷着脸冲了上来，只是眨眼就将他团团围住，同时每一个死士手中的阵盘，这一刻顿时散发灼眼强光，王涛知道自己这次麻烦了！

　　“没想到他们真正的底牌居然是这些，这一次麻烦了！”

　　本来王涛以为，三大家族要对付自己，血一和卓一的实力就是最大的底牌，但他完全没有想到，三大家族这一次为了对付他，居然会如此不计消耗，居然组合阵盘这种东西都带来，这完全是王涛无法想象的。

　　组合阵法，王涛最是清楚，他本身就是擅长这些，但这不代表只有他才会这种阵法，大陆修仙何止万万，自然不是只有他一人会组合阵法，而且有其他人会这种阵法，王涛也是知道的，上一次的炼狱谷之行，算是彻底激怒了三大家族，他们要以牙还牙……

　　“呼～还是三位老祖想得周到，居然已经料到风魂幡对于这家伙没有太大用处，如果不是这样，我们这一次就真的麻烦了！”施展了风魂幡这种禁器之后，被抽取了大部分魂力的卓一，看着阵法内一脸凝重，却毫发未伤的王涛，气喘吁吁的感慨。

　　别看他们这些死士修为非常强大，而且个个不要命，但他们修为毕竟只是由药物强行提升上来的，不管是真实实力也好，持续力也罢，各方面和一般修仙还是有些差距的，虽然他们实力比之王涛强大，但要他们正儿八经的对付王涛这种狂徒，他们还真是有些没底，当看见王涛被阵法困住之后，他们这才松了口气。

　　“确实非常强大，连风魂幡这种禁器都能够抵挡，果然每一个狂徒都是一只疯狂的怪物！而且我还听说，上一次家族就派了死士用灭魂幡对付过这小子，不过却失败了，虽然听说其中是因为可能有其他人插手的缘故，但不得不承认，家族的决定绝对是正确的，这家伙果然有非常厉害的灵魂防御法宝，不过现在说一切都晚了，以我们这二十八星宿大阵，这家伙是肯定无法逃脱了，只要等上一段时间，他必定会被阵法之力炼化！”

　　此时的卓一，显然非常虚弱，必须依靠血一法力支撑才能站起，看着虚弱的卓一，血一也是一阵心悸，刚刚他们两人因为施展宝物，都是消耗不少，如果让王涛近身，他们还真有可能被王涛秒杀，对于狂徒，他们算是又有了一个深刻的了解，不过这些这一刻显然都过去了，他们倒是不再太担心什么。

　　二十八星宿阵法，刀宗三大家族掌控的得自某个秘境的阵法之一，传言是上古某个占星门派的困攻一体阵法，因为这阵法是三大家族一直在掌控，并没有流传出去，且连宗门内都没有任何记载，只作为死士弟子用，所以关于这座阵法的一切，都没有多少流传，也正是因为如此，这座阵法的破绽、弱点等等，自然也就无从说起，想要破除，那么自然也非常困难。

　　阵法内，王涛在始一被困住之后，便仔细打量阵法，但遗憾的是，这座阵法他完全没有见过，这让得他的心，顿时沉了下来。

　　“好！好！好啊！呵呵～三大家族果然不愧是三大家族，没想到有着这种阵法居然敢隐瞒宗门不报，看来真是已经有了逆反之心，不过你们认为，光是这座阵法就能够让我束手就擒吗？关公面前耍大刀，你们这是在找死！！”

　　这一刻的王涛，虽然心中对于这群死士能够拿出这种阵法非常震惊，但此时王涛显然是真正出离愤怒了，不为其他，就因为自己的小心，居然被对方利用，反而让得自己陷入这种困局，这是他无法容忍的事！

　　这座阵法，以王涛的阵道修为，只是一眼就看出，这是一座顶级阵法的阵盘削弱型阵法，堪比最强高级阵法，加之其是组合阵法，威能与普通顶级阵法没有太大差距，而且还是攻困一体的阵法，不过王涛并没有着急，正是因为他看出这些，自然也看出这座阵法暂时还不能拿他如何，只会一步步直接将他炼化，这是需要一个过程的，也许这也是星宿阵法的一个特点，大部分都是这种攻击方式。

　　“到了现在还嘴硬，我看你能够在这阵法中坚持多久！哼！～不用理他，你们全力给我催动阵法，直接将他炼化成为星宿丹就是！”

　　到了此时，死士们已经肆无忌惮了，王涛被困住，不能破阵而出，这对于他们来说，自然不用再担心什么，全都将刚刚的惧怕抛弃一边，对着王涛嘲讽起来，好出一出刚刚被王涛压着打的恶气，毕竟再怎么说，死士也是人，虽然没有太大人权，但喜怒哀乐还是有的，可不是傀儡。

　　“不错！你还是乖乖束手就擒吧，被我们这阵法困住，你就算实力滔天，也只能死路一条！”

　　“还敢嚣张，真是不知所谓，马上让你变成专门提升我们修为的星宿丹，真是期待以你炼化而出的星宿丹的力量会有多强，你可是狂徒啊！嗤嗤……”

　　“刚刚不是很厉害吗？有本事你就出来啊？来杀我们啊……”

　　“妖刀狂徒王涛，依我看是死狗狂徒好了，哈哈！～”

　　王涛在阵法内，此时已经咬牙切齿，他的怒火，这一刻简直就要焚烧诸天，手掌一翻，便是拿出一枚小小玉鼎，恨不得直接召唤十焱焚天鼎力量出来，一举将这些家伙完全镇杀，但到了最后关键，王涛还是没有如此做，毕竟十焱焚天鼎他只能召唤三次，用在这儿，显然非常不值得，最少也应该用在三大家族的嫡系身上，那才算没有太亏本！

　　眼中怒火王涛在极力压制，深深呼吸之后，将小玉鼎收起，直接封闭双耳，观察起周围阵法，他要看看还有没有其他方法能够破阵。

　　想要破开阵法，王涛并不是没有办法，召唤十焱焚天鼎的力量，便是王涛能够想到的办法之一，同时，王涛还有其他方法，比如招出屠天门这尊大杀器！

　　但显然，这些方法，此时都不是施展的最佳时机，一旦他招出屠天门等东西来，这些东西的亮相，虽然阵法可能会顷刻间便被破掉，但到那时候，他也必定会陷入困局，因为此时围观他们战斗的修仙，可不是摆设，屠天门这些东西的出现，他们绝对忍不住诱惑，王涛能够想象得到到时候的场面！

　　“实在不行，也只能是拖延一段时间了，反正有着合成系统存在，生命并不会受到危险，关键时刻躲进去，直接消耗他们的力量就是，而且……”

　　只是思索了一会儿，王涛便是冷静下来，此时他还未到绝路，自然不想去轻易借助外力，倒不是王涛古板，认为借助外力如何，毕竟那些都是王涛的底牌，知道的人越少，自然对于他的安全就越有利，除非非不得已，这些东西他是不想去使用和借助的。

　　王涛现在在等，等一个机会，这个机会对于他来说，将是一个翻盘的绝佳时机，到了那时，王涛的怒火必定要疯狂爆发，而这个机会，王涛心中知道，已经不远……


第380章 与止戈并肩作战

　　王涛等的机会，不是其他，正是如今还陷入昏迷的止戈！

　　止戈，作为曾经刀宗的刑罚长老，掌管宗门刑罚，虽然本身实力只是出窍大圆满的实力，但这并不是关键，关键是，他同时还是一位狂徒！

　　而且，止戈显然还不是王涛这种普通狂徒，他还是一位将冥刀修炼到一定火候，连冥刀最强攻击都能施展出来的人，其实力，自然是强大无匹的，比之王涛绝对还要强大不少，只要他此时来支援王涛，那么这一战，将再无如何悬念，这些三大家族的死士，绝对会被摧枯拉朽般被灭绝！

　　经过这段时间王涛丹药的治疗，此时的止戈，身体和修为上的伤势，本就已经完全恢复，只是灵魂伤势尚未完满恢复而已，到了如今，一旦其灵魂也恢复，必定会醒转，而依王涛的猜测，也就是今天的事而已，所以这是王涛的一个机会！

　　“希望止戈前辈能够快些转醒，如果实在不行，那就只能是消耗一次十焱焚天鼎的次数了……”

　　破阵，而且还是一个顶级组合阵法，王涛自认为不是短时间便能够办到，而显然他现在需要的，正是时间，随着阵法的开启，他已经料到，不等他破开阵法，他自己必定就会被完全炼化，现在除了暴力破阵一个方法，他再无其他办法，如今他只期望止戈能够快些转醒。

　　等待是一种煎熬，这句话绝对是至理名言，此时不管是王涛自己，还是三大家族的死士一方，亦或者外面围观的无数修仙，这种等待，都是非常难受的。

　　王涛是焦急，死士们又何尝不是焦急，这做阵法的特殊，他们自己非常清楚，虽然王涛被困住，在其内不能破阵，但这阵法却不代表没有破绽，它的破绽，便是可以轻易在外面破开，血一他们焦急，正是因为这一点，因为他们也想到了，当时王涛可是和其他三人在一起的，一旦有人出来破坏，那么就真的麻烦了！

　　此时的死士，因为施展阵法，无疑是非常虚弱的，一旦外力介入，那么必定瞬间被瓦解！

　　至于外围围观的修仙的焦急，倒是简单很多，他们是为这种僵持而焦急……

　　造币厂地下，此时老郑陷入深度炼丹之中，对于外面的一切根本毫无所知，因为他的一切精力都集中在了炼丹之中，而且因为外有隔音以及防震的阵法存在，他完全没有受到影响，显然是根本不可能帮助到王涛的。

　　而此时，在地下的另一间密室中，此时的雨儿，也是安静的守候在止戈身旁，按照王涛的嘱托，在悉心照顾着止戈，她作为一个凡人，有着阵法的隔绝，她又没有丝毫魂识，更是无法发现王涛此时的危机，显然也帮不上忙。

　　至于止戈，此时虽然脸色已经完全恢复了正常，但仍然没有醒转的迹象，不过如果有修仙能够探查此时止戈的灵魂的话，便是能够轻易发现，止戈此时灵魂之内的烙印，其上的裂痕已经差不多完全复合，只差一丝，便是能够完全恢复……

　　“还是不行，这种组合阵法的破阵方法，和其他阵法根本完全不同，该死！”

　　此时被困阵法内的王涛已经血红了眼，这种血红不是因为其他，完全是因为使用精神过度的表现，整双眼睛内，都是布满血丝。

　　对于破阵，王涛已经非常有经验，但那也是普通阵法而已，组合阵法，却正是王涛的一个软肋，因为王涛虽然会布置组合阵法，但真正破这种组合阵法，却是少之又少，这种组合阵法，可不是组阵那种连接类型的牵一发而动全身的阵法，是真正的组合！

　　经过一次次失败，王涛始终得不到破阵要领，无法破开组合阵法，最终王涛终于还是放弃了直接破阵，时间不等人，他如果不想出现意外，现在也该是准备了。

　　想要在这种炼化类攻击阵法内坚持更长时间，如果不做些准备，显然是不可能生存下去的。

　　一个个玉符，在外面修仙一个个眼红的目光中，被王涛毫不迟疑的使用出来，这些玉符，都是防御玉符，虽然对于抵抗阵法，有些捉襟见肘，但聊胜于无，最少每一枚玉符可以为他争取数秒时间，使用多了，积累下来，还是有些用的。

　　玉符是一方面，除了玉符之外，一个个记载于《揽仙录》中很少使用的防御法术，这一次王涛也不再有丝毫保留，全都用了出来！

　　“哼！～用这些东西只是垂死挣扎罢了，完全无用，我看你还有什么办法！”

　　对于王涛此时的表现，一个个死士都是冷笑着看戏，他们非常清楚阵法的威能，知道王涛的这些，最多就是让得王涛多活一段时间罢了，根本就是无用功，在阵法的威能之下，王涛这种作为，弱得不堪一击！

　　“是不是无用功，是不是垂死挣扎，你们就给我看好了！”

　　对于三大家族死士一个个的冷眼，王涛心中却是暗讽，也不着急，他王涛想要出去，还需要垂死挣扎？简直就是天大的笑话！

　　时间就在王涛全身五颜六色的防御中缓缓推移，随着时间推移，玉符的防御一个个消失，同时他身上的防御法术也在一直消耗他的法力，就算有着法源丹存在，也已经入不敷出，很多时候王涛都是硬顶着阵法威能等待法源丹的冷却，让得他此时狼狈不堪，眼看情况对于王涛越来越恶劣，但王涛却毫无办法，周围三大家族的死士，一个个脸上的冷笑和讥讽，已经越来越浓郁……

　　“完了，没想到刀宗好不容易出现一个逆天狂徒，如今却要陨落在这儿，这一次刀宗肯定会雷霆大怒，我看这一次飞仙城肯定会被牵连进去了，到时候还是离开飞仙城的好……”

　　此时围观的修仙，就是一个白痴，也是已经看出了王涛的情况，已经到了岌岌可危的关键，他们已经预料到王涛的陨落。

　　“是啊！这一次刀宗肯定会爆发雷霆大怒，毕竟狂徒的出现，那就是刀宗的复苏，和宗门的崛起是息息相关的，如果莫名其妙陨落在这儿，刀宗不发怒那才怪了！不过，你们知道那些家伙是谁吗？我怎么不知道这些家伙的存在啊？”

　　“唔～听说也是刀宗的人，你也知道，现在刀宗大不如前，三大家族结合，在与宗门正脉对立，争夺宗门的控制权……要不然你以为其他人会不动手？要知道帮助刀宗狂徒，这可是一个不小的人情……”

　　“原来如此！我就说嘛，原来这是他们刀宗的内部事情啊！看来我是插不上手了，刀宗现在还真是乱，也不知道他们还能不能坐稳北域第一这个位置……”

　　刀宗的事，并不是秘密，很多修仙都知道，对于刀宗内斗，他们已经见怪不怪。

　　“恩？”外围围观修仙的话，王涛并不知道，他看着外面一个个冷笑的嘴脸，一直保持沉默，没有任何动作，不过下一刻，王涛嘴角微微一咧，眼中精光一闪而逝，“来了么？呵呵，真是及时啊！”

　　原来就在刚刚，王涛收到了一道传音，这道传音，却正是止戈传来！

　　止戈，这个曾经的刑罚长老，终于在这关键时刻醒来！

　　这个消息，对于王涛来说，绝对是非常及时的，此时正是外面三大家族死士最为放松，也是最为虚弱的时候，此时止戈的出现，那将是毁灭性的！

　　“就让我们两人，好好合作一把好了！”

　　在感受到止戈的复出的刹那，王涛全身肌肉顿时绷紧，他要在止戈破掉阵法的刹那，大开杀戒！

　　“咦？这是怎么回事？”

　　王涛的变化，非常明显，在刹那间全身气势就疯狂攀升，这无疑吸引了外面所有人的注意。

　　不过在他们失神，还出迷糊的刹那，意想不到的事却陡然发生，只见突兀的，从造币厂处，一道遮天巨刀如巨龙起陆，轰然破土而出，嗡嗡间，气势威压便是眨眼降临，在这无比狂暴而巨大的气势威压让得所有修仙心中急跳的同时，这柄无上巨刀携带密密麻麻空间碎片轰击而出，毫无停顿，在无数修仙惊恐而震撼、骇然色变的刹那，直接斩开了阵法，且气势和速度一点不减，直直向着如今已经虚弱不堪的卓一，以及在卓一身旁的血一斩击过去！

　　另一边，在阵法破开的瞬间，王涛的身体，也是动了！

　　只见王涛疯狂催动刚刚恢复的法力，直接爆发了无名刀雾化效果，施展开步法，眨眼消失阵法内，其身影闪烁间，紧跟那巨刀之后出了阵法，直接向着其他死士杀去！

　　“这是……冥刀！！！”

　　巨大刀影的突兀杀出，血一等人刀宗弟子第一时间便认出，这巨刀，直接让得他们肝胆俱裂！

　　冥刀，那可是冥刀啊！

　　而且，这还是冥刀之中的绝技，这种超越一界规则的攻击力量，是他们能够承受的吗？毫无疑问，他们全都疯狂了，在看见冥刀的刹那，急忙飞退，血一甚至于连卓一都顾不上，不要命的转身就跑！

　　在刀宗，谁不知道冥刀？对于冥刀的恐怖，他们绝对是最清楚的，因为刑罚长老处刑那些个犯了大过的弟子，那就是使用的冥刀，对于他们来说，冥刀绝对是深入骨髓的，那种恐惧，绝对不是一般人可以想象，所以在冥刀出现的刹那，不光是血一，连同其他死士，这一刻也是双眼暴突，一时间惊恐呆愣原地，下一刻，这些刚刚还不可一世的死士们，都是做出了同样的动作，逃……


第381章 质问，止戈之怒

　　破胆之敌，土崩瓦解，不堪一击！

　　王涛与止戈强强联手，死士一方本就因阵而弱，此消彼长，这场战斗只是开始便已经注定以何种方式结束。

　　在王涛愤怒疯狂和止戈不遗余力的追杀下，血一尚未逃出千米，包括他自己在内，三十六名死士尽数已经陨落，围观修仙本以为结局会因为王涛必将陨落而画上句点，但止戈的出现，却是完全打破了常规，突变太快，以至于他们根本就反应不过来，根本不知道怎么变化会如此之快。

　　大战结束，王涛并没有和止戈去叙旧，而是马上就地盘膝坐下，开始炼化体内突然多出的无数力量，此时吸收太多力量的王涛，全身就是一个人肉炸弹，如果不马上炼化，非常可能当场爆炸，情况可谓岌岌可危。

　　也许是止戈也发现了王涛情况，虽然奇怪，但却不敢打扰，只得镇守一旁，暂时为其护法。

　　战斗结束太快，当所有修仙回过神来，望着远处具是盘膝的两人时，顿时哗然一片。

　　“这是怎么回事？那人是谁？他怎么敢插手刀宗内斗？就不怕刀宗三大家族的追杀吗？不过，刚刚那一刀，好熟悉……”

　　“好强大的力量！两个呼吸的时间都不到，本来绝对强势的一方，居然就如此被反杀，这就是狂徒真实的实力吗？可笑，我们还以为妖刀会在今日陨落，看来我们都还是太孤陋寡闻……”

　　“刀宗狂徒果然恐怖，能有灭门之力的绝对妖孽，果然不能以常理对待，以后看见刀宗狂徒，绝对要躲着走，最少也不能得罪，否则怎么死的都不知道！”

　　“我决定了，明天就加入刀宗，我也要成为狂徒！”

　　“这一次，城主可能有大麻烦了，虽然这是刀宗内斗，但毕竟一方是明面表现的刀宗狂徒，一方却是暗地三大家族派来的暗杀者，他没有在关键时刻站出来，以狂徒的性格和狂傲，必定会找那家伙的麻烦……”

　　“嘿嘿！～如此不是更好？那城主一直以来，本就是一个吸血鬼，而且身为刀宗下辖的战城，本就该听从刀宗调遣，结果他却暗中开始组建自己的势力，想要分离出去，我们就看看，在能够单枪匹马灭一门的实力的狂徒愤怒中，那家伙还能够笑多久！”

　　这一刻，飞仙城城主确实已经心慌，脸上一时苍白，一时又铁青，连同他身旁两人，这一刻也是全身紧绷着，毕竟这种变化太快，只是眨眼便是被逆转，他这个城主想要关键时刻倒戈出手，做个样子都来不及，心中暗恨那突然出手之人的同时，已经开始想后路。

　　不到关键时刻，他绝对不能直接和刀宗之人动手，明面上，他仍然还是刀宗下辖的一个战城城主，这是无论如何也是无法改变的，而且最重要的，这城主，他已经认出了止戈的身份，正是因为如此，他才会如此紧张！

　　“这家伙不是已经死了吗？怎么可能会出现在这儿？难道是刀宗在故布疑阵？该死的，一个狂徒就已经麻烦无比，居然来了两个，而且其中一个还是刑罚长老，难道刀宗已经发现了我的事，是派止戈长老来处罚本城主的？但不应该啊……”

　　作为一城之主，曾经身为刑罚长老的止戈，他自然不可能不认识，而且作为一城之主的他，对于刀宗掌管刑罚的弟子和长老，最是熟悉，自然不会认错，也正是因为此，他才会如此不安，毕竟光是一个王涛，光是一个刚刚晋升狂徒的刀宗弟子，他完全没有必须惧怕，他这个城主，可不是摆设，不是随便一个人就能动的！

　　“怎么办，城主？那家伙不是早就陨落西域魔图的刑罚长老止戈吗？他怎么会出现在这儿？”

　　作为城主嫡亲，城主身旁的两人自然也是有着一些见识的，能够认出止戈身份，并无不妥，在城主身旁左边的一个修仙悄然扫了一眼止戈，脸色也是一片苍白，显然也是非常忌惮止戈，毕竟止戈不是王涛，他具备绝对纯熟的冥刀绝杀之法，而且早就声名远扬，是一个不折不扣的杀魔，就是他们一同联合上去，也绝对讨不了丝毫好处。

　　“城主，我看要不然……让我们的人，直接将这两人留下！”

　　另一位修仙却是没有多少惧怕，反而有些狠历，他直勾勾盯着远处盘坐的两人，杀机毕露。

　　听了后者的话，城主心中一动，显然有些意动，不过下一刻他的脸色就是一变，不知道想到什么，传音断喝：“别胡闹，不到逼不得已的时候，绝对不要得罪他们，你难道忘记了狂徒的传说？”

　　两人沉默，那后者也是眼神微动，有些不甘的撇了撇嘴，不再多言。

　　此时的止戈，面无表情，但心中，却是已经怒火达到爆发边缘，周围修仙的话，并没有任何遮掩，他作为出窍期大圆满修仙，自然完全听在耳中，虽然前面他不知道发生了什么，为什么王涛修为已经如此强大，且还是他刀宗的狂徒，为什么另一些同为刀宗弟子的人，会明目张胆的暗杀王涛，为什么这场战斗，城主没有上前游说……

　　但！

　　这一切的一切，在周围围观修仙的口中，他却得到了所有的答案！

　　“看来三大家族，终于忍不住了啊！呵呵，如此，正好！！”

　　作为一名刑罚弟子，特别还是曾经刚刚荣升刀宗刑罚长老的止戈，早就练就了一副喜怒不形于色的冷面，他将一切暂时埋藏心中，怒火积累为力量，安静的等待王涛清醒，他现在知道的，还是太少，他要在王涛的口中，得到自己想要知道的一切！

　　这种安静，是非常短暂的，因为王涛炼化那所有力量需要的时间，并不会太长，有着两座好似永远喂不饱的体阵存在，只是一两分钟时间，体内一切力量就被吸收得差不多，但这短暂，只是在普通人眼中，而在城主身上，却是一种煎熬，而且还是一种漫长的煎熬！

　　“呼～”

　　呼出一口浊气，王涛感觉着身体内力量的强大，满意无比的睁开双目，睁开双目的刹那，直接将目光投向了身旁不远的止戈，知道止戈肯定有很多话要问他，同时他也有很多疑惑要问止戈，于是根本没有多少迟疑，直接开口：“跟我来，下面去说！”

　　止戈没有开口，只是扫视一眼周围，微微点头跟上去。

　　两人回到了地底，外面再次哗然，不过这些，却已经不是王涛两人在意的了。

　　“这外面，还有刚刚那些刀宗弟子，到底是怎么回事？”

　　开门见山，止戈显然是个冷酷而爽快之人，没有任何弯弯道道，也没有因为刚刚和王涛并肩作战，就偏向王涛，果然不愧是一位刑罚长老！

　　对于刑罚殿之人，王涛也算了解，并没有因为止戈的冷酷而感到反感，他知道这便是止戈在刑罚殿养成的性格，和其本来想要表达的没有什么关系，他也不迟疑，将自己这次事件，以及自己在刀宗所见所闻一一道出。

　　在止戈脸色变化不定中，时间便是不知不觉流逝，眨眼一个时辰，这一个时辰，王涛将自己所知道的一切，都简要概述而出。

　　“也就是说，刚刚那些弟子，都是三大家族的死士，是专门派出对付你的！而你，如今已经是刀宗的狂徒，而且还是聂无涯师叔的弟子？”听完王涛概述，止戈脸色恢复如常，冷冷盯着王涛发问。

　　止戈的表现，让王涛心中感叹止戈心性之坚定，居然听见这些，还是面不改色，望了一眼身旁陷入沉睡，一脸安然的雨儿，王涛点头肯定道：“不错！我师父正是聂无涯，同时刚刚晋升狂徒之位！”

　　回答完止戈的疑问，王涛话语一转，突然看向止戈，眼睛一眯问道：“我很想知道，你是如何逃离魔图的，虽然现在你对我还不算信任，但我对你，也不能完全信任！”

　　一直在被止戈冷酷询问，就算王涛知道这是止戈的本性，但王涛还是有些不爽，他王涛顶天立地，何时遭到人如此质问？来而不往非礼也，王涛自然也要反击，况且按照刀宗排辈，他王涛也算是和止戈一个等级的存在，根本不惧止戈！

　　最重要的，王涛确实想要知道止戈是如何逃离，而且……止戈的身份命牌，那可是真正破碎了的，由不得王涛不怀疑！

　　止戈沉默，静静看着王涛，而王涛也如此静静看着止戈，半晌，止戈叹了口气，拿出一枚玉简交给王涛，站起身来便是向着外面走去，在离开的瞬间，突然停住脚步，头也不回道：“乐儿的事，还有他……多谢！”

　　莫名其妙的话语传入王涛耳中，但当王涛愕然抬头时，止戈已经消失，王涛苦笑摇头，他明白止戈说的是谁，目光一闪望向手中玉简，眉头紧皱起来……

　　“原来如此，拜那疯疯癫癫的酒肉和尚所赐吗？看来那酒肉和尚，还真是不简单啊！～”

　　玉简之中，是投影，而且还是在魔图中止戈经历一切的投影。

　　投影中显示，在魔图爆发的刹那，末座想要携带止戈一同进入魔图中，但关键时刻，酒肉和尚封魔禅师出现，与之二人一同进入魔图，在关键时刻将末座再度重伤，同时有意的毁掉了止戈命牌，隔断了止戈与宗门的联系，而在出来之时，却是因为发生意外，与诸多魔修相遇，为了助止戈逃离，酒肉和尚爆发强大实力，硬生生杀出一条路，在最危险时刻成功离开魔图……

　　不过，当时异变陡升，魔图内不知道是哪位魔修大能，以一城之力轰击，想要留下三人，险象环生中，酒肉和尚与止戈两人分散，而止戈两人却是因为已经昏迷，被魔城摄走，而在摄走止戈和末座之后，魔城却并未回归魔图，反而是携带无上魔威，悄无声息降临了魔穴所在的飞仙城……

　　这一切，说来简短，但其中发生的事，在王涛看来，却步步惊心，可谓是真正的九死一生，而且这其中，处处透着诡异！

　　“为什么，魔城当时可以离开魔图，而魔图内魔修，却没有一个能够离开魔图？还有，他们难道早就知道魔穴的存在，还是说，魔穴本身就是曾经魔修的一处降临地？……”

　　一个个疑问围绕王涛，让得王涛头疼欲裂，不过最终王涛还是想不出一个所以然，既然如此，王涛懒得去想，他只要知道止戈没有问题就行！

　　想到这儿，王涛不再迟疑，将玉简收好，离开了地下。

　　此时，天穹上，止戈却是已经暴怒，其怒火滔天之下，天穹巨刀隐现，全身红忙滔天，周遭尸山血海图也是一片瘆人……


第382章 一令伐城主

　　“果然是你，止戈！”

　　暴怒的止戈，此时终于显化真身，只见其双目莫名一动，仿佛换了一双眼瞳般，此时的止戈双目，幽深漆黑的瞳孔，没有其它任何颜色可言，完全漆黑，如一轮漩涡般透着无尽神秘，这却正是止戈的绝招之一，狱崖眼！

　　如果止戈未露出狱崖眼，那么飞仙城城主还不敢确定，此止戈便是彼止戈，但此时，他却完全确定了止戈的身份，除了刀宗刑罚长老止戈拥有着狱崖眼，还能有谁会拥有如此恐怖绝技？看看周围，那尸山血海，同时迎面压迫而来的气息和血腥，就是最好的证明！

　　“呵呵，亏你还认得出我这狱崖眼，那么现在，你是不是该和我说一说，刚刚的事情了？”

　　也许是怒急而笑，此时止戈冷笑着用那双仿佛连灵魂都要被吸扯的双眼，望着飞仙城城主。

　　从周围修仙口中，王涛了解了刚刚的事，原来止戈此时在对城主兴师问罪，他王涛不是刀宗刑罚长老，没有这个权利，但止戈，无疑不存在这种问题，不过因为止戈命牌不在，城主嘴硬，显然不想认同止戈身份，这才发生止戈暴怒，以及现在的情况。

　　被止戈如此逼问，城主一时哑然，脸上铁青一片，显然已经不知道如何开口。

　　狱崖眼，只有刀宗领悟冥刀极深的存在才能掌控，而百年以来，也就只有一人才掌控了如此秘法，这是不争的事实，在北域，可谓无人不知，就算飞仙城城主反驳，也非常无力，因为他找不到任何理由反驳。

　　不过显然，这飞仙城城主不会如此轻易便妥协，他身为一城之主，同时实力又不弱，生命悠长，且荣华富贵都未享受够，自然不会任由止戈带回宗门，如果真是那样，那么他必定没有好果子吃，所以就算没有任何反驳的理由，他也要反驳！哪怕爆发战斗，也在所不惜，最少那样，他不用死亡，不用上断头崖！

　　眼珠子一转，想到这儿，飞仙城城主便是嘴硬辩驳道：“没错，狱崖眼确实是刀宗独有，也确实是百年来刀宗止戈长老才会的一个秘法，但就算如此又如何？你没有身份命牌，让我等如何相信你就是刀宗止戈长老？要知道止戈长老，可是死于魔图，说不得你就是被魔气魔化的魔修也不一定！休想让我们听从你的安排！”

　　狡辩，绝对是狡辩，赤果果的狡辩，这是此时所有听见飞仙城城主话语的修仙的想法！

　　谁不知道，刀宗秘法的特殊，如果止戈真的被魔化，那么这些秘法，止戈现在还会吗？不问可知！

　　“好！非常好！那么就是说，你要誓死抗命了吗？你确定，你能够承受刀宗的怒火？”

　　显然，这一次止戈是真正的被气到了，脸上冷笑一敛，冷酷而嗜杀的目光摄人心魄，直直看向飞仙城城主，眼神之凌厉，仿佛要将飞仙城城主的眼睛都刺破。

　　被止戈这眼神一望，飞仙城城主心中顿时便是激灵灵一个冷颤。

　　确实，现在他可以反抗，但事后一旦刀宗追究下来，那么他必然会受到更加恐怖的刑罚，这是毫无疑问的！

　　不过，光是恐吓，就能让飞仙城城主妥协吗？显然不能！

　　止戈这一招，没有起到任何效果，反而让得飞仙城城主，这一刻终于下定了决心，他要彻底反了，不顾一切，最少能够保一时之安！

　　看着飞仙城城主眼中的神色，那种狰狞和疯狂，不管是王涛还是止戈，都看出了其打算，但这，却也正是止戈和王涛现在最想要的结果！

　　他们，完全不惧飞仙城城主，为的，只是一个动手的契机罢了，因为他们现在代表的是刀宗，才会给飞仙城城主一个机会，但显然，不管是一肚子气的王涛，还是刚刚死里逃生的止戈，都是想要一场疯狂的大战来发泄的，所以这飞仙城城主，显然就成为了两人的目标！

　　“呵呵，既然你们要逼迫本城主，那么，就别怪本城主不给刀宗面子了！五叔，行动！”

　　既然决定逆反刀宗，那么飞仙城城主也没有任何再拖延的打算，下一刻，直接便是暴喝，而其身旁那已经嗜血的修仙，显然早就准备好一切，身影顿时一个闪烁，同时间，周围围观修仙群中，一道道身影轰然冲天而起，数量足有数百，显然这些都是飞仙城城主私底下培养的嫡系力量！

　　“好！不愧是一城之主，有胆！诸位同道听令，助我刀宗讨伐叛逆，有功者，重赏！”在飞仙城城主爆发的刹那，王涛没有闲着，既然大局已定，他也不再沉默，猛然踏前一步，笔直身体如一杆标枪般，直接摸出一枚闪烁血光的令牌，注入法力大声道，“这是我刀宗刑罚殿刑罚尊者令牌，只要刀宗管辖内，逆反者，可当场讨伐！”

　　王涛的话，不可谓不让人震撼，包括止戈在内，都是震惊异常的望向王涛，或者说王涛手中的令牌，当看见这枚令牌时，所有人都疯狂了！

　　这枚令牌，绝对真实，是刑罚尊者，也就是止戈的师父，亲手交予王涛，而刀宗的东西，作为刀宗管辖内的修仙，自然都认识，所以只是刹那，便是有数百围观的修仙轰然响应，为了刀宗的奖励，他们拼了！

　　这次的变化，实在突兀，没有时间去想为什么，飞仙城城主一方，顿时陷入泥泽，很多飞仙城城主一方的人，直接便被拦下，场面混乱无比，而这一刻的城主，却是真正的绝望了，他没有想到，王涛居然还有着这么一招底牌，将他的计划，顿时完全打破！

　　“不错！好自为之！”

　　看着王涛手中令牌，止戈半晌长长出了口气，赞赏的看了一眼王涛，丢下一句话之后，下一刻，直接便是加入战斗，他现在需要发泄！

　　对于止戈，王涛咧嘴一笑，摇头间，目光透出杀机，直接看向了城主处，他现在，也需要出气筒，他要让世人知道，他王涛，绝对不是谁想算计就能算计的，而且这一次，王涛绝对要强势，无比强势！

　　“杀！！”

　　一声如兽吼般的低沉断喝，无名刀锋芒毕露，携带无上煞气和疯狂，王涛血红着双目身化血雾，轰然间向着城主冲击过去！

　　混乱，无比混乱！

　　数百飞仙城城主势力以及围观的数百修仙大战，且还是飞仙城内，顿时间一片片的法术让得空间都产生颤抖，元素刹那暴乱，地面更是传来一声又一声震耳欲聋的轰鸣，大地开裂，土石翻飞，不过还好此地开阔，并没有多少凡人存在，不用担心殃及池鱼，可以放手施为，但就是如此，其中混乱的惨烈，还是让一个个修仙热血沸腾！

　　实力弱小，但又不甘轻易放弃刀宗奖赏的修仙，三五成群联合起来，同时对付一个飞仙城城主势力修仙，而实力强绝的，更是放声大笑，刀宗的赏赐，绝对非常吸引人……

　　止戈，身为刑罚长老，同时也是狂徒，他一旦战斗起来，绝对是挡者披靡，围攻上来的几个飞仙城城主势力修仙，在他的眼中完全是土鸡瓦狗，冥刀之下，几刀便是斩杀一位，一时间冲在最前面，直直向着城主杀伐而去，受其气势所慑，一路上其他修仙都是绕道，生怕被牵连进去，他们对于刀宗狂徒的忌惮，绝非其他域修仙可以想象！

　　王涛此时紧跟止戈之后，虽然也受到阻挡，但显然没有止戈那样强大，三两个下，王涛完全能够轻易应付，狂徒之名不是白叫的，本命法相以及一个个防御秘法提升防御之下，王涛越阶挑战绝对是轻而易举，杀伐果敢，每刀都是致命，毫不顾忌对付攻击，一时间也是挡者披靡，特别是其诡异的刀，诡异的身法和功法，妖刀之名，再次震撼所有修仙！

　　“可恶，给本城主挡住！别吝啬法宝玉符，杀了这些混蛋！！”看着冲击过来的一个个疯狂无比的修仙，一个个看着他的修仙眼神简直就是在看一堆财宝般，而自己一方修仙却一个个气势衰弱，城主暴怒，直气得跳脚，“精英护卫呢？精英护卫何在？给本城主杀了他们！”

　　精英护卫，飞仙城城主嫡系手下的精英，每一个都是达到了合体境界以上，总共三十，是他最强底蕴，这一刻他毫不迟疑，在这关键时候召集，他心中此时，是真的胆怯了，他完全没有想到，王涛一令之下，居然鼓动了其他围观修仙来对付他，这是他无法想象的。

　　咻咻！～

　　一道道身影自虚无显化，一个个统一着装的合体境界修仙冷面出现，直接加入战场，顿时间情况又是变化，本来势如破竹的大战，却是顿时陷入困局！

　　“好！果然有些本事，我还以为你们就只有这么一点人手呢！不过这样最好，哈哈！！……”对于突然出现的三十合体，止戈眉头紧皱，但王涛此时，却疯狂大笑起来，一脸激动和兴奋，“既然如此，那我王涛就不客气了，你们全都留下吧！”

　　在所有人都认为王涛彻底疯魔的时候，王涛陡然一冲而出，完全如同送命般向着那三十合体而去，手中无名刀如梦似幻，带着无上血光，轰轰然斩击……


第383章 十焱焚天之力

　　“杀！！！”

　　一声震耳欲聋的杀伐之音，刹那响彻方圆数里，回荡周围，久久不息，刚刚出现的三十合体，还来不及分散，便看见王涛携带无尽杀意冲击过来，顿时一个个如临大敌，严阵以待。

　　对于王涛，他们了解，狂徒之名不容他们有丝毫马虎，他们可不是普通修仙，都不是白痴！

　　三十合体境界修仙的表现，被王涛看在眼中，见他们并没有分散，他嘴角微微一咧，充满邪意的笑了！

　　“嘿嘿，你们倒是还真是配合啊！”

　　眼中精光闪烁，一只手掌一翻，一枚小小而精致的玉鼎出现在了他的手上，却正是十焱焚天鼎！王涛这一次，绝对是不会忍了，他要让世人知道，他王涛，不是什么人想捏就捏的泥人……

　　一切都是瞬间便发生的事，在看见王涛冲击出去的刹那，止戈顿时瞳孔一缩，直接舍弃了自己的对手，紧跟王涛身后冲了出去，对于王涛，他决不能看着不管，不管王涛此时如何想，他都要保住王涛安危，因为对于他来说，虽然王涛是他所救，但同时他也是被王涛所救，最重要的是，王涛对他的亲人，有恩！

　　“不用担心我，一切我心中有数，安心对付其他人就是！特别是……”

　　对于止戈的帮助，王涛自然感受到，心中微微感动的同时，却是传音叫住止戈，他现在可不需要止戈的帮助，他现在，完全能够应付一切，并不是王涛狂妄自大，纯粹去找死，而是事实！

　　不说这边，在看见王涛冲击过来之后，三十位城主府的合体境界修仙却已经爆发，他们不可能坐以待毙，在发现王涛杀上来之后，虽然不知道王涛有着什么底牌，但他们却一个个都发动了攻击，那情形，完全是要一击就灭掉王涛般，一个个恐怖绝伦的杀伐法术遮天蔽地而来。

　　“来得好，就让我看看，至尊仙宝十焱焚天鼎的力量！”

　　看着一道道攻击冲击而来，王涛大笑，轰然发动了手中玉鼎……

　　十焱焚天鼎，全力爆发之下，连仙界仙尊都惧怕的至宝仙器！

　　这件仙器，作为连仙尊都惧怕的仙宝，其威能如何，不用去想就知道，绝对是让人绝望的！

　　十焱焚天鼎之力，王涛可用三次，第一次为一层之力，可屠一劫散仙！第二层为两层之力，可灭五劫散仙！第三次为三层之力，九劫散仙亦可重创！

　　轰隆隆！！～

　　在王涛启动玉鼎的刹那，风云色变，雷霆耀世，只是眨眼，天空乌云密布，雷蛇翻滚而来，如灭世雷劫般，骇人听闻！

　　下一刻，疯狂的红云汇聚天穹，照耀整片世界，整个飞仙城，都被染上了一层红芒，而此时的王涛，却如火神临尘，耀眼夺目，三十合体修仙的一切攻击，落在王涛身上连效果都没有爆发出来，便消弭！

　　同时，此时的王涛更是轰然感觉全身的力量暴涨无数倍，那种力量，让王涛不由自己的仰天长啸！

　　“怎么回事！那是什么？……”

　　“疯了！好恐怖的威压，难道有真仙降临了吗？……”

　　“妖刀疯狂了，爆发了真仙之力，这，这太不可思议了！”

　　“天啊！光是秘法之力的异象，就让诸天沉浮翻涌，这到底是何等恐怖的力量？”

　　“这怎么可能？我可是散仙，为什么连我都感受到了威胁？难道刀宗狂徒，已经强大到如此地步了吗？”

　　一个个修仙此时算是彻底疯狂，全都停了下来，感受那无比压抑的气势，瞪大双眼望着远处巨大的光柱，他们这一刻，没有人敢于妄动，一动便会感受到呼吸困难！

　　至尊仙器之威，本带有仙威，是为真仙之力，十焱焚天鼎之力始一出现，顿时让得所有修仙都臣服，不敢妄动，包括飞仙城一方势力，也是一样，全都目瞪口呆瞪着王涛。

　　场面变化之快，只是眨眼，飞仙城城主刚刚还在叫嚣，此时却陡然双目暴突，难以置信的张大嘴巴一动不动，心中，却是突然生出一股死亡来临的绝望，他这一刻有着一种感觉，自己是真正的做错了，他完全不该去得罪刀宗狂徒……

　　一个个目瞪口呆的修仙这一刻，都如雕塑般呆愣住，有绝望的，有疯狂的，也有兴奋的，不一而足，但毫无疑问，王涛这一次，算是真正的让他们记住了，连三十合体修仙都被压迫得完全不敢抬头，这是何等霸道？

　　“呼！～”

　　寂静，死寂般的寂静只是瞬间，便被打破！

　　光柱内，若隐若现，完全被笼罩在火红光柱中的王涛，如火龙吐息，只是一个喷吐浊气的动作，一道浓浓漆黑火焰便是轰然爆发而出，直直冲击向一位临近的合体修仙，顿时间，在那合体修仙来不及反应下，直接被轰击成为粉尘！

　　“嘶！～”

　　一道吐血，恐怖如斯！！

　　这场面顿时让所有修仙倒抽冷气，全然倒退，生怕被波及，特别是离王涛近的，更是全身都一阵抽动，如坠冰窟，从头到脚都是一阵发麻，一个个疯魔般“屁滚尿流”的飞退，甚至于有些胆小修仙，完全忘记了自己还是一个修仙，居然手脚并用的哭着叫着疯跑……

　　震撼，无比震撼！

　　一个合体期的修仙，只是一口气就灭掉，这种事的发生，完全超出了所有人的认知，此时的王涛，在所有修仙眼中，那就是逆天的妖孽！要知道，那可是真正合体期的存在啊！

　　但这种震撼，王涛却完全不理会，他笼罩在火柱中的双目向着周围扫视一圈，每一个看见他目光的修仙，全都低下头，不敢直视，连同少数几个没有参加混战的散仙，也不例外，最终，王涛的目光投向了飞仙城城主。

　　“现在，该是我王涛，讨回一些公道的时候了吧？呵呵……”

　　平淡而冷清的话语，但听在其他修仙耳中，却无疑就是一记重锤，让得他们完全喘不过气，特别是城主府一方的人，更是在这冷清话语中，感受到了咧咧寒风和杀机！

　　没有理会一个个狂咽唾沫的城主府修仙，王涛轰然爆发，人如炮弹，眨眼消失，原地只留下一道火色残影，下一刻，一位合体期城主府修仙便是已经枯萎陨落，一柄血刀燃烧着灼灼之火，摄人心魄，而这一切，都是瞬间发生，连在场散仙，也没有捕捉到王涛的身影，这一幕，无疑又是震撼的！

　　“时间无多，十焱焚天鼎之力只能维持三分钟，三分钟内，解决战斗！”

　　在其他修仙震撼时，王涛却没有闲着，他使用这种力量，持续时间并不会太长，他必须速战速决！

　　“杀！！”

　　不给对方一点反应时间，在对方发呆和惊恐中，王涛身影又动，一刀斩出，血液断流，尸体如枯木消散……

　　“难道这才是他的真正实力？”

　　此时的城主，周围一切，包括声音都消失，他愣愣看着移动着屠戮自己人的王涛，一时间感觉窒息。

　　不过，在王涛灭杀第二个合体境界修仙的刹那，他却是突然感觉肩膀被碰了一下，下一刻便是醒悟过来，发现是自己的五叔，于是苦笑：“五叔，看来这一次，我们栽了，没想到那小子会如此强大……”

　　城主此时已经明白，在如此状态下的王涛，对于他来说，绝对是无敌的，他们根本就没有任何机会，所以他连反抗的话语都懒得再多说。

　　“走吧！留得青山在，不愁没柴烧！此时我们只能暂避锋芒，只要我们能够躲过刀宗的追杀，成功逃到其他域，并不是没有机会……”那五叔也是非常不甘，刚刚在他眼中还仿如蝼蚁般的存在，如今却是成为了庞然大物，这种反差之大，让得他也是同城主一样，有种喘不过气来的感觉，当然这种感觉，更多的是憋屈。

　　“走？往哪走？你们认为你们还能走得掉吗？”

　　正当两人就要离开，同时连另一位城主嫡亲也叫上时，一道冰冷声音略带调侃的传入两人耳中，这道声音，对于两人来说，无异于晴天霹雳，九幽死亡之音！

　　“止戈！！”

　　两人转身，却发现不知道什么时候，止戈已经冷笑着出现在了两人身后，这顿时让得两人全身汗毛倒立！

　　也许是平时，他们根本无惧止戈，敢于一战，虽然不能斩杀止戈，但却绝对也不会处于危机之中，但此时，对于两人来说，一旦他们被拖住，那么他们将要面临的，绝对是王涛的致命打击！

　　“很意外？唔～我还以为你们还要发呆一会儿呢。”

　　瞄了一眼远处正疯狂屠戮城主府修仙的王涛，止戈摇头间收回目光，望向城主两人，止戈罕见的咧嘴笑了，显然他此时的心情不错，最少这两人他止戈要留下，是没有任何问题的……

　　战场中央，所有其他修仙避退，场中只剩下王涛和城主府修仙，血腥和杀伐弥漫整个战场。

　　穿梭于一个个修仙群中，出刀必殒命，当王涛短短瞬间便灭杀第四人时，终于，其他修仙全都陆续醒悟过来，顿时一个个被杀破胆的城主府修仙，不是逃跑，便是疯狂对着王涛发动攻击！

　　毫无疑问，此时的王涛就是战无不胜的超级强者，连合体境界强者，也无法挡住王涛任何一击，这种逆天恐怖的存在，让得这些修仙就算对飞仙城城主再如何忠诚，也已经不会看不清情况了，他们知道，他们此时在王涛眼中，那绝对是蝼蚁一个，此时去攻击王涛，笑话！那绝对是找死！

　　死忠，他们完全达不到，他们的生命，绝对比之一切都重要，这是毫无疑问的！

　　“这便是两种人面对绝望时的表现吗？还真是有趣。”

　　对于逃走的，除了合体境界修仙，王涛都没有理会，他的时间，本就不多，自然不愿用于去对付那些小兵，他现在只是需要发泄心中的不满而已！

　　不错，就是发泄，从一开始的弱小如蝼蚁，一直以来，王涛都在隐忍，这种隐忍，这一刻已经成为王涛的力量，全然爆发开来！

　　不过王涛不想将那些逃走修仙留下，但对于王涛一开始奖励垂涎欲滴的其他修仙，却完全不这么想，帮助王涛这么一个逆天恐怖的狂徒，无疑是非常幸福的，当然他们幸福了，其他逃跑的城主府所有修仙，却悲剧了，不过这些都不是王涛现在在意的，他现在，已经杀得疯狂，完全不去理会那些，他眼中，除了杀，还是杀！

　　十焱焚天鼎一层之力，让得整个飞仙城城主府势力，土崩瓦解……


第384章 事不宜迟

　　十焱焚天鼎之力的强大，绝对是毋庸置疑的，王涛以十焱焚天鼎一层之力，可斩一劫散仙，战斗自然毫无悬念。

　　虽然该灭的灭，该擒的擒，但这些事花的时间并不算太长，一共也就一分钟不到而已，可以说速度称之为雷霆万钧也不为过，余下的一分多钟时间，王涛并没有打算浪费，一直保持着这种情况，直到十焱焚天鼎的力量消失，这才自然解除，同时此时王涛也松了口气。

　　之所以顶着十焱焚天鼎力量拖延一分多钟时间，倒并不是王涛喜欢扛着一身耀眼红芒来炫耀，亦或者要大开杀戒，其实王涛这也是没有办法而为之，因为刚刚灭杀的城主府修仙数量实在不少，而无名刀又是一柄不折不扣的贪婪妖刀，只要王涛灭杀一个修仙，必定会吸收掉对方一部分力量，吸收的力量，王涛还必须要以这股十焱焚天鼎的强绝力量压制炼化，否则一旦当场解除十焱焚天鼎之力，可能王涛当场就爆炸了。

　　不过让王涛还算欣慰的是，这十焱焚天鼎不愧为至尊仙宝，虽然只是一个投影的一层力量，但就是如此，也是让王涛吸收如此多力量之后，毫无后顾之忧，不光是轻松将他体内力量压制下来，同时还加强了体阵对于这些力量的吸收炼化速度，当这股十焱焚天鼎力量开始消退之时，王涛体内吸收的力量，基本也都被吸收炼化大半，不用再担心危险。

　　当然，这些也只是安全方面而已，并不是说吸收了如此多力量之后，王涛就可以绝对安枕无忧了，他在炎力消退的同时，还是规规矩矩的进行炼化，毕竟前面消化的，只是一大部分而已，体内还有很多力量没有被吸收，如果不赶紧趁机将这些力量炼化，说不定就会出现什么岔子，而且同时刚刚吸收的力量，也需要他进一步巩固才行。

　　事情完结，城主等少数修仙被生擒，其他修仙尽数陨落，其中大部分都是其他围观修仙的功劳，真正王涛和止戈灭杀的，并不算太多，在止戈的运作下，这件事暂时便是告一段落。

　　两天之后，王涛成功将体内力量炼化完毕，同时也微微巩固了刚刚提升的力量，直到此时，他才出关。

　　“哈哈！～王兄弟你终于醒了！怎么样，无碍吧？”

　　王涛刚刚走出这处让他陌生的闭关密室，一道爽朗的声音便是传入王涛耳中，听见这道声音，王涛微微一笑，他听出这声音正是老郑的声音，而且从这声音中，王涛很明显的感受到，显然此时的老郑非常开心，心中已经明白，多半那件事是成了。

　　“呵呵，我能有什么事？放心吧，并无无碍！”扭头间，王涛果然看见不远处老郑正红光满面的走了过来，不由笑调侃道，“看老郑你的表情，应该是有喜事临门啊！莫非你找到失散多年的媳妇了？还是说，雨儿她的病……”

　　虽然猜测到老郑如此，多半是雨儿的怪病被治好的原因，但没有亲耳听见，王涛还是有些不放心。

　　说到雨儿，老郑脸上那表情顿时便是更加灿烂起来，眼睛都快看不见了，脸上如同长了花儿般，那表情，不用说王涛也知道了，顿时脸上也是露出真心的高兴笑容，毕竟再怎么说，雨儿也算他的妹妹不是？亲人好，他自然高兴了。

　　“没错，雨儿的病有救了！小破障丹果然名不虚传，非常神妙，这次还要多亏兄弟你的法宝，哈哈哈！～”

　　显然这两天老郑是高兴坏了，毕竟奔波十多年，如今终于得偿所愿，这种满足不是一时半会儿就能平静下来的，特别是这还关乎他自己的唯一亲人，自然是兴奋异常，一上来就是给了王涛一个拥抱。

　　王涛坦然承受了老郑拥抱，他也非常高兴，而且对于老郑的性格，他也非常清楚，是一个值得深交的老人。

　　“好了好了，都一大把年纪了，悠着点儿行不？我可先说好，高兴归高兴，可别忘了我托付你帮忙做的事，那可是关乎着你兄弟我的未来啊！”拥抱之后，老郑又是和王涛一阵兴奋的谈笑，多是在说十几年来的辛酸苦辣，最后还是王涛出言打断，这才让老郑咂了咂嘴停下，一副意犹未尽的样子。老郑对着王涛嘿嘿一笑，拍拍胸脯自信道，“放心吧你，这点小事包在老郑的身上，不就是两件法宝吗？老郑我也就是动一动手的事儿，最多等个半月，保证将两件东西全都拿给你！”

　　有了老郑的承诺，王涛微微一笑点头，随后又去看了看雨儿，不过让王涛有些失望的是，雨儿虽然服用了小破障丹，怪病在缓慢驱除，但雨儿毕竟是凡人，服用丹药之后已经陷入沉睡，必须慢慢由老郑在外辅助炼化药力，没有两个月是休想醒来了，和雨儿聊天的打算，算是完全落空了，不过，光是看着此时熟睡中，雨儿那露出轻松而满足的笑容的脸，王涛也算完全放心了。

　　雨儿的事有了一个圆满的结局，而自己晋升分神期的事也有了着落，王涛现在自己的事也算是圆满解决，不过还有几件事，却是已经迫在眉睫。

　　“对了，老郑！我那位宗门前辈呢？”

　　出了雨儿房间，王涛心中松了口气的同时，连忙问起止戈的事，刚刚出关时，他魂识探测周围，却是没有发现止戈，这让他心中有些疑惑。

　　“呃……你说他啊！你不说老哥还忘了，你那前辈让老哥我告诉你，等你醒了直接去城主府找他就是，他在那儿等你！”说到止戈，老郑一拍额头，露出一副恍然大悟的样子，显然前面他已经将这件事完全忘记了，不过话说到这儿，老郑又一脸好奇看着王涛，表情怪异而又带着一丝不确定，小声问道，“小子你实话跟我说，城主府那件事到底怎么回事儿？现在外面就这件事已经闹翻天了，听说是两个刀宗的狂徒把城主府一干势力全部一锅端了，而且其中就有你那宗门前辈，这是不是真的啊？”

　　“原来那家伙跑到城主府去了吗？”小声嘀咕一句，王涛瞟了一眼一旁手舞足蹈的老郑，有些无语，他还没看出来，这家伙还有着一颗八卦之心。

　　还好，在出关前，他早就知道会遇上这种事，毕竟这件事他和止戈都没有刻意去隐瞒什么，所以他早就想好了借口，于是将事情几句话便“原原本本”的说了出来，当然这些都是编的，在老郑还在恍惚中时，王涛连忙撒丫子闪人，等到老郑反应过来，再想找王涛，却哪儿还有王涛的影子？

　　不说老郑，此时王涛却是急冲冲向着城主府赶去，他现在是真的有些急，飞仙城下面的魔穴必须尽快通知宗门，而且还必须他亲自回去一趟，毕竟光是神魂传书他可不放心，要知道在修仙大陆，劫持神魂传书并不是不可能的！

　　除了这些，如今混乱的飞仙城也是必须要有人坐镇才行，一个大城，绝对不能没有人管理。

　　“真是扯淡，没想到好不容易以为可以有一些休息的时间，现在却又出现这种情况，难道我王涛天生就是个劳碌命？”

　　一边急冲冲赶路，一边王涛却是已经抱怨连连，还好王涛抱怨的时间并不长，因为他闭关的地方离城主府也不算远，或者说就在城主府旁边，对于城主府，王涛可是非常熟悉了，所以没有多久，便是找到了止戈。

　　人虽然找到了，不过让王涛郁闷的时，眼前这一幕让他有些不好开口，因为此时止戈居然在清点城主府的宝库！

　　看着正有条不紊指挥着忙忙碌碌的卫兵，从仓库中搬着一件件材料和法宝，王涛顿时便忘记了自己来的目的，那可都是灵石啊！

　　当然，王涛还来不及冲上去收割战利品，止戈便是看见了他，没给他丝毫机会，直接将他美梦叫醒：“小子，你终于来了，还以为你准备一直闭关呢！”

　　“呃……这是什么意思，难道这丫希望我永远不能醒？”美梦被吵醒，王涛无奈而又渴望的望了一眼那一堆堆宝物，将目光投向止戈，给了止戈一个白眼，对于止戈的话感到非常无语，不过现在正事重要，他倒是没有和止戈多说什么的意思，直接道，“跟我来一下，有非常重要的事要和你说！”

　　……

　　“你的意思是说，这飞仙城下面有着一处魔穴，而且还是被一件仙宝镇压着的魔穴！？”王涛将自己在飞仙城地下所见的事道出，止戈顿时色变，不敢置信的大声问。

　　“不错！说起来，这件事和你也撇不开关系，本来这座魔穴在短时间内是不会爆发的，但因为你和末座的原因，那魔城却是坏了大事，现在凤月霞披最多还能顶住五年，五年之内，必须想到解决这魔穴的办法，否则……”瞥了一眼正怔怔发呆的止戈，王涛一脸凝重的望着天穹，寒声道，“否则，不光是飞仙城岌岌可危，连同整个大陆的局势，可能也会发生巨大变化！到时候，别说你我，就算刀宗以及整个大陆，都会陷入万分危急之中！所以，现在当务之急，还是将这件事告知宗门才是……”

　　说到这儿，王涛不再开口，而是负手而立，陷入沉默之中。

　　半晌，止戈脸色有些苍白的望向王涛，略显颓然的自言自语：“这一切，难道都是我的错吗？为了报仇，这一切又是否值得？”

　　“值不值得我不知道，但至少我知道你现在是非常吃亏的，因为末座并没有真正死亡，反而是因为这件事，让得魔域降临，不过现在是说这些的时候吗？要知道现在最重要的，是如何解决这件事，而不是浪费时间去考虑值不值得！毕竟，这一切都已经发生！”

　　看见此时止戈的样子，王涛心中微微摇头叹息，虽然他也不想当着止戈的面将这些事摆出来，但此时不容他多犹豫，他现在是真的在争分夺秒。

　　王涛虽然并不知道止戈是为何而去找末座的麻烦，但当时止戈就知道会出现这种情况吗？显然不是，所以王涛并没有觉得止戈做错了，反而，王涛认为止戈做得对，如果有仇不报，那才会让王涛看不起他！

　　当然，此时的止戈显然已经陷入死胡同中，王涛却也没有办法。

　　“好了！其他我就不多说了，现在飞仙城不能乱，我只是来告诉你一声而已，你就留在飞仙城镇守好了，随时注意魔穴的变化，我回宗门将这件事禀报，看宗主以及太上长老他们会如何决断！”

　　此时的止戈，受到如此大的打击，显然不会那么快恢复，指望止戈，王涛还真是有些不放心了，所以他也懒得多说，在说完这句之后，直接驾御遁光向着飞仙城传送阵赶去……


第385章 刀宗大清洗

　　不说王涛经历的一切，时间回到王涛离开炼狱谷后不久，刀宗因为三大家族的事，却是发生了大变。

　　因为宗主晓儿的那枚玉简，几位太上长老以及内门长老在商议之后，终于一致决定对三大家族动手！

　　勾结魔域魔修，欲在魔域总攻时，暗中里应外合与魔域魔修一同将刀宗一举拿下，三大家族的所作所为，绝对已经触及了紫袍太上长老等人的底线，不可饶恕！

　　于是，在暗中，宗门将前线的几位太上长老秘密紧急召回，同是针对三大家族的人开始暗中布局，在三大家族还未反应过来，他们的事情已经暴露的时候，宗主一脉便是将三大家族之人一一控制和灭除，直到暗中之事被三大家族高层察觉，这才真正爆发大战！

　　但三大家族毕竟还是反映得慢了一些，等到他们真正开始反击，他们的力量已经被悄然蚕食殆尽，这一战毫无悬念，以宗门一方获胜告终，就算三大家族其中两人已经成功突破，但还是改变不了这件事的事实……

　　但，事情显然远远不是表面那么简单，要不然宗门也不会迟迟不愿动三大家族了，直到如今在真正确定三大家族的叛变才动手！

　　原因无他，北域宗门的平衡！

　　一个宗门顶端实力，代表的便是宗门的绝对地位以及话语权，如果不是逼不得已，必须要保存，否则宗门必定陷入危机！

　　言归正传。

　　虽然，这一次宗主一脉成功将三大家族压制，不过显然三大家族也不是善茬，经过一月大战，其中还是有不少成功摆脱了宗门的追杀，成功逃走，当然这些也是太上长老等人预料之中的事。

　　其实这件事之所以能够如此顺利，还是要归功于宗主晓儿的那枚玉简，因为那枚玉简，众人才能神不知鬼不觉的提前开始布局，否则情况如何还真不好说，而且其中还有王涛的一些功劳，如果没有王涛提供的那些东西，说不定后面还会有很多变数，不过这些都是后话，反正这一次，刀宗算是彻底安静了，不过这种胜利，也不是没有代价的，虽然内忧排除，但因为一次性失去了三位太上长老级别的存在，宗门一时间也是陷入了危局，北域第一的地位，也受到了威胁。

　　这件事虽然宗门极力在隐瞒，但毕竟世界无不透风之墙，这件事迟早都是要暴露的。

　　刀宗，上层，此时所有长老以上存在聚集于此。

　　“要我说，干脆一不做二不休，直接发布大陆讨伐令，既然隐瞒不了，那就先将那些狗～日的叛徒灭了再说，他们敢勾结魔域魔修，必将受到全大陆修仙的追杀！至于宗门内的危局，这些事毕竟无法隐瞒，大不了到时候实在不行封山就是……”

　　“老夫不同意！这毕竟是家丑，宗门屈辱必将由宗门自己的人来处理，如果让外人知道，我刀宗威严何在？况且现在大陆混乱，你认为还有谁会抽得出力量去对方他们？”

　　“你们两人说的都不错，但你们想过没有，现在我们最要紧的事是什么？简直就是胡闹！不先巩固宗门内部，却还在讨论其他，你们真以为刀宗现在固若金汤，无人敢惹吗？”

　　“……”

　　此时，经过内乱一战，显然刀宗内部正处于混乱之中，到底是先追杀叛徒，还是巩固宗门，能够出现在这儿的存在，都是议论纷纷，各抒己见，从这儿能够看出，两个选择对于现在的刀宗是非常难以决断的事。

　　追杀叛徒，势在必行，刀宗毕竟是一个超级宗门，如果自己宗门出现了叛徒，而他们却无动于衷，这无疑有失刀宗威严，想要在北域立足，这种事是决计不能出现的！

　　但，如果要去追杀叛徒，必定要派出人手来，而刀宗如今，因为三大家族的叛变，显然最缺的也是人手，此时战斗刚过，内部还不算安定，必须要人手镇守，否则危机也绝对不小，说不定被外人乘虚而入也不一定，要知道刀宗在北域的位置，可是有着无数势力窥视着的，一旦被其他势力围攻，刀宗那就真的危险了。

　　两个选择，都是势在必行！

　　“好了！我们也别讨论了，再怎么讨论，我们也讨论不出一个所以然，还是由宗主以及诸位太上长老来定夺吧！”

　　终于，在讨论半天无果之后，众人的目光全都投向了宗主晓儿以及几位太上长老。

　　晓儿一直沉声不言，如今看了看周围，将目光投向了紫袍长老几人，如今三大家族的人叛逃了，刀宗真正做主的，也就只有几位太上长老以及她自己了，所以她的目光，第一时间还是看向了几位太上长老。

　　“唉！～这到底是闹的什么事儿啊！～”“步柳月刀”曹豹子老人叹息一声，他没有想到刀宗会有如此情景，想到曾经刀宗的辉煌，如今却是早已不在，“罢了，罢了！是我们这些老家伙管理宗门不当，居然出现了宗门叛徒，现在我们还有何颜面去见历代刀宗的列祖列宗？这一切，还是晓儿定夺好了，我们这些老家伙就不再多嘴了……”

　　曹豹子这话，无疑是在说，现在他对于刀宗的一切，都不再过问，而一切都听从宗主晓儿的吩咐。

　　“老曹说的不错，都是我们这些老家伙管理不当，师叔将宗门交给我们，我们却将宗门陷入绝地，还有什么话可说？”那位老躯也是一脸落寞，摇头间，将目光投向晓儿，微微点头认同曹豹子老人的话。

　　“既然如此，那晓儿你就完全主持刀宗的一切吧，有什么想法全都说出来……”沉默半晌，见所有老友都将权利交给晓儿，紫袍太上长老也是叹息一声开口。

　　随着紫袍太上长老开口，显然没有人还敢出言反驳，都知道此时晓儿这个一直以来被架空的宗主，终于掌控了刀宗真正的大权。

　　“这事，我……恩？”

　　晓儿刚刚要开口，突然话语却是一顿，目光投向远处，而随着晓儿的目光，其他一个个刀宗高层也是将目光投向远处，只见此时一道身影正以急速向着他们飞来。

　　“那是……那小子！？”

　　首先看出来人的，却是曹豹子老人，在看见来人时，他眼中顿时精光一闪。

　　“是他，这小子终于舍得回来了！”

　　“大战已经结束这小子才出现，真是老奸巨猾，比之我们这些老头子也不妨多让……”

　　显然其他人也是认出了来人，不过听着这些人的话语，其中语气，倒是没有什么排斥，反而有些笑意，显然对于来人，他们还是非常认可的，连宗主晓儿，在看见这人时，也是露出一丝笑容，刚刚的紧张气氛得到了微微缓解。

　　这来人不是其他人，正是王涛！

　　“你小子，还舍得回来？老夫以为你这小家伙要在外面过一辈子呢！”等到王涛临近，曹豹子老人一改刚刚的沉闷，豪气干云的大笑，同事不忘对王涛调侃。

　　王涛，对于前面刀宗一战，可谓是有着巨大功劳的，虽然王涛没有参战，但他的东西，却给了曹豹子老人等人非常重要的帮助，可以说王涛拿出来的那些东西，是奠定那次内斗胜利的最大功臣也丝毫不为过，他们自然对王涛非常有好感……

　　这一次从飞仙城回来，王涛绝对是马不停蹄，经过数次传送阵，这才回到刀宗，而进入宗门之后，虽然感觉到了宗门内气氛有些不同，但王涛却并没有去多做理会，直接便是向着宗主所在而去，以他现在狂徒的身份，是完全可以直面宗主的，自然一路不会受到阻挡，不过当王涛来到宗主所在地时，看见如此多刀宗大人物聚集，他还是难免心生震撼，要知道这些人随便站出来一个，也都是宗门内神龙见首不见尾的真正强者啊！

　　“弟子王涛，见过宗主，诸位太上长老，长老！”

　　虽然震撼，但王涛该有的礼数还是知道的，他身份在刀宗虽然特殊，但毕竟这些都是真正的刀宗前辈，这个礼，他们都受得起！

　　“好了，好了！这儿都是自己人，别做得那么矫情，谁在意你那些俗套？”对于这些礼节，显然曹豹子老人还是一如既往的不喜欢，不过对于王涛的表现，他还是非常满意的，不急不躁，面目沉稳，“来来来，老夫给你介绍一下，这些都是刀宗的前辈，那老家伙你认识……”

　　王涛还来不及说话，曹豹子老人便是一一介绍起来，这让得王涛只得暂时将到口的话生生咽下，一一对着一群前辈行礼，一时间心中憋得难受无比，而且这还不算，当王涛以为介绍完后，自己就可以说出来意时，让王涛更加郁闷的是，曹豹子老人面容一肃，又开始讲述现在刀宗的情况，根本就不给他一丝一毫机会。

　　随着曹豹子老人的讲述，王涛渐渐忘记了急切，表情也被震撼和惊骇代替，对于刀宗的大清洗来得如此突然，同事如此快速非常震惊，同事也开始为刀宗如今局面担忧起来……

　　“……事情就是如此，王涛小子，你说你是不是该罚？居然在关键时刻没有在场！好了，暂时不说那些，说说吧，你现在的想法！”

　　说到这儿，曹豹子老人终于停下，将目光投向王涛，不光是曹豹子老人的目光，其他人，包括晓儿，也是将目光投向王涛，他们都想看看王涛会如何说，现在他们是真的没有办法了，连晓儿，也是一样，毕竟这只是两种选择，随便怎么选都是艰难的。

　　“呃……啥？这事儿您老怎么会来问我？不是……”被一个个目光盯着，王涛顿时感觉全是冒起鸡皮疙瘩，有些傻眼。


第386章 筹备五域联盟

　　“你说止戈那小子没死，你小子在忽悠我们吧？”

　　“你说什么！？飞仙城下有着一处魔穴！而且处于爆发边缘！王涛小子，你不是在开玩笑吧！？”

　　“这怎么可能？飞仙城下怎么可能会存在一处魔穴……”

　　“天啊！我刀宗现在本就已经岌岌可危，居然还出现一处魔穴，难道我刀宗这一劫，真的无法躲过去了吗？”

　　一个个老人全都是目瞪口呆瞪着王涛，对于王涛刚刚的话，一时间无法承受，根本不敢相信。

　　止戈未死，正镇守飞仙城，扶摇仙宫真仙灵魂的嘱托，凤月霞披以及魔穴和魔城，一件件事，让得所有人这一刻都有些反应不过来，感觉脑袋完全不够用了，这件事，实在太震撼了！

　　“这就是你的方法？王涛小子，你没说错吧？这哪儿是好事？老夫怎么没看出来！”

　　同其他修仙的激动不同，几位太上长老却是非常冷静，在听了王涛的话之后，虽然确实也被震撼，但他们却是在考虑着王涛刚刚说的话，到底这件事什么地方对于现在宗门的危局有益。

　　听见紫袍太上长老冷静的话语，其他人也是一愣，冷静下来之后，全都看向王涛，希望在王涛那儿得到答案，他们也反应了过来，王涛刚刚说的，能够解决刀宗如今危机的事到底和这些事有何关系……

　　原来，诸人问及王涛有没有解决宗门这次危机的方法时，王涛沉思之后，便是微微点头，直接将飞仙城的一切，包括真仙灵魂的嘱托在内，都是说了出来！

　　一开始，在听了宗门如今情况后，王涛便知道对于宗门高层来说，他们可能并不是没有逃过这一劫的办法，比如封山彻底隐匿，而且王涛也不相信宗门这些老人会真的来询问他的意见，最多就是给他一个表现机会罢了，不过在听到曹豹子老人的提问时，还别说，王涛真是想到了一个不是办法的办法！

　　“诸位前辈别急啊！晚辈这不是还没说完吗？”看着一个个听了自己的话而被震惊的宗门前辈，王涛非常无语，“你们想想，魔穴的事对于北域来说算不算大事？”

　　“屁话，当然算大事了！一旦魔穴破开，整个北域都要沦陷，说不得我刀宗也要因此而彻底灭亡！看来，是该筹备封山之事了，唉～事不可为啊！”

　　“不错！这事一旦处理不好，整个北域都要遭殃！别说北域，就算其他域，也别想好过……”

　　……

　　看着一个个激动异常的宗门老人，王涛微微摇头，又轻轻点头，咳嗽一声打断众人的长篇大论，凝重道：“确实！这件事如果处理不好，绝对会是宗门的一次灾难，但你们想过没有，这其中，其实也可能是我刀宗的一个机会也不一定！”

　　刀宗的一个机会？

　　大部分人都不解，但几位太上长老等少数几人，却突然心中一动，露出若有所思之色，也不知道想到了什么。

　　“你们想一想，这魔穴虽然在我刀宗管辖范围，但难道这魔穴，就不是在北域了吗？不是在修仙大陆了吗？难道北域出现魔穴，就完全是我刀宗之事了吗？”看着包括晓儿宗主在内的几人，都是露出若有所思的样子，王涛嘿嘿一笑继续道，“我们可以这样……”

　　王涛等人在上层呆的时间并不算太久，随后便是分开行动起来，而此时，从刀宗上层离开的人，一个个再不是愁眉苦脸，反而是凝重中透着兴奋……

　　“没想到那小子还真是有些方法，不过这事儿，还真有可能，如果这一次的事能够办到，刀宗也确实算是安全了。”

　　“是啊。这小子运气还真是没话说，如此隐秘的魔穴都被他机缘巧合之下发现，也许这也算是宗门老祖的庇佑吧。”

　　※※※

　　魔域最前沿的战场，战时非常惨烈，一道道法术无时无刻都在夺走一条条鲜活的生命，整个战场硝烟四起，烽火连天。

　　西域沦陷，离北域最近的一处北域战城，此时作为西域一部分势力的驻扎地，喊杀之声震天，但正是此时，一道急速穿梭于虚无的光芒却在刹那临近，直逼此处最高指挥官而去。

　　“恩？怎么回事，到底发生了什么，居然动用了空间传书！”

　　此处战城的最高指挥者，正是西域曾经有着最强势力之称的浮空岛金枪门门主！

　　一身金光闪闪的锦袍中年，此时陡然大手一挥，顿时起身体周围空间气息一阵荡漾，眨眼间，那道遁空的光芒便是被金枪门门主摄在手中：“这次，看来麻烦了……魔穴吗？看来也是该正式去见一见刀宗的那些老鬼了。”

　　手中的光芒化作点点荧光消散，金枪门门主脸色陡然冰冷，下一刻便是大手一挥，倒背而起，直接便是拔地而起，直冲云霄，施展开了横渡虚空之术，大挪移！

　　在其身影消失的刹那，其声音却浩荡传来：“本座即刻启程去往刀宗商讨大事，此地暂时由大长老负责……”

　　同时，在不同地方发生着同样的事！

　　“什么！？北域发现魔穴，三位太上长老为封镇魔穴而被魔化！告诉老祖，本宗去往刀宗议事……”

　　“阿弥陀佛！主持这一次去往刀宗也不知道所为何事，看起来好像急切无比，莫非魔图终于破封了吗？”

　　“唉！～天机算尽……我中域，终究无法逃过这一劫，是该出手的时候了……月儿，你去吧！无论如何也不能让魔穴出世，否则我中域必将受到牵连……”

　　“该死，他们怎么会发现的？莫非是那几个白痴……不过现在时机未成熟，看来不得不跑一趟了……”

　　“北域飞仙城出现一处魔穴……看来这一次魔域的入侵，不简单啊！老三老五，你们暂时看守魔图，老夫去刀宗走上一遭！”

　　一时间，一道道遁光纷纷向着北域刀宗赶去，为的正是魔穴之事，当然也不是只是这一件事，他们这一次，都是接到了刀宗一道消息，而这个消息，便是……联盟！

　　不管是什么原因，想要在如此乱世存活，联盟已经势在必行……


第387章 十方聚刀宗

　　北域不归路，刀宗！

　　此时的刀宗，绝对是空前热闹，联盟之意传遍整个大陆，不管是五域至尊，还是一域有着一定话语权的势力以及散修，都接收到了邀请函，纷纷赶来刀宗，而这也就造成如今一道道流光络绎不绝的场景。

　　当先赶到的，大半是离刀宗比较近的势力以及散修，这些修仙，很多都是北域本土人士，不过显然这也不是绝对，除了本土势力最先赶到之外，五域至尊的其余四大宗门势力也都纷沓而至。

　　南荒不夜城，炼宝宗宗主绰天！

　　西方浮空岛，金枪门门主冷傲！

　　东方大光明山，菩提寺老祖方丈慧能！

　　中州大荒城，问道塔上官柳月！

　　四大宗门势力的主事者，全都到齐，不光如此，还有一些虽然身处其他域，但实力高绝的散修等人也是提前到来，比如剑仙谷五剑仙之一的老二剑痴……

　　这一次，刀宗召集诸多势力修仙前来，其实明着说是召集全修仙大陆修仙共同商讨联盟对付魔域，但实则，真正有着话语权的，还是五大宗门代表，以及少数几位强大存在，这些事虽然没有说出来，存于暗处，但其他势力修仙也是心知肚明，他们的到来，晚与不晚都没有关系，也许在他们到来之时，真正的决定已经有了。

　　刀宗上层，迎客殿，此时真正有着话语权的存在都聚集在此，不过此时每一个人的脸色，都有些不好看。

　　“……事情就是这样，魔穴虽然现在有着一件仙宝镇守，但毕竟这处魔穴如今有了魔城这座外援，仙宝能不能镇守五年，还是一个未知数，这件事的重要，想必诸位都知道，一旦意外发生，那么不光是我北域，可能整个大陆，都将陷入水深火热之中，毁灭也不是不可能！这件事，解决必须趁早，一定要杜绝变故的出现。”

　　说话的，是刀宗紫袍太上长老，莫晴天！

　　莫晴天，作为刀宗一位如今资历最高的太上长老，自然是有着话语权的，而且也因为晓儿的修为和阅历问题，在面对诸多强大存在时，自然还是莫晴天才能镇住场。

　　莫晴天的话，如同一柄重锤，让在场所有人都不好受。

　　魔穴这件事，如果不知道还好，不知道的话也就不用去担心什么，但如今既然知道了，那么就是另一回事了，必须将魔穴的隐患排除，这便是此时在场修仙的一致想法！

　　“莫兄，你说的飞仙城，我们是否先去看上一眼？毕竟仅凭三言两语，我们不可能有直观的感受，自然也不知道如何想对策。”场面一度陷入沉默，半晌之后，还是剑仙谷剑痴先开口，此时的剑痴脸色也是不好，他也知道，如果莫晴天的话全部真实的话，那么这件事就真的可怕了。

　　“剑痴兄说的不错，现在去想其他也是徒然，还是先看一眼那魔穴才是正事，只有看了那魔穴，我们才能想对策，否则干坐着也不是个办法！”

　　“飞仙城吗？是该去看一看，曾经那地方本尊也是去过，不过倒是没有发现任何情况，这一次倒是要好好看看，那魔穴到底是如何瞒过本尊的探知！”

　　剑痴开口，众人自然纷纷点头附和，毕竟此时他们都是在纸上谈兵，说得再多，也没有看见现场来得真实。

　　莫晴天自然不可能违背众人的意愿，而且他的想法也和这些人一样，于是一行人没有再做迟疑，纷纷出了刀宗，向着飞仙城而去，对于他们这些强大存在来说，高等级的传送阵，比之他们自己的虚空横渡般的挪移都不如，自然是直接施展挪移之法……

　　还是刀宗上层迎客殿，还是那些人，只是此时大部分修仙的脸色，已经完全铁青。

　　“现在诸位道友也看到了，魔穴的事想必也算有了一个了解，都说说自己的看法吧，不能总这样坐着不说话啊！”

　　开口的，还是莫晴天，只是此时的莫晴天，脸色也是不算太好看，毕竟他也是第一次看见飞仙城下的魔穴，前面因为筹备联盟之事，他一直都没有机会去看上一眼，如今看了，自然免不了震惊和担忧，要知道，这魔穴离刀宗是最近的，一旦爆发，刀宗必定第一个承受灭顶之灾。

　　随着莫晴天开口，众人对视，不多久，纷纷各抒己见。

　　两天之后，在场诸人定下了三个办法，这三个办法，便是现在能够办到的最可行的办法。

　　第一个办法，集各方势力禁忌阵法，将魔穴彻底镇封！

　　第二个办法，想方设法破坏魔城，助仙宝回归常态，继续镇压魔穴！

　　第三个办法，寻世间纯阳宝物以及阵法法术，直接消耗抹掉魔穴魔气，使之自然消散崩溃！

　　三个办法，虽然说起来简单，但真正要实施，却是没一个简单的，不说其中艰难，光说能不能成功，众人都是没有底气。

　　彻底镇封，虽然说起来最是简单而直接，但因为有着魔图这个前例，诸人自然心中不敢太放心，如果不是逼不得已，他们真不敢去赌，毕竟这种彻底阵法，也只是说一说而已，一旦出现意外，比如等到魔图魔域降临，魔修人为破坏镇封阵法这种情况，那才是灾难！

　　至于破坏魔城，这个方法虽然说起来好像最容易，但事实证明，这也是一项艰巨任务，在场诸人更是没底，因为在一开始，他们已经尝试过，集在场所有人之力，却无法动摇魔城丝毫。

　　想来想去，只有寻找魔气克星，纯阳至宝净化魔穴魔气，让其自然消失最是可靠，毕竟魔气再如何强大，遇上纯阳至宝这种克星，那也是要被完克的。

　　“好吧！既然如此，这件事就这样定下了！竭尽全力寻找纯阳至宝，同时前面两个方法大家也都不要忘记，尽可能多做一手准备，毕竟有备无患，大家也才能安心！”

　　决定定下，莫晴天也是认同，最终的结果，便是三个方法一同实施，其中第三个办法为主，其余两个办法为辅，同时进行！

　　“阿弥陀佛，纯阳至宝，老衲菩提寺倒是有着一些，佛宝以及佛光舍利到时候老衲都会带来，且老衲会在飞仙城布置佛阵诸天血佛轮回大阵，以浩然佛法之力对抗魔气，应该会有一定作用。”

　　“老夫剑仙谷禁忌阵法封天锁地，虽然不属于慧能大师佛门那种绝对克制魔气的阵法，但以封天锁地大阵的阳刚和剑气的浩荡，想必也会有些用处，也算老夫为大陆出点微薄之力好了。”

　　“本尊炼宝宗虽然纯阳至宝不多，但毕竟是炼器宗门，这些东西还是拿得出一些的……”

　　“金枪门如今与北域早就达成共识，自然是一荣俱荣，一损俱损，到时候必定全力辅助刀宗将魔穴隐患解决，这是我金枪门义不容辞之事……”

　　“我火尊别的没有，纯阳火属性至宝还有几件，到时候必定助刀宗一臂之力……”

　　有了人表态，事情就简单多了，只是一会儿，便是聚集了一部分的所需，当然这些对于魔穴来说，只是九牛一毛，想要短时间内解决魔气隐患，显然不是那么简单……

　　内部会议结束，联盟敲定，势在必行，这件事自然是要告诉外面等待消息的其他修仙的，当听到诸方超级势力商议出的结果之后，聚集起来的修仙顿时哗然一片。

　　“原来这些都是真的，北域刀宗下辖的飞仙城，真有魔穴存在！？这简直就是一场灭顶之灾！”

　　“看来假不了了，我就说为什么刀宗无端端会有传言有人叛变魔域，原来如此，是真正被魔域魔化了吗？不过这次真是麻烦了，需要纯阳至宝之类的东西才能解决这次麻烦，这些东西在大陆可是不多的啊！”

　　“纯阳至宝，应该不是光是说纯阳至宝一类吧？什么丹药法宝玉符阵法，应该都可以……”

　　震惊之后，众人便是沉思，他们知道这一次他们肯定不能光是做些表面功夫了，这关乎他们自己的安危，自然要全力以赴，而纯阳至宝一类的东西，便是他们现在该关注的。

　　有了上面的超级势力商议出结果，其他势力修仙自然很快便是接受这个结果，之所以会如此快便接受这个结果，这其中虽然也有着五大宗门势力的名望和信誉的关系，但更多的，还是因为五大宗门在这件事之上，根本就没有必要欺骗他们，既然如此，五大宗门势力开口，那么他们自然不会傻兮兮的去否认。

　　“好了，安静！想必诸位现在应该明白事情的严重了吧？那么为了这件事的顺利进行，我刀宗提议在场同道一同签署一份联盟契约！”看着下方一个个表情各异的修仙，莫晴天眉头一肃，凝重道，“如今大陆局势异常危机，不光是有着魔域的魔图虎视眈眈，后方又出现魔穴这种事！光是一处魔图，便让一域沦陷，这是史无前例的灾难，是修仙大陆至今最大的一次危机，如果现在还不想着联盟，共抗魔修，那么等待大家的！……而且，诸位能够保证魔穴就此一处？所以，联盟势在必行，而且我五大宗门已经达成协议，愿意结盟！如今，便是看诸位的了……”

　　结盟，五大宗门都认同，无一反驳，包括大荒城问道塔在内，这件事直接掀起疯狂的风暴……


第388章 摆摊的狂徒

　　关于联盟之事，王涛倒是没有参与其中，当然这些事也不是他能够参与的，在将自己的想法说出去之后，他便是直接离开了刀宗，又一次回到了飞仙城，毕竟他需要的东西还要老郑为他炼制，当然这其中也是有着其他原因，如今他组建的分派，门徒全都上了仙魔战场，连晓晓等人也没有在刀宗，他自己一个人呆在刀宗，自然没有事做。

　　回到飞仙城，王涛便是去看了看老郑以及雨儿，不过雨儿还在沉睡，而老郑也忙得不可开交，根本没有时间理会他，王涛也只得摇头无奈离开。

　　“现在干什么？”

　　站在飞仙城大街之上，王涛望着天穹，一时间有些彷徨，他该做的事如今已经做完，现在的他，倒是突然的闲了下来，如今不管是魔穴的事，还是其他事，都不是他能够去插手的，同时他晋升分神期也是还要等一段时间。

　　“听说了吗？刀宗这一次召集大陆所有势力，为的便是组织联盟之事，听说前段时间已经成功达成协议，修仙联盟如今已经算是正式成立了，而且好像好签署了契约，非常隆重，看来魔域这一次对修仙大陆的冲击非常大啊！”

　　在王涛发呆时，几位散修从他身旁路过，却是说出一些让王涛感兴趣的事，虽然刀宗联盟之事，本就可以说是他一手策划，但毕竟他没有在场，自然还是想要了解一些其中情况的，于是下意识的，王涛便是侧耳倾听起来。

　　“可不是嘛！传言这一次刀宗是真正豁出去了，不光是邀请了五大宗门的人，更是不惜放下尊严，连一些小势力，也都在邀请行列之中，显然这一次的事非同凡响，不知道是不是魔图终于破封了，真是担忧啊！”

　　“好了，你们两不知道就别乱说！听我一句，这些事还是埋在心里就行，这件事绝对不简单，小心祸从口出！”

　　“什么祸从口出……咦？莫非你知道些什么不成？怎么样，说说呗，我们保证绝对不外传……”

　　“没错，你就说说吧，反正我们这儿也就这么几人，我们这些人你还不了解吗？绝对不会外传！”

　　“唔～好吧，既然如此，那我就说道说道，不过你们可千万别传出去了，要知道这些事如果被联盟里面的人听见了，可是会有大麻烦的！”

　　王涛并没有跟着这几人走多远，当听完自己想要的消息之后，便是停了下来。

　　得知事情，如王涛所想差不多，王涛倒是松了口气，只要事情没有超出轨迹，那么他就不用太担心了，一旦联盟，刀宗现在暂时的危机也就不用担心，只要好好巩固如今的刀宗便是，应该还是有很大几率再恢复曾经的强盛的。

　　当然，这个强盛，那也是在其他宗门的势力削弱一些的情况下才有可能的，毕竟如今的刀宗，因为三大家族叛变，实在有些弱势……

　　“三个方法，三条路吗？”对于联盟颁布的三个法令，对于魔穴算是最为了解的王涛，自然明白其中的道理，对于联盟颁布的这三个法令，王涛自然也能够看出其中的作用，这不由让得他心思动了起来，“也许，我可以在其中找到一些赚取灵石的方法也不一定……”

　　修仙，最缺财，财侣法地财为首，可见其中关键，灵石对于修仙来说，不管是修炼也好，炼制法宝丹药也罢，都是无比重要的，而且随着时间推移，灵石出产，也必定会越来越少，特别是修为越是强大的存在，需要的灵石数量，那简直就是天文数字，更是无比需要灵石，如今王涛也算是了解了其中的道理，他现在便是非常缺财！

　　而王涛缺财的这个关口，正是需要一条能够迅速积累灵石财富，为后面提升实力的时候做好准备，以备不时之需，此时联盟颁布的法令，在王涛眼中，正是一个不错的方法！

　　“纯阳至宝吗？虽然纯阳法阵等东西我没有多少，用处也不大，就算有也不能暴露，但如果光是法宝，或者一些丹药以及玉符的话，倒是完全没有问题的，没想到刚刚瞌睡来了就有人送枕头，还真是不错啊！嘿嘿……”

　　晋升分神期，需要的灵石绝对不在少数，而其中更是需要灵脉的配合，这段时间，王涛便是一直在烦恼这件事，如今联盟颁布的法令，其中收购纯阳之物，可兑换联盟贡献，这个贡献，完全解决了王涛的难题，因为这些贡献，可以直接兑换灵石，也可以换取灵脉修炼，这可不就是专门为王涛准备的吗？

　　想到就做，王涛向来如此。

　　在有了目标之后，王涛也就将刚刚的无聊抛至一边，开始筹备起来，想要挣这笔财富，可没有那么简单，必须要许多的步骤才行，他可不想因为自己的马虎，而将自己的秘密暴露出去……

　　李二老人的家中，此时王涛笑嘻嘻的坐着，一副献媚似的望着李二老人。

　　“这件事，也不是不行，虽然你小子如今已经不是走商，但毕竟曾经有着走商的经验，给些特殊照顾，如果说在坊市中位置比较好的地方摆摊，也还是可以的……不过，你真想好了？要知道那一圈摆摊的同道，其中大部分可都是你曾经在飞仙城内得罪过的人，如果你去那儿，可是非常难以混开的！”

　　原来，王涛找到李二老人，便是为了在坊市中寻找一个位置好的摊位，王涛要摆摊！

　　一个刀宗狂徒，居然要在市井摆摊，这件事如若说出去，谁敢相信？可能根本不会信吧！

　　要知道，刀宗在北域的地位，便是已经注定了宗门内弟子的地位了，这种高傲而身份至高的存在，谁会丢下面子去市井混乱场地摆摊？要摆摊，那也会直接在自己宗门内，而且就算如此，大部分刀宗弟子，还是愿意将自己的东西拿给拍卖会去处理的，不过这种事，此时却真正发生了，而且这人还不是普通刀宗弟子，而是一位正儿八经的真正狂徒，且还是前段时间风头正盛的王涛！

　　“李老您就放心好了，虽然曾经我和那些家伙有些矛盾，但那不是因为我不知道走商这一行的规矩吗？嘿嘿，如今我已经退出走商行列，想必他们就算再如何和我有仇，也不会再追究什么了吧？而且我这一次又不是去抢他们地盘的，只是求一个摊位而已……”

　　“好了好了！你想去就去吧！这是摊位凭证，拿去赶紧的走人，真是以为老头子我害你一样……”

　　离开李二老人的家，王涛颠了颠手中一枚颇有分量的奇特玉符，嘿嘿笑了起来，他就知道这李二老人不简单，如果是普通人，能够组建一个坊市，且坊市内杂七杂八的修仙还如此规矩吗？果然，找到这李二老人之后，王涛没有白跑。

　　“如今凭证到手，也该是去准备了！”

　　得到东西之后，王涛并没有马上去坊市，而是找了一处安静的地方闭关起来，反正魔穴之事也不是一时半刻便能够解决，他有的是时间。

　　这一闭关，便是两天，直到两天之后的清晨，王涛才出关，兴奋的向着坊市而去。

　　飞仙城，本身是有坊市的，名字就叫飞仙城坊市，而且还算是一个大型坊市，不过这个坊市，因为不在城内，而是在城外，如今因为魔域魔修肆虐的原因，那处坊市早就荒废了，这才有了飞仙城内这个坊市的出现，这处新坊市，名字没有，就是坊市。

　　坊市内，此时虽然时间还早，天刚放亮，但仍然热闹非凡，人声鼎沸，与之平常无异，在人群中一阵穿梭，王涛很快便找到了自己摊位的位置，这是坊市内中心的地方，是坊市五个等级区域的最好区域。

　　这处坊市，分为五个区域，其中倒不是以贩卖物品的种类而定，毕竟在坊市内贩卖物品的，只要不是正规的，那么必定繁杂，所以根本不会有以物品划分区域的这种规则，当然正规坊市除外。

　　五个区域，只是按照地方的位置而定的，其中最外围的区域，属于一等区域，过十条大街，便是二等区域了，如此类推，到了坊市正中，便是五等区域，也是坊市内最好的区域，因为这儿必定是买卖之人最多的地方，外围虽然是进入之人的必经之路，但毕竟人口不算密集，零零散散，微不足道，而中央位置才是人们集中的地方。

　　“唔～五区第七百二十九号，应该是这儿了。”

　　一路寻找过来，王涛终于找到了自己摊位，因为在坊市内人太多的缘故，王涛可不敢犯众怒随意施展魂识，不使用魂识，寻找起来自然也要麻烦很多，索性王涛运气不错，在五区数千摊位之中一眼便是看见了自己要找的地方。

　　“这……这就是我的摊位？”

　　好吧，看着眼前自己的摊位，王涛确实有些震惊了，只见在王涛面前，这是一处如同王涛上一世看见的地摊般的位置，这个位置专门用某种特殊粉末规划了出来，其上明显的注释着九百二十九这个数字，大小长宽都非常让人心酸和郁闷……长约五米，宽约三米，这就是摊位了。

　　“既来之，则安之！呼～反正我也没想着要多大的位置，这么大也够了！”

　　虽然嘴上如此说着，但王涛的脸上却是难以掩饰其郁闷的，毕竟这和他想象的，差距实在太大了！

　　位置找到了，自然就是开始布局摆摊了，不过王涛和其他人摆摊不同，他没有拿出自己想要贩卖的东西，反而是拿出一个个牌子放在了摊位之上，随后便是自顾自的打起盹儿来。


第389章 大赚一笔

　　“咦？这是什么？”

　　路过王涛摊位的修仙，大多都会驻足观望，不消片刻，本来无人关注的摊位，便是聚集了不少修仙，不过这些修仙倒是没有多少开口的，而是都是一脸好奇的看着王涛摊位前的东西。

　　也怪不得这些修仙会如此热心的围观，只见此时王涛摊位前，其不大的地盘上，此时已经摆满了东西，而这些东西，每一件的前方，都是有着注释，其中之一便是一块玉符，玉符是一枚七阶玉符，玉符等级非常高，而且品质自然也不弱，而在玉符的前方，却是有着一块牌子，牌子上写着：

　　“接受定制玉符，范围七阶及七阶以下玉符，售价为等量灵石的纯阳材料，数量越多，价格可优惠！”

　　除了玉符之外，王涛的摊位前，还有着为数不少的杂七杂八的东西，其中法宝、丹药都不在少数，不过这些东西虽然都是无比吸入人，但无一例外，都是以物易物，全都是标注着只换取纯阳材料！

　　其实王涛的打算非常简单，那就是以自己合成的普通东西，换取纯阳材料等物品，用于合成炼制纯阳至宝！

　　纯阳至宝，说起来可能很多人都以为这就是一种法宝的类型罢了，如果这样想，那可就大错特错了，你认为联盟要收集纯阳至宝，就是收集那种普通法宝吗？

　　真正的纯阳至宝，那可不是大白菜，否则也不会如此稀少了！

　　所谓至宝，光是这两个字，便是能够看出其中的问题了，真正的纯阳至宝，在纯阳法宝中，万中也不一定有着一件，炼制纯阳至宝，必须要让纯阳法宝的纯阳之力，最少达到整体力量的百分之七十以上才行！

　　这么说，可能很多人都还是不懂，那么就举一个例子吧！比如说一件水属性法宝，如果说炼制之时，这件法宝的水属性力量，只是其中之一，而在其中，占据的主导位置的程度，却只有三层，其他力量却不是水属性，那么这件法宝，也就是普通水属性法宝而已，但如果这件法宝，其中水属性的力量占据了主导，且其中力量占据了整个法宝力量的七成以上，那么，这件法宝便是水属性至宝了！

　　这其中的几成，其实非常简单，比如其中炼制时，因为种种原因，夹杂了其他属性的力量，其中又以材料为重，这便是常事。

　　这一次刀宗收集的，便是那种法宝内纯阳力量占据七成以上的法宝！

　　纯阳之力，这个有些笼统，很多力量都可以说是纯阳，但真正属于纯阳的力量，还是非常明显的，比如佛门以及消弭世间的儒门浩然之气，又或者正火属性以及阳性其他力量，都算其中，其中复杂程度，不足为道，这儿就不多说了。

　　想要炼制一件纯阳至宝，非常艰难，其中所要用到的纯阳材料，那绝对是天文数字，而且往往用的材料，还必须是其中顶级才行，这是大陆共识，但对于王涛来说，现在这一条规则就无法束缚住他了。

　　也许在普通修仙眼中，普通的纯阳材料，根本就没有用，就算是交给联盟，也不可能得到多少好处，甚至于人家看都懒得看一眼，但在王涛眼中，那就不一样了，王涛要借助这一次机会，大赚一笔！

　　“这家伙傻了吧？用高等级物品兑换废品，我看他肯定是被女人耍了，要散财发泄一番，趁现在他还没有反悔，我得赶紧将手中的东西换出去，嘿嘿，这次赚大发了！”

　　“傻子！绝对是傻子！不过，这傻子傻得可爱，我喜欢！哈哈……”

　　“必须马上通知宗门，宗门内的那些废弃材料，这次算是找到用处了！嘿嘿，不知道这次我立下如此大的功劳，会不会得到一些赏赐……”

　　此时在周围围观的修仙眼中，王涛无异已经是一个正儿八经的傻子，因为只有傻子，才会去用高等级物品换取没有用的废品，要知道一般想要用低等级物品兑换高等级物品，那是非常困难的，或者说除了灵石这种硬通货币之外，平常时候，没有特殊原因或者特殊需求，就根本没有人愿意！

　　如果王涛知道周围修仙的想法，不知道会不会气吐血，大叫冤枉，又是失恋又是傻子，他这是得罪谁了他？当然，既然不知道，那他也就自然不会生气了，对于周围围观的人，他是懒得搭理，反正有人兑换，他就兑换，没人他乐得清闲。

　　王涛摊位的消息，传播速度是非常快的，别小看了修仙，他们的人脉，那可不比王涛上一世的商人之类的弱小，而且最关键的，他们都担心王涛手中的东西不多，万一被兑换完了，那就悲剧了，所以此事绝对是宜早不宜迟，越快越好，顿时间，整个飞仙城，甚至于不远的小型宗门势力，在第一时间就都知道了王涛摊位的事，纷纷开始往坊市赶！

　　对于这些事，王涛自然看在眼中，当看见周围一个个修仙已经传音完毕，显然已经将能够传达的人都传到，他突然咧嘴一笑，默默无声的又是拿出一块牌子……

　　“人力有限，每日每类物品限制兑换十件，兑换完毕概不多兑，本摊位不实行先来先得，物品质量越好者，优先考虑！”

　　好吧，这一下周围的围观之人都傻眼了，感情人家根本就不傻，反而是他们傻了才对，“天下果然没有免费的午餐啊！”所有修仙都感叹。

　　这块牌子一摆出来，显然王涛的打算就非常明了了，虽然收购纯阳物品，但我不要劣质的！

　　不过就算如此，围观的人还是没有丝毫的减少，毕竟再如何，王涛收购的东西也不算高级，他们完全能够承受，倒也不算太亏本，毕竟纯阳材料这些东西，堆积着无用，联盟摆明了也不会去要，他们自然愿意在这危机四伏的关键保命时刻兑换一些实在东西了。

　　第一天，王涛非常满意，每类十件绝对是以超出他想象的价格出让了出去，得到了不少品质不错的纯阳材料，当然王涛说话是非常算话的，说了每天每类十件，那便绝不食言，十件之后就收摊！

　　看着桌子上摆着的一件件材料，王涛笑开了花：“大丰收，绝对是大丰收啊！哈哈！～应该能够炼制数十件纯阳至宝了吧？嘎嘎……”

　　此时的王涛，显然已经高兴过头了，不过这也正常，谁叫他这次是真的赚大发了呢？

　　一件品质普通的纯阳至宝，那可就是王涛晋升分神期所需灵石的百分之一了，这一次就是几十件，如果再来几次，那可就是直接筹够了！而且不要忘记了，王涛合成出来的东西，哪一件会普通？当然，王涛不能只看眼前，王涛的野心可不只是分神期，后面还有合体、渡劫和大乘呢，这些也是他不得不考虑的！

　　好吧，这家伙有些贪心了……

　　这段时间，飞仙城坊市热闹非凡，越来越多修仙听说王涛的摊位，慕名而来，让得王涛真的是笑开了花，不过这些事，王涛并没有因此迷失自己，他的事可不是只有这些的。

　　经过半月，收获是丰富的，而且这半月，王涛经常去老郑那儿，倒不是去催老郑快些炼制东西，东西在老郑说的时间内，便是已经到了王涛手中，他去找老郑，其实是有原因的，除了是去看看雨儿之外，他还要拜托老郑一些事。

　　“就这件事？……如此简单你还来找兄弟我，真当老郑我是专门跑腿的小儿了吧？得得，别那样看着我！好吧，反正这段时间闲着也闲着，交给老哥我了，保证为你办妥！不过兄弟你收那些没用的垃圾干什么？别说你是为了‘捐献’给联盟，那我老郑可不信！”

　　对于这段时间，王涛收购纯阳材料的事，显然老郑也不是不知道，对于这些材料，他一个大师级的炼器师，自然是了如指掌，正是如此，他才好奇，不知道王涛心中在想些什么。

　　“这些事，我自有主张，放心吧！东西收了，绝对不会亏了，你看我像是那种白痴吗？……”

　　王涛找老郑办的事，除了他们自己，没人知道，但不久之后，飞仙城却是传开了。

　　“听说了么？那摆摊的傻子居然是刀宗狂徒，他得到的东西，全都是来自于秘境仙宫！我就说嘛！那么多的宝贝他一个人是哪儿来的，原来如此啊！不过话说，前段时间去找那傻子……呃，那妖刀狂徒麻烦的那些家伙，不知道现在这么样了，不会全都被咔嚓了吧？”

　　“你管这些干嘛？反正知道这些就够了，我看那些家伙纯粹是去找死，人家狂徒能够伸伸手指头就把他们灭了，去找人家麻烦，绝对没有好果子吃！”

　　“这倒也是，不说这些了，我还得去宗门内走动走动，到时候再顺一些材料来，这机会可是非常难得……”

　　不用想，这便是王涛交代老郑办的事了，他为了少些麻烦，同时不被别人看出自己的秘密，自然要想方设法的为自己的东西的来历进行开脱了，而且有着刀宗狂徒这个身份在，想必也没有人会怀疑，毕竟他确实进入了仙宫，得到这些东西也不算惊世骇俗。

　　时间便是在这种热烈而又平淡的过程中度过，眨眼，已经两个月。

　　这一天，王涛终于在无数修仙惋惜以及无数同样摆摊的修仙嫉妒中，停止了自己的摆摊，因为这一天，王涛决定开始自己的计划了！

　　不管是晋升修为也好，兑换贡献也罢，所有一切，这一刻都该是开始的时候了……


第390章 准备后手

　　兑换贡献非常简单，王涛作为刀宗的狂徒，且还是刀宗真正的高层，虽然比之其他五位狂徒有些名声不显，但毕竟是联盟内主导势力之一内的高层，只需要走刀宗的手续就行，没人敢触此时风头正盛的王涛的霉头，所以只是简单打理一番，随意问了几个问题，便是让得王涛得到了自己想要的一切东西。

　　在飞仙城呆的两个月，雨儿已经恢复了过来，而老郑也是听从了王涛的告诫，在雨儿恢复之后，便是带着雨儿去了另一座战城，当然王涛不可能让他们离北域刀宗太远，他们去的地方，正是王涛曾经去过的一处战场，幻城！

　　送走了老郑和雨儿两人，王涛便是马不停蹄，直接回了宗门，以纯阳至宝兑换贡献，同时又用贡献兑换自己所需。

　　两个月，说长不长，说段也不短了。

　　这两个月，王涛倒是遇到了不少的事，其中自然和晓晓等人见了面，当然也免不了和晓晓一阵恩爱，不过这些都不是重点，重点是，这两个月，仙魔战场发生了巨大变故，那件事，让得整个修仙大陆，都大震！

　　魔图，终究还是破封而出了！

　　在一月前，因为某些原因，魔图的破阵反映突然变强，随后诸方势力不管是想什么办法，也再不能将其稳定下来，无奈之下，一经商议之后，魔图的镇守者最终全都撤离，而没有强大修仙镇守，那么魔图的破开，也是自然而然的事了。

　　魔图破封，大陆顿时陷入混乱和残酷的大战之中，一时间血雨腥风，横尸无数，其中发生了很多事，每一件都足以让所有人震惊！

　　首先，魔图破封之后，可能是因为魔图魔域门户还不算多么稳定，亦或者是其他原因的缘故，第一批入侵大陆的魔修，修为普遍不算太高，大部分都是金丹期魔修，除此之外，一些小头头才强一些，而这其中，就只有一位强大无比的领头者！

　　这领头者，实力堪比五劫散仙，恐怖无比，而且为人非常冷酷嗜血，嗜杀成狂，其带领的魔修大军，所到之处都绝对是寸草不生，而且修仙联盟派出数十大乘，也是拿其无可奈何，最后还是几位真正的联盟掌舵者出面，经历一场艰难大战之后，才堪堪挡住其攻势，当然，这也只是说的暂时挡住其攻势而已，一旦魔图内，其中魔域更加强大的存在降临修仙大陆，那结果就难料了，说不定瞬间会土崩瓦解也不一定吧！

　　另一件必须要说的大事，比之上面那件事丝毫不差，那便是人类魔修一方，以及妖修、鬼修等势力的叛变了！

　　魔道巨擘霸天，妖道巨擘彼幽，以及鬼道巨擘等势力的直接倒戈，这无疑也是对于修仙大陆如今的一次巨大无比的打击，有着这些老妖怪帮助，魔域更是只是在降临一月的时间，便是已经有了和整个修仙联盟抗衡的实力，对于整个修仙大陆的人，绝对是非常恐怖的重创！

　　但也正是因为鬼修等势力的倒戈、魔图之威胁等等事件的刺激，对于这次魔穴的事，更是得到了所有势力的重视，毕竟如今修仙大陆的所有修仙已经举步维艰，一旦魔穴再发生什么不可挽回的变故，那么他们，那就真的要彻底的绝望了！

　　当然，在联盟一致对付魔穴，积极寻找解决魔穴隐患的方法的同时，修仙联盟也是没有丝毫闲着，打着小心无大错的想法，开始派人在整个大陆寻觅起来，他们不是在寻找其他，正是寻找类似魔穴的这种地方，他们在担心，还有其他地方也是有着这种魔穴的存在，这并不是他们在杞人忧天，要知道无数年和魔域大战，随着时间流逝，那些魔修到底在大陆上留下了多少底牌和隐患，根本就没有人知道，难以确定，不过就当前来说，情况还是比较稳定的，魔图破封的这一个月的时间，并没有再发现其他类似于飞仙城魔穴的地方。

　　大陆情况大变，修仙们自然也开始忙碌起来，这个世界可不是王涛上一世看小说般的世界，小说中，大部分修仙视凡人为蝼蚁，只为长生，甚至于关键时刻，愿以万物为蝼蚁……这个世界对于凡人，修仙是非常重视的，其中原因是多方面的，这儿就不再多赘述了，反正联盟必须尽可能保护好凡人这是事实，所以在魔图破开的时候，每一个宗门，都是派出了自己门中弟子出发，去各地斩杀魔修。

　　这一切，王涛自然也知道，如果不是他突破在即，可能也要出战，因为下一届的北域论道大会，呃……或者说大陆论道大会更为贴切，因为下一届的北域论道，不光是整个大陆俊杰汇聚一堂，更是因为参加这次论道资格的获得，就是必须灭杀魔修，灭杀非常多的魔修！

　　大陆局势暂且不提，言归正传，此时的王涛已经回到了宗门内自己的地盘。

　　“还真是麻烦，本想只要得到了东西，直接就开始晋升，然后去战场，看来这一次必须要有些准备了，这该死的魔域，也太折腾人了！”

　　关于魔图破阵而出，王涛也是最近才得到的消息，毕竟这段时间，他得到自己想要的东西之后，还必须要巩固一番修为，让自己处于最佳状态，才敢于去尝试突破，所以这些消息，他得到的有些晚。

　　如果没有得到消息还好，既然得到消息了，而王涛又要上仙魔战场，自然就要准备一番了，因为不留下一两招保命的底牌，实在不是王涛的个性，至于什么底牌，王涛已经想好，那就是纯阳至宝！

　　纯阳至宝，其力量，对于魔修，显然是最为克制的，在和魔修对战中，如果使用纯阳至宝，那么必定会事半功倍，这是毋庸置疑的事，而且纯阳至宝对于人类魔修、鬼修等邪修，都有着极为强烈的克制，同时一部分妖修也是一样，也会被纯阳至宝克制，在这次大战中，纯阳至宝能够起到的作用，也是毋庸置疑，正是如此，王涛才打算合成几件纯阳至宝出来，当做底牌。

　　而且，王涛还必须为自己的手下们考虑考虑不是？特别是他的几个兄弟，以及红颜知己，更是不可能漏掉的！

　　心中有了合成纯阳至宝的打算，王涛自然也就不会，或者说根本不可能马上去突破修为了，毕竟突破之后，是需要一定的时间来巩固修为的，而到时候，他根本就抽不出时间来合成纯阳至宝，这也就是变相的，让晓晓等人多了一些危险，这可不是王涛愿意看见的。

　　想到就做！

　　在上缴纯阳至宝时，王涛很有自知之明，早就将其中比较好、比较有合成潜力的一些纯阳至宝留下，而这一切，正是为了这一刻！

　　其实，王涛手中现在的纯阳至宝，已经没有了多大的成长空间，毕竟已经被他差不多都合成到了一个极限，唯一需要王涛操作的，只是与魂珠以及恶魂合成而已，以便使之蜕变成后天灵宝，这些都是小事，花不了王涛多少时间，只是几天便完工。

　　合成出来的东西，王涛并没有马上将之交给晓晓等人，他还另有打算……

　　“这一次，既然要做，索性就来次大的！”

　　往常合成，王涛总是留一手，每一件东西，他都不会让其达到如今他此时合成等级的极限，其中原因很多，比如担心一次将其潜力耗尽，以后就没有了多少成长的空间，又比如担心失败，毕竟失败之后，东西可就是真的毁了！

　　当然，这些原因，其实还是不太准确的，只是表面，王涛其真正不愿如此做的原因，也就只有他自己，才知道！

　　王涛真正不愿如此做的原因，便是因为，要真正让一件东西合成达到顶点，那么他的消耗实在太大，而且如果不是自己用的东西，非常的得不偿失！

　　想要将一件东西合成到顶点，那么动用声望是必不可少的，甚至于一些好不容易收集起来的宝贝，也可能要一次性就用掉，而动用这些东西，去合成那些自己无用的东西，王涛自然认为得不偿失了！

　　现在，却是不同了，因为这一次，王涛要合成的东西，那是给自己最为亲近的人用的，自然要不遗余力，最好做到尽善尽美，什么声望材料的，对于亲人兄弟来说，那就是渣渣，大不了以后再找就是，但亲人和兄弟陨落了，王涛还能在找回来吗？

　　前面不管是如何节省，一切的一切，正是为的这一刻，这便是王涛一直以来，最强大的后手！

　　动用东西以及声望合成，虽然不算普通合成，但和普通合成也没有太大区别，又花了数天，这一切都办完，直到此时，王涛才将一件件东西小心放好，然后将之让最为信任的门徒送了出去，而将东西送出去之后，王涛也再一次的闭关，又一次的陷入了提升状态上面，开始为冲击分神期做好准备……


第391章 分神

　　这一次的闭关，时间并没有用多长，满打满算也就是三天，三天之后，王涛便是找到了一位内门长老，与之一起去了一处灵脉。

　　这处灵脉，和王涛分派所在的灵脉不同，等级比之分派的灵脉还要高上不少，是专门用于提升修为时，所使用的灵脉。

　　“就是这儿了，放心使用吧，启动这其中的阵法，没人会来打扰你，如果没有其他事，我就先离开了！”

　　带王涛到灵脉处的内门长老，示意王涛看向下方，王涛目光微微一转，便是看见下方的一处峡谷，这处峡谷显然便是一处灵脉了，王涛微微点头，客气一句之后也就不再多说，直接便是向下方峡谷而去。

　　峡谷内，有着十个洞府，显然是专门为十位修仙准备，因为这处灵脉的灵力，完全可以支持十位修仙同时使用，不过如今显然还在使用这处灵脉的人不多，王涛只是瞄了一眼，便是发现暂时这儿只有他自己存在。

　　随意找了一个洞府，进入其中之后，感受了一番其中灵气浓度，倒是非常让人满意，最少完全适合王涛如今晋升修为所用，而且其中灵气浓郁度，还有些超出王涛的意料之外，不过他倒是并没有听信那内门长老的话，只去启动洞府阵法，而是小心布置了一番，虽然这儿是宗门内，但他可不想因为马虎而出事，从而功亏一篑。

　　布置好一切，回到洞府之中，盘坐石床上的王涛将已经准备好的东西一一拿了出来，做最后的检查。

　　分神丹，这东西最是好办，以王涛狂徒身份，晋升修为，是可以直接去宗门内领取的，这种福利，算是王涛狂徒的特殊福利，除了分神丹，灵石王涛也是准备得不少，是普通晋升分神期修仙所需的三倍，完全不用担心，除了这些，还有他专门准备的锁魂珠、炼傀都准备稳妥。

　　※※※

　　分神丹（青色，不可合成）

　　种类：珍贵丹药

　　功效：助提升为分神修为时，百分之百成功分神，无副作用

　　评价：七阶超极品

　　※※※

　　不用说，这枚分神丹又是经过王涛合成之后的产物，当然合成这件东西，王涛也是耗费了不少东西，毕竟这分神丹的合成等级，可是不低，不过对于自己提升修为，王涛倒是丝毫不会去吝啬，而且显然这之后的成果，是非常让王涛满意的，最少那百分之百和无副作用，便是让王涛没有白费力气。

　　这儿的百分之百，不是说百分之百便是能够晋升成功，这儿说的，只是分神的百分之百而已，分神丹只是将晋升分神期必须要的分神分化出来，可不是直接让你晋升成功！

　　除了分神丹，其他东西王涛自然也没少费神，不管是锁魂珠还是炼傀，王涛都将之提升了一些等级，同时还不忘将之提升为半步后天灵宝级。

　　晋升分神期的东西，一切都准备好，在仔细检查一遍之后，没有再多做迟疑，晋升开始！

　　“传言法相分神，其中艰难程度和普通修仙并没有太多差别，不过却要更耗精力，不能有丝毫出错……”

　　对于法相分神，王涛还是有些了解的，在一些札记记载之中，法相分神的修仙，过程虽然大有不同，但其难度并没有比之普通修仙晋升难，而是相差不多，唯一麻烦的，便是其中消耗的精力了，到时候会有一些关卡，会考验到晋升之人的精力。

　　想到这儿，王涛眼神微凝，手中捏着的分神丹，直接送入口中，他可不是一个喜欢犹豫的人！

　　丹药入口即化，清香顿时弥漫王涛整个口腔，这种味道，非常独特，让人迷醉的同时，还具备着一种让灵魂都要安息的气息，冥冥中便是让人感觉飘飘欲仙。

　　当然这些王涛倒是轻易便克制住，默默的感受丹药进入体内之后，转化的力量开始沿着身体向着脑海聚集而去，每一个修仙，基本上一生就只有一次分神的机会，王涛倒是想要仔细看看这晋升的过程，到底是如何……

　　丹药的药效发挥，也许是因为丹药等级的缘故，非常缓慢，在王涛内视中，足足花了三个时辰，所有药力才集中在了识海外，不过显然几天的闭关，让得王涛此时是真正的处于了巅峰状态，虽然三个时辰的干巴巴等待不短，但王涛还是平心静气的一直看完，心境没有丝毫的波动。

　　当一切药力聚集，仿如实质般的分神丹药力便是如同一股洪流，猛然便是全然启动，轰隆隆间，直接入驻王涛识海，蜂拥而进之后，更是马不停蹄，直接找到了王涛灵魂所在，顿时这些药力便是化作了如千丝万缕般的丝线，这些药力在王涛毫无感觉的情况下，不消片刻，便是全都融入其中，而这一切，王涛虽然看在眼中，但却没有任何的感觉，仿佛什么也没有发生般，王涛知道，这便是那毫无副作用的丹药效果了！

　　普通修仙晋升分神期，分神丹的效果，就是将灵魂分化一部分出来，用于塑造分身，这其中丹药的药力，就是一个辅助而已，其中还必须由修仙自己去控制，非常艰难，虽然这个身神的过程，失败的几率并不算大，但这个过程，却是非常痛苦，而且必定还会留下一些后遗症之类的隐患，一般修仙成功晋升之后，必定会闭关数年，以便恢复调养过来，但对于拥有着超极品丹药的王涛来说，这些问题就完全不用担心了。

　　分神有着超极品分神丹，毫无意外可言，分神这第一步，王涛只是消耗了一些时间，便是轻轻松松完成，而随着第一步，分神的成功，接下来的第二步便算是一个关键的开始了！

　　“本命法相，给我出！”

　　随着断喝，缩小版的法相便是出现在了王涛身后，法相出现的刹那，王涛毫不迟疑，直接将之摄入体内，并没有让其在外多逗留。

　　将法相摄入体内，下一刻，王涛便是又行动起来，手掌一挥之间，炼傀轰然出现在身前，而这一刻，王涛也是没有闲着，飞快的捏动印决，一道道光芒向着炼傀冲去，一时间让漆黑一片的炼傀这一刻染上了一层华丽光芒。

　　炼傀和锁魂珠，都是被王涛前面祭炼过的，这后面的祭炼，自然不需要太长时间，此时王涛做的一切，只是最后的一道血炼而已，如果不是炼傀必须此时才祭炼，王涛根本就无须这么麻烦。

　　不多久，在经过临时的最后祭炼，一口舌尖精血被喷在炼傀之上，顿时间炼傀闪烁了一阵血光，而就在这一刻，王涛却是陡然眼睛光芒一闪，轰然站立而起，全身爆发出恐怖气势！

　　“法相附着，给我去！！”

　　一声充满霸道的断喝下，王涛的全身，光芒顿时一闪，本入驻体内的法相，这一刻轰然冲出，眨眼间，便是进入了炼傀之内，不过显然这一次没有前面那么简单，法相与法宝相合，这还是王涛第一次尝试，两者有些排斥。

　　法相的作用很多，其中不光是能够提升身体力量以及修为和战力，还可以直接附着法宝，让法宝变得更加强大，这是拥有着法相的修仙都知道的事，不过要和法宝相合，首先一点，法宝必须是一件血炼法宝！正是因为必须要是血炼之宝才能让法相入驻，所以一直王涛都没有真正施展这一招，毕竟就算是无名刀，也不能算是王涛血炼之宝，而血炼之宝，又非常消耗心力，这种事王涛自然不会随意去做。

　　还好，这种情况王涛一早就已经想好，不算意外。

　　“不想进入其中？那可由不得你！”

　　微微僵持之下，王涛一咬牙，猛然催动全身气势，轰然向着炼傀冲击了过去，直接便是启动了其中一个融魂之阵，这个阵法一启动，顿时间那种排斥便是弱了不少，不过这显然还远远不够，当然王涛自己也是明白，而王涛的准备自然也不止这些，下一刻，炼傀之中王涛准备的一个个融魂阵法纷纷全都启动，这些阵法，可都是王涛为了这一步而提前做的准备，自然在这一刻毫无保留的全部用出！

　　随着一个个阵法启动，排斥的强度以肉眼可见的速度在消失，直到最后的那一刻，法相与炼傀，终于是勉强的合二为一，就在两者相合的刹那，强光万道，下一刻，王涛便是感觉到了自己已经和炼傀有了一定更深的联系，仿佛血脉相连，又好似这炼傀已经成为他的一个分身，不过这些王涛都知道，只是一种感觉而已，并不是真实，在这个关键时刻，猛然的，王涛的手便是一挥，顿时一道幽光一闪而逝，直接没入了炼傀之中，这东西不是其他，正是王涛以分神丹分离出来的一部分灵魂之力！

　　分神期的提升，必须是一次性完成，半途不允许丝毫的停顿，一旦出现丝毫差错，晋升便会功亏一篑！

　　在分神进入炼傀的刹那，一股让人心悸的力量顿时孕育炼傀之中，好似这炼傀下一刻就要轰然爆炸般，不过这些王涛显然没有去理会，在分神进入炼傀的刹那，王涛手掌再翻，唯一剩下的锁魂珠，这一刻也是被王涛使用，只见锁魂珠一阵清幽光芒爆发，滴溜溜旋转间，直接便是被王涛一掌拍进了炼傀的头颅之中。

　　此时，锁魂珠的作用顿时凸显，只见锁魂珠一进入炼傀头颅，便是直直向着王涛分神而去，直接一个笼罩，便是将那一团如同导火索般，想要引爆炼傀的分神困住，使之力量无法接触到法相之力和其他力量，如同一个变相的识海，将灵魂团团围住。

　　不过，这一切显然还只是一个开始，做完这几步，真正的考虑此时才到来！

　　“炼！”

　　当锁魂珠进入之后，只见爆炸的危险却是隐伏下来，但这一切，对于王涛来说，完全只是一个开始，想要成就法相分神，光是将这几种力量放在一起，显然是不够的，必须要让这些力量，真正意义上的达到完美契合才行，否则毫无作用可言！

　　而这一步，便是分神的关键，也就是最为考验精力的一步了！

　　完全以心力和精神，炼数种力量为一，这是一个非常漫长的步骤，而且中间不能有丝毫马虎，哪怕出现一点失误，就要从头再来！

　　法相、炼傀、锁魂珠、灵魂分神！四者，必须要达到完美契合，其中本就困难无比，而且还不能出现丝毫差错，这其中的难度，可想而知，但这一步真正考验人的，还不是这些，而是由这些困难，连带出来的对于心力和精力的消耗，想一想，如果不能出现丝毫差错，那么就必须让精神高度集中，而且还是必须时时刻刻，坚持的时间还不短……


第392章 上战场，争资格

　　一月之后，元天城。

　　“真是扯淡，居然要以灭杀魔修为标准，只有达到标准的才能够获得论道资格，如此一来，哪还有我们这些人的机会？”

　　酒楼内，一处靠窗的位置，几人正在讨论着关于这一次联盟发布的论道资格的事。

　　“可不是嘛！如果是平时，光是在宗门内比斗，说不得我们还有一些机会，如今倒好，获得资格还必须杀掉足够的魔修，这完全就阻断了我们的机会了啊！听说这一次的论道大会，可是五域同时启动的，五域所有青年才俊都会前往，这种机会何等难得？真是不甘心啊！”

　　关于论道大会，修仙联盟早就公布，规则每一个修仙基本都已经知道。

　　想要参加这一次的论道大会，和以往不同，以往只是在宗门内比斗之后，优胜者便能够参加，但这一次，却是必须是灭杀魔修之后，计算分数之后，当达到了条件的前一千名，才能够参加，其中的变化不可谓不大！

　　一千名，对于整个大陆来说，实在不多，可谓九牛一毛，而且还是完全按照积分来算的，并不是以宗门来计算，也就是说，只要宗门内的年轻俊杰实力高，很可能名额会更多，反之，可能一个宗门也不会出现一个能够参加论道大会的存在……

　　听着周围人的谈话，靠着另一个窗户的王涛，却是微微摇头叹息，不再多听，而是将目光投向窗户外，向着熙熙攘攘的人群望去：“没想到一段时间不见，那些家伙倒还真是在这座战城中闯出了一些名声，看来都很努力啊！”

　　王涛口中的他们，自然是炎天胖子等人了，在王涛为了提升修为的这段时间，炎天胖子等人一直都是在元天城和魔修大战，进行着实战杀伐磨练，本就实力不弱的一众人加上王涛专门配备的阵法，在元天城倒是混得风生水起，后面更是有着王涛毫不吝啬的纯阳至宝支持，不管是法宝也好，丹药玉符也罢，简直就是武装到了牙齿，能够在元天城名声在外，倒是并没有什么可惊奇的，王涛真正惊奇的，还是这些家伙的大胆，他一来到元天城，便是听闻炎天胖子等人，居然公然与元天城的一个大型势力卯上了！

　　王涛听说，因为战场上的战利品的缘故，炎天胖子等人和元天城另一个势力起了一些冲突，随后随着时间推移，这种冲突时常发生，渐渐的开始升级，到了如今，简直就是成为了不共戴天的仇人般，一见面必定是剑拔弩张，这让得王涛一时间有些哭笑不得。

　　不过这些王涛倒是没有去理会，他知道，这也算是一件好事，毕竟如今元天城气氛非常压抑，也是需要一些事作为调剂的……

　　在酒楼王涛并没有呆多长时间，只是坐了一会儿，便是离开，他到元天城来，可不是专门来休假的，除了是要了解一下炎天胖子等人的情况之外，自然也是为了灭杀魔修，赚取积分，毕竟想要参加论道大会，这一步无论如何是免不了的。

　　一路向西，西城门外，便是魔修和人类修仙的战场，那儿此时俨然已经成为一处充满无生硝烟的杀伐之地，怪石嶙峋的城西外，危机四伏！

　　这一次，王涛还是没有和炎天胖子等人一起，这倒不是因为王涛又要躲着众人，而是因为此时炎天胖子等人都不在城内，他们全都去了战场，这让王涛一时间根本无法找到他们。

　　从热闹非凡的元天城出来，王涛神经顿时紧绷，他感受到了周围的气氛，那种压抑和血腥，让得他全身都不由自主的一阵抽动，回头望了一眼高耸入云的元天城城墙，没有多做逗留，身形一转，便是向着远处激射而去。

　　此时，王涛离元天城还是太近了，在这外面，根本就遇不上多少魔修，真正的战场，可不是这儿，而是远处的一处山石地形的平原！

　　一阵紧赶慢赶，路上小心翼翼，当王涛灭杀了几个漏网之鱼赶到离山石地形的平原不远的一处地方时，已经能够看见前方一片黑红色，那些颜色，显然便是陨落生灵血液染红而来。

　　微微闭眼，感受着周围混乱的元素波动，王涛嘴角微微一咧，无声笑了起来：“还真够胆，难道你们是想给我这个新人一个见面礼吗？”

　　在王涛感知之中，在不远处的地底之下，有着几道生命气息，正潜伏看着他，这些身影，样子如同人类，但却有着一双完全赤红的双目，每一个都是一脸病态的苍白样子，全身一套灰黑色铠甲，手中提着统一魔剑，显然这些家伙就是魔域魔修了！

　　“三个魔修，其中两个元婴后期，一个出窍初期，应该是一个小队的，如今可能已经残缺，否则不可能只有这么一点，不过虽然少了些，但也聊胜于无了，加起来也有将近两千积分。”

　　仙魔战场，一般情况双方不会发生真正大规模战斗，都是以小规模队伍相接触，其中魔修一般是以队为基础，一般一队魔修，数量大概有着十个以上，当然这是最低的数目，很多时候，都是以五十，甚至于更多的数量出现的。

　　而联盟灭杀魔修的积分制度，是以灭杀魔修修为而定的，其中又细分出来，灭杀金丹魔修，其中初期是一点积分，中期两点，后期四点，大圆满八点，到了元婴初期，便是四十点了，大阶的跳跃直接五倍提升，以此类推，而那两名元婴后期的魔修可以让王涛得到三百二十点积分，出窍初期的，却能让王涛直接得到一千六百积分，加起来差不多两千，虽然不算多，但也还算不错。

　　“不知道这些魔修的力量，能不能被无名刀吸收转化，如果魔修的力量也行……”

　　一路走来，王涛倒是一直没有动用过无名刀，而是在实验纯阳至宝，如今想到无名刀的效果，王涛不由有些兴奋起来，要知道只要无名刀连魔修的力量也能吸收，那么他的实力，无疑还会以更加恐怖的速度提升，刚刚晋升分神期的不稳，也会直接找到解决办法！

　　想到兴奋处，不再迟疑，王涛装作完全不知道的样子，直接向着三个魔修隐藏的地方而去。

　　“人类，死！！”

　　“杀！”

　　刚刚接近，还离魔修有一段距离，魔修便是已经忍不住先一步发动了攻击，三个方向，三个魔修，三柄魔剑全都散发着浓郁魔气直接破空向着王涛刺来！

　　“哼！～区区灵器魔兵，也该嚣张！”

　　三柄魔兵，王涛是真的没有看在眼中，连无名刀都懒得召唤，直接一拳便是轰击了出去，铁拳一荡，直接将三柄魔兵荡开，而王涛的手，却丝毫没有受到伤害！

　　荡开魔兵之后，逐月步法陡然使出，如流星赶月，一闪，王涛便是出现在了一个元婴期魔修的身侧，无名刀一闪而逝，顿时间王涛的身影一触即走，化作了一片血雾消失，再出现时，已经在另一名魔修的身侧，同样的方式之后，便是向着最后那出窍期魔修冲去，而到了此时，第一个魔修才化作飞灰消失！

　　“果然可以，虽然吸收魔修的力量没有多大，但确实可行！”

　　在灭杀第一个魔修的刹那，王涛便是感受到一股微弱的力量被他体内的体阵吸收，虽然比之上一次少了无数倍，但这不得不说还是一个好消息的，他可不怕少，只要有就好，毕竟后面他要灭杀的魔修，绝对不在少数，积少成多，这也是一个巨大的宝库！

　　出窍期，在此时已经达到了分神期的王涛眼中，和元婴期没有什么不同，轻松便解决，一切的发生，都是在瞬间，这些弱小的魔修，对于王涛来说，连无名刀的一刀，都承受不了！

　　“唔～看来吸收这些家伙的力量，成长有限啊！莫非只有同阶，或者比之自己修为更高的存在，才能得到更多的力量？”

　　感受着吸收出窍期魔修之后的力量，王涛眉头皱起，他感觉，在吸收了这出窍期魔修的力量之后，与之吸收元婴期的力量相差不多，并没有多少增长。

　　想不通，毕竟这种事王涛还未摸清楚，对于无名刀的作用，他还是不大了解，不光是他，可能无名刀自己，也是有些糊涂，毕竟无名刀的智慧有限，不过王涛对于这些，也不是太纠结，既然想不通，那就用事实来说话好了，大不了再多尝试几次就是，反正后面机会多得是。

　　走之前，王涛取出腰间的一枚玉简，发现其中果然显示了得到的积分，这才收拾了一下离开。

　　这枚玉简，便是联盟专门制作用于计算积分的东西，虽然是一块非常简单的玉简，但其中的禁制阵法，却非常不简单，不管是什么情况，都能清晰记载积分，是一种非常实用的东西。

　　继续深入，一路上王涛手持无名刀，披荆斩棘，无魔可挡，连续斩杀数十魔修，积分也是快速增加，短时间内直接就破了十万，当然这十万看似很多，但其实在这处战场来说，还是太少，甚至于连一些普通修仙的一个零头都不够，在这一路之上，王涛倒是暂时还未遇上其他的元天城修仙，想必是他还未进入真正的战场，还处于战场边缘的缘故……


第393章 纯阳，指间沙

　　“呼～还是不行，看来真是因为魔修的原因了，并不是无名刀的原因！”

　　望了一眼身前已经化作一片飞灰的魔修，王涛摇头叹息，这已经是他进入这片战场两月之后，这两月，他一直都在猎杀魔修赚取积分，偶尔和其他修仙产生冲突，也是被王涛直接以雷霆之势灭杀，经过两个月的不懈尝试，王涛终于不得不承认，无名刀对于魔修是真正的达不到自己的要求，吸收的力量实在有限，不管是什么境界修为的魔修，都只会吸收那么一丝力量。

　　几个月，王涛中途倒是也回归元天城两次，为的便是寻找炎天胖子等人的消息，不过很遗憾的是，王涛两次回去，都没有找到他们，显然炎天胖子等人应该是想要一次性在战场上杀个够本，根本就没有打算短时间便回归元天城，这也是王涛非常无奈的事情。

　　不过，虽然王涛回元天城没有找到炎天胖子等人，但却让他知道了不少最近关于大陆的消息，最重要的，自然是飞仙城的魔穴了，经过三个多月的不懈努力，此时那魔穴终于被压制下来，开始以纯阳至宝进行缓慢净化，同时，此时的飞仙城，也已经俨然成为了一处真正的阵法之城，因为数个禁忌阵法的出现，此时飞仙城已经戒严，一切非认可的修仙，都不能呆在飞仙城！

　　除了这些，王涛还了解到，在不久前，第二批魔修已经从魔域出来，这一次出来的魔修，倒是并没有真正强绝的存在，只是数量非常恐怖，比之第一次，多了十倍不止，对于整个大陆来说，都是非常巨大的一次灾难，因为此，很多战城已经被放弃，大陆修仙的版图，又一次缩减……

　　元天城西城门之外，另一处战场！

　　“死胖子，赶紧把东西拿出来啊，别舍不得用，到底是宝贝重要还是你的小命重要？”

　　“呆书生你光是说我，你毛的，你怎么不用？哇呀呀，你毛的你个混蛋，敢摸你炎大爷的屁股，我和你们拼了！”

　　“……”

　　这处战场，正是炎天胖子所在地，此时的众人，显然正处于战斗之中，而且情况有些不妙。

　　在此时，魔修一方有着数百，且个个都是出窍期以上修为，如果王涛在场，必定能够看出，这些魔修，正是新进入大陆的一批魔修！

　　与之魔修对立的，便是炎天胖子等人了，此时在场的刀宗之人，除了炎天胖子等人，还有近百王涛手下门徒，正是被王涛派来战场磨练的门徒，而此时的两方因为数量和实力的差距，虽然有着比之对方高一等的法宝等物品加持，但毕竟差距摆在那儿的，所以炎天胖子等人一方，渐渐便是陷入劣势之中。

　　砰！～

　　“吱呀！～”

　　一头魔修轰然倒地，头颅被一击洞穿，而在这魔修尸体前，一个俏丽身影出现，却正是晓晓，而在晓晓肩头，还有着一只双眼冒着精光的灵兽，正是闻香兽无疑。

　　灭杀一个魔修，晓晓抬头望了一眼周围，眉头微微皱起，显然早就看出了周围形式的不妙。

　　“铁柱，把东西拿出来！只有你丫的还没有使用过了，这次也该是你了吧？喂！别跑，别以为这样就能躲过去……”

　　“啊！？俺躲啥？拿啥？俺不知道……”

　　“你毛的！王铁柱，等这儿事完了，我一定要让你瞧一瞧我的厉害！”

　　虽然场面危机四伏，非常危险，甚至于很多门徒都已经受伤，但显然这种场面并没有让众人感觉多么绝望，每一个门徒眼中，都是带着凝重，但却没有恐惧，这也算是几个月历练以来的一个不错的收获了。

　　从上战场之后，众人经历的大小战斗绝对不下百次，每一个人，生死危机早就经历数次，自然不会因为危险便失了方寸，而且这种危险之下，显然正是提升战斗经验的关键，虽然炎天胖子等人都有着方法解决这次的麻烦，但他们却都没有使用，而是一个个开着玩笑，其中意思，便是如此！

　　几人的意思，便是告诉这些门徒们，想要经历真正的生死，成为一个真正的“强者”，就不要时时刻刻的去想着后路，只有真正直面死亡，才能无惧死亡，甚至于战胜死亡！

　　几人到了现在，虽然明确的告诉这些家伙，他们手中有着底牌，能够解决战斗，但却是始终就是不拿出来，这无疑也是在考验众人的心性，同时也是锻炼众门徒的反应，毕竟这种情况还吸引他们犯错，稍不注意就会被灭掉，自然要万分机敏才行，可以说这一切都是为了锻炼这群门徒。

　　“好了！胖子，用指间沙，再拖延就有些过了！”

　　终于，又是数分钟之后，已经有人重伤，陷入了生命危急之中后，晓晓发话了，他们是为了锻炼，不是为了让门徒们去送死的，如今已经差不多历练出来的门徒，每一个可都是宝贝，自然不允许如此失去。

　　“嘿嘿！等的就是这句话了，看我的好了！”

　　接到晓晓的话，炎天胖子顿时停止嬉笑，面目陡然一凝，肥胖的大手一挥之间，便是拿出了一个小口袋，只见其在小口袋中微微一摄，便是摄出一小撮金光闪闪的细微沙子，随后抬起手猛然便是对着周围一吹气，顿时金沙漫天而起，本看上去数量稀少，但弥漫虚空之后，居然将周围数十里地都笼罩其中，而且仿佛这还不算它们的极限般！

　　纯阳至宝，指间沙！

　　这便是王涛为炎天胖子专门准备的纯阳至宝，其属性为正阳之金，对于正道修仙来说，没有任何作用，但对于魔修一类来说，却最是克制，杀伤力惊人不说，还是一种大范围的攻击法宝，具备对魔气等邪祟致命的腐蚀以及渗透伤害，在这种大规模战斗中，绝对是一件大杀器！

　　轰！～

　　指间沙扩散到极限，将整个魔修群笼罩，时间才过去一瞬间，而在扩散到极限的刹那，炎天胖子手掌陡然狠狠一握，仿如狂风暴雨般，所有金沙顿时轰然爆响，眨眼间便是全都至虚空激射而落，噗噗声间，一只只魔修直接被洞穿，全身冒起浓郁的魔气，这些魔气在离开魔修的刹那，便是瞬间被净化，而同样被无差别攻击的刀宗弟子，却是毫无感觉，那些金沙落下，对于他们完全没有任何的伤害！

　　战斗结束可以说非常的快，有着炎天胖子的纯阳至宝指间沙发威，连续几波之下，方圆视线之内，能够看见的魔修尽数被屠戮！

　　“呼吸～呼吸～真是受不了了，呼～这纯阳至宝消耗的魂力也实在太多了，每一次施展都要累得死去活来，王涛那小子是专门整兄弟我的吧？难道是看我长得帅，嫉妒了？”炎天胖子满头大汗的将回归的金沙小心收起，苍白无比的脸上仍然一阵忌惮，指间沙这件纯阳至宝威能确实不错，这胖子非常清楚，但每一次使用，必定会让其累得如同死狗般，这种事还是非常不舒服的。

　　“嫉妒你？我看你还是多使用几次，争取把你那一身肥肉减下去吧！真是佩服你小子，居然连提升修为都无法改变你的体型，也不知道你这家伙的身体是什么做的……”对于胖子的自恋，书生已经彻底无语，非常不屑的讥讽。

　　“好了你们两个，赶紧去帮忙，别耽误时间，如果他们有谁处了意外，本小姐绝对让你好看！”两个活宝一直都在斗嘴，没完没了，晓晓可不理会，完全不给面子，直接就下令。

　　不知道什么原因，听见晓晓的话，两人具是心中一颤，二话不说，直接便是去帮忙，显然在这段时间内不知道发生了什么，让得他们对于晓晓非常惧怕。

　　微微摇头，摸了摸肩头趴着的闻香兽，晓晓嘴角微微露出一丝笑颜，不过下一刻就收敛……

　　众人忙碌起来，场面一时热火朝天，但他们却没有察觉到，在远处一处阴影中，有着一道身影悄无声息的离开，而在更远的地方，无数魔修聚集一起，整装待发，气势如虹，而且其前方，有着一位全身若隐若现，连空气都要被其散发的力量而扭曲的人影，每一个魔修，眼中都透着嗜血！

　　“纯阳至宝吗？呵呵，真是不错，没想到在这儿就能看见这种宝物，倒是不错的补品……”那若隐若现的身影，没有理会依然跪倒地上的一个影子，而是将目光投向远处，仿佛目光直接便是穿透了虚无，直接看见了远处的晓晓等人，看见了更远处的元天战城，喃喃自语，“虚无魔穴，果然没有被发现，这一次倒是没有来错……”

　　王涛所在地，陡然间，王涛心中微微一颤，仿佛感受到了一股恐怖的压抑和威胁在临近，下意识的，他的目光投向了某个方向，但却是什么也没有发现，不光是王涛，很多修仙这一刻心中都是没来由的一跳，感觉一股莫名而强绝的危机在暗中潜伏，随时都盯着他们。

　　“来了！就是这种感觉，难道又一次大战要降临了吗？必须马上回归战城，外面实在太危险了！”

　　“不错！马上离开这儿，回去！”

　　与王涛不同，经过数次大战，如今还在元天城的修仙，大部分都已经感受过这种感觉，虽然前面的感觉并没有这么强烈，属于修仙感知威胁的一种预感，但这次也正是因为这种危机感应太过于浓烈，所有修仙都慌了神，都知道这次大战肯定不简单！


第394章 魔乱，驰援

　　元天城内，城主府中的一处密地，这儿是镇守元天城的最强者闭关处，一位老者在感受到压抑出现的刹那，蓦然睁开双目，炯炯有神的目光仿佛直接看透了虚无，看见了无数魔修的汇聚，看见了临近而来的魔乱，豁然便是站起，全身银光一绕，身影消失闭关地！

　　“魔域嗜魔一族妖孽，七劫散修级堪比真仙实力的大能者，冥啼！没想到这家伙居然会跑来元天城，看来这一次是真的无法善了了，只希望那几个老家伙快些赶来才好，否则……”

　　冥啼，正是魔域魔图第一拨降临修仙大陆的最强者，大乘在其手中陨落数位，是一位真正的恐怖存在！

　　心悸之感一直没有褪去，所有元天城外的修仙都感觉到一股无法言语的压抑，仿佛天都压塌下来，压得人喘不过气，顶着这股压抑，所有在城外的修仙。这一刻都是不要命的开始往回赶。

　　“兄弟你是刚刚到元天城这儿参加仙魔大战的吧？连魔修攻城都不知道！快跑吧，等下这外面就会被魔修占领，无数魔修到来，不回城躲避，绝对会陨落在外的！”

　　当王涛问及这股压抑感觉来自何处时，回答王涛的修仙，便是说出这么一句话，王涛心中顿时明了，瞳孔刹那收缩起来。

　　魔修攻城，这种事大陆只要临近西域的战城都会发生，而且还很是频繁，只是规模大小的差别而已，这些事虽然王涛没有经历过，但不代表他不知道，不过这一次也不知道是什么原因，王涛始终感觉刚刚那一瞬间的压抑和心悸，与之普通时候魔修攻城不同，无数魔修带来的压抑，与之前面那一刹那的仿佛被某个巨擘凶兽直勾勾盯上的感觉，还是有着一些区别的！

　　“不知道晓晓他们怎么样了，千万别出事才好！”

　　一路向着元天城赶路，王涛心中却是有些担忧，时不时的感受一番玉符，希望能够找到晓晓等人的踪迹，不过显然他和晓晓等人离得有些远，根本无法感知到，就算他魂识全开，也是无法。

　　一路施展极速，当王涛回到元天城外时，此时的元天城，已经开始做战前准备，一座座法阵阵旗，布满了元天城之外，无处不在！

　　同时从外看去，元天城的百米城墙之上，也是布满一个个的法阵，这些法阵，就算王涛看了，也感觉一阵头皮发麻，汗毛倒立，显然这些阵法，绝对不是摆设那么简单，是真正的一个个攻击力不俗的杀阵！

　　“没想到连战阵都开启了，看来这一次的危险真的非同寻常……”

　　战城战阵的开启，就意味着可能会出现能够直接摧毁战城的力量出现，毕竟战阵的消耗如果不是逼不得已，是不会如此轻易便开启的，而一旦开启，必定意味着有着真正的大威胁到来，这些所有修仙都知道。

　　拿出积分玉符，同时拿出一枚联盟身份玉符，一阵白光之后，王涛直接透过战阵光芒，进入了战阵其中，不过在进入战城之后，王涛的眉头却是陡然皱了起来：“怎么回事，他们怎么还未回归？”

　　一进入战城，没有了战阵阻隔，王涛便是魂识一扫，希望找到晓晓等人，但他却没有发现晓晓等人的踪迹，这让得王涛心中的担忧更浓郁起来。

　　“看来还是要跑一趟了，早知道这样，应该一早就先找到他们啊！”

　　前面王涛没有去寻找晓晓等人踪迹，但并不代表王涛没有办法寻找到晓晓等人，如果想真正寻找晓晓等人，方法是很多的，不过因为当时王涛知道，在这种地方，晓晓等人并没有太多危险，所以根本没有去刻意寻找，如今却是不同，看了元天城的压抑，他知道这一次的危险绝对非比寻常，自然就开始着急起来。

　　拿出一柄飞刀，神魂传书！

　　神魂传书，顾名思义，那便是以对方气息铭刻的物品，如刀剑，直接追寻其气息本源，寻找气息主人的位置，为其传书。这种东西不光是速度快，也是完全可以当做寻人手段的！

　　跟着飞刀，王涛施展着极速，疯狂催动法力向着飞刀指引的方向冲去。

　　晓晓等人所在地，如王涛所想，之所以晓晓等人没有第一时间回到元天城，确实是因为出现了意外，他们此时，正与无数魔修僵持！

　　“该死的，这些家伙到底怎么回事，为什么全都好像发疯了一样，明明知道是送死，还要冲上来？再这样下去，俺们可就危险了！”因为消耗过巨而脸色苍白的程晨，此时手握一件战斧般的纯阳至宝，气喘吁吁的望着周围无数誓死冲击的魔修，焦急无比。

　　“鬼才知道！你毛的，大家别慌，边走边退，实在不行就激活身份玉符，直接回宗门！”望着一个个已经脱力的门徒，控制着纯阳至宝指间沙的炎天胖子也是消耗很大魂力，一脸苍白，同样的，其脸色也不好看。

　　不光是程晨两人，其他所有人，这一刻脸色都不太好看，因为魔修实在太多，他们逼不得已，只能是全部动用纯阳至宝，但后天灵宝级的纯阳至宝，其消耗的法力和魂力，显然不是普通法宝可比，每一个人此时都非常疲惫，不过到了这一刻，他们还是没有退走，这其中除了因为他们有着保命底牌之外，还因为他们根本就完全被围困了，没有退路，除非直接使用身份玉符的传送功能离开，否则只能战！

　　“吱！！～”

　　闻香兽早就已经不是曾经的样子，此时骇然已经巨大化，身高十米开外的巨大身躯，锋锐利爪攻击力十足，一声尖锐无比的穿透性咆哮，直接让得数十魔修陷入短暂的失神状态，强悍威压之下，在尖锐咆哮中救下了一人的同时，双爪扑击之下，直接收割了数名魔修的生命！

　　“三组和四组退下，五组和六组上！小心对方的自爆……”

　　此时的晓晓，除了控制一件五颜六色的珠子形纯阳至宝攻击之外，还在指挥着一组组门徒战斗，俏脸也是非常苍白，毕竟连续控制纯阳至宝，就算法力和魂力再高，那也没有办法长久坚持。

　　书生躲避开一个魔修的扑杀，手中散发着强烈浩然之气的纯阳至宝“判官笔”便是陡然对着身侧一挥而下，顿时一道浩然刀气从中爆发而出，一道巨大的刀芒携带仿佛要洞开天穹般的威力直接将刚刚临近的魔修一斩为二，刀气威能不减，轰然爆发，直接分离为数百小刀气，直接轰击在周围数十魔修身上，将其全部轰杀！

　　虽然这判官笔的威能恐怖，就算对方实力本就和书生相差不多，但有着这种纯阳至宝，他也能屠杀，但这也只是表面的强势而已，每一次施展纯阳至宝，书生的脸色就是苍白一分，此时的书生，眼睛中都有些浑浊，开始出现了恍惚，显然是因为魂识消耗太多的原因。

　　不过就是如此，书生依然在不停施展判官笔，就算身体上出现一道道的伤痕，也完全没有休息一下，不过这种情况没有持续多久，只见在其判官笔刚刚发威结束的刹那，陡然间，不知道什么时候十数个魔修突兀从地下冲出，直接向着书生杀了过去！

　　“书生小心！”

　　本就一直待在书生不远战斗的轩辕炎，自然是发现了这一幕的出现，心中一紧的刹那，顾不得迟疑，猛然轰击开周围围住自己的魔修，向着书生冲了过去。

　　书生的危险，在场诸人全都看见，每一个人，此时都感觉心都提到了嗓子眼，特别是程晨等人，更是毫不迟疑，全力冲向书生，希望能够解救书生。

　　“死开！！！”

　　显然，在关键时刻，书生自己也是反应过来，不过此时反应过来，却是已经被围住，书生顿时扯着已经沙哑的声音咆哮，手中判官笔如一柄蕴含万钧之力的战刀，轰然爆发强烈无比的光芒，直接轮转一划，就要逼退所有魔修。

　　轰隆隆！！～

　　但这可能吗？魔修明明可以施展远距离轰杀，却非得近身，这其中的原因众人自然明白，那是因为他们都有着防御型纯阳至宝，能够完全防御大部分的魔修远程攻击，想要真正将他们伤到，必须以至强力量碾压才行，毫无意外的，轰鸣响彻，数十魔修自爆，直接将书生席卷！

　　“书生！……”

　　“……”

　　这一幕发生实在太快，周围援救之人实在没有办法赶到，就是离书生最近的轩辕炎，也是直接被轰鸣的爆炸余波轰飞了出去，而书生原先呆着的地方，此时却是出现了一个巨大坑洞……

　　跟随飞刀一路疾行飞遁的王涛，在书生遇上危险的刹那，心中顿时生出一股不安，魂识横扫，却是惊喜的发现了晓晓等人踪迹，于是二话不说，手中拿出一枚玉符直接便是捏碎，随后也不顾周围混乱的空间之力，直接施展了瞬移之法，向着晓晓等人瞬移而去！

　　可惜，王涛终究还是晚了一步，当王涛到达晓晓等人所在地时，仍然无法阻止魔修的自爆杀招，不光是如此，还因为他的到来，使得自己也被轰鸣自爆笼罩……


第395章 战事起

　　轰鸣余威之后，尘埃落定。

　　“阿涛！”

　　“王涛！”

　　在一切尘埃消失之后，巨坑之中露出两道身影，却正是王涛和书生，只是此时的书生，已经完全陷入昏迷之中，顿时，看见两人的其他人连忙围了过来。

　　“咳咳！～放心，书生没事，只是因为消耗过巨，昏迷过去了而已！”

　　看着一个个虽然脸上苍白，但并没有发生危险的晓晓等人，王涛不由咧嘴一笑，嘴角一丝血迹悄无声息的被其抹掉，直接将书生交给了赶来的炎天胖子，让其暂时照顾一下。

　　“呼！～没事就好，吓死俺了！”

　　听说书生没事，王铁柱拍了拍胸口，长出口气，显然刚刚那一幕还让他记忆犹新。

　　“恩，自然不会有事了！书生的那件防御纯阳至宝，和你们的有些不同，关键时刻是可以抵消一处致命攻击的，不过就是魂力消耗有些大！好了，大家别杵在这儿，快去帮忙！记得关键时刻绝对不要犹豫，直接传送回去，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　时间紧迫，大战还在继续，众人自然没有办法继续聊天，只是对视一眼，便是又一次加入到战斗之中！

　　※※※

　　“有意思，没想到不光是有着十数件纯阳至宝，而且每一件纯阳至宝，居然都是后天灵宝，真是让人难以置信啊！想来，这几个家伙身份都不简单吧。”

　　王涛等人不知道，他们所做的一切，都在某个超级大能的眼中，冥啼正一直注视着王涛等人！

　　“统领，要不要我去将他们捉来？”冥啼自言自语，其身侧几人都听见，其中一人顿时站出，一脸兴奋而又嗜血的问。

　　“不用你小子多事！别忘了我们现在的目的，一切以那件事为重，先去元天城！如果，因为这件事拖延了时间，让得修仙联盟一方派出了援助，没有办法完成那件事，耽误了我魔域大事，到时候魔尊的怒火，你能够承受得起嘛？”瞥了一眼身侧的那开口魔修，冥啼悠然望向王涛等人，淡然道，“至于他们，以后有的是机会，听说再过不久，三年一度的问道塔就要开启，到时候只要我们的事情办妥，解除魔域降临的难题，说不得也要去走上一遭！”

　　“多谢冥啼统领点醒！解决魔域降临之事才是重点，那我们是不是先将……”

　　“不用！就让那些家伙困住好了，只要他们的纯阳至宝不在元天城，那么对于我们来说就是一件好事！走，去元天城……”

　　※※※

　　“别担心丹药的消耗，给我全都使用丹药，杀！”

　　无名刀手起刀落，刀锋所指，一切魔修皆枯萎，全身笼罩在如同烈阳之芒中的王涛，脸色冰冷，杀伐果断，每当有魔修临近自爆，还未完全爆炸开来，便已经成为一堆粉末，根本无法拿他如何！

　　“杀！！”

　　有了王涛的提醒，本来异常节省，担心消耗过多而失去战斗力的门徒们，这一刻都是不再保留，纷纷激发体内丹药的药效，顿时间一个个本已经非常虚弱的门徒，下一刻都又是生龙活虎起来，法力以及伤势，包括魂力的消耗，都得到了瞬间的巨大补足，战斗起来越加狂霸！

　　“好！有王兄弟你这句话，大家都不用再顾忌什么，全给俺雄起！丹药无限量供应，不要怕消耗，俺程晨也不保留了，杀！”

　　本来，一开始众人都因为丹药的稀少，而极为节省，但如今王涛这个宝库到场，且还许下了承诺，发布了命令，他们还有什么可顾忌的？

　　随着所有人的爆发，顿时间情况好转不少，虽然场面仍然危险无比，但显然这种危险，已经没有前面那么大，算是在控制范围之内，有着防御和攻击纯阳至宝在，斩杀魔修绝对是事半功倍！

　　“怎么样？要不然先休息一下，去代替胖子帮忙照顾一下书生，别逞强！”一到战场，王涛便是和晓晓配合了起来，发现晓晓此时脸色实在难看，王涛心疼的不行，一直劝说晓晓暂时先休息。

　　“放心吧！你还担心本小姐会拖后腿么？”晓晓给了王涛一个白眼，手中刺命一撩，顿时将一个魔修斩杀两半，同时，脸色却是突然好了不少，显然也是激活了丹药的效果。

　　见晓晓执意如此，王涛也是无奈，不过在战斗时，却是有意无意的照顾着晓晓，他可不希望因为自己的马虎而让晓晓出现意外。

　　这场战斗，注定了是一场消耗战，被围困在中间，想要出去，只有杀，直接杀出一条血路！

　　如果不是因为天穹此时已经完全被魔气笼罩，充满无形魔障危机，说不得此时他们已经脱险！

　　没有了消耗的限制，显然众人战斗起来要强势无数倍，门徒施展组阵游走配合，虽然杀伐起魔修来，因为修为的原因，速度并不算快，但却没有什么危险可言，但王涛等人却不同，他们每一个人，手中都是有着最少两件的纯阳至宝，在没有消耗的后顾之忧之后，那绝对是恐怖绝伦的，也就是几分钟时间，众人合力之下，已经消灭了数千魔修！

　　可惜，当王涛看着那无边无际的魔修涌来时，却是无奈的苦笑起来，魔修的数量，实在是太多了，根本就杀之不尽，最少有着三四万之多！

　　“还好有着防御型的纯阳至宝守护，克制着对方的魔气法术攻击，否则现在情况可能已经不是这样了吧？如此多的魔修，就算一个魔修施展一个法术，加起来的威能，也能够瞬间让我们所有人陨落了！”

　　微微感叹着，王涛继续加入杀伐之中，想要摆脱危险，现在只能杀，这些魔修可不是炼狱谷血灵那种白痴，在众目睽睽之下，他们就算以伪装药剂变成魔修的样子，也是完全无用的。

　　无休止的战斗和杀戮中，众人杀得双眼通红，杀得疯狂，但也杀得疲倦，杀得麻木……

　　在王涛等人陷入疯狂杀戮时，元天城也是迎来了真正的危险。

　　“给老子顶住！为了元天城荣耀，为了联盟，大家杀啊！”

　　“杀！！杀！……”

　　冥啼所率领的魔修，此时已经兵临城下，完全将元天城团团围住，全都是在轰击战阵护盾，如果是高空俯瞰，便会发现，此时的元天城就如同一口井，而在井的周围，却围了无数蚂蚁，密密麻麻数之不尽！

　　不过显然，短时间内想要破开战城的战阵还是没有那么容易的，除非冥啼亲自出手，但他此时却完全不可能出手，毕竟他还有其他事，一旦出手，消耗多了，后面的事就麻烦了。

　　不过就算冥啼不动手，光是魔修，也完全能够攻陷元天城，只是要多消耗一些时间而已，只要消耗完战阵力量，那么战阵将不攻自破！

　　“是战争巨魔，给我将他们打掉，绝不能让他们逼近战阵！”

　　攻击战场战阵的魔修，种类可不止一种，有些是擅长偷袭和探查以及速度的魔修，有些，却是擅长攻城的力量型魔修，这些魔修表面与之普通魔修有着很大区别，比如擅长速度的，一般都是娇小，而擅长力量的，自然就比较魁梧，这种魁梧，那是与之人类修仙的魁梧不同的，那是巨大的魁梧！

　　对于攻城最为让人类修仙头疼的，便是战争巨魔，因为战争巨魔，是攻城中的佼佼者，对于攻城战，有着无与伦比的优势，光是其高十多米，满是一块块岩石般肌肉的身材，就可以看出一二！

　　嗡！嗡！～

　　城外阵法只抵挡了几分钟，便是被破除，此时想要阻止战争巨魔，那么就只有动用墙壁上的无数阵法了，在战城指挥者开口大吼的刹那，一个个阵法顿时便是启动！

　　整个城墙，都是染上了一层光芒，这些光芒让得整片城墙都是变得神圣而高贵起来，但这种高贵，是非常危险而恐怖的！

　　轰隆隆！！！

　　数万阵法同时爆发，其威能，绝对是让人绝望而恐惧的，铺天盖地的阵法攻击，光芒如同一道道连接一起的光幕，轰然爆发，闪亮一片，直直便是笼罩战城之外魔修群，只是一个眨眼，一大片的魔修就消弭！

　　不过显然这种攻击，并不能持久，只是一个瞬间，这种攻击便是消失，而城墙上的阵法，其上镶嵌的高级灵石顿时化作了飞灰，想要再次使用，那就必须再次填补灵石。

　　“第一大队去补充灵石，其他大队都有，给我杀！”

　　有了短暂的缓冲，无疑又拖延了一些时间，让得兵线空了出来，顿时间，两方又是大开杀戒！

　　在元天城战争如火如荼的开展时，此时城墙之上的一处楼阁上，那元天城镇守者却是眉头紧锁，望着城外远处那一道悠然坐于王座上的冥啼，喃喃自语：“果然是他，看来这几天联盟其他战场被围攻，都是这家伙的主意了，想要以此将其他人牵制住，好专心攻击元天城吗？不知道这元天城，到底有什么东西在吸引着他……”

　　元天城镇守者，此时心中非常担忧，甚至于心中已经有了退意，因为他知道，自己虽然已经传信回联盟，但想要守住元天城等到联盟派来援兵，非常渺茫！

　　前几天，因为某些原因，魔修大乱，纷纷爆发，开始不要命的攻击数个战城，为了解决这些魔修，联盟已经将大部分力量派出去，如今想要再派人来支援元天城，显然已经有些力不从心，而从其他地方调集人手，却根本来不及，别的不说，想从一座战城前往另一座战城，光是传送启程到到达的时间，就足够元天城覆灭的了，更何况一般情况大战开启，传送阵是要关闭的，那是因为担心被魔修利用，上一次的元天城之危，便是如此！

　　不过终究，逃离元天城这个办法也只是想一想而已，要真是逃了，不说联盟的惩罚，就是他自己的道心这道关也过不去，谁叫他不是魔修，不忍丢下凡人和同样在战斗着的其他修仙呢？魔修，无视杀戮，可以不顾任何后果，但正道修仙，却不行！

　　他们，必须顾忌自己的道心，渡劫期或以下修为的修仙还没有什么太大问题，但特别是大乘以及大乘以上修为的正道修仙，他们必须要时刻注意自己的道心，否则一旦不注意，就有可能落得一个万劫不复的境地！

　　魔由心生，灾从无形来，大乘修仙飞身之前，需领悟世间之道，万般规则，瑕疵出现，则不完满，而散修，却要顾忌天劫，杀戮尽可能少沾染，业力多了，天之罚难过……


第396章 狂暴的分身

　　天穹被魔雾笼罩，魔雾压得很低，给人一种无形中的压抑，昏暗空间中让人感觉空气都是浑浊，模糊中喊杀声此起彼伏，人影攒动间，不时一道法术光芒让黑暗闪亮一瞬间，但下一刻又是被黑暗吞噬。

　　“这样下去不行，看来这一次魔修们是真的要有大动作了，周围魔气越来越浓郁，而且危机感觉也越来越浓！”

　　周围魔气的变化，在场众人都是能够感受到，毕竟随着魔气的浓郁，魔修的实力也是慢慢变强，这种情况非常明显，特别是王涛，因为他本身便是去看过魔穴，对于魔气，非常敏感，在魔气变化的刹那，他便是开始注意，直到现在，他已经眉头紧蹙。

　　“所有门徒听令，全部集中，回宗门！”又是十多分钟之后，战斗起来越来越艰难，王涛终于还是下达了命令，历练可以，但不要命的历练，却不是王涛想要的，“胖子，你们也是一样，全都给我回去，不要再逞强！”

　　这一次，没有人反驳，都是听令，他们也知道，情况越来越不妙，如果现在还留下战斗，可能就真的回不去了，于是一个个都是集中起来，准备回归宗门。

　　“你们先走，我断后！”

　　施展传送，可不是不要时间的，必须有人留下断后，这一刻王涛毫不迟疑站了出来，不过显然他的打算其他人都知道，在他刚刚站出来，还来不及开口的时候，轩辕炎便是先一步开口。

　　“不行！还是俺来断后，你消耗太多了，别说断后，就是让你再斩杀几个魔修也要躺下！”程晨这一刻也站了出来。

　　“你们都别争了，让我来！难道还有谁比刺仙更适合这件事吗？”晓晓也蹙眉站出。

　　王涛头疼无比，看了一眼众人，脸色顿时冷了下来：“全都是胡闹！你们谁也别争，都给我回去！你们难道以为我王涛就没有办法了吗？如果没有把握，我站出来干什么？放心吧，我不会有事的！”

　　几人哑然，都是第一次发现王涛生气，一个个都没有再说话，不过显然他们还是不放心，都是一脸迟疑看着王涛。

　　狠狠瞪了几人一眼，王涛怒道：“看什么看，还不走！？放心，我随后就到！”

　　看着王涛一脸认真，眼中透着绝对自信，众人最终还是拗不过王涛，纷纷启动玉符传送，而王涛这一刻，也是真正开始爆发！

　　只见此时王涛面目一整，全身气息变幻莫测起来，眨眼间，便是从其身体内又是走出一个王涛，一个一模一样的王涛！

　　当然，这是王涛的分身！

　　“如今晋升分神期，分身还是首次展露，不知道力量如何……”

　　晋升分神期，王涛的分身便是一直找不到机会施展，如今倒是正好合适！

　　王涛的分身，不同于普通分神期的分身，他的本尊使用无名刀，修炼《揽仙录》和《体魂经》，但分身却是使用的法宝之力，使用的法宝，也是纯阳至宝，而不是普通法宝，虽然实力同样高绝，达到了和本尊一样的实力，但其真正战力如何，还有待实验。

　　“畜生，尔敢！杀！”

　　分身出现的刹那，瞬间便是发现了趁机攻击过来的一众魔修，于是猛然暴喝一声，手中那件大锤般的纯阳至宝拎得虎虎生风，轰然便是向着地面一砸，顿时一道道纯白雷霆之力四散轰击过去！

　　另一尊王涛也是一样，在分身出现的刹那，虽然要控制两个身体，但显然这两个身体，他已经可以控制由心，游走之间，本尊如疯魔，化作了血雾逸散，血雾所过之处，魔修尽皆枯萎，被无名刀吸摄而陨！

　　两尊王涛身体的出现，让得还未传送离开的几人目瞪口呆。

　　“这家伙，修为提升也太快了吧？上一次在炼狱谷还才刚刚晋升出窍期而已……那应该是他的分身吧，还真是强大！”

　　“是很强大，哪像我们，此时拼了命也才达到出窍期……”

　　“看来我们是完全白担心了，现在有着分身存在，他想走根本就没有任何问题，有着分身牵制，就算真正遇上威胁也不用惧怕了！走吧，我们赶紧离开，别让人家白费功夫了！”

　　当看见了王涛分身之后，晓晓等人也不再迟疑，纷纷启动玉符传送离开，有着分身存在的王涛，他们根本不用担心，大不了舍弃分身用于拖延时间，自己离开，然后修养一段时间再凝聚一个分身就是！

　　众人安全离开，王涛松了口气，不过显然王涛还不想现在就离开，他的分身可不是普通分身，自然不像是晓晓等人想的那样，可以随意舍弃，这具分身，可是他的本命法相幻化而成，在修仙大陆中，可是一种无比珍贵的分身，是能够作为另一个本体的奇特分身！

　　不过显然，在没有一众门徒在场的时候，王涛反而攻击轻松起来：“就让我这一次大开杀戒吧！想要筹齐积分，就靠你们了！”

　　单打独斗，除非遇上超越王涛实力太多的存在，直接进行碾压攻击，否则王涛还真是不怕，有着由无名步法蜕变的逐月在身，他只要小心，完全可以自由出入魔修群中，进行疯狂的碾压，积攒积分！

　　分身，这就是我的分身吗？

　　随着分身加入战斗，王涛终于看见了分身的威能，刚刚晋升时，王涛还只有着一种模糊的感应，知道自己的分身非常强大，但具体强大到什么地步，却完全没有把握，而此时，当王涛真正看见分身爆发出来的威能，居然能够直接碾压魔修的时候，他还是压制不住心中的激动，只见此时，他的分身提着战锤在魔修之中横冲直撞，完全不顾魔修的攻击，甚至于连自爆也不顾，挥舞战锤一个个的锤击魔修，每一击，都能让对方成为肉饼，血腥异常！

　　“身体是两件法宝，不光是物理法术还是灵魂攻击，都有非常强大的抵抗能力，甚至于普通法术攻击，直接就可以免疫！而且，我这分身本身便是使用的一种法宝之力，对于其他法宝，本能的有着克制和威慑，魔修的法宝，攻击到我的分身身体，必定要削弱很多攻击力，加之这法宝身体使用任何同阶或同阶以下等级的法宝，完全不用祭炼便能够施展出全力，且消耗也小，简直就是战斗的超级兵器！”

　　感受着分身内的力量，王涛忍不住哈哈大笑起来，一时间气势高涨，战意无边，直接无视一切攻击，呜呜挥舞战锤，直接在魔修群中横冲直撞，杀得那叫一个爽，简直就杀到热血沸腾！

　　随着杀伐，一个个魔修的陨落，王涛积分玉牌中的数字却在疯狂的激涨，两个身体都是杀到疯狂，完全打出了真正实力，那阵仗，杀魔如杀鸡，招招致命，就算被下了死命令，一定要牵制住王涛等人的魔修，这一刻也都恐惧，开始嚎叫起来，不过显然这些魔修因为话语与大陆话语不同的原因，根本就无法和王涛沟通，他们的语言，王涛是完全听不懂的，而王涛说的什么，他们自然也是完全不懂。

　　“呵呵，我还以为你们不知道怕呢！不过现在才知道怕，是不是太晚了？哈哈！～”

　　心中大畅的王涛，忍不住调侃了一番，不过手中无名刀和战锤却丝毫不停，说话间，已经又是收割了几个魔修的性命。

　　“吼！！～”

　　如龙吟之吼突然响彻，分身之力已经尝试完，王涛分身陡然暴吼，爆发了分身的一个秘法，吼声一出，顿时周围所有魔修眼中便是出现了一瞬间的恍惚，前冲的身体更是一顿，这是摄魂吼！

　　摄魂吼，分身的一种本能能力，本身其法相就是具备无上威严的存在，如今变成分身之后，这种威压，便是成为了一种能力，只要施展，便是能够让敌人陷入短暂的恍惚，而且其能力，还是绝对，只要实力不高出分身太多，那么就一定会受到影响，只是时间长短问题而已！

　　“杀！”

　　能力起效，魔修被震慑住，陷入了恍惚，这种难得机会王涛自然不容错过，本尊顿时拎着无名刀在那十数个魔修周围旋了一圈，直接将一个个魔修的生命收割。

　　“好！如此一来，速度又快了不少，虽然吸收的力量少了些，但一次如此多，也不算慢了！”

　　斩杀十数个魔修，王涛大喜，感觉一时间自己的实力就增加不少，顿时眉开眼笑。

　　如此一来，分身便是完全成为了王涛的一柄辅助利器，不时一声如龙咆哮下，本尊却非常轻松收割着一个个生命，那样子，好不逍遥自在。

　　当然，王涛这种提升也是有限制的，因为吸收的力量要供给两个身体提升修为，如今他吸收的力量，真的是越来越少，不过也正是如此，他倒是不用担心分身，因为他的实力，是和本尊的实力同步的，所以有弊端自然也有好处，如此一来，他倒是省去了提升分身力量的时间，这也算是法相分身的一个特点。

　　如此的疯狂杀戮，并没有持续太久，当天穹魔雾差不多已经盖顶而来时，王涛也不得不开始撤退了，不过这次，王涛可不是直接舍弃分身，而是拿出了伪装药剂直接伪装起来。

　　前面说的因为这些家伙有着智慧，不容易欺骗，但如今显然王涛不用再顾忌，毕竟此时只有他一个，目标不大，一旦利用速度混入魔修之中，还是很有希望的，当然这也算是一个小小把戏而已，他可不期望这东西能够直接助他离开，只是当作了一个伪装。

　　收摄起分身，伪装成为魔修，一个闪身，王涛便是融入魔修之中，看上去和某个魔修一模一样，很难分清，一开始，还有魔修能够认出来，但在随后王涛借着速度的移动，很快便是让所有魔修疑惑了，之后悄无声息间，王涛便是直接融入地下，开始潜藏起来，等到一具具魔修离开，他才悠然出现……


第397章 再回元天

　　回到宗门分派之内，果然众人已经全都在等待王涛，显然是在为王涛担忧，当王涛出现时，本有些压抑的气氛也顿时松缓下来，特别是炎天胖子等人，一个个苍白而凝重的脸色这一刻顿时被微笑代替，而晓晓更是不顾一切的扑入王涛怀中，显然刚刚她是真的非常担心王涛出事。

　　“好了，不是没事了么？呵呵，我说了不会有事，自然就不会有事。”王涛拍了拍晓晓香肩，笑着安慰，直接无视了书生等人一个个羡慕的表情。

　　等到晓晓平静下来之后，王涛将一众门徒屏退，众人这才向着分派议事大殿而去。

　　“好了，说说吧！这段时间收获如何？”

　　各自落座，在场诸人都不是外人，王涛自然不会有什么矫情，直截了当的问便是，对于这段时间几人以及手下门徒的事，他还真是有些好奇，当然也是在期待着，不知道这次的收获会不会让自己满意。

　　落座的几人对视一眼，一时间都不说话，一个个装傻充愣，开始对饮灵茶，大殿内灵茶香味弥漫，而一个个目光，却全都有意无意投向王涛身旁此时正依偎在王涛身边的晓晓，王涛一看，顿时愣住，心中微微一想之后，便是了然，咧嘴一笑道：“好吧！你们不说就不说，我知道你们也累了，那就先去休息好了！”

　　在一个个或怪异，或挤眉弄眼的目光中，王涛也不顾忌什么，直接便是和晓晓离开了大殿，既然这一切晓晓都知道，那他还去问这些家伙干嘛？直接问晓晓就是了，而且还可以一边问，一边谈谈人生，多好！

　　“唉！～交友不慎，交友不慎啊！这家伙典型的就是有了道侣忘了兄弟的存在，也不知道晓晓嫂子咋就看上了这家伙捏？俺也没有看出来他有啥好的啊！虽然人是妖孽了些，但说起来长相也没俺帅的吧？喂喂！你们几个这是啥表情？俺铁柱这样子，这张脸，俺说得没错啊！”

　　“铁柱，想找女人了，直接在宗门内说一声就是了，想必以你如今的地位，还是能够找到不少的，当然别期望找到的多好！你，何必那么自恋呢？”

　　“走了，再待下去，俺非得吐了不可，好不容易有着休息时间，俺可不想浪费，去找小丽去……”

　　“呃……你毛的，程晨你几个月了？男的女的？”

　　“什么几个月？”

　　“不是怀上了吗？”

　　“……死胖子，老子要和你绝交！”

　　※※※

　　所谓忙里偷闲，这几天王涛等人算是难得的清闲了下来，不说其他几人去干了些什么，光是王涛自己，便是整天和晓晓腻在一起，几乎可以说形影不离，好生体验了一把真正恋人的生活。

　　当然在体验生活的同时，王涛倒是没有忘记正事，对于前一段时间的事，他也从晓晓口中知道了个大概。

　　龙行分派门徒，在其后五元阵组加入之后，便是再次重组，之后一直在元天城外历练着，同时赚取积分以及贡献，到了如今，虽然才经过几个月的时间，不过每一个门徒，包括晓晓等人自己，都是有着很大提升和收获，每一个人都经历了不少生死磨砺，单独站出来，龙行分派每一个门徒，可以说都算是刀宗的精英弟子，当然这其中最为重要的，还是以这一次的历练，让得门徒们对于龙行分派有了一定认同，产生了归属感，而且这种归属感，还是生死之间磨砺出来的，这才是王涛最为看重的。

　　不过这其中，也有些事是让王涛非常郁闷的，比如积分，他悲催的发现，他现在的积分，连分派内积分最少的一个门徒的千分之一都赶不上，这实在是有些太让人沮丧而无语了。

　　这一天，又是和晓晓一阵翻云覆雨之后，两人赤果果躺在床上，王涛抚摸着晓晓那光滑如玉的背脊，感受着晓晓那充满诱惑的娇躯的魅力，安静的看着晓晓熟睡的娇颜，但下一刻，他眉头却微微一挑，目光若有所思的望向了墙壁之外，心中暗自喃喃：“看来清闲时间，算是过去了……”

　　没有吵醒刚刚睡下的晓晓，小心起身离开了房间。

　　“此时传信，应该是有什么封令下达吧？唔～我看看……”来到门口，王涛便是从虚无中摄出一道封令，仔细观看起来，“是莫太上长老的封令？元天城求援，联盟内此时人手不足，但元天城已经危在旦夕，急需诸方势力派出人手援助，经过五域共同商议，派出各自门下精英前往元天城支援，刀宗将派出包括狂徒一人在内，包括内门精英一共三万弟子前往支援……”

　　封令中的命令非常简单，那就是让王涛再次前往元天城进行支援，抵挡魔修入侵，同时拖延时间，等到其他战城的真正大能到达，而且这次的封令非同小可，连书生等人也没有例外，都是必须要前往元天城参加战斗！

　　“果然，这次看来不简单啊！”

　　封令自然消散，王涛没有理会，他来到殿宇之外，眺望下方云海，一时间有些惆怅和担忧。

　　在元天城时，他便是发现了魔修攻城的异常，当时就知道这一次的魔修攻城非常不简单，如今看见这次封令之后，更是坐实了王涛的想法，如果是普通魔修攻城，有着大乘级大能存在，还需要外人支援？还需要紧急调来散仙？会派出自己宗门内的希望？显然这每一点，都是能够体现这一次魔修攻城的不简单，就是元天城的战阵启动这一点，也完全能够说明问题了。

　　负手而行，王涛一边想着事情，一边向着观星亭走去，一路如在云海之上仙境中漫步，但此时的王涛，眉头却紧锁，心中已经想到了很多：“魔修如此大动干戈的去谋划元天城，必定不会是无的放矢，难道元天城，有着什么对魔修有着大用的东西吗？亦或者说，还是因为……”

　　第二日，是刀宗出兵，派人前往元天城支援的日子。

　　一早，包括程晨以及炎天胖子等人在内，所有要参加这一次支援任务的龙行分派弟子，都是赶往了宗门演武广场集合。

　　当王涛等人到达广场时，此时广场上已经人山人海，王涛等人只是目光微微一扫，便是发现，这一次刀宗是真正的下了血本了，除了去支援其他战城，因为联系不上，仍然未回归的一些狂徒以及狂徒候补及内门精英弟子之外，大部分宗门精英弟子都是出现在广场上。

　　王涛等人的到来，显然已经引起了诸人注意，对于王涛这在刀宗如同传奇般的人物，显然在场修仙都是非常忌惮而又敬畏的，一行人一到，众人便是自觉让出一条道路来，让几人轻松进入了广场，到了中央位置。

　　“那不是血黎那家伙的手下吗？那几个家伙怎么没有被宗门处理了，还能在这儿？”

　　几人不理会诸多刀宗弟子的各异目光，进入广场中央最为前排的位置，只是让炎天胖子等人非常意外的是，在进入中间位置之后，他们居然看见了老熟人！

　　这些老熟人不是其他，正是血黎曾经的手下，十座众！

　　在上一次的炼狱谷，王涛等人虽然借助阵法之威，成功将血黎以及其一众手下都是困死炼狱谷，但当时血黎带去的十座众，并不是全部，只是其中几位而已，炎天胖子等人本来以为这一次刀宗大清洗，这些余下的漏网之鱼必定也会被清理掉，但他们却发现，此时除了已经被他们灭掉的“血座”琅坤，“影座”南罪、“傀座”廖奎之外，其他十座众，居然都是没有事，全都在场！

　　“这有什么好奇怪的，别一惊一乍了。这些家伙虽然名义上曾经是血黎的手下，但实则，他们却并非真正都是血黎的手下，他们只是一种利益关系而已。”显然，以王涛现在的身份，对十座的了解，比之炎天胖子等人要多，对于这些十座众的出现，他并不意外。

　　“什么意思？莫非他们并不是血黎的手下，或者他们是宗门派入血家打探消息的卧底？”胖子听了王涛的话，感觉更加糊涂，不解发问。

　　王涛无语，这家伙的想象力真是丰富，瞪了胖子一眼之后，王涛摇头道：“他们可不是什么卧底，而是为了利益真正加入血黎手下的，只是他们非常有原则，一般的事他们并不听血黎的安排，所以念在其并没有犯错的情况下，宗门才放过他们，毕竟在宗门内，依附一个势力之后，又没有做出什么违背宗门法规的事，这样的人自然并没有错，宗门如何会惩罚他们？”

　　炎天胖子若有所思的点头，也不知道是不是真的听懂。

　　对于王涛等人，显然十座众也是看见，不过他们倒是有着自知之明，或者说都有着自己的尊严，只是远远的对王涛等人微微点头，便是安静下来，并没有上来找不自在。

　　一阵闲聊，时间过得非常快，仿如眨眼，整个广场就已经聚集了上千人，影影绰绰间好不热闹，正当众人聊得起劲，此时宗门排下来带队的内门长老，终于也是赶到。

　　得知宗门内门长老赶到，王涛目光微微一转，向着那人影看去，这一看，却是顿时愣住，随后嘴角微微一咧，笑了起来：“没想到是这家伙，倒是有些让人意外啊！”

　　“这是哪位内门长老？我怎么从来都没有看见过，难道是三大家族一脉的？不应该啊！王涛你认识？”和王涛不同，台上的那位长老，炎天胖子等人可是一次都没有见过，当看见这人的时候，他们顿时一个个呆住，听了王涛的自言自语，众人顿时将目光投向王涛，炎天胖子更是直接就问了出来。

　　王涛瞥了一眼周围，发现在场有一部分修仙也是和炎天胖子等人一样，同样是有些迷茫，显然都是近年才加入宗门的弟子，但更多的，却是震撼，他的嘴角不由勾起，暗中知道，这一次这家伙应该还是回到宗门第一次正规露面，否则一些认识他的人也不会如此震撼了。

　　看完其他弟子的反应之后，王涛这才望了一眼同是一脸错愕的程晨道：“想必晓晓和程晨，你们都知道那是谁了吧？那正是刑罚长老，止戈！嘿嘿，上一次你们到飞仙城，我不是就和你们说过吗？”

　　“止戈，刑罚长老止戈！？原来如此，我就说嘛！整个刀宗内的长老，我都已经记住了，居然还有不认识的，原来如此……”


第398章 五域俊杰

　　止戈带队，也算在王涛的意料之中，毕竟此时刀宗能用的人并不多，止戈因为身份问题，要接受检查，是而暂时没有去参加仙魔大战，如今还在刀宗的，也就这么几个内门长老，真正能够派出去的，如今也是只有止戈等寥寥几人而已。

　　随着止戈的出现，众人便是马上出发，离开了宗门。

　　元天城之事，刻不容缓，一切都要等到了元天城之后，再行商议！

　　一路上，经过几座战城的传送，众人又是到了飞仙城，从飞仙城中转，直接传送前往元天城，此时虽然元天城处于战斗封闭状态，但飞仙城的传送阵，却仍然可以直达元天城。

　　一到元天城，止戈便是吩咐众人先暂时等着，而他自己，却直接向着城主府而去，显然是去议事。

　　众人倒是乐得清闲，便是直接在元天城安排的一家大型宅院内等了起来，这大宅院，是曾经一户元天城官员的府邸，不过如今倒是被元天城专门用来接待像是王涛等人这种存在。

　　闲来无事，王涛众人各自在这大宅院内闲逛，当然王涛自然是和晓晓一起，可不会让一群大男人当电灯泡！

　　闲逛半天，两人已经行出老远，进入府邸的深处，此时王涛心中感慨：“这府邸，以前肯定不是普通人住的地方，这家伙，光是将整个府邸走一圈，那也要花费不少时间啊！”

　　确实，这府邸绝对不小，什么假山、凉亭后花园，包括一大片的建筑以及灵木风景，简直是让人目不暇接，而且每一个地方都是一个风景，这府邸如果简单了，那才是怪事！

　　正当两人默默享受着这一刻温馨事，两人的脚步却都是突然一顿，对视一眼之后，同时向着一片竹林望去，在前方那片竹林的方向，王涛两人都是听见了一些说话以及琴乐的声音，这些声音在安静的府邸深处，显得非常突兀。

　　“这种地方居然还有人存在，会是谁呢？”好奇之下，两人都是不由自主的向着那处竹林方向走去。

　　竹林郁郁葱葱，深绿色的很大一片，一条碎石小径通往其中，在竹林的衬托下，小径深幽而静怡，空气都非常清新，让人不自觉便想感受一番这种安逸，从这小径中，隐隐传出悦耳的琴声，不知不觉便会勾起人们心中的好奇，想要进入其中一探究竟，哪怕只是听上一首琴乐……

　　当然，这也就是晓晓如此想而已，当晓晓刚要迈步进入其中时，王涛的一句话，却让得晓晓差点气晕过去，只听王涛此时道：“这家府邸的主人真是奢侈，这一片水兰竹就得多少灵石啊？真是败家，太败家了！”

　　如果此时有其他修仙在场，看见王涛此时一副财迷样子，不知道会不会直接嘲讽王涛土豹子一个，没有风度？

　　当然，就是没有其他人在场，也是有人会讥讽王涛，比如刚刚还一脸期待，如今却大受打击的晓晓：“你在说什么？有本事，你就给本小姐再说一遍！气死本小姐了……”

　　被晓晓臭骂一顿，王涛顿时奄然，唯唯诺诺跟在其后进入小径，不敢再提水兰竹多少多少灵石的话，他可不想去招惹此时处于暴怒的晓晓，要知道晓晓爆发起来，就算王涛也得歇菜！

　　一路走走停停，虽然只是一条弯弯曲曲的小径，但两人却足足走了近半个小时，不得不说这条小径的魅力，非常巨大！

　　哗！～

　　当两人一个郁闷，一个幸福，都沉浸在自己的“美妙”世界中时，陡然转过一个弯，顿时视野开朗起来，原来两人都是不知不觉，已经走出了竹林，出现在了另一个地方。

　　“这……”

　　出现王涛两人眼前的一幕，非常让两人吃惊，一时间居然呆愣住，只见此时，在两人眼前，却是有着一处凉亭，而这凉亭内外，都是聚集了非常多的修仙，微微一算，最少也有数十，而且不光是如此，这些修仙，居然还都是和他们年龄差不多的存在，当然，如果光是这样也就罢了，也不值得王涛如何，但此时这些人，却每一个实力都不弱，最少在王涛两人感知之中，他们的实力和刀宗内的内门精英也只强不弱！

　　好吧，这其中其实还有一个原因，那就是因为，这些家伙居然每一个人长得都是分外引人注意，男的帅得掉渣，女的美得冒泡，这对于王涛来说，无疑是非常无语的，这些家伙该不会全都改变了容貌的吧？！

　　“咦？你们是谁！？”

　　正当两人刚刚回过神来，凉亭内，便是有人已经发现了突然出现的两人，惊异之下，眉头一皱，随后以一副居高临下的表情和语气冲着王涛两人喝问起来。

　　这发现王涛两人的修仙一开口，顿时其他所有修仙的目光便是望了过来，一个个眉头都是皱起，显然对于突然出现的两人，都是疑惑，不知道两人的来历。

　　对于当下开口的修仙，王涛没有好脸色，他能够听出这修仙口中的语气，显然是一种居高临下，而且那种厌恶，是不加掩饰的，他王涛也不是怕事的人，对于这种人他自然不会给面子，于是直接蔑视的瞅了一眼那人，冷声讥讽道：“怎么？我们是什么人还需要向你汇报吗？你以为，你是个什么东西！”

　　你是个什么东西！！

　　一句话，周围所有人顿时都呆愣住，全都是不可思议的看向王涛，显然都被王涛这霸气的话语震撼住！

　　不过下一刻，很多修仙顿时便是哗然起来。

　　“这家伙是谁？不会是一个二愣子吧？居然敢直接骂宗炼，他这不是找死吗？”

　　“这家伙绝对是傻子，居然敢臭骂炼宝宗的大师兄，等着吧，下面肯定有好戏看了！”

　　“不错，不错！这小子非常有种，哈哈，看这下那什么狗屁大师兄会不会直接被气死，老子早就看那家伙不顺眼了……”

　　周围议论之人，根本不加掩饰，声音自然被王涛两人和那男子听见，那男子顿时脸色就阴沉下来，看向王涛的目光，更是深冷而透着无限杀机，显然对王涛，已经动了杀心，而王涛听了这些话之后，也是恍然，想到了曾经他遇上的那些炼宝宗弟子，露出一副恍然大悟的样子的同时，笑眯眯道：“我说呢，到底是谁会如此有气势，原来是炼宝宗的大师兄，还真是我孤陋寡闻了啊！失敬失敬，久仰久仰！哈哈……”

　　虽然口中说着失敬和久仰，但语气中，却哪有什么失敬和久仰的样子？打脸，赤果果的打脸，在知道对方身份之后，还是继续嘲讽，这不是打脸又是什么？

　　这一下，所有人都愣住了，全都是从新开始打量王涛，他们虽然自认为身份很高，对于普通修仙没有任何顾忌，但这并不代表他们没有心机，没有智慧，王涛能够在知道对方真实身份之后，还如此肆无忌惮的嘲讽对方，如果不是傻子，那就是真的不忌惮对方了，这不得不让他们对王涛另眼相看，特别是其中分别坐于那宗炼身旁，一直没有露出任何表情的几人，都是若有所思的望了一眼王涛两人！

　　“嘿嘿！现在知道害怕了吧？嘎嘎，不过晚了！现在我们宗炼师兄非常生气，想要活命的，就赶紧给我自杀谢罪，否则等到我们宗炼大师兄动手，那你就得生不如死了！哈哈……”

　　寂静，死寂般的寂静！

　　这一刻，不光是其他修仙愣住，连王涛也不例外，也是望着那突然开口的人，一时间如同在看着白痴般，非常无语，这得要多么的奇葩，才能在这种情况下，还能说出这样的话？他难道听不出自己这是在打那什么狗屁大师兄的脸吗？

　　不说王涛，这一刻就是那炼宝宗大师兄，也是脸色气得通红，唰的一声站起，一巴掌扇了出去，直接便是将那刚刚说话的，此时正得意洋洋的笑着的炼宝宗弟子，轰然扇飞了出去，实在太丢人了！

　　这一幕的发生，顿时让得那刚刚开口的炼宝宗弟子傻眼，而其他修仙，这一刻却是全都再也忍不住笑了起来，他们可不是炼宝宗弟子，而且每一个的身份都不简单，自然不用去顾及那大师兄的脸色，而且他们毕竟不是一个人，就算那炼宝宗大师兄想要迁怒他们，那也是没有办法的！

　　“哈哈！～太搞笑了，那家伙不会是炼宝宗内培养的傻子吧？哈哈……”

　　“实在忍不住了，宗炼道友对不住哈！哈哈……”

　　别说其他修仙，就是刚刚同宗炼坐在一起的几人，也是尽皆莞尔，包括晓晓也是笑出声来。

　　憋屈，无比憋屈！

　　这一刻的宗炼，感觉自己全身的怒火都开始燃烧起来，他宗炼一生，何尝如此被奚落过？在炼宝宗，他身为老祖最为喜欢的一个嫡亲，有谁敢于如此对付他？

　　愤怒，那就让怒火燃烧出来，这才是他宗炼的性格，于是在其他人大笑的同时，他陡然将目光投向了王涛，毫不迟疑，手掌一翻，便是召唤出法宝向着王涛攻击了过去，显然已经恼羞成怒！


第399章 锋芒毕露

　　敢动手，这是你自找的！

　　当发现那炼宝宗的大师兄宗炼直接恼羞成怒，对着自己动手，王涛眼睛中历光一闪，捏拳成抓，轰然全身气势膨胀起来，身影一闪，二话不说，直接便是向着那法宝轰击了过去，居然是直接以身体去接对方法宝！

　　“这家伙……”

　　很多修仙看见这一幕，都以为王涛是傻了，居然直接去接法宝攻击，而在凉亭内的几位修仙，表情却不同，显然看见了更多。

　　铿锵！

　　在所有修仙都以为王涛这是在找死时，突然金铁交鸣之音便是响起，错愕，无比错愕，王涛居然直接用手捏住了宗炼的法宝！

　　“这就是炼宝宗炼制的法宝？真是有够垃圾的，这也叫法宝？”

　　一招接住宗炼法宝，王涛不顾法宝的颤抖，直接便是将之拿捏在手中，打量一番之后讥讽和不屑道，随后微微用力，顿时传来喀嚓一声，让所有修仙都震撼的一幕出现，那件堪堪已经达到宝器级别的法宝，居然直接被王涛一把捏碎！

　　“这……这怎么可能！？我没有做梦吧？那家伙居然直接将一件宝器徒手捏碎了！！”

　　“天啊！这怎么可能，那可是宝器……”

　　当王涛将宝器都徒手捏碎时，场面顿时陷入混乱，如果说一开始，他们对于王涛还没有太在意的话，这一刻，却绝对是无比忌惮了！他们不是傻子，不会真以为王涛说的炼宝宗的法宝非常垃圾，如果那样想了，那他们就真成为傻子了！

　　能够将附着强大法力的法宝直接接住，且徒手捏碎，王涛会是一个简单人物吗？此时已经没有人再怀疑！

　　“果然不愧是刀宗狂徒，妖刀之名，名不虚传！”

　　又是一个重磅炸弹扔出，在那宗炼嘴角因为法宝被毁而溢血，还来不及反应过来时，凉亭内其中一个俊逸男子的话，顿时让得他一震，骇然望向王涛，同时其他修仙，这一刻顿时都住嘴，纷纷不可思议的望向王涛，或恍然，或震撼，不一而足！

　　有人道出了自己的身份，王涛倒是非常好奇，不由凝目看向那俊逸男子，要知道一直以来，他做事都非常低调，甚至于曾经一度低调到连刀宗，都很少有人知道他的存在，此时一个外人，居然能够认出自己，他怎么会不好奇？

　　其实王涛有些多虑了，他作为刀宗狂徒，在其成名刀宗的那一刻，他的名声便是早就传了出去，毕竟刀宗的狂徒，一直都是各大势力关注的对象，想要弄到他的画像等资料，还是非常容易的，只有一些不太关注刀宗狂徒的人，比如宗炼这种人，才会不知道王涛的存在。

　　“唔～妖刀狂徒王涛，原来是他！这就难怪了，刀宗狂徒，做事一向随心所欲，就算天王老子来了，也不给丝毫面子，得罪他们，必定要付出代价……”

　　“那就是传言在飞仙城内，大开杀戒的妖刀狂徒王涛吗？果然不凡，居然如此强大，连宝器级法宝都能随手捏碎，太妖孽了……”

　　“看来刀宗这一次后继有人了，三百年来，第一次出现六大狂徒共一世的情况，还是少得罪他们的好！”

　　得知王涛是妖刀狂徒之后，在场修仙的表现，各不相同，但无一例外，对于王涛，他们心中都非常忌惮！

　　在修仙大陆，谁不知道刀宗狂徒的恐怖？宁惹阎王，莫惹刀宗狂徒，这绝对是至理名言，惹了阎王，还可以据理反抗一下，但惹了刀宗狂徒，那么你哭都哭不出来，人家狂徒，一个人单挑一个宗门都没有问题，而且一个个都是疯子，人家阎王最少还要讲究一下规则不是？

　　没有理会其他人的讨论，淡然扫了一眼凉亭内几人之后，王涛将目光投向身旁晓晓，柔声道：“晓晓，你先退下去，我将那发疯的小狗处理了再说。”

　　“恩！”此时，晓晓表现得异常温柔，没有丝毫的反驳意思，晓晓知道，此时事关王涛的名誉和尊严，容不得她胡搅蛮缠。

　　见得晓晓退下去，王涛微微一笑，对于晓晓的表现，非常高兴，这说明晓晓是真正了解自己的，得妻如此，夫复何求？

　　“狗杂种，就算你是刀宗狂徒又如何，敢得罪本少，本少一定让你生不如死！！”

　　对于周围的讨论，宗炼自然也是听见，虽然一开始，心中也是一突，毕竟刀宗狂徒的名声实在太盛，不得不让他忌惮三分，但最终他的愤怒还是压抑住了理智，狰狞着脸，不顾一切的又一次向着王涛攻击了过去，他要让得罪他的所有人明白，他宗炼，绝对不是谁都可以辱没的！

　　此时的宗炼，俨然已经忘记，到底一开始是谁，一副居高临下，瞧不起人，到底是谁当先滋事出手……

　　“这家伙……”

　　凉亭内，那俊逸青年眉头一皱，本来刚刚他道出王涛的身份，便是希望此事平息下来，但王涛和宗炼的表现，显然让他心中不爽起来，也许王涛如此还说得过去，毕竟狂徒的狂妄已经出名，但宗炼的表现，却不得不让他脸色阴沉下来。

　　其实凉亭内的几人，除了宗炼之外，一开始都是知道王涛的身份的，毕竟他们每一个，都是各大宗门内的真正顶级青年才俊，他们刚刚只是没有点破而已，这一切，都是因为对于王涛这个狂徒，他们也是非常好奇，妖刀之名究竟如何而来，他们更是好奇，如今此时的情况，倒是他们最喜欢看见的，当然，这其中除了那想要做和事佬的俊逸青年。

　　“不知道宗炼这家伙能够将那妖刀的实力逼出多少，希望不会太早落败。”

　　“是啊！刀宗如今，虽然因为三大家族的意外损失巨大，但却多出了六名狂徒，其他五个狂徒我都已经较量过，每一个都非常难缠，但这妖刀，我还是第一次看见，不知道是不是如传说那样强大而难缠……”

　　凉亭内几人讨论，凉亭外，却已经开战！

　　“别说本尊欺负你，让你两手两脚，如果你能战胜本尊，那么你就可以活着离开这儿，否则……那你就留下好了！”

　　一进入战斗状态，王涛脸色顿时就冷了下来，对于敌人，他可不会有丝毫仁慈，也不会有丝毫的好脸色！

　　狂妄！绝对狂到没边！

　　让你两手两脚！何等霸道？

　　这一刻，围观众多青年俊杰顿时对狂徒有了一个最为直观的感受，狂徒，不愧是“狂”徒！

　　“好！非常好！你，真的惹怒本少了，必须死！！”

　　被王涛的话语彻底气煞，宗炼感觉自己都要吐血，死死盯着一脸冷静漠然看着他的王涛，其怒极反笑，全身气势仿如要入魔般，波动巨大，同时他再不等待，对王涛直接发动了绝强攻击！

　　看着宗炼的攻击攻来，王涛眼睛微微一眯，却是淡淡地摇了摇头，随意的站着，身上御神战铠顿时幻化而出，动也不动，硬接了宗炼的攻击，不过显然，宗炼的攻击又一次的让其他修仙失望了，仍然是没有对王涛造成丝毫威胁，反而，被王涛随意的一挥手轰飞了出去！

　　“差距，无比巨大的差距！这就是妖刀的实力吗？好生恐怖！”

　　“看妖刀出手的轻松样子，如果全力以赴，该不会一招就可以直接斩杀宗炼吧？这……可能吗？要知道宗炼再怎么说，那也是一位分神期存在，虽然才是刚刚晋升的分神期，实力还未巩固，分身也暂时派不上用场，但那也是货真价实的分神期存在啊！”

　　一招，又是一招！

　　轻描淡写的一招，便是直接让得已经达到分神期的宗炼倒飞回去，直直倒退了数十米才顿下，而且很显然，刚刚王涛那绝对是轻描淡写，根本没有使用全力，甚至于连几层力量还不一定，但就是如此，却让宗炼直接华丽丽的被轰飞出去，如果王涛全力出手，那结果，不想便知！

　　“分神期，对于我刀宗来说，只是处于内门精英弟子的层次而已，对于刀宗弟子来说，同样的分神期存在……你，必败无疑！真是不知道你们炼宝宗如此实力的人，为何，居然当上了大师兄，其中还有没有什么值得关注的人……和你动手，那是瞧得起你，因为你辱没了我，如果是平时，你这种东西，本尊动都懒得动……”

　　瞥了一眼宗炼，王涛话语说完，便是又扫视一圈周围之人，最后在凉亭内的几人身上多逗留了一瞬间，便是微笑着带着晓晓原路返回，他此时已经没有了闲逛的兴趣。

　　“这……这就结束了？难道现在的刀宗真的弱势，连狂徒都如此好说话了？要知道如果是其他时候，得罪了狂徒，必定不会如此简单就完事儿的吧？”

　　正当一个个修仙不明所以，有些疑惑时，陡然一股虚无之音自水兰竹林内传入场地：“得罪了本尊，就要做好被惩罚的准备，如果想要活命，就最好不要动用法力，否则你就可以去死了……”

　　轻描淡写的声音，没有任何感情色彩的声音，但却让众人顿时激灵灵打了一个冷颤，心中暗自凌然，知道刚刚肯定发生了什么他们不知道的事，否则王涛根本不会如此说！

　　也许是在回应王涛的话语，也是在回应众人的想法般，此时被一招败退的宗炼，终于是回过神来，顿时间，一股屈辱充斥整个胸腔，几近让其怒火燃烧天穹！下一刻，其再也忍不住，顿时就仰天咆哮起来，同时其身体内法力，也刹那调动……

　　“王涛！我宗炼和你……”

　　轰隆隆！！～

　　话语未完，轰鸣爆响，无名拳法之力，爆发！

　　突兀至极，很多修仙还在想着王涛刚刚那句话到底什么意思，但这一声轰鸣，却是让他们顿时明白了王涛话的意思了！

　　原来，狂徒的性格，并没有丝毫改变，得罪他们的人，没有一个能够好过，不过还好的是，因为王涛两人要大战，他们都是离宗炼比较远，虽然有些人也受到了波及，但并无大碍，否则真是哭都哭不出来了！

　　“唉！～这宗炼果然就是一个废物，明面上的炼宝宗大师兄，其实就是一个虚有其表的浮夸公子哥而已，连妖刀一招都接受不了，真是废物一个啊！”

　　“没办法，谁让这家伙本就如此弱小……不过，你们说，这家伙毕竟是那人的亲弟弟，妖刀把那家伙弟弟灭了，那家伙会不会直接找妖刀拼命？”

　　“这……还真有可能！虽然那家伙一直都是冷血无比，但宗炼再如何废物，毕竟也是他的唯一弟弟，而且那家伙最重视自己的名望，眼睛容不得任何的沙子……”

　　“这一次看来有好戏看了，听说那家伙已经去城主府了，到时候回来了，应该就会有结果……”


第400章 捣乱，连你一起灭了

　　“刚刚，晓晓你好像有话想说？”离开水兰竹林，两人并肩而行，因为刚刚出完气，王涛此时心情还算不错，晓晓之前欲言又止的样子，王涛看在眼中，此时不由问了出来。

　　晓晓目光望着前方，稍稍迟疑之后，有些担忧道：“刚刚那些人不简单，你也看出来了的吧？”

　　其实刚刚那儿的大部分修仙，晓晓都认识，毕竟她是一名刺仙，很多信息都必须铭记，不过现在王涛已经做出了这些事，她先前要说的话，此时已经没有太大意义，也就不用再说出来。

　　“你是说那废物？兵来将挡，水来土掩就是！”

　　晓晓话语中的意思，王涛何尝不知道，他不会真的以为一个超级宗门，会连几个强势的天才人物都没有，他在动手的时候，便是已经明白会为自己惹来麻烦，不过他根本不担心，此时他既然不打算在低调潜伏，那么就彻底爆发，彻底强势！

　　晓晓看着王涛，微微一笑，摇头不语，显然也明白此时他们已经没有太多选择，她无论如何，也是站在王涛这一边的，多说无益。

　　一路无话，走走停停间，回到了住处，此时止戈尚未回归，倒是同样出去闲逛的炎天胖子等人却是已经回来。

　　“唔～这件事，如果炼宝宗敢再来捣乱，灭了就是！”

　　书生等人作为王涛的兄弟，王涛并没有将事情隐瞒他们，当得知王涛和晓晓今天遇见的事之后，毫不迟疑，书生等人直接道出他们心中的想法……

　　来捣乱，直接灭了！

　　虽然，书生等人还不算是狂徒，连狂徒候补都还不算，但毕竟他们都是刀宗弟子，他们在刀宗，早就习惯了狂和傲，在他们看来，得罪他们的，直接以雷霆之势灭杀，最为合适。

　　看着一个个神情激动，热血沸腾的兄弟，王涛哑然一笑，有些无语，这些家伙，感觉比他自己都还要狂，不过对于他们的表态，王涛还是非常欣慰的。

　　“好！既然如此，如果真有谁敢来捣乱，灭了就是！”

　　对于炼宝宗，王涛可是没有任何好感的，既然同为青年俊杰一代，他王涛根本不惧怕任何存在！

　　止戈前往城主府商讨大事，是在傍晚才回归的，傍晚吃完晚饭之后，众人聚集一起。

　　“……就是如此了，你们看一下，我们该选择哪一个任务？”止戈将这次会议所商讨的事道了出来，让众人商讨，其自己，却凝眉不语。

　　此时在场的刀宗修仙并不多，只是寥寥十数人，其中除了王涛等人之外，那十座剩余的几人也在场，至于其他弟子，倒是没有被叫来，他们还没有那个资格。

　　“三个选择，城主府那位还真是好计策，真当我们是什么？炮灰还是拖延时间的筹码？如果他真当我等是如此好欺负的，本尊不介意将他一起灭了！”听完止戈凝重的话语，王涛脸色顿时就沉了下来，眼中杀机毕露，浑身的气势涌动间，让得在场包括止戈在内，脸色都是微变。

　　原来，这一次会议，就是商讨这次来支援的修仙的任务，而这一次不知道为什么，刀宗接受到的任务，居然全都是让众人送死的任务，三个选择，都是一样非常危险，而其他域到来的修仙，反而都是些简单任务，很明显，这一次是有人专门在针对刀宗之人，也怪不得王涛会如此气恼！

　　“魔修有所图，谁都看得出来，但让我们去打探魔修所图为何，这无疑就是让我们去送死！他们以为能够知道魔修所图的魔修存在，会是简单货色吗？凭我们这些存在就像打探到消息，是不是有些太过分了？”场面沉默，十座之一的“花座”媚妖，同时更是狂徒候补的存在此时也是凝眉，轻启檀口，淡透杀机。

　　“其他两条选择，也完全是让人去送死，不说镇守一方，抵挡北城门的巨魔其中的危险，光是这第二条任务，阻挡北城门魔修进攻三日，就完全没有将我刀宗放在眼中，为什么其他到元天城支援的修仙的任务就那么简单，而我们的任务，就如此危险？”有着王涛开头表态，书生等人也是群情激奋，对于这次城主府的安排显然都不满意。

　　这次的三个任务，第一个，便是打探敌方目的！

　　第二个，就是镇守北城门，三日不破！

　　至于第三个任务，众人想都没有去想，居然让众人直接出战阵灭杀魔修，拖住魔修攻势，以便西城门修复阵法，这简直，可笑至极！

　　“这一次，那老家伙确实有些，过了！”止戈的脸色也不好看，在城主府内时，商讨刀宗任务的时候，他一直冷着脸并未开口，但这并不代表他就心甘情愿如此去完成任务，反而止戈越是平静，他心中的愤怒越是浓郁，毕竟他也是曾经刀宗的狂徒，虽然如今因为加入刑罚殿，狂徒之名已经被剥夺，但其狂意仍在。

　　“那家伙以为这战城，属于我刀宗范围，危险的任务就都该我刀宗揽下？他认为他一个外来散仙，就可以肆无忌惮的对我刀宗之人，如此指手画脚？真以为我刀宗无人？”

　　“止戈师兄，我们去城主府！”

　　止戈，是刀宗刑罚尊者的弟子，而王涛，却是刀宗太上长老聂无涯的唯一弟子，两人身份上属于同辈，但曾经碍于止乐的原因，王涛一直将止戈当作了前辈，但此时王涛显然生气了，严肃起来的王涛，显然是非常恐怖的！

　　止戈望了一眼王涛，虽然不知道王涛有着何等底蕴，敢于不惧散仙强者，但想起上一次飞仙城的王涛，其爆发的实力已经堪比散仙，也不再多问，毕竟就算王涛没有对付那散仙的办法，他止戈，也绝对可以短暂压制一位不算太强的散仙，安全问题不用担心，也不迟疑，微微点头，他的本意，也不会如此淡然了事！

　　“我们也去！”

　　“不错，我倒要看一看，他一个外人，如何敢于对我刀宗之人如此指手画脚！”

　　两人刚刚起身，众人都是跟着起身，两人倒是没有多说，一众人全都是出门而去，聚集一起的愤怒气势，直冲云霄！

　　同一时间，另一处居所，炼宝宗一众修仙聚集。

　　“这一次，有着肖长老从中周旋，想必刀宗这一次很难善了了，三个任务都是送死，看他们如何应对！接下来，就是对付金枪门的事了，大家商议一下，我们该如何对付他们？”

　　炼宝宗此时为首的，是一个冷峻黑衣青年，如果王涛在场，便是能够发现，这青年的样貌，与之他刚刚灭除的宗炼，有着七成相似，却正是那宗炼的哥哥，名叫宗厉的炼宝宗天才弟子！

　　“宗厉师兄，既然如今刀宗之事已经办妥，那件事是不是也该开始准备了？对付金枪门的事，应该没多少困难，如今金枪门已经自顾不暇，到时候随意想些办法也能让他们万劫不复……”

　　“不错，这一次任务非常重要，听说这一次任务的奖励可是非常丰厚的，还是先将任务办妥才对……”

　　在场一众炼宝宗弟子你一言我一语，开始商讨起来，半晌之后，宗厉扫视一眼众人，凝眉开口：“好！既然你们都希望先完成任务，那么，赵悦师妹你就先带队去将那地方破坏！张成师弟，你去将那地方布置一番，我们去拖延时间！”

　　“赵悦明白！放心吧，那地方如今守护的力量并不强，想将之破坏轻而易举！”

　　“我这边也没有任何问题！此时他们还不知道那地方的用处，根本就没有人在意，这件事也是轻而易举！”

　　等到众人离开，宗厉脸色顿时沉下来，望着门口之外，拳头紧握，一脸狰狞：“刀宗！妖刀狂徒，王涛！就让你再蹦跶几天，到时候等这件事结束，我宗厉会让你知道，得罪我宗厉的人，将是何等下场！”

　　……

　　城主府外，王涛等人聚集。

　　“呵呵，这代理城主架子还真是大，居然连我们刀宗自己的地方，进出还需要别人的认可，有本事你再说一遍？”

　　杀机，疯狂的杀机自王涛体内涌动而出，城主府门口的几个守卫全都如坠冰窟！

　　原来，王涛等人到城主府后，居然直接被挡在了门外，这等事情发生在刀宗的管辖范围，这种事如何不让众人生气？要知道真正说起来，那城主府内的散仙，只是刀宗请来的一个客人而已，此时居然敢喧宾夺主，这等事，简直就是在挑衅刀宗的威严！

　　“你们要干什么！？还不退下！这儿可是城主的地盘，我家老祖专门派人前来支援你们刀宗，难道你们刀宗还想得罪我们老祖不成？识相的就赶紧离开！”

　　正当王涛气急，就要动手，门内突然传来一个声音，众人目光顿时投向那来人，但真当众人目光都转移时，此时突兀的，一个人动了！

　　止戈眉头微微一挑，瞥了一眼那来人之后，二话不说，一步踏前，直接动用雷霆之势，哗然间将那刚刚叫嚣的人的头颅摘下，他止戈，终于忍不住了，要大开杀戒！

　　“你既然已经说了，我们是‘请’你们来的，就应该明白，在我刀宗地盘，你们只是客，而不是主，既然你忘记了，那我止戈，不介意提醒一下你，让你明白，到底这地方的主人是谁！”提着仍然未殒命的那叫嚣之人的头颅，止戈一时间血腥气势翻涌，顶天立地的身躯，这一刻透着无与伦比的杀机，目光投向了城主府深处，“如果你还要捣乱，那么我止戈，不介意将你也一同灭了！”


第401章 行动，战

　　元天城城主府门口，此时的气氛非常压抑。

　　“你们要干什么！？我是城主大人的管家，你们不能杀我，还不乖乖将我给放了，否则城主来了，一定让你们好看！得罪城主的人，都要死！……”头颅被止戈提着，那叫嚣的人还在开口大骂，毕竟虽然他的头颅被割掉，但元婴未毁，神魂仍在，自然不会死亡。

　　“闭嘴，再说话直接将你扔去喂狗！”

　　显然，此时的止戈是真正的发飙，冰冷的声音直透内心，让人全身发寒，理睬都懒得理睬叫嚣的城主管家，封印之后，直接将其头颅一抛，扔给了其后的十座之一的“杀座”牧辽，牧辽接过头颅，阴沉看着那管家，咧嘴一笑：“最好给我老实点，否则我不介意直接把你脑袋捏碎！”

　　“好啊，好啊！牧大哥直接把这烂西瓜捏碎好了！月儿喜欢看烂西瓜！”在牧辽一旁的“幻座”莹月眼睛也是陡然一眯，话语调皮，却透着杀意，这一下，那城主管家彻底傻眼，再感受不到气氛，那他也算白活了，感情这群人，全都是疯子！

　　“走吧！想必那家伙已经在里面等着我们了，去看看那家伙到底有多么厉害，居然敢于在我刀宗范围内撒野，看看他是不是真有那实力，敢于鸠占鹊巢！”瞥了一眼身后几人，王涛捏了捏晓晓的玉手，示意其不用担心，同时看着城主府深处寒声道。

　　同时，王涛当先走在前面，与之止戈一同向着城主府内走去，而刚刚阻挡他们的卫兵，此时却噤若寒蝉，不敢发出丝毫的声音，显然是真正的被震住了，双脚都在打摆子。

　　“挡路的，一律杀无赦！”

　　果然，有了那管家的前车之鉴，一路走来，再没有人敢于阻挡众人，这一次毫无阻挡之下，几人不消片刻便是到达城主大殿，入眼处，那散仙城主已经笑眯眯的等在了那儿。

　　“你就是城主？果然好大的架子！”

　　当看见那城主的刹那，王涛眉头一挑，在那城主还没有开口之前，便是质问起来，根本不给对方出口的机会！

　　那城主，是一个半百样儿的老头子，须发皆白，但就是如此，其眼中，却透着深深地狠戾，他望了一眼王涛，目光一闪，若有所思的笑道：“你就是刀宗新晋狂徒？果然是一表人才，算是一个人物。不过……你真以为成为了狂徒，就能够天下无敌了？”

　　没有解释刚刚发生的事，这老头子反而开始向着王涛奚落起来，顿时，王涛等人脸色阴沉无比，这家伙，是在宣战吗？

　　“好！果然有种，居然到了现在还敢质问我刀宗，真的以为我们不敢灭了你不成？一个小小的家族散仙，想要灭了你，轻而易举！”

　　止戈此时眼睛半眯，杀机毫不掩饰，一步步向着那城主走去。

　　嘭！～

　　“杀座”牧辽动了，他提着的城主管家的头颅，顿时在其微微一用力的时候，被直接捏碎，红白之物四溅而起！

　　“杀了这狗屎的城主，居然想要在我们刀宗的地盘对付我们，找死！”

　　“不错，杀了！”

　　“不用再迟疑，居然敢设计陷害我们，是谁给你的胆子！？”

　　牧辽的动作，顿时让得所有人都激动起来，热血沸腾，特别是炎天胖子等人，更是因为这段时间的疯狂杀戮，气势全都提升不少，这一刻毫不保留的蜂拥而出！

　　“杀！”

　　王涛目光透着猩红，和其他人不同，他说话的刹那，已经一步迈出，傲意威压根本没有丝毫的保留，轰然间全都是涌了出去！

　　在王涛傲意涌出的刹那，那城主眉头顿时一动，显然感受到了王涛傲意的不同，他刚刚全力施展威压压迫众人，但让他有些骇然的是，王涛居然根本不受他丝毫的压迫！

　　一步踏出，仿如战斗的号角吹响般，哗然之间，众人便是分散开来，向着四周杀去，而在他们动的这一瞬间，大殿周围无数修仙也是出现，显然是那城主埋伏好的人，这时的场面已经完全失控，大战毫无预兆的爆发！

　　“你们去把那些杂鱼解决掉，这老家伙交给我和止戈长老便是！”

　　战斗爆发，王涛顿时感觉全身血液都是激荡起来，舔了舔微微有些干裂的嘴唇，直接让炎天胖子等人去对付其他人，而他和止戈两人，便是直杀向那城主！

　　“老鬼，过来送死！”等到几人都向着周围冲去，王涛便是紧跟止戈之后冲向了那城主。

　　“冥刀，杀！”止戈大吼，手中刀器如一嗜血邪灵，冥刀加持之下，刀意肆虐，刀器如绵绵不绝的风，向着那老城主轰击了过去。

　　紧随冥刀之后的，自然是王涛的无名刀，无名刀的攻击没有什么特殊，冥刀王涛还是领悟太少，但光是其刀器效果，已经足以让所有对付他的修仙小心再小心！

　　“妖刀吗？哼，徒有其表罢了！”

　　两道攻击爆发而来，城主脸上露出冷笑，挥手间一件法袍出现在身上，掩盖了其身体的锦袍，在抵挡住止戈的攻击的刹那，其身影顿时爆冲出去，一柄极品宝器级飞剑法宝出现在其手中，一指王涛无名刀，那飞剑顿时遁空杀向了无名刀，直接将无名刀缠住。

　　显然，虽然口中说着不在意，但他对于王涛的无名刀，还是非常忌惮的！

　　无名刀被缠住，王涛脸上也是冷笑起来，心中暗道：“无名刀虽然等级不算太高，赶不上极品宝器，但却是后天灵宝，且其技能中的锋芒，可不是摆设，等触发了锋芒，看你还如何笑得出来！”

　　没有理会与之无名刀对轰的飞剑，王涛瞥了一眼周围，发现刀宗的弟子虽然少，但却直接占了优势，于是也不再多分神，而是陡然一晃身体，其分身便是出现！

　　“分身吗？果然不愧是刀宗狂徒，居然这么年轻就达到了分神期……不过，莫非你以为只有才有分神不成！？”

　　当看见王涛分身的出现，那城主也不迟疑，将自己的分身也放了出来，而这城主的分身，因为其本身的实力已经达到了散仙级别，显然不止一个，而是两个，其中一个的实力，已经达到了其本尊差不多的实力，但另一个，却要弱小了不少，连实体化都难以达到，非常虚幻！

　　“来得好！正是希望什么，你就拿什么来啊！哈哈！……”

　　看见城主招出分身，王涛不急反笑，眼中得意不加掩饰，直接控制着分身向着那弱小不少的分身压迫而去，同时开始传音止戈，协助他先灭杀分身！

　　分身，作为修仙战斗的一种不可或缺的力量，在战斗中使用虽然不算频繁，但一旦动用，就必须小心，因为分身的毁灭，代表的就是其本尊实力的降低……

　　在王涛这边如火如荼的战斗时，另一边，炼宝宗的行动也开始！

　　元天城通往飞仙城的传送阵处。

　　“这传送阵，据说是通往飞仙城的唯一传送阵，你们千万别给我马虎，等待援军可就得靠它了！还有，随时注意阵法灵石，绝对不能让其灵石消耗完，时刻保持畅通！”一如既往的，一队十名修仙谨慎看守着传送阵，而那小队长，却开始吹嘘起来。

　　“确实，我也听说了，这传送阵是如今元天城内唯一还能够安全开启的阵法，看来上面对我们非常信任啊，这么重要的任务，居然直接交给了我们，嘿嘿，而且这任务危险不大，但报酬却非常高，真实爽死了……”

　　“可不是，一天三枚中品灵石，任务就只需要看着阵法而已，真实打着灯笼没处找……”

　　傍晚，此时正是换班的时候，那前一波的带头者，扫了一眼几个昏昏欲睡的队友，摇头将他们拍醒：“都给我打起精神来，等下换班的便到了，别让人家看了笑话！”

　　众人都是精神一振，开始专心起来，不多久，一队与他们同意穿着的修仙便是临近，几人眼中都透着一丝的兴奋，知道马上就要解脱。

　　正当此时。

　　“咦？奇怪，居然不是老邓，戒备！！”随着那一队人的临近，突然，那带头者眼睛光芒一闪，疑惑之间蓦然惊醒，陡然发出大吼。

　　“这么回事？戒备什么？”一众人显然还未反应过来。

　　“敌袭，别让那几个家伙过来，他们不是换班的人！全给我戒备！”焦急下，带头者再次解释。

　　这一次，显然众人都是醒悟过来，顿时间全都是感觉周围气温陡然下降，本来迷糊的脑袋也霎时清醒，不过显然，这一刻还是晚了！

　　“该死，被发现了，看来只有硬杀了！”

　　“杀！别放跑一个，记得先把阵法给我毁了！”

　　轰然间，大战也是爆发……

　　元天城一处角落，此时数十修仙鬼鬼祟祟游荡着。

　　这些修仙中，其中一个人瞥了一眼周围，看了一眼手中一颗散发着幽幽黑芒的珠子，再三确定之后，陡然开口：“应该就是这儿了，大家分头行动，将周围给我布置成为天罗地网，保证一只蚂蚁也无法进入！”

　　“放心吧！我炼宝宗的阵法可是不少的，等到时候全布置在这儿，看谁能够进入其中！”

　　“这次一定给足了布置，绝对不会出事！”……


第402章 阵破，隐测魔穴

　　“老匹夫，看你还如何跳，本尊先把你分身收了再说！”

　　分身，王涛对付起来绝对最是简单，因为分身普遍灵魂境界都不高，只要将其灵魂逼出去，哪怕只是一刹那，那么他完全可以直接将其以合成系统收掉，而收掉之后，那么对于其主人的反噬，绝对是致命的！

　　一旦这一招成功，那么王涛完全不用动用底牌，便是可以直接将其灭掉……

　　“让我帮你先将那分身的灵魂逼出去，这……你确定你没有开玩笑？”

　　收到王涛的传音，止戈一时间有些驻足，毕竟逼出灵魂虽然简单，但一旦止戈的灵魂出窍，进入了对方的灵魂世界，那么他就危险了，毕竟那不是他的身体，会受到强烈的排斥，非常危险，一旦对方同样以其本体灵魂入驻，两者同时对他发动攻击，那么他必将被反噬重创，这种事，如果没有绝对把握，是万万不能去尝试的！

　　“我非常确定！止戈师兄你直接做就是，只要你能在最快的时间内将其灵魂逼出其身体，哪怕只是一个瞬间，我也能够直接将那具分身灭掉，不过在逼出他灵魂的刹那，你也必须马上离开才行！”

　　两人传音，但却都没有放下战斗，他们现在对付的，可是两个散仙级别存在，不容丝毫马虎，而且此时两人已经被逼得狼狈不堪，如果不是都动用了一些底牌，两人可能都坚持不住。

　　看着周围情况，止戈微微迟疑，眼神变幻不定，咬牙间，陡然其动了！

　　“好！我就赌一把，希望你别让我失望！”

　　最终，止戈还是动容，能够轻松灭除对方一个分身，让其反噬，从而直接奠定胜利，这种机会绝对不容错过，哪怕只有一半几率成功，也可以赌了！

　　如果不赌，那么他们两人很难将对方斩杀，毕竟再这么说，这家伙也是一个散仙，哪怕只是一个一劫散仙！

　　听到止戈的回答，王涛心中顿时兴奋起来，精神顿时高度集中，无声无息间，其合成系统已经离体，飘到了那城主分身的身侧，随时准备爆发！

　　“哈哈！～就你们，还想对付本城主，简直就是狂妄，等到我炼宝宗的人将传送阵破掉，这战城就是我炼宝宗的了，哈哈！～”看着被逼得狼狈不堪的王涛两人，周围众人也开始现出弱势，那城主再也忍不住，高兴的大笑起来，脸上狰狞一片，“看到了吗？两个狂徒，但在我散仙的实力下，一样得死！狂徒有怎么样，还是无法越数个大阶挑战……”

　　“什么？炼宝宗要去破坏传送阵，他们到底要干什么！？”

　　“该死，我就知道这其中不会那么简单，没想到炼宝宗居然敢做出这等疯狂之事，莫非……炼宝宗已经叛变！？”

　　“刚刚那老家伙说什么？他不是一个修仙家族的老鬼吗？难道那家族是炼宝宗的人？还是说，那曾经的散仙已经被不知不觉替代了……”

　　这一刻，听见城主的话，所有人都彻底疯狂了，都想到了此事的严重性！

　　传送阵，那是元天城支援的唯一通道，对于整个元天城来说，至关重要，一旦被破，元天城无疑便是被孤立了，没有支援，他们如何低档魔修大军？这如何不让众人惊骇！

　　“晓晓，通知其他人，赶紧去支援，一定要保住传送阵！”

　　王涛此事的脸色也是变了，虽然他们一旦遇上危机，完全可以靠身份传送玉简直接离开，但元天城他们却不能不管！最为关键的，如果炼宝宗叛变，那这件事就真的大了，他们不得不想一想魔修到底要在元天城内得到什么，居然不惜将炼宝宗这个隐藏如此深的底牌都抛出，这件事，绝对要弄清楚，而且必须尽快阻挡！

　　晓晓没有丝毫迟疑，知道此时事关重大，她身为具备空间之力的刺仙，自然是最好人选，于是遁空之下，直接脱离了战斗，转身便是离开。

　　“嘿嘿，现在才去，是不是太晚了？嘎嘎，如今想必我炼宝宗弟子已经将传送阵破坏，你们拿什么去帮助？哈哈，元天城，是我炼宝宗的了！”那城主并没有去阻挡晓晓，对于晓晓的离开，完全不在乎，反而是更加疯狂的笑了起来。

　　“就是现在，死！”

　　在那城主疯狂大笑的刹那，一直都沉稳冷静寻找破绽的止戈，却猛然轰出一击，全力施展冥刀下，直接便是将城主那强大的分身轰出去，而在这一杀那，止戈元婴猛然出窍，直接便是钻进了城主另一个分身的脑海，下一刻，全力爆发的止戈，便毫无意外的将那分身的弱小灵魂逼出，而在同时，王涛的合成系统，也是顿时动了，如同一张无形巨口，一口将那分身吞掉，同时早就准备好的一件主物品，与之合成！

　　噗！～

　　“不，这怎么回事！？老夫分身呢？老夫分身呢！！！”

　　合成启动，分身毁去，一切都是瞬间发生，在这瞬间，止戈的灵魂平安回到了身体内，而那城主却是猛然脸色苍白，喷出一口老血！

　　“别管那分身，先杀本体！”

　　城主被反噬，这是意料之中的事，在其虚弱的瞬间，两人顿时都是爆冲出去，向着城主本尊杀去，如今想要灭杀城主，就是最为关键的时候！

　　这一刻，陡然出现的变故，无形中的压抑让两边的所有人都有些喘不过气来，一旦王涛二人成功，那么城主府一方之人，自然必将倒霉，会瞬间瓦解，但同样的，一旦失败，尚存一个分身的城主一方，王涛他们也将不好过！

　　嗡！～

　　正当此时，陡然空气一颤，一柄让人汗毛都要倒立的漆黑匕首出现，直接向着城主的脑部刺去，这人不是其他，正是晓晓！

　　“是你！你不是……”

　　本来，分身莫名被毁，受到反噬之下，刚刚回过神来要倒退，躲避王涛和止戈两人的联手致命一击，但突然出现的晓晓，却是完全出乎他的意料之外，这一杀那，感受着那柄漆黑匕首上的恐怖杀机，他彻底绝望了，因为他感受到，那是一股绝对死亡的气息，他根本躲避不了！

　　刺命，非常幸运的，致命一击触发！

　　通知其他人，还需要晓晓亲自去吗？根本不用，一道神魂传送完全够了！

　　也是那城主有些太得意忘形，完全将这一点忘记，不过这也正常，毕竟晓晓的实力并不算太高，就算在场，他也不认为晓晓能够对他产生什么威胁，他完全不知道，刺命的存在本就是对于他来说的一个致命威胁！

　　毫无意外，致命一击之下，刺命的霸道凸显，一击融入其魂，甚至于连其唯一的分身，也是逃脱不掉，遇上了一股冥冥中的气息，灵魂一瞬间消失！

　　“哈哈！～杀得好！”

　　晓晓的突然出现，只有王涛一人知道，毕竟是他在传音给的晓晓，止戈却是根本不知道，他在看见那城主居然直接被晓晓拦截灭杀，顿时激动的大笑，毕竟如果没有晓晓的突然出现，他们可能还要花费不少的时间，不得不说晓晓手中的刺命真的非常恐怖！

　　城主一灭，人心顿乱！

　　散仙级别存在，都已经在王涛三人联手下陨落，城主府其他人还有何胆子敢于反抗？战斗起得快，结束也非常快，在城主府众人气势全消之下，降的降，陨的陨！

　　等到战斗结束，众人聚集，王涛没有迟疑，凝重无比的扫了一眼所有人，看了一眼同样一脸凝重的止戈，见其点头，于是道：“这儿，留下两人稳定局势，其他人，跟我来！刚刚那件事不管真假，必须去确定！”

　　大战刚刚结束，王涛也没有时间给众人休息，直接和众人向着传送阵赶去，这件事事关重大，他们不敢有丝毫马虎和懈怠！

　　“如果真是那样，这次的事麻烦了！”

　　城主府离传送阵虽然不算远，但也不算近，一离开城主府，一个个都是施展了瞬移，眨眼就到达传送阵处。

　　“怎么会这样？这下，麻烦了……”

　　当众人到达，看见的一幕，让所有人都色变，一个个脸色都苍白无比起来，只见此时，哪还有传送阵？只有一堆废墟而已，传送阵已经被破坏！

　　“大家不用担心，既然传送阵没有了，那就再建立一个就是，想必城主府内还有着关于传送阵的构造图，而且材料应该也不缺，只要知道其他战城的位置，用不了多久便是能够重新构建一个传送阵！”此时，止戈脸色也难看无比，他看了看其他人，凝重开口。

　　“好了！别多想了，现在至关重要的，还是寻找到炼宝宗的人，将这些潜在隐患除掉！虽然不知道为什么，但我感觉他们现在做的事，让我非常不爽！”王涛倒是淡定无比，不光是王涛自己，包括王涛的门徒都非常淡定，他们不担心没有传送阵就离不开，毕竟有着身份玉简这个超级底牌存在，而这也让众人更加冷静。

　　“峰主说的不错，当务之急不是去布置阵法，而是揪出那些跳梁小丑，如果不先将他们除掉，就算构建了传送阵，也没有用！他们这一次，绝对所图甚大！”

　　“好！去揪出那些叛徒，不管他们要干什么，绝对要灭了他们！”

　　商讨好，众人马不停蹄，各自行动起来，开始寻找炼宝宗之人！

　　此时，还逗留在废墟处的，只剩下王涛一行。

　　“这件事，绝对不简单，炼宝宗将传送阵关闭，他们这很明显是想要阻断支援，从而拖延时间……而拖延时间，肯定是要让魔修攻进来，这其中到底为的什么，让人非常担心啊！”望着周围一片废墟，王涛脸色难看至极。

　　“你们说……不会这元天城也有着一处魔穴吧？要知道这一次魔修如此大费周章，非常让人费解，如果说他们的图谋小了，谁会相信？”晓晓眉头紧皱，有些担忧而不确定的道。

　　说到魔穴，包括王涛和止戈，脸色都是一变，全都幡然醒悟过来，王涛更是肯定道：“不错！绝对是魔穴！别问我为什么，我就是这么认为的！如果是得到其他东西，魔修完全不用如此大费周章，只需要动用那城主和炼宝宗的人不就是了？但他们自己却必须进入，显然这件事不是炼宝宗他们的人能够参与进来的，想来想去，能够得到魔修如此重视，且还要亲自到来的，也只有开启魔穴了！”

　　听了王涛莫名其妙，但却并非没有道理的分析，几人脸色变得更加难看起来！

　　魔穴，元天城居然也有着一处魔穴，虽然还未确定，但只要有一丝可能，也足以让众人骇然失色，因为这对于修仙大陆来说，简直就是灾难！一个魔穴就让整个修仙大陆忙得死去活来，直到此时还未完全解决，那两个魔穴呢？那不得直接让大陆宣布投降？

　　“别说了，不管有没有魔穴存在，先把炼宝宗的人找出来才是，只要找到他们，一切便都会迎刃而解！”止戈不愧是担任长老的存在，到了这一刻，还是非常冷静。

　　“好！一切等先找到炼宝宗的人再说，不过在这之前，我要先让弟子回去传信才是，如果元天城这件事，以及炼宝宗叛变的事，不尽快的告知宗门以及联盟，让其早做防备，可能会出现更大的乱子！”王涛点头，赞同止戈的话，不过同时，他还说出了另一件势在必行的事。

　　“神魂传书吗？如果真是魔穴，魔修可能早就已经准备好，神魂传书不可能传出去了吧？想必此时，这片区域已经被彻底封禁，神魂传书必定会被劫下，还是别浪费心力了……”止戈对于王涛的了解，显然还是太少，根本不知道王涛还有着另一手底蕴，还以为王涛是在说神魂传书，对于神魂传书，他是非常不看好的，虽然他也想将这儿的消息传回去。

　　“非也，并不是神魂传书，哼哼，他们以为他们做得就真的天衣无缝了吗？我王涛想要传出去的消息，谁能挡住？”


第403章 资格

　　“拿着，这东西非常珍贵，全世界只有这一份，你一定要亲手交给莫太上长老，同时把这儿发生的事，全都原原本本告诉太上长老……”仔细叮嘱手下门徒之后，看着那门徒一脸凝重的启动玉简传送，直至离开，王涛这才呼出口气，表情复杂的自言自语，“现在就只能是走一步看一步了，希望不会太糟糕……”

　　如今，炼宝宗叛变之事已经传遍整个元天城，全城修仙都在寻找炼宝宗弟子踪迹，不过直到如今，都是没有任何炼宝宗弟子的人被找到，他们仿佛消失在了元天城般。

　　城主府，议事大殿。

　　“怎么样？你们大荒城问道塔，不是最是擅长占卜一道吗？不会连几个人都找不到吧？”

　　大殿内，四个超级势力援军，分处四方而坐，内侧为刀宗修仙，左侧为金枪门修仙，右侧为大荒修仙，外侧为菩提寺佛修，开口的却正是金枪门这一次领队的人，名叫冷炯，据说是金枪门门主冷傲的亲子，也不知道为什么，他对大荒修仙好似非常不待见，经常针对。

　　大荒此次带队的人，是一名白衣女子，样貌不详，因为带着纱巾，而且有着星辰光辉笼罩，不过光看其窈窕身姿，也能够想到其样子不会差到哪儿去，这女子名字非常简单而奇特，是为“敕”！

　　敕淡淡瞥了一眼冷炯，目光投向止戈：“对方动用了某些特殊宝物，暂时屏蔽一切占卜，我的占星之道修为尚浅，如果不付出一些代价，是根本无法寻找到他们的踪迹的，除非宗门内前辈们能够到来，否则我没办法。”

　　占星道，并不是万能，虽然强大，但也是有限制的，比如天机被某些特殊而珍贵的宝物所遮掩，便是会扰乱天机，或者直接断绝天机！

　　外侧几个光头和尚一直闭目不语，端坐最前方的，是一位慈眉善目的老僧，浑身散发着浓郁的佛门大光明气息，此时只见其突然睁开双目，清明异常的双眼中透着无穷智慧，道了一声佛语后对大荒修仙问道：“敕施主，你说的代价，如果贫僧拿出一枚舍利，可有办法施展？”

　　占星追捕其他修仙的轨迹，这是要付出代价的，不过这些代价一般不会太大，但如果别人专门寻找了遮挡天机的宝物，那么这其中要付出的代价，就不是一般人能够承受得起的了，动辄不是直接反噬而亡，便是重伤不治，也正是知道这些，在那大荒敕说出要付出代价之后，其他修仙都不再多问的原因，毕竟就算占卜了，却得不到如何消息，反而可能被反噬而陨，这绝对是吃力不讨好的事。

　　舍利，佛门至宝，高僧大德陨落遗留宝物，这种宝物聚集了陨落高僧的一切，包括佛力、佛缘、佛法、佛根等等，有着趋吉避凶，降妖伏魔等无数能力，当然同时，其中因果、缘法之力也是最为强大，对于此时来说，显然非常重要。

　　菩提寺佛修开口，敕的眼睛顿时一亮，倏尔沉默下来，不消片刻盯着那老僧道：“如果有着明德大师的舍利佛宝存在，抑制因果，我倒是有一半的希望能够寻找到对方的踪迹，不过这种方法只能施展一次，如果没有成功，那么再想以此法寻找对方，可能就难办了……”

　　佛门舍利，趋吉避凶，有着抑制因果，规避凶恶之力！

　　“一半几率吗？也不算小了……”两人的对话，止戈听在耳中，沉默半晌，抬头看向敕，“既然如此，那就做吧！毕竟一半几率也不小了，总比如今这样毫无线索要好！有着佛门舍利存在，你也不用担心反噬……”

　　这一次，那金枪门冷炯也沉默下来，显然在大事上，他是不会站出来捣乱的，如今他知道，找到炼宝宗之人才是至关重要的事，而想要找到他们，现在就只能是看敕的表现了！

　　带着菩提寺佛宝舍利，道了一声告辞，敕直接便是离开大殿，显然已经开始回去准备，占星道卜命，可不会那么马马虎虎，是有着专门阵法的，不准备得话，根本施展不出来。

　　大荒之人离开，现场如今就只剩下三人，刀宗止戈，金枪门冷炯，菩提寺明德大师，其他人都被止戈屏退。

　　“好了，也不用如此严肃，毕竟这也只是我刀宗猜测，是不是真的还不确定呢！对了，忘了告诉你们，这儿的事，我师弟那儿已经派人回去通禀联盟，想必这儿的事，此时联盟已经知道，只要我们将炼宝宗的事处理好，想来也不会有什么大危险……”

　　气氛有些压抑，止戈开口，但还不待止戈话语说完，金枪门冷炯陡然激动起来，突然站起，目光炯炯望着止戈，惊呼：“什么！？元天城不是被封锁了吗？你们是怎么将事情传回联盟的！？”

　　不光是冷炯，连一直淡然无比的明德大师，这一刻也是诧异的望着止戈，希望止戈能够给一个解释。

　　元天城被封锁，这是元天城修仙人尽皆知的事，毕竟在知道炼宝宗叛变之后，很多人都尝试了传书，但无一例外，都被截住，如今始一听说已经将消息传回联盟，他们怎么能够不惊异？

　　“呵呵，两位道友不用急切，这些都是我那师弟的功劳，两位看看这件东西便可知道其中缘由了……”说着话间，止戈一笑，拿出了一枚玉简道，“这东西，是与我刀宗内，一处师弟布置的特殊传送阵阵法相连的，特定身份玉简，它可让认主之人，直接回归我刀宗宗门内，且不受任何限制！是我那师弟无意中炼制而出，本是用于宗门弟子自保，没成想这次倒是派上了大用场！大家放心，等到时候，我那师弟手中剩下的玉简，在关键时刻，都是会拿出来的……”

　　一枚玉简，仿如一枚重磅炸弹，其威力绝对恐怖！

　　如此宝物，无疑是保命绝招，不管是用在什么地方，都是无法取代的至宝！

　　而此时止戈将这件事抛出，无疑是对两人的心灵的一次巨大冲击，止戈这是在表态，这一次的事，刀宗要主导！

　　有着玉简的存在，毫无疑问，刀宗确实得到了这次事情的主导地位，毕竟那枚小小的玉简，威慑力实在太大了，根本不容许他们不重视！

　　此间事了，三人散场，各自回去筹备，毕竟他们不光是要寻找炼宝宗叛徒，还要抵抗外敌入侵，可不能如此闲着。

　　刀宗此时驻地，无疑就是城主府了，城主府深处，王涛等人聚集。

　　“这一次，虽然他们妥协，不过那是看在你那玉简的份上，不过这件事并不能持久，如果不能真正寻找到炼宝宗的人，问出那件事，那么拖延下去迟早还得出乱子，唉！～”

　　回到这儿，止戈的表情就不是那么自信了，一脸阴沉，对于炼宝宗的事，显然还是非常在意。

　　“兵来将挡，水来土掩！现在我们也只能是走一步看一步了，希望大荒的人能够赌中那百分之五十的几率吧！其他的不说了，还是说一说怎么对付魔修入侵的事吧，毕竟这件事必须要想办法尽快解决，而且要知道我们都还差积分的，这一次的问道塔，你师弟我可是真的想要参加，如果因为这件事而失去资格，那我就真的该郁闷死了！”

　　“不错！俺程晨现在什么愿望都没有，就是想去问道塔见识一番，所以这次论道大会，俺也要去分一杯羹，可不能在这儿被耽搁了……”

　　“我……”

　　一说到问道塔，众人沮丧的脸顿时露出激动和向往，纷纷开口叫嚣起来，压抑气氛顿时被冲散不少。

　　止戈看着众人，微微一愣，随后咧嘴一笑，起身来到王涛身旁，在王涛莫名其妙的时候，拍了拍王涛肩膀笑道：“你们，是不是还不知道？”

　　“呃……什么还不知道？知道什么？”王涛纳闷，满脸疑惑，脑袋顿时一片浆糊，根本不知道止戈在说着什么。

　　不光是王涛，其他人，这一刻也是被止戈的话，说得有些莫名其妙，感觉稀里糊涂。

　　止戈看见王涛此时表情，终于再也忍不住，顿时间便是大笑起来，他经过这段时间对王涛的观察和理解，本来还以为王涛这妖孽，已经是无所不知，无所不能，不过此时当看见王涛一脸纳闷之后，他终于感觉找回了一些自信，高兴之下，一边笑着，一边便是向着大门外而去，同时其声音传入房间内每一个人的耳中：“积分，只是给予普通修仙的资格，是给他们的一线希望，但也只是对于普通修仙而言，并不是针对五大宗门！因为联盟内，五大最强宗门，本身便是有着名额的！想要参加论道，你们只有成为狂徒就是！因为狂徒，本就是资格！”

　　狂徒，本就是资格！

　　简简单单一句话，让众人都呆愣住！

　　“狂徒……狂徒！原来是这样，我就说嘛！”听了止戈的话，王涛微微凝神沉思，顿时明白过来，眼睛刹那就透亮，也是哈哈大笑起来。

　　笑着的同时，王涛也是无奈，因为他已经看出，刚刚止戈，居然是在调侃他们……

　　论道，本身就是联盟内几个超级宗门组建，如果这其中超级宗门没有一个弟子去参加，亦或者有些真正强者因为什么事被牵制，而无法参加，刀宗超级宗门参加的弟子的实力甚至于连普通宗门弟子都不如，这是他们愿意看见的吗？自然不是！

　　既然不想看见这种情况，那么唯一解决的办法，无疑就是内定一些名额了，想必刀宗，便是内定狂徒弟子，只要你达到了狂徒，必定可以有资格参加论道大会，因为狂徒的实力，全大陆都是有目共睹的，没有谁敢于质疑！

　　想通这些，王涛心情大畅，感觉压在心口的一块大石终于被卸开，好不舒坦，同时王涛看向其他人，脸上笑容更是不减，因为他在其他人的眼中，也是看见了奋斗的激情和狂热，显然他们此时也都找到了目标！

　　“如果，到时候筹不齐积分，那就直接去成为狂徒就是！”

　　这是此时每一个人的心思，论道大会非常重要，无主问道塔，更加重要，这是每一个人都不会放弃争夺的一个大机缘！

　　身处乱世，每一个提升实力而保命底蕴的机会，都异常珍贵，无主问道塔，显然是此种佼佼者，这种时候，问道塔的重要，不言而喻！

　　此时，王涛对于问道塔，已经心生向往……


第404章 纯阳灭魔大阵

　　大荒弟子，因为敕要占卜炼宝宗一众叛徒位置，其弟子全都去帮忙，并没有参加对魔修的防御大战，这一次的对外防御，坐镇的只有金枪门、菩提寺、刀宗三大实力的弟子，而因为缺少人手，刀宗临时起意，直接找散修，整合出一个简单的方阵加入刀宗一方，随后刀宗分成两拨，分别去支援两处城门。

　　元天城北城门，最为危机，是魔修攻击的重点，完全被魔气覆盖的城外，无数魔影闪动，战阵内外形成鲜明对比。这儿，是菩提寺镇守的地盘！

　　菩提寺，作为佛门第一势力，其强大毋庸置疑，他们更是最为克制魔修的修仙，每一个沙弥手持一件佛宝，眨眼便是将岌岌可危的局势暂且稳定下来，已经有人开始去修补城墙上的损失，同时填补灵石消耗……

　　元天城南城门，最是轻松，前有北门镇封，元天城不破，元天城便是与其他战场同气连枝，灵脉相连，魔气无法绝对入侵，后面魔气自然也就少了不少，这儿是金枪门镇守之地，金枪门因为功法秘技的原因，虽然攻击强绝，具有非常恐怖的爆发力，但毕竟适合单打独斗，所以镇守南城门。

　　不过，超级势力之人再怎么说，那也是超级势力，可不是普通城卫兵可比，他们的到来，也是暂时的直接稳住了局势。

　　东西两方，毫无疑问，便是刀宗的镇守地了。

　　东面，止戈带队，冥刀之下，力挽狂澜，一人接手一片地方的防御，也是很快稳定局势！

　　西面，晓晓等人更是强势，除了王涛之外，毕竟其他人都是需要积分的，他们战斗起来，那简直就是疯子，以伤换伤都是在所不惜，也是在短短时间内，便是成功稳定了局势，有着丹药这个底蕴，他们毫不担心！

　　站立如立云端的城墙之上，王涛一时间感慨万千，这城墙的高度，还真不是盖的，百米城墙的壮观，比之王涛上一世的那些高楼大厦绝对还要让人震撼无数倍，而这一切，都是修仙的能力所得，这不得不让他感慨。

　　“杀吧！毕竟积分是可以转让的，多杀一个，那么就多一份机会！”

　　西面的指挥，王涛没有接手，他完全交给了此处指挥官，毕竟能够如此长时间镇守此地而不失，其必定有着独到之处，他这个半吊子可不想去揽下这份麻烦活儿，还是直接加入战斗来得更加舒畅！

　　百米高的城墙，宽更是不知几何，直径足有百里，王涛等人分散之后，显然是不会呆在一个地方，此时王涛只是一个人守着一片区域而已，其他人都是跟着炎天胖子等人了。

　　战斗，从来都是残酷而热血的，因为这儿只有生死，只有血腥！

　　“按照商讨的，每一面城墙之上，都是有着一座特殊阵法，这座阵法，便是专门为对付魔修而设立，虽然久未使用，但却一直存在，我的任务，就是以纯阳至宝启动那座阵法，纯阳灭魔大阵！”

　　在前面，众人还未前来支援时，便是已经有了决断，这决断，纯阳灭魔大阵便是关键，这还是因为王涛等人的纯阳至宝无意中透露出去之后，才有的决断！

　　纯阳灭魔大阵，一个非常古老的大阵，如果真要追究起来，其甚至于可以追溯到第一次魔修降临时期，当时大陆也是出于岌岌可危的情况，为了对付魔修的强大攻势，数十阵道大能一同商讨，最终才研究出了这阵法，可以说，这是真正专门对付魔修的阵法，对于魔修的伤害，自然也是无与伦比的强大！

　　不过强大是强大，但其中毕竟有利有弊，因为，启动这座阵法第一个条件，便是纯阳至宝！

　　是的！开启纯阳灭魔大阵，必须要世所罕见的纯阳至宝作为阵心才行！

　　不光是如此，除了必须以纯阳至宝为阵心之外，开启这座阵法，还必须要使用极品灵石，而且不是一两颗，而是每一个阵法九十九颗，且这九十九颗，还只能启动阵法九次，可以说这阵法其本身，就是一个吞灵石的无底洞，它的存在，完全就是一个绝对的吃货！

　　不过，显然这些都只是对于普通修仙来说，毕竟这其中，可能就算以刀宗的身家，也耗不起，但对于王涛来说，那就简单多了，他可不担心这些，对于这座阵法，王涛是真正非常喜欢，因为他有着合成系统存在，不用担心没有纯阳至宝以及极品灵石，没有，合成就是！为此，王涛可是狠狠搜刮了一番几个势力的储物戒指的……

　　“所谓拿人钱财，与人消灾，大概就是说的现在的我吧？”

　　随手一刀挥出，将不知道什么时候，趁着战阵某处被连续攻击太久，而突然出现的漏洞，继而钻进来的魔修，一招灭杀，王涛继续向着城墙下方冲去，一副怡然自得的样子想着。

　　战阵，虽然是护卫一城的超级阵法，且还是具备灵识的超级阵法，但阵法毕竟是阵法，他不可能没有丝毫的漏洞，灵识再强，那也只是下意识的调集力量去防守更加强大的攻击，很多时候，为了防御强大攻击，调动其他地方的力量临时填补，这也是正常，遗漏些小杂鱼进入战城，自然是常事，不过王涛不得不佩服这战阵之灵，其判断居然如此准确，到了如今，还没有放进来一个强大魔修，其精准的判断，绝对比之修仙有过之无不及！

　　因为路上只有一些“杂鱼”，一路走来，王涛是真的悠闲无比，除了偶尔遇上修补阵法的城卫兵遇上危险，否则王涛都是懒得动手，直接招出分身前面开路就是，他的分身本身就是法宝而成，这一刻可以说简直就是横冲直撞，毫无忌惮。

　　“这就是纯阳灭魔大阵？”

　　花了十来分钟，王涛来到了自己的目的地，只见这是一座巨大无比的复杂阵法，阵法呈圆，中间第一环镶嵌纯阳至宝，第二环以某种规则，存在九个小镶嵌孔，是镶嵌极品灵石的地方，而在更外围，又是九个方阵，每个方阵都是九个小镶嵌孔，共计八十一个镶嵌孔，它们以一种让王涛都要凝神的神秘方式排列，在最外围，还有九个小孔，不过这九个小孔，分散非常开，将中间所有围成一圈，形成一个圆，且整个阵图，都是布满密密麻麻的线条和纹理，深深镶嵌在城墙墙壁之上，让人感觉深奥、浩瀚、神秘和强大！

　　“不愧是上古阵道繁盛时期，数十阵道超级强者创造的顶级战略级阵法，真是美妙啊！～”

　　对于阵法，王涛算是了解不少了，虽然对于真正的阵道强者来说，可能还有不如，但也绝对是在同龄中数一数二，也许是因为对于阵道的了解，让王涛每一次看见一个阵法，便是自然而然的忍不住想去研究一番，好的阵法，他会发出感叹，这也是正常。

　　感叹之后，王涛不再多看这阵法，而是凝眉向着城墙下方密密麻麻的魔修望去，沉思起来：“如今这地方可是不安全，想要开启这纯阳灭魔大阵，可不能被打扰了，否则不光是浪费时间，而且必定会对纯阳至宝以及极品灵石造成损伤，看来只能是以分身暂时护法了……”

　　想到这儿，王涛不再迟疑，开始一个个灵石镶嵌起来。

　　启动纯阳灭魔大阵，首先便是镶嵌了，这镶嵌，也是有规律的，如果是不知道这阵法特性的修仙来，还真说不定会被搞砸了！

　　镶嵌灵石，王涛知道如何办，毕竟他得到了止戈给予的关于这阵法的【阵图概要】，自然不会弄错了，这一步，王涛并没有花多少时间便完成，而随后，便是镶嵌纯阳至宝了，微微迟疑之后，王涛拿出数件因为合成之后有些鸡肋，一直还未处理掉的纯阳至宝，将之镶嵌其中。

　　做完这些，关键时刻也到了，这之后，王涛必须施展禁制激活阵法，这期间，他不能有丝毫被打扰，否则必将前功尽弃！

　　时间不宜拖延，镶嵌好之后，没有一点迟疑，直接开始！

　　有着分身守护，王涛倒是非常自信，只要战阵不出意外，只放进来他先前对付的那种小杂鱼，那么就是来再多，以分身手中纯阳至宝的威能，他完全能够挡住！

　　果不其然，也许是因为战阵之灵，也是明白王涛此时做的事的重要，冥冥中居然直接将这边的防御增强了，完全杜绝了王涛的危险，让得王涛激活阵法，成功！

　　“好了！如今阵法激活，后面使用就要简单多了，只要灵石消耗完，马上补充就是，到时候不用再一次启动……”阵法的启动，王涛非常兴奋，毕竟这阵法的威能，他可是一直都想见识一番的，如今他完全可以试发一击，这如何不让他高兴？

　　“不过，这纯阳至宝至关重要，如果一旦阵法能量消耗完毕，魔修趁机将纯阳至宝取出，那就麻烦了！看来等下还得和指挥官说上一声，让其必须派一队人来守着，虽然这纯阳至宝对于我来说并不是太重要，但毕竟也是灵石不是……”

　　一阵胡思乱想，阵法此时已经开启。

　　明晃晃的光芒闪耀，其光芒，甚至于连数十里之外都能够看见，浩然之气顿时冲霄，连同天穹上的魔气云层都被冲散，其中强大，可想而知，毕竟这可是以九十九颗极品灵石，加之一件稀少无比的纯阳至宝，才能启动的超级阵法，而且那纯阳至宝，可还是后天灵宝级的，其气势自然不会弱小了！

　　“第一击，就由我王涛来打响吧！嘿嘿……”

　　站立虚无的阵法上方，横陈阵法之前的战阵仿佛已经被王涛完全看穿，望着战阵外面影影绰绰的魔修，王涛咧嘴阴阴的笑了起来，神魂一动，直接激发了战阵纯阳至宝威能，顿时间，纯阳灭魔大阵，威能全开！

　　嗡嗡嗡！～

　　轰隆隆！～

　　磁！！～

　　嗡鸣，代表的是阵法的颤动，同时也是周遭空气的颤动！

　　轰鸣，代表的是天象之变，因为阵法威能太强，阵法的发动，甚至于带动了天穹上雷霆响彻！

　　磁声，自然便是阵法攻击的发动了，一道如同要将整个世界都照亮的光芒，携带连空间都要被摩擦着火的速度，眨眼便是爆射而出，速度之快，当场的王涛甚至于都来不及反应，便是已经横贯虚无，消失天际！

　　极品灵石，代表灵石中的极致，本身，便是“纯”的代表，纯阳至宝作为主导，经过纯阳至宝的净化，灵石的属性，自然而然带着纯阳之力，其攻击，对于魔修，无法言语，绝对致命！

　　这一道光芒，吸引了所有修仙以及魔修的注意，不管是谁，这一刻都将目光投向了那光芒发动的地方……


第405章 第五座

　　元天城北城外，离元天城数十公里远处，魔修大军汇聚于此，源源不断的魔军，正是由此前往战场支援，而同时，冥啼也是在此。

　　“那是……纯阳大阵！不好！”

　　纯阳灭魔大阵，气势无双，爆发的威能波动之强烈，哪怕只是出现了那么一瞬间，离元天城数十公里远的冥啼也能够清晰感受到，那种感觉，连他，也不敢去硬抗，如果被直接命中，必定重伤！

　　那道让天穹一切魔气都要避退的光芒，只要不是瞎子，就能清晰看见！

　　“该死，那些白痴不是说纯阳至宝已经全都集中到飞仙城了吗？为什么元天城内还有！！谁来告诉本魔！？”

　　当反应过来那道光芒，以及刚刚连他自己也感觉到威胁的是什么时，冥啼彻底疯狂了，双目刹那便是充满暴戮之色，而其周围更是以肉眼可见的速度下凝聚了大量狂暴魔力，气势散发之下，周遭一切魔修连连避退，全都是惊恐万分，生怕被气势直接压迫而亡，他们知道，此时的冥啼，已经快要彻底的暴走！

　　魔修避退，此地只剩下冥啼一人，大肆宣泄一番，直至周围一片狼藉之后，深深呼吸几次，强行压制下心中的暴戮，冥啼目光微闪，也不在意已经远离他数里远的其他魔修，而是看着远处元天城自言自语：“这一次，就暂时记下了……如果，魔穴再出事，那么……就别怪本魔……嗤嗤～”

　　且不说冥啼这边，元天城内。

　　“这就是纯阳灭魔大阵？果然是好恐怖的威能！快看！西门外的大片区域魔修全部都被湮灭了！”

　　“太好了，元天城这次有救了！有了纯阳灭魔大阵在，魔修休想攻进来！哈哈……”

　　“怎么只有西门有着纯阳灭魔大阵？我们北门呢？难道也有……”

　　纯阳灭魔大阵的出现，对于此时的元天城，显然是非常振奋人心的，究其结果，那是因为此时这些修仙本来连续这么长时间和魔修战斗，一个个的精神便是一直处于紧绷到了极限的情况下，而压抑无比的气氛，更是让人精神几近崩溃，天天面对魔修，担忧什么时候，元天城便是被破，而他们自己，便是在这元天城中埋骨，如此哪怕是一丝微小的刺激，一点点的胜利希望，也足以让他们重振雄风，更何况，纯阳灭魔大阵，可不是一点的刺激，一点的希望，那是堪比绝对希望的存在！

　　尝试一番阵法威能，王涛非常满意的点了点头，看着外面已经被清空的大地，明白暂时没有魔修能够威胁到纯阳至宝，便是起身离开。

　　到达城墙之上，王涛找到了西门的指挥官，开始交代起来：“……这儿就交给你了，一定要派人守护好阵法，一旦那件纯阳至宝丢失，元天城此时可没有后备的纯阳至宝去补充！”

　　这西门，王涛唯一担心的便是纯阳至宝，倒不是王涛真的有多财迷，认为纯阳至宝的重要程度，比之城卫兵的性命还要重要，他虽然确实希望灵石多多益善，但本性，却完全没有变的，可不会因为实力和势力强大，而就将弱小者视之为蝼蚁，之所以如此，那是因为纯阳至宝是真正的非常重要，如果突然出事，纯阳至宝丢失事小，但由此造成更为严重的后果，那才是真正的灾难！

　　西门的指挥官，是一个中年男子，这中年男子全身血色铠甲，胸口绣着刀宗特有的纹饰，显示着他也是刀宗的一个弟子，只是他并不是刀宗真正的弟子，只是名义上的外围弟子，这种弟子，一般都是修仙资质不行，或者修为因为某些原因而毁掉，但又深得宗门信任的存在，而作为一个指挥官，一般都是有着很不错的头脑。

　　只见此时那中年拍拍胸脯，显然也是明白纯阳至宝对于元天城的重要，沉声保证道：“师兄放心！这件事保证做好，如果做不到，我宣游任凭处置！”

　　被一个中年叫师兄，王涛并没有什么不适，在刀宗，在修仙大陆，这种事多了去了，其中这种情况，大部分都是因为有些修仙的实力不大，老化太快，而其他修仙实力强大，年龄也大，但相貌却不变，不过显然王涛不同，当然就算如此，王涛还是没有丝毫的不适。

　　“就这样吧，我还要去其他地方布置，就不多逗留了！”

　　交代好关于纯阳至宝安危的问题，王涛直接便是告辞而去，他可不敢多耽搁，还有其他三面需要布置，这可由不得他多耽误时间，战场情形的变化，那绝对是瞬息万变的，多逗留一分钟，说不定就多陨落数十上百的生命。

　　沿途而走，王涛先一步去的自然是战事最为激烈的北城门，魔修进攻的主要方向。

　　在王涛到达时，一群口诵佛卷的沙弥以及身披袈裟的大师，便是已经等候在了那儿，显然他们也是希望早些轻松下来，毕竟他们面临的压力，实在太大了，随时随地的魔修攻击，就算他们，也得疲惫，他们的佛力可是经不住如此消耗的！

　　“诸位大师久等了，刚刚在西门处交代了一番纯阳至宝的安危，所以耽搁了一些时间，那么现在就开始吧！一路还请诸位大师照料一二……”

　　这些袈裟大师们，如此迎接，自然是希望帮助王涛抵御魔修干扰，好让王涛静心布置，尽快将纯阳灭魔大阵布置出来，而这也正和王涛之意，有便宜不占是那啥，既然人家自己要上来帮忙，王涛自然乐得如此，不用再自己出力守护自己启动阵法，何乐而不为？

　　有了菩提寺的帮助，北门之行算是圆满结束，不过这一次王涛倒是没有再去尝试发动一次攻击，将启动阵法方法教给菩提寺之后，同时将之纯阳至宝的重要也告诉了他们，便是直接离开，毕竟，启动阵法发动攻击，虽然让人感觉非常爽，非常有成就感，但却太草率了！

　　第一击，还可以说是为了振奋人心，但后面的攻击，是绝对不能如此草率的！

　　随后，王涛分别去了南和东两方，都是将阵法布置好，同时将纯阳至宝的重要传达下去。

　　东城墙之上，刚刚将这儿的纯阳灭魔大阵布置好，止戈便是找了上来：“王师弟，怎么样？都布置好了吗？”

　　此时的止戈，一副风尘仆仆的样子，虽然看上去笑容不减，但眼中的疲惫却显而易见，应该是就这段时间，他一直都在杀敌，而且一直都没有停止。

　　“嗯！放心吧止戈师兄，有你师弟我在，有什么事是办不成的？嘿嘿，刚刚我可是尝试了一下，威能绝对了不得！知道刚刚那一下，我就得到了多少积分吗？嘿嘿……”

　　“呃～你这是……好啊！你居然用战略阵法去赚取积分，如果让其他竞争名额的人知道了，还不将你碎尸万段了！你这不是专门欺负人嘛！”

　　“他们敢！有本事他们也弄一件纯阳至宝来元天城这儿大杀！哼哼，看他们有没有那本事！”

　　“得了吧你，不和你闲扯了！你跟我来一下！”

　　王涛此时闲扯，自然是为了让止戈宽心，现在的止戈，名义上是元天城的最高指挥官，压力不是一般的大，这些王涛虽然没有尝试过，但多少还是能够感受到一些的。

　　不过虽然闲扯归闲扯，王涛说的话，倒都不是骗人，他还真是用纯阳灭魔大阵积攒了让人疯狂的积分……

　　“什么！这元天城内，还有着第五座纯阳灭魔大阵？”

　　城墙宽阔，其上有着大帐，一处施展了隔音之法的帅帐内，王涛和止戈两人相对而坐，此时，在听完止戈的话语之后，王涛口中的一口灵酒顿时便是喷了出去，脸色愕然一变！

　　“不错！元天城内，还有着一座纯阳灭魔大阵，这是我派去整理城主府内库的弟子刚刚才查到的，绝对不会有假，而且这第五座纯阳灭魔大阵，非同寻常！”看着王涛一脸震撼，但很快便是冷静下来，止戈心中暗自赞赏，同时说道，“这座纯阳灭魔大阵，据记载，历来只有掌控战城的人，也就是城主，才会知道，而且这件事，刀宗内也是没有人能够知道的！”

　　“还有这种事……也就说，此事一直以来，都是在城主与城主之间流传，而且甚至于连刀宗这个高层，也是没有人知道，到底是什么样的纯阳灭魔大阵，会被这么多的历届城主如此严密守护，且不惜隐瞒刀宗……”

　　“很简单，因为以前得到这座阵法信息的城主，几乎每一个，都是会被那卷密卷魔气浸染，成为魔修走狗！那魔气，绝对是一位魔域超级大能者留下……”

　　“这……你是怎么知道的……”

　　“不用问，因为告诉我的弟子，已经被感染了，如果不是因为你给我的那件纯阳至宝护身，说不定我此时也已经发生意外！”

　　“如果真是这样，那这阵法就真的有些古怪了……走吧！既然想不通，那就去看一眼，反正如今有着四座纯阳灭魔大阵在，也不用太担心了！”

　　“好！我也正有此意……”


第406章 联盟支援到

　　止戈前面带路，王涛紧跟其后，王涛他并不担心止戈有什么问题，他对于自己送出去的纯阳至宝是非常有自信的，那件特殊纯阳至宝，其中有着一个技能的能力，可是能够完全抵抗一次邪修的攻击的，而且还是那种毫无限制的技能，只是承受的力量太大，纯阳至宝估计就毁了！

　　一路走走停停，显然止戈也是对于那地方不算熟悉，直到在城内转了近半个小时，才找到那处位置。

　　“没错，铭府，应该就是这儿了。”

　　此时，两人已经来到了一处古宅，而止戈的目光，却是看向了古宅外的一面已经残破不堪的墙壁之上。

　　这面墙壁，样子就像是泥造墙壁上的一层石灰层老久掉落一样，坑坑洼洼。

　　王涛上前，目光也是跟着投向了那面墙壁，魂识探出，却没有发现任何东西，也没有发现什么不同之处，不由凝眉，心中暗自沉思：“莫非被施展了什么秘法，从而遮掩了气息？”

　　在王涛想着事情的时间，止戈却是已经开始行动起来，他来到墙壁处，用手微微触摸墙壁，在感受一番之后，便是微微用力的一推，本来在王涛看来，以止戈用的力量，可能直接便是会将这残垣断壁推倒，但诡异的一幕出现，只见墙壁突兀的便是如水幕波动般，眨眼间，便是幻化了一个面目，一面透着古老而沧桑气息的阵图便是呈现在两人眼中！

　　两人对视，王涛淡淡点头，这一切既然是真的，那么这其中的有些事，两人已经不用想，全然明白了。

　　这儿出现一座阵图，那么这阵图的作用呢？

　　自然不用说！纯阳灭魔大阵除了对付魔修，还能是为什么？

　　“非常古老，不似如今修仙能够炼制得出来的，而且其中蕴含非常强大的力量，就算散仙，可能也没有任何办法破坏！”接触了阵图，止戈的感受最是清晰，只是瞬间便是有了判断，似乎自言自语，其实是在告诉王涛他的判断。

　　“既然如此……”王涛目光连闪，试着将目光投向了与之阵法对应的方向，杀机毕露！

　　两人都没有在阵图处多做逗留，而是顺着阵图对着的方向而去，这阵图，他们可不信会没有针对的布置，如今他们寻找的，不就是魔穴吗？如果这阵图，为的是镇封魔穴，那么一切，就便是都说得过去了！

　　在两人向着阵法对应方向而去的时候，同时，也通知了其他人，告知了他们自己两人的方向，如果一切真是如他们所想，他们可不认为事情会那么简单，到时候出现什么意外还不一定，以身犯险可不是他们想要的。

　　“嗯？……大荒城敕那儿也有消息了！”通知其他人之后，两人没有走出多远，止戈便是又是一顿，接到了大荒城敕的传音，“看来没有错了，她占卜到的位置，亦是这儿！”

　　有了敕的传音，两人对于自己的猜测更加自信！

　　“哼！炼宝宗那群小老鼠，这一次看他们还怎么跑！”

　　得到准确消息，四面城墙如今又暂时不用担心，几方势力顿时都是全向着这方赶过来，炼宝宗的事，比之防御战城的重要性，也绝对不差丝毫……

　　而正当元天城大战一触即发之际，刀宗，王涛的分派山峰传送阵处。

　　嗡！～

　　阵光闪耀，一道身影出现在这儿，这出现的身影，没有丝毫停留，在出现的刹那，便是向着外面激射而出，赶往刀宗上层，而这人，自然便是王涛派回来禀报元天城消息的门徒了！

　　刀宗上层，迎客殿！

　　“什么！炼宝宗居然已经叛变！？”

　　“元天城危在旦夕，疑似有着一处魔穴！？”

　　“连传送阵都毁掉，元天城又如此偏僻，如何派人去支援？难道这次我大陆真是在劫难逃？”

　　“……”

　　联盟几位首脑都是一脸铁青，他们沉默不开口，但与之他们一同到来的心腹，此时却已经全都绝望，纷纷苍白着脸出声。

　　炼宝宗叛变魔修，三大邪修势力也叛变，顿时直接便是让得整个联盟势力，处于了绝对的劣势，加之元天城之危，此时的大陆简直就是千钧一发，命悬一线了！

　　“安静！事情还没有那么严重，别自乱阵脚！”莫晴天凝重的目光一扫周围，断喝一声将众人议论制止。碍于莫晴天的威势，众人顿时冷静下来，直到众人全噤声之后，莫晴天这才缓缓拿出一件梭子型法宝，淡然道：“这件事，还没有你们想的那么严重，如今最为关键的，还是如何处理炼宝宗这件事！至于元天城支援问题，这件法宝，是我宗弟子自一处秘境中得到，名为子母连心梭，有它在，只要选出合适人选，便是可以以此物直接传送到元天城子梭处，而且可以传送去三人，根本不用担心！”

　　“子母连心梭？世间还有如此法宝，看来刀宗是已经料想到了什么了啊！”

　　“这东西真有这么神奇？不过如果真是如此，那么这件事就要好多了，只要魔穴不被魔修得到，那么我们未必没有机会！”

　　“马上选三个人去支援元天城，这件事事不宜迟！而且，必须马上将炼宝宗的人控制起来，哪怕控制不住全部，也绝对要将大部分控制起来，否则将会出现大问题，特别是飞仙城内的炼宝宗之人，前往不能让他们破坏了魔穴布置！”

　　会议是短暂而快速的，关键时刻，众志成城，根本没有多少歧义，一致认为先将炼宝宗之人控制起来，同时派出三个绝对得力的人前往元天城支援。

　　控制炼宝宗之人，这些事是整个联盟之事，包括大荒问道塔在内，都是激愤异常，派出了自己的人手去对付炼宝宗之人，有着大荒城的占卜一道辅佐，事情绝对是雷厉风行，一夜之间，炼宝宗的人手便是被控制了差不多三分之一，不过毕竟这种事只是一种突然，久而久之，一旦被对方察觉，那么这种突袭便是没有用了，在感受到联盟气氛之后，显然炼宝宗已经知道事情暴露。

　　不过，在对于知道之后，联盟也不再隐瞒，不再是悄然行动，而是令告全修仙大陆联盟内的修仙，甚至于包括散修在内，直接通缉炼宝宗叛徒！

　　因为炼宝宗的事，大陆此时陷入一片混乱，而正是此时，联盟派去元天城的三个人的人选，此时也是已经选好，同时出发……

　　元天城，自从纯阳灭魔大阵的出现，魔修攻势便是缓了下来，显然对于纯阳灭魔大阵，这些魔修也是非常忌惮。

　　城北一处角落，刀宗等四个势力之人集中于此。

　　“原来如此，难怪魔修攻城不选最近的西门，反而是北门，看来这一次没有错了！”

　　“好晦涩的阵法气息，一群跳梁小丑，没想到居然会隐藏在这儿！以为几个阵法，就能遮掩掉行踪吗？”

　　“……”

　　一众人一赶到现场，魂识便是都是一扫，仔细感受之下，便是能够感受到空气中隐藏着一股非常晦涩的阵法气息，这一刻的众人顿时明白，他们这一次绝对是找对了地方！

　　“五元队，给我将这儿围起来！”

　　明确了地方，王涛眼中顿时爆发杀机，一挥手，便是吩咐下去！

　　“送葬组（地煞组、九幽组、焚天组、失重组）领命！”

　　小天元阵，这一刻对于瓮中之鳖来说，绝对是非常有效的，第一时刻，王涛便是将他们的任务分配出去，以防意外！

　　“阿弥陀佛！～众弟子听令，布置小渡魔转轮大阵！”

　　“……起囚星大阵！”

　　既然对方以阵防御，不肯露头，刀宗等四大势力的人也不是善茬，既然你们想要以阵相拖，那我们就以阵破你阵法！

　　暗处，隐藏其中的炼宝宗之人看见四大势力的行动，脸色都不太好看，他们没想到四大势力如此快便是找到了他们，毕竟他们再如何布置，阵法也只是集一宗而已，对方可是四大势力一同布置，怎么可能能够抗衡？

　　“还没好吗？到底还需要多久时间！？”

　　此时，连同宗厉，脸色也是一阵发青，阴狠的目光瞪了一眼阵法之外的王涛等人，特别是王涛，随后便是将目光投向了身后，只见此时在其身后，一个散发淡淡魔气的魔穴正隐隐呈现而出。

　　“最少还需要半个小时，魔域他们给的方法虽然能够破开这其中封印，但毕竟太过于复杂……”

　　“半个小时？该死！给我拖住他们，哪怕死，也要给我拖住他们！”

　　半个小时，说长不长，说短也不短，这其中如果成功，无疑他们就可完成任务，同时也不会有任何的危险，等到魔修降临，王涛等人那还不是任人揉捏？但如果失败了，那么他们面临如此多其他势力精英，作为叛徒，必定死无葬身之地！

　　布置阵法，花费的时间并不长，因为布置的阵法除了王涛的阵法之外，最强的也都只是高级阵法而已，而在布置完毕之后，没有任何迟疑，四个势力都是对这一片区域发动了攻击，不过炼宝宗布置的阵法实在不少，想要破开并不是马上就能办到。

　　时间推移，莫名的压抑气息出现，这种感觉，是修仙对于危机天生的感悟，当这种气息出现的刹那，四大势力弟子心中顿时一突。

　　“加快步伐，绝对不能让他们开启魔穴！”

　　这种感觉如此清晰，自然第一时间，便是让人联想到了魔穴，一个个的脸色刹那便是凝重而谨慎起来，开始争分夺秒的破阵，必须阻止魔穴出世！

　　还有五分钟，魔穴雏形已经可以看见，滚滚魔气在其中荡漾，甚至于连魔穴周围方圆百米，此时都是开始变得森寒起来，气氛越发压抑，而此时炼宝宗布置的阵法，也已经大半被破开，这一刻，四大势力弟子都是不遗余力，开始以力强破阵法！

　　“果然是魔穴，隐藏真是够深的，不过你们以为如此，就能开启吗？痴心妄想！”

　　阵法内场面已经显化，其中那黝黑深邃的魔穴的样子也是暴露在了众人眼中，这一刻，王涛不再保留，就要又一次施展十焱焚天鼎之力，一具将炼宝宗阴谋破坏！

　　嗡！～

　　正当王涛要使用十焱焚天鼎之力的刹那，其身上的一件东西一颤，这一颤，便是直接让得王涛的动作一顿，继而狂喜，大笑道：“联盟派来的支援到了，大家别泄气，继续攻击！”

　　感受到身上子梭的颤抖，王涛已经知道，联盟派来的人终于在关键时刻赶到！

　　“联盟的支援？”

　　众人一愣，还反应不过来，不过他们倒是知道此时的关键，手中的攻击并没有停止，而同样的，在听见王涛的叫喊之后，炼宝宗之人，这一刻也是突然一愣……


第407章 第五阵之力

　　关键时刻！

　　也许是为了印证王涛的话语，在王涛说完话的刹那，其他修仙仍处于不明所以的状态时，联盟增援赶到！

　　嗡！～

　　王涛周围空间内气息一阵波动，空间仿如水面扔入一颗石子，荡漾不息，陡然从其中，便是走出了三道人影！

　　“那是……曹太上长老！”

　　“阿弥陀佛，慧智师叔也到了！”

　　“……那时大荒城的田执事！”

　　三人一出现，所有人都是一愣，这三人，一位自然便是刀宗的太上长老“步柳月刀”曹豹子老人了，而其他两人，众人也都不算陌生，在联盟之后经常见到，来历也是不凡，其中一个身穿灰色袈裟的苦行僧样子的老者，是菩提寺老祖的师弟慧智，而另一位，更是大荒城问道塔的散仙执事，三人都是堪比三劫散仙般的人物，可以说都是联盟如今真正的至强者一级的人物！

　　“别分神，先破阵！”

　　王涛虽然对于出现的几人得身份，也是有些震撼，但并没有太惊讶，只是恍惚一瞬间，连忙大吼一声，唤醒众人，现在可不是分神的时候！

　　王涛这一吼，不光是让众人顿时醒悟，连那三位存在，这一刻也是陡然反应过来，眼中浑浊一收，不再迷茫，都是轰然爆发攻击，向着一个个阵法冲击过去！

　　“不愧是一个个老怪物，适应能力就是强悍！”

　　看见暴冲出去的三人，王涛心中暗自震撼，要知道刚刚经历传送，对于修仙来说，在几秒时间之内，那可是非常难受的，而且精神也是非常恍惚，但这三人一出现，便是能够摸清楚情况，从而直接爆发攻击，这其中的定力，可不是普通修仙能够办到，就是他自己，也是不能！

　　有了三大三劫散仙级存在相助，时间定格在三分钟上，阵法便是全部告破，不过阵法破去，事情还不算外，毕竟还有炼宝宗弟子在阻挡。

　　“怎么可能！你们怎么办事的？真的确认传送阵被破掉了！？混账，给我动用所有东西，挡住他们，给我拖住！”

　　突然出现的三个强悍散仙，绝对是让炼宝宗之人绝望的存在，他们办这件任务，最为担心的便是有着强者的插手，正是因为害怕，才是不息暴露身份，也要先破坏传送阵法，但如今，他们做的一切都化成无用功，这如何不让他们愤怒气恼？

　　三分钟，抵挡三分钟便是胜利，这是此时炼宝宗弟子的唯一想法！不过，他们真的能够挡住王涛等人的强势攻击三分钟吗？显然他们自己，也是完全没底，只是听从宗厉的吩咐，开始不顾一切的爆发，他们没有选择！

　　禁忌法宝，攻击、防御玉符，提升战力的丹药……

　　一种种东西仿如雨后春笋，不一而足，不顾一切的拿出来使用，但这在三大散仙级强者以及一众四大势力精英弟子和数个阵法夹攻之下，只是坚持了三十秒！

　　三十秒，寥寥三十秒！

　　数千炼宝宗弟子，这一下便是陨落殆尽，只剩下寥寥百多人！

　　“还想反抗，找死！止戈师兄，接着！”

　　对面炼宝宗之人，这一刻绝对是在拼命了，毕竟叛变魔修，这种事哪怕再如何赎罪，也必须死，他们已经没有了丝毫后路，而看见这一幕，特别是在那魔穴周围围着的五人，仍然全力破解封印的情况，这让王涛非常愤怒，传音的同时，对着止戈便是扔出去一件特殊法宝。

　　王涛此时扔过来法宝，止戈有些疑惑，不过还是直接接住，拿到手之后一看，瞳孔顿时一缩，下一刻嘴角一咧，向着王涛微微点头。

　　几百人，且还是低端实力的弟子，怎么可能挡得住众人围杀？更何况其中还有着三大散仙级人物存在，摧枯拉朽间，又是十秒，几百修仙只剩下十数人，而此时的时间，也只剩下了两分多种……

　　东西扔给了止戈之后，王涛抽身而退，并没有再参加战斗，此时有着三大散仙存在，多他一个不多，少他一个不少，可有可无，他还有着更为重要的事要做！

　　极速之下，王涛回到了那处阵法墙壁处，摸索一阵将阵法显化，开始忙碌起来：“这阵法，果然不同普通纯阳灭魔大阵，这阵法并没有丝毫的攻击力，它只是用于封印！”

　　这种“纯阳灭魔大阵”，虽然表面和纯阳灭魔大阵相差不多，但王涛却能够从中感受到，这阵法的作用，并不是用于攻击，而是用于封印！

　　能够封印魔穴，王涛在得知这种能力的瞬间，喜不自胜：“居然还有如此阵法，说不定这阵法后面还能够派上大用，而且如今倒是正好合适！可惜，这种阵法每一次的施展，都是要直接毁掉一件纯阳至宝……”

　　心中一边想着，王涛手中动作却没有丝毫停顿，他已经开始布置起来，一枚枚的极品灵石已经开始镶嵌。

　　魔穴处，还有两分钟！

　　“阿弥陀佛！放下屠刀，立地成佛，施主还要执迷不悟到什么时候？放下吧……”

　　这一刻，那慧智老僧突然开口了，这一开口，其恐怖的威能便是顿时显化，只见听见那慧智老僧话语一出口，所有听见其话语的列炼宝宗弟子，顿时就感觉一阵天旋地转，精神一阵恍惚。

　　这一阵恍惚，绝对是致命的，在他们恍惚的刹那，无数攻击顿时爆发，眨眼便将除了寥寥几个的列炼宝宗弟子之外的所有人都灭除！

　　老僧爆发之后，另外两人自然也不会落后，纷纷爆发！

　　“降星术，陨星！”

　　轰隆隆！～

　　如星辰陨落，只见那大荒城执事手持一柄短小晶莹权杖，指天向下而划，顿时一道光柱如流星陨落，轰击而下，直接便是让得剩下的炼宝宗弟子再次减员，人数只剩下寥寥几人。

　　“月刀刀域，水月镜天！”

　　曹豹子老人更是疯狂，其月刀挥舞而出，如入虚无，异象顿生，周围本是白日，却突然黑暗起来，一轮月牙皎洁呈现，照亮周遭，而在这月牙出现的刹那，其映照在地面如水的倒影，顿时爆发恐怖杀机，一轮轮如月型的刀气便是连绵不绝攻击而出，这一击，连宗厉，也被重伤，陷入绝境的恍惚中！

　　此时，时间还有一分十五秒的时间，情况岌岌可危！

　　“死！”

　　在三大散仙级别的存在都动手的刹那，止戈也动了，他手中陡然出现一枚古镜，贯入法力和神魂之后，一击便是向着那还在试图开启封印的五人轰击了过去！

　　补天之威，在于增幅，止戈此时手中拿着的东西，自然便是王涛那件补天禁器了。

　　魔穴，不能普通对待，除非逼不得已，否则绝对不能硬攻，一旦将之其中封印直接破开，他们承受不起，既然不能硬攻，那就只能是近战将其正破封的炼宝宗之人灭除，不过这其中，自然不包括灵魂攻击，在止戈发动攻击的同时，三大散仙级别的存在，也是每人都是发出了数道灵魂攻击，显然他们也知道，此时开启封印，应该已经进行到了最为关键的时刻，这是所有人都看得出来的……

　　纯阳灭魔大阵处。

　　“呼！～终于好了，希望还能够赶上，纯阳封魔大阵，给我起！”

　　轰隆隆！～

　　又是异象惊天，大地在这一刻，都要颤抖，王涛身处上空，望着那冲霄光柱，一时间目瞪口呆，实在太震撼了！

　　整个大地，这一刻都裂开，阵法开启之后，包括墙壁在内，一个巨大的门户般的石壁从地底升起，缓缓出现，只是这“门户”并没有门，只是一面墙壁而已，石壁古老，透着神秘，其上图文简单直接，光芒闪耀间，一道柔和光芒顿时向着魔穴方向轰击了出去！

　　“这是……”

　　纯阳封魔大阵的启动，所有人都是感受到，在他们还才刚刚产生迟疑的刹那，柔和光柱便是已经降临到了魔穴之上，顿时间一道强烈无比的封困波动便是启动，隐约间一道法宝虚影出现，眨眼，本是已经快要被破开的封印，顿时牢不可破！

　　“这次……死定了……”

　　……

　　元天城上空，风云色变，其上无数无形魔被净化，这种情况不光是全城修仙看见，连同远在数十里外的魔修，也是看见，冥啼自然也不例外。

　　“炼宝宗！！！”

　　当发现那道熟悉又陌生的光柱之后，冥啼彻底暴走，半晌之后，咬牙切齿的看了一眼元天城，一挥手道：“撤退！”

　　事不可为，便退！

　　冥啼作为所有魔修的最高指挥者，这点果断还是有的，如今元天城有着数个纯阳灭魔大阵，加之本是一座古老战城，战阵强绝，可谓是固若金汤，想要破开显然是不现实的，除非他自己亲自上，但那样破开阵法，自己却虚弱了，有用吗？

　　冥啼还不知道，他的计划之所以失败，却正是因为他曾经放过的那人……

　　元天城内，城墙之上，大战正酣。

　　“咦？怎么回事？”

　　正当所有人都还在苦苦大战时，却有人突然发现，本来连绵不绝的魔修，突然便是少了起来，他们不由目光一闪，向着四周望去。

　　激动，无法置信！

　　魔修大军，终于退了！

　　“赢了？赢了！哈哈！！～魔修大军退兵了，我们赢了！哈哈……”

　　当看见一个个撤退的魔修，所有修仙顿时便是疯狂大笑起来，激动，无比激动！


第408章 霞帔之密公诸于众

　　元天城一战，自魔修大军退军之后，此战之事便是传遍整个修仙大陆，自然在这一战之中功劳最大的王涛等人，也是名传整个修仙大陆，这其中尤以王涛的名声最大，毕竟这一战中，是王涛纯阳至宝以及子母连心梭等法宝的存在，才使得这场本该必输的大战胜利。

　　魔穴之事关乎整个大陆安危，一经传出，全大陆都是哗然一片……

　　飞仙城，城主府。

　　此时城主府内，存在了五人，这五人，除了王涛和止戈之外，还有元天城一战中的三大散仙级强者。

　　“您老是说，直接将那阵法搬过来，直接将这魔穴封印？这能够办到吗？要知道上古阵法都有其特殊之处，一旦擅自搬动，可能会直接毁掉阵法，到时就真的得不偿失了。”

　　此时，五人正在讨论的事，便是那纯阳封魔大阵的事，按照曹豹子老人的话，意思是直接将那阵法搬到飞仙城，直接以阵法之力封印飞仙城魔穴，但这种事，却非常麻烦，如止戈刚刚所言，想要搬动上古阵法，不得不考虑很多问题。

　　“小子你放心就是，这阵法非常简单，据记载，这种阵法本身便是可以搬动的，根本不用担心，老夫只是想问一问你们，如果阵法搬过来，对于这件事，你们如可打算？”曹豹子老人微微瞥了一眼慧智以及那大荒城问道塔执事，随后便是将目光投向了王涛。

　　见曹豹子老人将目光投向自己，问题凝眉思索，他知道曹豹子想的是什么，这其中牵扯着凤月霞帔，曹豹子老人是在说如何处理凤月霞帔之事！

　　阵法搬过来没有问题，纯阳至宝，王涛这儿也没有任何问题，要多少有多少！

　　关键的，还是凤月霞帔，一旦阵法真的可以利用，魔穴被封，那么凤月霞帔必定会得到解脱，关于王涛和凤月霞帔之事，曹豹子老人是非常清楚的，他自然要为王涛考虑一下，因为王涛是他刀宗的人！

　　“如今其实也没有什么必要隐瞒了，想必两位前辈也知道正镇守飞仙城魔穴的仙宝的珍贵吧？不过，我王涛在这儿表一个态，这仙宝，必须留给我！”有些事，王涛也不用再隐瞒，比如扶摇仙尊以及秘境中的一些事，这些事与其藏着掖着，让人心生疑惑和怀疑，还不如说出来痛快，“别急着反对，你们要说我王涛狂妄自大也好，不自量力也罢，反正听完我的话再讨论这些也不迟！”

　　在王涛开口的刹那，除了止戈和曹豹子老人两人还算平静之外，慧智以及那大荒城执事都是脸色微变，而那大荒城执事，更是当即就要喝骂王涛，但却被王涛直接顶了回去，而对于那大荒城执事的气势威压，王涛更是毫不理会。

　　“想必你们应该知道，上一次我北域的一处秘境开启吧？要说这凤月霞帔，还和那地方有着非常巨大的关系，那地方，是扶摇仙尊的寝宫……”

　　接下来，王涛便是一一将自己知道的事，全都是道了出来，本来还非常气愤王涛如此无礼的那大荒城执事，这一刻也默然，眉头深皱的听着王涛述说，连毫不知情的止戈，也是被这件事给震撼。

　　掌法仙尊“天都”组建的实力“渔”，反抗“渔”的扶摇仙尊等等事情，王涛毫无保留，甚至于将自己对于“渔”的深仇大恨，也是毫不保留的道出，一时间所有人都沉默。

　　“原来如此，看来这凤月霞帔是不得不送回去了，如果上界出事，我等下界，也绝对难以安生，而且这些魔修，想必也是渔的爪牙……”

　　对于王涛说的扶摇仙宫之事，曹豹子老人一开始并不是太清楚，只知道王涛和那些真仙灵魂有着约定，而他刀宗一言九鼎，必然不会唆使弟子去违背自己的诺言，如今听了王涛的话之后，他更是知道了这件事其中的重要，明白了其中的事，事关重大，更是不能有任何差错！

　　“阿弥陀佛！这件事，施主放心，尽管去做，扶摇仙尊作为我修仙大陆唯一一位成为仙尊的存在，是护佑我修仙大陆的真正依仗，老衲无条件支持你，凤月霞帔，老衲菩提寺，也绝对会助小施主你送回仙宫！”

　　当先表态的，是那慧智，此时他已经一脸凝重之色，显然他对于凤月霞帔和扶摇仙尊之事也是有所了解的，此时已经毫不迟疑的站在了王涛一边。

　　“这件事是老夫唐突了，误会了小友，老夫先说一声抱歉！放心，这件事老夫大荒问道塔，也绝对无条件支持！”

　　果然不愧是老辈，能屈能伸！王涛心中暗自感慨。

　　哪一个在修仙大陆的超级宗门，背后没有“人”？不管是菩提寺还是大荒问道塔，亦或者刀宗，每一个势力，在仙界都是有着根基的，千万别说仙界之事太过于遥远，他们根本不用去理会，如果你真这样想了，那你的势力离毁灭，估计也就不远了！

　　为了宗门昌盛，凤月霞帔无论如何，也必须送回仙界扶摇仙尊之手，这是此时几人心中唯一的想法，罕见的，非常统一！

　　这一切，都是因为，他们背后的势力，都是扶摇仙尊在仙界照料，一旦扶摇仙尊出事，他们绝对不好过，魔修降临之事，便是前车之鉴！

　　凤月霞帔之事几人有了协议和定论，之后便是将这重大无比的消息传回宗门，让宗门开始准备，毕竟一旦凤月霞帔不再压制魔穴，离开魔穴之后，不受强大魔气遮掩，其仙威必定会引动异象，到时候会不会出现乱子就不知道了，必须要有人守护，送其回归仙宫，否则他们每一个人都难心安。

　　禀告刀宗这件事的是止戈，曹豹子老人和王涛两人，却是又一次去了元天城，这一次去元天城，自然是去搬那面阵法墙壁的，得知王涛告知的消息之后，这一次刀宗算是彻底豁出去了，不光是几位太上长老倾巢而出，更是直接调集了五位狂徒过来，可以看出对于这件事，他们的重视程度是如何的高……

　　大荒城，问道塔。

　　“原来如此，这件事你办的不错，将几位执事都带去吧，这件事不容有失！对了，如果能够看见那小子口中的真仙前辈，别忘了问好……”

　　“明白！”

　　菩提寺，住持禅房。

　　“哦？凤月霞帔居然关乎上界大事，慧智师叔真是如此说的？如此，那师弟你就带着人前去就是，这件事决不能马虎，听说我佛已经和扶摇仙尊联合，此时确实在艰难对抗‘渔’，如果这凤月霞帔真的能够帮助扶摇仙尊大人……”

　　“是！住持师兄！”

　　金枪门临时驻地。

　　“难怪，我金枪门索仙镜失效，多半就是因为仙界之乱了，看来我金枪门的上宗，是出现了什么变故了！这件事，绝对要做好，这样吧，这一次我亲自去一趟，你们也跟着来，凤月霞帔之事绝对不容有任何闪失！……而且，趁这次难道机会，有些问题，你们也可以去问一问那些真仙前辈，说不得对于你们的修炼一道，会有着不少裨益……”

　　四方云动，山雨欲来！

　　在四大超级宗门，都开始筹备护送凤月霞帔之事，一时间热火朝天时，此时大陆西域的魔图魔修聚集地，也迎来了变故。

　　魔图核心处，此时已经建起一座阴暗宫殿，整个宫殿，都是被滚滚魔气覆盖，森然无比。

　　在宫殿内，此时冥啼正恭敬站立，在其前方，两道身影若隐若现……

　　“失败了吗？真是废物啊。”

　　这两道身影，其中最为左边的那道身影，淡然的看着冥啼，这种目光非常淡，仿佛根本没有将冥啼看在眼中一般，那是一种对于生命，都已经漠视的感觉，这种目光，让得冥啼全身都发寒，心中更是叫苦不迭。

　　“算了，鬼骨，别过火了。如今能够进入修仙大陆的通道完全被锁死，想要将扶摇那件东西得到，只能靠这小子了，如果你把这小子也处理了，谁来办这件事？”

　　眼看气氛越来越压抑，冥啼满脸都是冷汗，都感觉自己要直接被灭掉之时，另一道身影却开口，于是那股气息刹那消失不少，这让得冥啼心中暗自庆幸，庆幸捡回一条命，不过他可不敢开口，更不敢说出谢谢鬼骨魔尊不杀之恩的白痴话，他一旦提前说出来了，无疑就是有着一种在为鬼骨魔尊拿主意的嫌疑，到时候，必定死！

　　“既然尸行大帝为你求情，那本魔尊就暂时放你一马！”瞥了一眼跪在地上，因为他气势的原因而瑟瑟发抖的冥啼，鬼骨魔尊微微摇头，冷声道。

　　“多谢魔尊不杀之恩，弟子还有事禀报！”……

　　送走两尊大仙，冥啼全身都是虚脱了般，苦笑坐在地上，谁能够想象得到，在修仙大陆纵横，几乎没有敌手的冥啼，居然会有如此狼狈的时候？其实此时冥啼已经算非常满意了，本来他以为，这一次他已经难逃一死，却还是活了下来，这便是他最大的收获。

　　“戴罪立功，此事绝不容许失败！失败，便是死！”

　　刚刚，他已经将他需要禀报的事小心翼翼的道了出来，这件事，便是关于飞仙城近期之事了，这事是炼宝宗告诉与他。

　　两人听后，果然非常高兴，但让他自己非常苦恼的是，他本以为听见这消息之后，两人会……结果，果然还是他自己自作聪明的讨好罢了，这种讨好，却换来了他的绝境，这一次他再失败，那么就真的一切都完了，不光是他自己完了，包括他后面的人的算计，也完了……


第409章 论道大比提前

　　元天城内一处酒楼，魔军撤退之后，此地已经恢复曾经的繁华，酒楼内人来人往，络绎不绝。

　　“论道大会，提前了！？”

　　“没错！准确的说，就是三天之后！这一次联盟传下话，只要在仙魔大战中，积分达到百万的，都可以参加，去争夺真正大会一千名额，而且大会的位置就设在北域，听说是在幻城之中……”

　　“幻城？那不是离骸骨之门非常近了？会不会太危险了？”

　　“危险吗？要知道如今联盟四大势力的超级强者都会去坐镇，再危险能危险到哪儿去？放心吧，联盟的考虑可不是我们能够想象得到的！”

　　“也对，不过要积分百万，这个条件也太强人所难了吧？如今有谁能够筹齐？”

　　“这也不用担心，积分本就可以交易的，实在参加不了，直接将积分换出去，想必到时候应该有很多人愿意收购的吧……”

　　三年一届的北域大比，名存实亡，如今大陆势力几乎被从新洗牌，在这元天城大胜之日，论道大会提前，其中除了有乘胜追击，为联盟内修仙注入一股新力，以及鼓舞士气的打算之外，也是在以此为以后的长期战争开始尽快培养力量，这件事经过联盟商讨之后，直接便是被一致通过。

　　这，只是普通修仙了解的情况，但其实，这一次论道大会的提前，真正目的是什么，却只有少数人明白……

　　幻城之内，因为此地是论道大会的举办地，如今已经成为整个大陆最为繁华的地方，来自五湖四海的修仙聚集于此，使得不算小的战城如今已经是摩肩接踵，整个一副人海景象，热闹非凡。

　　而此时，幻城传送阵自然也不例外，各处赶来的修仙亦是络绎不绝，使得传送阵的光芒闪烁不停，其中出来的修仙，大部分都是来凑热闹的存在，只有少数，才是真正来参加大会的修仙。

　　“快看，那是刀宗的弟子吧？听说这一次刀宗数十狂徒候补，十名狂徒，都会参加这次的论道大会，现在的刀宗，可谓是枝繁叶茂，真是强大啊！”

　　“可不是！如今如果要说弟子最为繁盛的，那就只有刀宗了，前有狂徒妖刀名震大陆，后又有四大狂徒强势出世，加上一众狂徒候补，刀宗真是迎来了一次大世，崛起那是势在必行了！”

　　“真是羡慕那些超级势力的俊杰，据说这一次刀宗在幻城建筑了一处浩然居，那儿便是专门居住无数超级天才的地方，各大超级势力的弟子，都是暂时居住在那儿，如果我们也能居住在那儿，那不是每天都能看见这些天骄？”

　　“羡慕有什么用？你我连参加大会的资格都没有，别说进浩然居了，就是进大赛会场都难，还是考虑一下如何进入大会吧！这次机会如此难得，如果真的能够亲自一睹大会，说不得会有巨大收获……”

　　“也是……”

　　很多来看热闹的修仙，此时都逗留在传送阵不远处，都是想要提起一睹联盟内真正的青年俊杰。

　　在这之前，其他势力青年俊杰已经陆陆续续赶到，其中包括东域力之家族、隐世超级宗门峰林宗、隐世超级宗门独剑峰、隐世超级宗门埋魂谷等等的俊杰，可以说这一次的大会，让得很多修仙大饱眼福。

　　说起隐世超级宗门，其实就是和明面上的超级宗门实力相当的势力，这种势力，一般都是与世无争的存在，一般每一域，都是有着那么一两个，比如北域，便是有着三个隐世家族，其中便是隐世世家苍古世家、隐世世家轩辕世家、隐世世家北冥世家了，虽然说是隐世，但其实如果真正大陆处于动乱，这些家族还是会派出人来应劫，所以并不是完全隐世，最少成为修仙的存在，大部分都是隐约知道这些家族和势力存在的，只是普通时候难以遇上这些隐世势力的修仙而已……

　　潺潺流水，亭台飞宇，幻城之东，迎客之滨。

　　这儿是刀宗在幻城专门临时修筑的一片建筑群，这片建筑群，非常不凡，是专门留给各大超级势力的住处，只有真正超级势力的存在，才能入住其中，此处便是外面盛传的“浩然居”了。

　　浩然居，按照参加大会的超级势力，分为十八宿，这十八宿，自然便是以势力的名字而定，其中刀宗便是“刀宿”，苍古家族便是“苍宿”，此时的刀宿之内，各大势力修仙受邀聚集于此。

　　“这次大会，想必在场诸位都已经明白了目的，那么老夫也就不多说什么了，希望各位能够努力，争取进入前百名之内，参加关于那件事的行动，想必这一次入选，你们得到的好处不会比问道塔之行少！”说话之人，正是刀宗莫晴天太上长老，“这一次召集诸位，老夫想说的不是这些，虽然老夫想说的，大概你们的长辈已经警告了你们，但老夫这儿还是要告诉诸位一声，毕竟事关重大，不得不谨慎行事！这一次的事，诸位最好只是记在心中便是，千万别传出去，否则后果，你们都承受不起！”

　　在场修仙并不认为莫晴天是在说废话，在他们知道了这次大会提前的缘由之后，他们便是已经知道了这件事的重要，也正是因为知道，所以对于莫晴天如此再三警告，倒是没有什么不耐烦。

　　“好了！最为重要的事如今已经说完，大家铭记于心便是，如今既然大家都聚集在一起，那就多做些交流好了，三日之后，期待诸位的表现……”

　　莫晴天的话语非常简单，几句便是完结，但就是这简单话语，却是说出了重点，也是让得诸人明白，这一次大费周章的聚集他们，想要表达的重点，这样，便是足够了，说多了反而不好。

　　“蓝妹子，听见了吗？嘿嘿，看你还不以为意，这次明白这件事的重要性了吧？平时可要注意了，别到时候‘不小心’传出去，到那时候就算你爹出面，可能也不行喽！”一个身材魁梧，一脸憨厚的大汉懒洋洋的瞥了一眼身旁一身火辣的女子，得意洋洋的炫耀起来。

　　那女子一身火红衣衫，扎着一条马尾辫，见大汉奚落自己，顿时脸色一变，倏尔半米眼睛寒声问：“笨熊，本大小姐是不是可以认为，你这是在奚落本大小姐？”

　　“呃……”笨熊一愣，好奇的看了一眼那火辣女子，有些疑惑的问，“难道俺说得还不够明显？记得某人在来这儿之前，可是准备在自己的姐妹面前好好炫耀一番来着，难道是俺笨熊听错了？唔～还真可能听错了，不过俺笨熊的耳朵没有问题啊！……”

　　女子脸色一寒再寒，差不多已经满布寒霜，但与之脸色相反的是，其周围却越来越炎热起来，直到某一刻，女子突然展颜一笑，压抑的气息顿时收敛：“谋大哥来了！哼哼，本小姐去找谋大哥评理去，等下有你好看的！”

　　“呃……喂喂，小丫头片子，不带这样的啊！为啥我们两的事要将谋局大哥也牵扯进来？……”

　　在两人吵吵闹闹间，兴冲冲离开之后，角落中，几道身影出现。

　　“看见了吧？那便是三个隐世家族和势力的最杰出弟子，那大汉名叫力百熊，为东域力之家族的首座，传言其出生一年，就有百熊之力，是力之家族中罕见的天生大力者，加之力之家族本身便是一个武修世家，其实力虽然很少表露出来，但绝对不会差，是你们这一次竞争对手中比较厉害的一个！”

　　“还有那大汉旁边的女子，这女子，名叫蓝兰，是隐世超级宗门五元宗的宗主之女，这女子天生火属性仙灵根，灵根之纯，与之晓晓你的空间灵根有得一拼，而且其修炼的还是五元宗镇宗秘宝五元秘典中的火属性功法《炼仙决》，其实力，也是不可小视……”

　　这几人，便是王涛等人，而为王涛等人介绍的人，便是止戈！

　　“确实不可小视，就刚刚那一瞬间，那蓝兰身上控制由心散发而出的火属性力量，便是能够看出一二，还有那大汉，虽然不知道那女子刚刚爆发的威压有多强，但想来不会太弱，那大汉却轻易的抵抗过去，表面什么问题也没有……”望着两人离开的背影，王涛心中暗道，随后目光一闪，望向那两人打招呼的温润男子，好奇的问止戈，“那是谁？”

　　那表面一副书生样儿，充满浩然儒生之气息的男子，莫名其妙的给了王涛一种怪异感觉，他感觉那男子非常不简单！

　　气息浩然无边，眼睛深邃到深不见底，笑容让人感觉充满智慧，明明没有丝毫法力波动，却又让人冥冥中感受到了一股潜在的威胁，这便是王涛看见这男子的感觉！

　　顺着王涛目光，止戈也是看见了那男子，只见止戈在看见那男子之后，嘴角微微抽动，随后摇头微微一笑道：“那是大隐隐于世的超级宗门儒门的弟子，名叫谋局，是儒门太上老祖，‘大儒’王皓之前辈的开山大弟子，别看这家伙平时一副笑脸迎人，其实力，却绝对是顶尖的，就算是师兄我，也不一定能够在他手中讨到丝毫好处！”

　　“大儒？不是说儒门已经没落，传承断绝了吗？”一说到儒门，王涛心中一动，和晓晓几人对视一眼，便是好奇发问。

　　“是断绝了，不过此儒门非彼儒门，如今的儒门，和曾经的儒门早就不同！曾经的儒门，那可是统领了大陆一世的存在，如今的儒门，早就没落，其中真正懂得浩然儒气修炼之法的人已经没有，最多也就是皮毛罢了，不过就算如此，你们也千万别小瞧这些家伙……”


第410章 青年才俊聚北域

　　刀宿内，此时整片大陆俊杰聚集，各自闲聊着。

　　在王涛等人观察其他人时，其他人，此时也是在关注着他们。

　　“看见了吗？那便是刀宗此时的风云人物，新晋级的几位狂徒！”王涛等人打量着谋局等人，谋局等人也是在说着他们。此时，谋局便是将目光投向了王涛等人，对身旁的蓝兰和力百熊介绍着，“为首的你们都认识，那是刀宗曾经狂徒，如今的刑罚长老止戈，这家伙倒是和我有些交集，是一个非常难缠的对手……”

　　“在那止戈身旁，左边的你们虽然可能是第一次见到，但应该不陌生，那第一位置的，便是和蓝妹同样具备纯灵根的‘空傲’狂徒晓晓，至于第二位以及其他，分别是‘刀书’狂徒苍古尘天，‘雪影’狂徒依云……”

　　“这几个家伙有什么好介绍的？不是说这几人都是因为这一次仙魔大战有了杰出贡献之后，才是破格提升的吗？还不是为了参加论道大会，又不是真正以实力提升上去的……”蓝兰对于这几个人非常不在意，她作为一个超级实力的天骄，自然不屑这种方式获得名额。

　　“什么话？你难道就是靠自己的力量才得到名额的？而且你真的认为他们是靠着宗门的力量才获得参加这次大会名额吗？刀宗，对于弟子，向来是铁面无私，你听说过刀宗没有任何原因，便是直接提升为刀宗狂徒的？简直就是狂妄！蓝妹，这种心思最好收起，别小瞧人家！”蓝兰话语刚刚说出，谋局脸色顿时一沉，开始教训起来，“也许这样你们还不服气，那么举例子说吧！就拿那晓晓作为例子，人家依仗空间属性，直接灭杀了元天城城主，你应该知道那城主的实力吧？散仙级存在，你能够灭杀吗？虽然那有着其他人辅助的情况下才能办到，但这其中代表着什么，你还能不明白？所以，你们两最好别小瞧人家，否则到时候吃亏了，别怪我没有警告你们！”

　　……

　　另一处地方，此地是一众家族所在地。

　　“咦？那就是炎儿你说的刀宗狂徒吧？那其中谁是你说的妖刀狂徒？”

　　此地聚集的人，其中正是有着轩辕炎存在，在得知轩辕炎曾经和妖刀等人一同呆过很久之后，众人都是非常兴奋，毕竟关于妖刀的传说，如今实在太多了，他们不得不升起兴趣。

　　轩辕炎被问及，不由苦笑摇头，他实在不知道如何说了，自从回归自己的本来方阵之后，几乎天天都要被问，这种日子实在不怎么样。

　　虽然如此，不过作为下一班接替家族族长之位的唯一继承人，他也不得不和这些家伙打好关系，只得是再次开始介绍起来：“那边，止戈长老身旁那身穿深紫色法衣的就是了……”

　　“是他？好像也没有什么奇特的吧？还以为真是有着三头六臂呢！”一个美貌妖娆的女子瞥了一眼王涛，有些郁闷的瞪了轩辕炎一眼，好像在说你骗人一样。

　　轩辕炎再次苦笑，谁说厉害的人就非得是三头六臂？这传出谣言的人真是害人不浅啊！

　　“唔～那不都是谣言吗？这你也信啊！”对于这女子，轩辕炎倒是有些无奈，不可能不做回答，要知道这女子，可是北冥家族的长女，同时，还是他的未婚妻，当然也就是炎天胖子的表姐了。

　　“好了！走吧，过去打声招呼，再怎么说，那家伙也是照顾了我们家小胖子的不是？”北冥雪瞪了一眼轩辕炎，傲娇的向着王涛等人走去。

　　“好……”轩辕炎无奈，苦着脸跟着，对于这未婚妻，他是真的非常担忧。

　　在两人闲聊的同时，王涛这儿，止戈又是为王涛介绍了不少值得关注的存在，比如峰林宗的“风、林、火、山”四人，独剑峰的“彼攻剑”田宫等等，他们都是与之王涛等人实力不相上下的存在，都是在一域中名声在外的人物，非常值得关注。

　　“除了这些隐世家族势力的杰出之人之外，四大宗门的杰出弟子也是不少！”说完隐世家族势力的俊杰，止戈话语陡然一转，便是将目光投向了另一个方向，开口说道，“那身穿金色法衣的女子，便是金枪门门主之女‘燎原枪’冷月，一手燎原枪法使得炉火纯青，同辈弟子少有敌手！而其身旁的黑衣男子，同样是金枪门弟子，名叫黄昏，其实力比之那冷月亦是不差丝毫……”

　　“看见那一直不苟言笑的和尚了吗？那便是菩提寺的戒律院首座弟子了，这和尚法号‘赤足’，一身《血佛图录》已经到了一个非常高深的程度，而且传闻其不光是懂得《血佛图录》，同时连另一部至宝佛卷《金佛禅经》，也是修炼了一些，是一个佛门真正的天才！”

　　“还有那边，那两位白沙女子，其中之一想必你们已经见过，正是敕，她的实力想必你们都已经见识过了……而敕旁边的女子，其来历更加不凡，她便是如今大荒问道塔的宗主，名为上官柳月……”

　　一个个看过来，王涛等人这才知道，原来大陆还有如此多的年轻俊杰，这一次，他们算是真正的大开眼界了。

　　金枪门冷月、黄昏，菩提寺赤足，大荒问道塔上官柳月、敕，刀宗王涛等人，加上隐世宗门一众人，这个小小的大堂上，居然汇聚了整个大陆差不多全部的超级天才，这种情况，绝对是世所罕见的！

　　王涛将目光在这些人脸上一一扫过，将这些人的样子一一牢记心中，这些，都是与他同时代的真正天才级人物，值得他铭记于心！

　　“那女子……”

　　当王涛将目光投向上官柳月时，王涛的心中陡然一动，不知道为什么，他感觉和这女子有种似曾相识的感觉，不由便是多看了她几眼。

　　这上官柳月，虽然带着面纱，但王涛却能够看出，这女子非常不简单，不管是面貌也好，实力也罢，她全身都是透着一股让人看不清摸不透的感觉。

　　也许是感受到了王涛的目光，那上官柳月眉目轻移，望向了王涛，只见其对着王涛微微点头，眼中柔和一闪，便是看向了其他地方，但就是这一眼，却让王涛心中陡然狂跳不止，那种仿佛来自于心中的悸动，让得王涛顿时大骇。

　　“怎么回事？为什么她看了我一眼，便是让得我心跳加速，居然有着一种不受控制的想要将之拥入怀中的冲动！？”

　　非常平凡的一个眼神，但在王涛这儿，却变得非常不凡！

　　这种情况，还是首次出现，让得王涛一时间呆呆愣住：“她，和我有着什么关系？为什么，在看见她时，我会有这种感觉？”

　　王涛不知道，在他的目光一直盯着上官柳月看时，在他身旁的晓晓，目光却透出若有所思的样子，而同时，此时的上官柳月，心中也是非常不平静：“那秘法，果然可以……”

　　“哟！～这不是小胖子么？怎么明知道你表姐在这儿，居然也不出来打声招呼？”

　　正当一个个都是陷入沉思之事，轩辕炎一脸苦笑的带着自己未婚妻北冥雪上前，一上来，那北冥雪就大咧咧的将炎天胖子的小名叫了出来，这一下，倒是成功的将王涛等人的目光都是转移了过来，特别是炎天胖子，在这一刹那，顿时全身就是激灵灵一个冷颤，下意识的就是缩了缩脖子，好像一股寒冷之风突袭而来般，让得他感觉如坠冰窟！

　　“呃……嘿嘿，那啥，是雪表姐哈！唔～你啥时候来的？我怎么不知道呢？……”

　　此时的炎天胖子，显然已经语无伦次，这种情况，在书生以及王涛等人来说，还是首次看见，他们不由都是来了兴趣，一个个的八卦之魂顿时燃烧起来，全都是若有所思的望着两人。

　　絮絮叨叨的，此时炎天胖子已经完全成为了一个结巴，半晌也不知道在说些什么。

　　“哟呵！？怎么地，小胖子你胆儿肥了是吧？居然敢在你表姐面前开始撒谎了？是不是几天不见，就想翻天？”

　　这话一出口，众人皆是大汗，特别是某个心虚的存在，已经开始悄然隐退，仔细看去，可不就是曾经扬言要泡炎天胖子的表姐的程晨么……

　　被北冥雪直勾勾盯着，炎天胖子感觉全身不自在，于是想着找人来承担压力，连忙装傻充愣道：“唔～有吗？没有吧！大家说说，我胖子是那种喜欢撒谎的人吗？程晨你说一说……呃，人呢？这……”

　　结果显而易见，程晨早就没了人影，胖子不甘心，将目光投向其他人，但是让他失望和绝望的是，众人居然齐齐摇头又点头，特别是王涛，更是说出一句让他彻底绝望，大呼交友不慎的话来：“貌似，这胖子经常撒谎来着……”

　　一阵闲聊，北冥雪两人成功打入王涛等人的方阵。

　　“这就是北冥家族，年轻一代最强的存在，北冥雪？也不知道是不是如止戈师兄说的那么强大……”

　　北冥雪，可不是表面那么简单的存在，除了是胖子的表姐之外，同时的，这女子还是修仙整个大陆公认的十大美女之一，排名虽然靠后，只是排在第九，但不可否认的，其魅力还是非常巨大的，而王涛等人之所以对其美貌置之不顾，不像其他修仙看见她时那么狼，其中原因自然是有着其作为轩辕炎的未婚妻，作为胖子的表姐的份上，但同样的，也是因为其实力！

　　这女子的实力，可是非常强悍的，能够作为一个隐世超级家族的最强青年，谁敢如此明目张胆的欣赏？传闻中的暴力美女，可不是白叫的……


第411章 预赛开启，赌斗风波

　　这一次聚会，只是持续了一天时间便是散场，每一个人都开始回去准备接下来的战斗。

　　经过聚会之后，大部分势力俊杰对于自己的对手，都是有了一些了解，知道这一次必定会是一场龙争虎斗，他们都是不敢有丝毫的分心！

　　能够参加这一次聚会的存在，无疑，都是一些联盟比较看重的存在，是势必能够进入前一千名的人物，这一次的预赛，他们自然不用参加，真正预赛的意义，其实是面向散修，亦或者一些不大不小的势力筹备的。

　　不过，就是这些势力，其中也是不乏一些有潜力的人物，而这一次预赛，除了少部分大势力的人会去观看之外，很少有人会去关注，一般这种预赛，只有到了最后，其他超级实力的弟子才会出现，不过这其中王涛等人倒是例外，他们对于这种事非常好奇，自然是想要一睹为快的。

　　“快快！磨蹭什么啊，选拔赛都要开始了！”

　　今日一大早，胖子就兴奋的叫王涛等人起床，也不顾王涛以及晓晓的尴尬，跑到王涛住处就是一阵杀猪般的叫嚣，这让王涛非常无语，差点憋出心火来，真是恨不得直接削死这胖子，要知道他这晨练可还没有做完呢！

　　当然晓晓也不例外，光是看其欲求不满的表情，以及其后看见胖子之后，想要杀了他的眼神，便是能够看出其心情非常不好……

　　不过显然这受罪的可不止王涛两人，这一次连同轩辕炎两口子也是怨声载道，如果不是因为时间确实有些赶，说不得胖子此时已经面目全非了！

　　不过就是如此，胖子也不好受，为他的鲁莽付出了足够代价，这代价自然不是收拾他一顿就能了事的，至于是什么惩罚，外人就不得而知了，反正听着他那凄惨无比的哀嚎就能想象一二了……

　　今天作为大赛的开幕，自然是非常热闹的，专门在幻城外准备的比武台，当王涛一众人赶到时，此时周围已经人山人海，整个场地，被围得水泄不通，如果不是他们这些人有着专门的场地，说不得都有种落荒而逃的打算了。

　　“全大陆的盛世，果然非同凡响啊！这得要多少人才能够形成这种场面？这儿聚集的人，最少也得有数十万了吧？而且，你们说后面还会陆陆续续的赶到无数人？那得来多少？啥……几千万都是少的？我擦……”

　　对于如今场面，王涛是真正震撼了，天上地上无不是人影，这种场面，简直就是将整个场地围得水泄不通，而且是真正的水泄不通有木有？当然，场地上空是不允许有人的，这地方除外，毕竟哪一个强者希望被别人呆在上面？至于其他地方，就完全没有这种顾虑了……

　　“有什么好震撼的？这确实是历年来最少的了！要知道此时因为有很多人还在对战魔修，根本来不了，否则此时可能已经不是这幅样子了……”

　　好吧，听了晓晓的解释，得到晓晓一个白眼之后，王涛是彻底的沉默了。

　　这次，只是预赛，规矩没有太多，只要交出积分身份玉牌确认之后，便是可以进入场地开始比赛，除了维护现场治安的修仙之外，就只有主持赛事的那些裁判而已。

　　预赛规则！

　　一，限定年龄内的修仙缴纳积分入场！

　　二，抽签决定比赛场地，进入比赛，每一个参赛者一天比赛三场！

　　三，比赛中，杜绝死亡，杜绝禁宝，杜绝禁丹！

　　四，大赛的规则，就是没有规则！

　　四条规则，简单而直接，没有修为的限制，也没有其他杂七杂八的规则，唯一的四条规则，众人也是完全可以忽视！

　　在宣布规则之后，预赛便是直接开始……

　　“这也太草率了吧？居然什么规则都不设，也不怕大赛出现混乱？”听到裁判宣布的规则，王涛无语，非常无语。

　　对于王涛的无语，书生能够理解，他瞥了一眼一个个络绎不绝进入赛场的修仙，摇头猜测道：“这事还算是正常的吧？毕竟这只是预赛，如果到了正赛，那这些规则就不一样了，毕竟别看积分要求非常高，但参加预赛的人，可是不少的，如果规则多了，那要什么时候才能比完？”

　　“恩！书生说得不错，作为一个修仙，本就不希望被约束，规则多了反而不好，而且想要将预赛快些结束，这个方法也是最为有效的了，如果按照普通比赛来，可能半年也比不完了……”轩辕炎颇为赞同的点了点头，以前的大陆比斗，每一次都是从简，这其中自然是有着其道理的。

　　听了两人的话，王涛稍稍一想，之后也是微微点头，看来这种情况联盟并不是没有打算啊，自己这真是有些杞人忧天了。

　　大赛因为没有规则，进行的是非常快的，一天之内，百个战台，便是安排总共差不多七八万的修仙比斗完。

　　这一天，注定是让所有修仙沸腾的，当然这一天，也是大赛期间最为无聊的一天，毕竟第一天参赛的人最是良莠不齐，很多人都只是走了一个过场而已，不过就是如此，也是让得围观的修仙大呼过瘾，毕竟数百修仙同台竞技，这种情况可不是什么时候都能够看见的。

　　“走吧，今天毕竟是第一天，想要在其中看出某些隐藏着修为实力的存在，是非常不容易的，今天只是一个开始而已，真正的强者，只会在最后才会被确定！唔～不过说起来，今天出现的几个人，倒真是有些实力，应该不会落榜。”

　　看完比赛，天已经完全黑了下来，一个个修仙此时也是陆陆续续的离开，回归幻城住处，王涛等人也自然要离开了。

　　“表姐，你说的那几人是谁？多少号的？我看看和我看中的那几个有啥差别没！”

　　“不就是一万零四号、七万号么？这两人在第一天，便是已经因为对上了强大对手而暴露了一部分实力，难道你不是这样认为的？”

　　“这两人吗？确实不错，不过表姐，你不认为那第七号的选手比较强大吗？要知道他一上台，可是就直接连赢三场的，而且面对不管是什么等级的修仙，直接就一招轰出去，多霸道啊！”

　　“你是白痴么！明明是他面对的三个对手都是弱的可以好不好！”

　　“这样啊！～那明天我就买表姐你说的两人胜利，嘿嘿，这种轻松赚取灵石的机会可不多，我是王妖孽，还有书生，你们要不要试一试？”

　　一众人谈着今天的比赛离开，谈着谈着，话题就转移了。

　　“什么？莫非针对这次比赛，还有赌斗不成？”

　　前面胖子和其表姐的谈话，王涛倒是没有在意，但说到赚灵石时，这一次所有人都眼睛一亮，特别是王涛和晓晓这两个天生就是财迷的存在，目光更是直接露出了灵石的样子，差点就没流出口水来，呃……好吧，有些夸张了，不过他们非常喜欢灵石就对了！

　　“没错！先前我不是出去转了一圈吗？嘿嘿，在外面很多人都无法进入其中，大部分都是在看着传影玉，在那些地方有着很多赌盘的，这一次说什么也要好好赚上一笔灵石！嘎嘎……”

　　“如果真是这样，倒不失为一个赚取灵石的好办法，上一次在元天城那一战，我的灵石基本都被消耗完，如今正是缺少灵石的时候……干了！这种机会不抓住，那可是非常对不起人家辛辛苦苦的比斗的！”

　　“……”

　　两人看似正儿八经的商讨，虽然故意压低了声音，但还是被其他人听见，顿时间，所有人都是无语，这家伙也太奇葩了吧？赌斗就赌斗好了，居然非得找什么理由，还人家辛辛苦苦比斗，人家比斗辛苦，关你啥事了？难道你赢了灵石，还会给人分一份不成？

　　对于其他人的想法，王涛自然不知道，当然，就算知道，他也懒得去理会，如今他已经彻底钻进了钱眼中，哪还能顾得上其他？

　　第二日一早，胖子这一次学聪明了，没有再出来大声叫嚣，昨天的一幕可是还是让他记忆犹新的，于是自顾自的直接出门。

　　不过这一次，胖子傻眼，本以为他如此早便是出来，肯定是最早的了，但当他出门的刹那，却是看见一众人已经在对面的茶楼吃起了早点，特别是王涛与晓晓，轩辕炎和北冥雪这两对璧人，更是仿佛在绣着恩爱一样，还单独的坐了一座，至于书生等一众光棍，自然是黑着脸筹了一桌了，这种奇葩场面，胖子一时间完全反应不过来……

　　“哟！胖子早啊！呵呵，喏！看看这是什么？”王涛一眼便是看见了胖子，不由得意一笑的拿出几张金纸在面前晃了一晃，上面清清楚楚的刻着“赌”字，炫耀调侃道，“还好我们起得早，不像某头猪，现在估计赌档处已经人山人海了吧？可惜喽，某人今天注定要损失一大笔灵石……”

　　“啊！～你们这群有异性没人性的家伙啊！居然出去也不叫我，你毛的，我的灵石啊！……”

　　一声惨叫，胖子也顾不得吃早餐，飞奔向一个个赌档，哀嚎之声响彻整个幻城，好不凄惨……

　　连续几天，如此平凡过去，依靠着几人的实力和眼力，众人都是狠狠的捞了一笔灵石，一个个都是腰缠万贯，如几人所料，这几天陆陆续续的，人越来越多，此时的幻城，那绝对是修仙的海洋，修仙的天堂！

　　说到赌，这一次王涛倒是又是狠狠的炫耀了一番，甚至于在幻城又是大大的出了一次名，原因无他，因为他在一场对决完全不被修仙看好的情况下，赌中了一个高赔率的人，继而大大的赚了一笔！

　　这一笔灵石之大，是除了王涛之外，其他书生等人足足所有人赚取的灵石的百倍，毕竟那人的赔率实在太高了，王涛一个火眼金睛过去，身家全压下的情况，想不赚都难啊，于是赌仙之名在幻城修仙口耳相传间响彻大陆。

　　“这一次您又买哪位？您可要悠着点儿啊！”

　　赌档处，赌档老板哭丧着脸看着王涛，那表情，差点就给王涛直接跪了，一副献媚似的讨好，心中此时却是大呼狼来了，这尊大神怎么跑这儿来了，这一次看来非得要狠狠亏本一次了！

　　如今王涛的名声在外，哪一个赌档老板不认识？要知道这家伙可是直接让得一个非常富裕的修仙直接破产了的存在，他们不小心可不行，为此他们可是专门调整了赔率，哪怕再不看好的人，其赔率也绝对不会高过三倍，这一切都是王涛照成……


第412章 千名齐

　　赔率变低，想要再在这其中赚到多少灵石，显然已经非常困难，王涛也不想将这些人全都逼上绝路，也就熄了再大赌一把的打算，最多就是小赌一把，而且这一次王涛还没有打算动用鉴定技能，算是全靠运气了。

　　“走吧，去会场。”拿到赌斗金卷，王涛微微摇头，叹了口气道。

　　众人见此，也是没有了多大的兴趣，三倍赔率，就算赢了，他们也得不到多少的好处了，毕竟他们可不像王涛，有着逆天作弊器的鉴定能力，在对付刻意隐藏实力的情况下，还能完全看出对付的强弱，要知道这其中可是有着很大一部分人是扮猪吃虎的，他们可不敢将全部家当投进去。

　　“对，走吧！太没意思了，赔率居然这么低了，实在没意思！”这几天连书生都是大赚了一笔，本来刚刚提起兴趣的书生，也是有些失望，不过他们早就忘记，一开始他们可是只是在最小赔率上赌斗来着，当然此时说这些已经没有意义，只能说此一时彼一时。

　　今天，数万名预赛修仙也是该决出一千复赛名额的时候了，复赛之后，便是决赛，到时候王涛等人便是要上场，而这复赛，炎天胖子等人这些狂徒候补，也是要上场的了，对于这些能够参加复赛的人选，炎天胖子等人自然非常在意。

　　“希望别太无聊，多出几个厉害的家伙，否者也太无趣了。”

　　这是炎天胖子等人对于复赛的期待，他们是刀宗狂徒候补，拥有着自己的狂傲，自然不希望自己的对手太弱，毕竟那样实在有些丢面子，不像其他人，对于复赛对手，那是希望越弱小越好。

　　会场，此时已经人山人海，又是被围了一个水泄不通，不过这些众人已经习惯，毫不费力便是进入其中，不消片刻，便是到了刀宗专门的位置。

　　“今天只有一场比赛，将要决出预赛前一千名！胜利，就会晋级，会得到参加复赛的名额，失败，那么对不起，你将直接失去比赛资格！所以，这一次请务必拿出你们的真实实力，否者输了……”

　　各个战台已经准备就绪，而此时的裁判，却开始说话，此时的场面，却是有些压抑起来，周围无数人影，却很少有说话的，显然也是被这种气氛感染。

　　“咦，那不是大荒城问道塔的那几个人吗？他们也来观看预赛？呃……奇怪，他们也来了！”

　　王涛和炎天胖子等人到场，眼神微微一瞟，便是望见了一些熟人，这些人不是其他，正是几个超级实力的存在，这其中除了大荒城之人外，连同菩提寺、金枪门等势力的弟子也是在场，这不由让得众人微微迟疑起来。

　　听见这话，王涛也是将目光微微转动，下意识的便是望向了大荒城弟子所在地方，果然看见了大荒城的敕和那宗主上官柳月，不过此时那上官柳月，却是一直盯着预赛场地的一个地方。

　　顺着上官柳月的目光，王涛也是看去，只见那地方，此时聚集了八人，这八人的实力并不是多强大，但组合却非常古怪，五男三女，三女娇小而柔媚，五男魁梧而壮硕，视觉差非常让人诧异。

　　“其他势力出现还说得过去，毕竟他们也是有着好奇心，但如今连菩提寺以及大荒城之人都出现，这其中到底代表着什么？”

　　菩提寺和尚自然不用说，清心寡欲的出家人，特别是戒律院的和尚，更是如此，一向都是心坚如铁，以己为律，否者如何掌管一寺戒律？大荒城之人更是不喜欢热闹的存在，这也是出了名的，他们一生专研星辰，根本不屑去理会其他，如果不是有着什么东西吸引他们，这两个势力的弟子，如何会出现在这儿？王涛心中疑惑。

　　“莫非……”

　　蓦然间，王涛心中一动，悄然的鉴定技能已经扔了出去，而目标自然便是那五男三女了！

　　“原来如此……看来，这一次大会有好戏看了，哼哼，果然没有放弃吗？”

　　施展鉴定技能之后，王涛心中了然，暗自冷笑着，对于那八人，却是上了心。

　　虽然这是预赛的最后一天，但大会还是如常进行着，毕竟这只是预赛，并没有出现什么奇特之处，平淡中透着热闹，很快的，千名复赛弟子便是选出，在裁判宣布之后，便是退场。

　　在赛事期间，王涛将千名参赛人员都是毫不吝啬的鉴定了一遍，心中已经有了底，其中一些人，受到了他重点关注，他们以后的表现，王涛都会得知。

　　回到住处，王涛没有和众人一起吃晚饭，对于他们这些修仙来说，吃不吃都没有什么区别，吃了也只是吃一个感觉，毕竟是灵食，不用担心其中有着多少杂质，不吃，他们也完全可以辟谷。

　　此时的王涛，却是已经来到了止戈的房间。

　　“……如果是这样，那么这一次的计划就要稍稍改变一番了，没想到他们到了如今还不死心，看来我们这些人中，还是有人没有听从师叔他老人家的警告啊！不过，这样也好，先不要打草惊蛇，这件事我会告知菩提寺和大荒城的人，你们也继续注意他们，不过千万别被发现你们在注意他们！”听完王涛汇报之事，止戈脸色微微一变，半晌之后才是凝重的道。

　　“嗯，这件事只要大荒城和菩提寺那边不传出去，那么就没有什么问题了，我这儿放心好了，毕竟如今只有我才知道，只要不说出去，那么想必也不会有什么事。”

　　谈完事情，王涛并没有在止戈处久留，直接便是离开。

　　出了止戈大门，王涛看着完全已经黑下来，异常寂静的夜空，心中暗自冷笑着：“炼宝宗弟子，魔域魔修，冥啼，渔……看来你们还是不打算如此轻易放弃么？可惜，哪怕你们隐藏再好，也是会被发现的！也许，别人只会看见你们布置在明面上的那些，但想要瞒过我……”

　　大荒宿，敕与上官柳月聚集。

　　“宗主，真的要先隐瞒下来吗？既然发现了他们，为什么不直接告诉联盟，毕竟这样可以让联盟有所准备。”

　　“放心吧，就算我们不说，也是有人会告知联盟的，这些你不用费心。以那人的警觉，想必已经发现了一些东西，这些都不是我们该费心的，现在你好生准备一下，这次机会难得，一定要好好表现……”

　　“这……好吧！弟子明白了……”

　　菩提宿，赤足亦是一样，并没有丝毫去告知联盟的打算，赤足回到住处之后，便是直接进入修炼之中，好似什么也没有发生。

　　第二日，整个幻城更加热闹起来，因为今天，便是复赛的第一天！

　　想要决出前一百名，那么千多人中，又将是一次热血角逐！

　　这一千多人，除了其中一千人，是完全靠着预赛爬上来之外，还有一些，便是联盟内内定的名额了，这些人，除了刀宗狂徒候补之外，还有着一些其他势力的杰出弟子，这些事，大部分修仙都是知道的，而这一天，也是炎天胖子等人参赛的时候。

　　在论道大会前的这段时间，晓晓和书生都晋升成为了狂徒，直接可以参加决赛，但炎天胖子等人不行，他们却是必须规规矩矩去参加复赛，为此胖子和程晨等人可是没少在王涛几人面前抱怨，当然他们这也只是嘴上的抱怨而已，毕竟他们能够如此短的时间便是直接筹齐无数积分，那还是众人合力的情况下，否则他们那点积分，也就只够参加预赛而已，真是那样，他们那才叫郁闷了。

　　“好好努力，这一次毕竟事关重大，能够争取就尽量争取，只要努力了，哪怕失败也不算什么！”这是王涛说出来的安慰的话。

　　“小胖子可要好好努力喏，千万别给你表姐我丢脸，否则，咯咯……”这是北冥雪。

　　“铁柱，千万别泄气，要有自信，别太紧张！有妖孽给你的这么多的‘仙宝’，如果还输了，那可是非常丢人的……”这是书生。

　　一众人的打气，效果各不相同，但毫无疑问，都是非常有效的……

　　“俺了个去，妖孽你这是在为俺们打气吗？俺怎么感觉你是已经预示到了俺们的失败了？”被王涛安慰的程晨差点直接跳脚暴走，激动之下，居然将王涛的一句粗口都学了过去，不得不说这种时候这憨憨的家伙非常有才华。

　　“表姐，你这样说，小弟的压力会非常大啊！话说表姐，你能不能先透露一下这否则……”被北冥雪警告的胖子也是一脸惨白，忧心忡忡的看着他那邪笑着的表姐，心中很是发寒。

　　“死开，不就是一个破狂徒吗？你想要以此影响俺心情，让俺变得更紧张，没门！”还是王铁柱威武，不为外力所慑服，对于书生的打击给予了绝地反击！

　　可是，怎么看此时的王铁柱的眼中，却非常紧张呢？果然是口不对心啊！嘴上说不被影响，结果还是不可避免的被打击到了……

　　一阵调侃，众人都是向着会场赶去，也不知道怎么回事，一开始还被调侃的紧张兮兮的几人，到了最后，反而全都是放开，直到大会开始之前，几人的心境已经恢复了平常，也是直到此时，王涛等人这才放下心来。

　　“这方法果然可行，差点就以为要失败了，嘿嘿，这一下他们能够完全发挥全部实力了吧？”

　　“应该可以，只要别太放松过头而轻视对手……”

　　原来，这些都是王涛专门设计的，虽然说起来众人都是经历过生死的存在，但毕竟这一次和上阵杀敌不同，这可是比赛，是被无视修仙围观的比赛，和上阵杀敌完全不同的一种战斗！第一次遇上这种情况，不紧张才怪了，而正是因为此，王涛才专门想了这么一个对策，让得炎天胖子等人不知不觉间便是放松起来。

　　随着时间推移，朝霞初升，时间已到，裁判上场，复赛第一天，开始……


第413章 复赛规则

　　预赛，复赛，一字之差，却是谬之千里！

　　虽然同样是比赛，同样是败者退场，胜者晋级，但其中之不同，却非常多！

　　这其中，不说复赛成功晋级之后，每一次都是有着联盟给予的无比丰厚的奖励，就只是说其中每一名晋级修仙，将会得到的称号，便是让无数来参赛的修仙，趋之若鹜！

　　称号，可能只是一个代号，但这代号，却代表的是在大陆的一种绝对的名望，人之一生，为的是什么？修仙为证道，无可厚非，但他们心中哪一个人何尝不希望出名，不希望位高权重，不希望身价千千万？一个称号，绝对是让他们疯狂的存在，因为这个称号，是整个大陆都会知道的称号，一旦得到了，那么就注定会出名，哪怕只是一时，也绝对够了！

　　除了这些，复赛的规则，也是大变，预赛的规则几乎可以说没有，但复赛的规则，却是要复杂数倍不止！

　　“这就是这一次预赛的规则？”

　　从某个专门派发记载复赛规则玉简的修仙手中接过玉简，王涛眉头就是一挑，不过他却没有马上便是查看，只是将之拿在手中，找到了自己的座位之后，这才开始看了起来。

　　规则一：为免出现不可预测意外，参赛的修仙，实力必须达到元婴期以上，方可参赛！

　　规则二：杜绝一切大赛明令禁止使用之禁忌物品！

　　规则三：对手认输，抑或失去战斗力，比赛即刻终止！

　　规则四：裁判有权临时终止比赛，且需言出法随！

　　规则五：每次对决，时间限定最多半日，如因为某些原因不分胜负，双方皆淘汰！

　　规则六：如双方皆同时失去战斗力，双方择日再比，往复两次仍然如此，双方皆淘汰……

　　规则九：违背规则之人，将受到整个联盟的绝对惩戒！

　　规则十：晋级者将得到奖励！【晋级一次者，奖励下品灵石十万，固定上品灵器一件！两次者，奖励下品灵石三十万，任选上品灵器两件！三次者，奖励下品灵石百万，任选绝品灵器三件！】

　　规则十一：晋级者，可获联盟赐予之称谓，晋级一次者，封号【五域俊杰】，晋级两次者，封号【五域豪杰】，三次者【五域封王】！

　　十一条规则，看得王涛直蹙眉头。

　　这些规则，虽然说起来多，但实际其中的规则非常简单，想要表达的，就是奖励和惩罚！

　　杜绝禁忌物品，杜绝下死手，这些前面预赛就已经有了，只是这一次比较详细而已，并没有什么太大的改变，自然也就没有什么可说的，但第一条，却是让人有些不解，为什么前面预赛时，不去限制，后面复赛了，却开始限制起来？这其中也许只是为了不浪费时间，但其中真的如此简单？

　　就王涛知道，很多时候靠着法宝等外力，很多元婴期修仙，是完全可以战胜更强的出窍期修仙的，不过这些王涛倒是没有多做理会，毕竟这些都是联盟的事，他管不着。

　　裁判有权临时终止比赛，这又是闹的哪一出？莫非是因为害怕有人下死手？王涛心中暗自琢磨，感觉这条还是比较靠谱的，毕竟就算不将这条列出来，裁判也是完全可以临时终止比赛，甚至于直接出手的，事先告知之后，也算是一种警告，让得比赛之人有了一定分寸。

　　至于其后的时限和淘汰，王涛就完全可以忽视了，这些规则，无疑就是为了麻烦而已，对于他们来说，这些东西是没有多少意义的。

　　“这一次，联盟还真是舍得，奖励真是丰厚啊！呵呵……”当看见奖励之后，王涛不由呵呵笑了起来。

　　奖励丰厚吗？那是绝对的！

　　别说十万灵石少，一件灵器也太吝啬了这种话！没看见是晋级一次的修仙都有吗？一次晋级，哪怕只有不到一千的人，但那加起来得有多少？这种奖励，绝对不少了！

　　一次晋级打七百修仙，那么晋级之后，联盟光是给出去的灵石，那也得是七千万下品灵石，在这种战乱时代，七千万下品灵石，那绝对是一种巨富了！哪怕是一个超级宗门，直接拿出如此多的灵石，也得肉疼不已，更何况后面还有第二次，第三次，累积起来的灵石数量，绝对非常恐怖，当然这还是未将决赛的奖励加入的情况！

　　“确实非常舍得，嘿嘿，平时想要在宗门内得到一些好处，那是千难万难，如今这次，宗门想不出血都难了，哈哈……”

　　书生不同于王涛，可以“自力更生”，书生的修炼，全都是靠的自己，赚取灵石自然也是如此，毕竟王涛知道他的这些兄弟都是有着自己的自尊，除非逼不得已，他是完全不会去帮助的，当然这其中得是书生等人力所能及，如果是后天灵宝这类东西，书生等人就完全不用顾忌什么，直接便是接受了，也正是因为此，在他们赚取灵石的那段时间，可是没有少被宗门剥削，对于宗门的出血，书生心中是非常爽快的。

　　“不错！宗门也是该出出血了，实在太可恶了，居然敢低价收购本小姐的东西，如果不是为了那件东西，本小姐才不会将东西卖给宗门！”

　　说到宗门的吝啬，晓晓也是深有体会，曾经她为了一枚必须得到的丹药，不得不将东西换成贡献，没少吃亏。

　　王涛无奈一笑，暗道：“这不是你们自己想要宗门的东西吗？那是一个愿打，一个愿挨好不？这怨人家宗门什么事了？”

　　当然，这些话王涛可不会说出来，说出来铁定被两人喷口水，那就得不偿失了。

　　不过，说起来，王涛也是没少被宗门坑，很多时候为了某些东西，他又不喜欢麻烦，自然便是便宜了宗门，这种事是时常发生的，不过王涛对于宗门这种做法，倒是没有什么不满，他的眼界还不至于这么短浅，他知道，家家有本难念的经，如果宗门不这样做，他反而觉得不安，毕竟不剥削弟子的宗门，如何在大陆屹立？只知道亏本，宗门可能早就没落了吧？要知道光是付出不得到回报这种事，修仙大陆这个世界是根本就没有的，想要生存，就要不择手段！

　　在众人一阵闲聊之下，下面的抽签已经结束，此时胖子等人又是回来。

　　“怎么样？你们是第几场比赛？”

　　几人一回来，众人连忙发问，连陷入沉思的王涛，也是好奇的将目光投向炎天胖子等人。

　　炎天胖子瞥了一眼众人，有气无力的道：“第二场，四十号战台，真是背运！你毛的，这第一天，就让我遇上了一个分神期的家伙，这一次看来，胖子我是没啥希望了啊！”

　　“呃……俺是第三场，战台也是四十号，不过遇上的对手不强，完全没压力！”程晨得意的望了一眼胖子，嘿嘿笑了起来，惹得胖子一阵白眼。

　　“俺是第一场，等下就要上台了……”王铁柱弱弱的看了众人一眼，有些担忧的道，“战台也是四十号，不过对手实力……好像只是元婴期……”

　　“……你小子这是专门想打击我吗？你毛的，王铁柱，我胖子和你没完！”

　　陆陆续续的，众人都是将自己的比赛道了出来。

　　“唔～第一场比赛的只有铁柱，而且还是毫无压力的那种，看来你们的运气还不错。不过第二场的比赛就有些麻烦了，邵磊和胖子几人都是遇上了难啃的骨头，肯定是有一番辛苦大战了，不过放心，有着那些东西在，你们想要赢并不是不可能，加油！”

　　“……”所有人无语，都是一脸郁闷的瞪了王涛一眼，暗道你倒是站着说话不腰疼啊。

　　比赛场地虽然巨大无比，但这毕竟是修仙的对战，战台自然不可能太小，整个场地虽然大，但真正的战台却并不多，本来有着百个，但经过前面大战，如今也就只剩下了寥寥几十个，其中还有一些因为被大战破坏，如今已经没有用的，直接便是合并到了其他战台的范围之内。

　　随着时间推移，当裁判宣布，比赛开始之时，铁柱也是起身，向着某个战台走去。

　　当第一批比赛的人都到场，阵法启动，隔绝战台，大战一触即发！

　　“记住比赛规则，违背规则，就地淘汰，情节严重者，就地斩杀！现在，比赛开始！”

　　简单的一句警告，让得参加复赛的所有人心中暗自凌然，而外围的围观修仙，在听见比赛开始的刹那，顿时间便是沸腾起来！

　　“战！！！”

　　“杀！！”

　　“今日，我必定晋级！！！”

　　随着一句“比赛开始”，所有人都沸腾，战台内，顿时间便是成为了法力的海洋，疯狂混乱之下，大战爆发！

　　刀宗观战台上，王涛眼睛微微一眯，没有去关注王铁柱的大战，毕竟王铁柱的输赢，根本没有任何的悬念，他此时的目光，却是投向了某一个战台，心中暗自冷笑着：“希望你们别太早被淘汰了，等到决赛，本尊必定会好好招待你们……”

　　此时不光是王涛的目光投向那方战台，隐隐中，晓晓的目光，一众裁判的目光，都是悄无声息的关注着那方战台……


第414章 胖子的爆发

　　第一场大战，便是在预料之中结束，随后便是第二场，这第二场比赛，因为胖子等人的原因，王涛是非常关注的。

　　第一场大战中，王铁柱毫无疑问的晋级，同时，王涛等人关注的那些人，也是纷纷晋级，虽然场面异常热烈，但却也平淡。

　　“放心吧！胖子我啥都没有，就是有底气，就是输，也绝对会输得风风光光！”

　　临战前，也许是知道王涛等人又会一阵埋汰，于是胖子当先便是开口，直接将自己埋汰了先，他实在是受不了被众人轮番炮轰，那种感受就像是孙悟空见到了唐僧一样，说话之后连忙闪人，这让得众人一阵无语，也是一阵摇头，看来他们确实有些过了，直接将胖子说怕了，不过众人心中，却莫名的感觉，居然有些意犹未尽，不得不说这几个家伙已经说上瘾了……

　　“这一次听说有好几名的狂徒候补要参战，嘿嘿，我可是一早就买了他们赢，这一次一定要趁机大赚一笔，虽然那赔率实在让人不爽，不过有灵石不赚，可不是我二子的个性！”这是敬仰王涛赌仙之名的修仙，已经在开始幻想也是像王涛一样赢上一大笔灵石。

　　“你也买了狂徒候补赢？嘿嘿，彼此彼此，我也一样，这种必赢的事，我可不会错过！”这人，同上。

　　“白痴，也不看看两方实力对比，你以为狂徒候补是狂徒？审时度势都不知道！到时候看你们输了怎么办！”这是对于局势自我感觉把握非常到位的修仙，他已经看出了，这一次对战，并不是表面那么简单，毕竟狂徒候补的对手，一个个实力可都是了不得的，想要赢可不会那么简单。

　　“哈哈！这一次没有白来，没想到才刚刚赶到，就能看见我刀宗狂徒候补的比赛，我们不支持谁支持！大家给我雄起，支持刀宗！支持刀宗狂徒候补！”这是刚刚赶到，来凑热闹的刀宗弟子。

　　“不就是一个狂徒候补吗？对上我金枪门的师兄，必输无疑，大家也给师兄打气！”……

　　因为刀宗狂徒候补，以及一个个宗门实力的精锐出场，场面顿时异常火爆，大声叫嚣的话语，针锋相对的对骂，纯粹凑热闹的修仙起哄等等，此起彼伏，络绎不绝！

　　“看来如今联盟内的精锐，在大陆很受反应啊！”

　　今天因为是复赛，各大势力的人都是赶到，没有一个缺席，此时止戈便是坐在了王涛身旁，笑眯眯的对着王涛传音道。

　　止戈此时才是刚刚赶到，对于现场的情况，倒还真是有些意外，不光是他，其他势力的人，也是刚刚赶到。

　　“这也是正常，有什么好奇怪的，不过那件事，师兄打算如何处理？”王涛目不转睛，一直注视着胖子所在的战台，同时也是对着止戈传音。

　　对于其他人的比赛，他可不关心。

　　“还能怎么样，直接禀报上面了！不过上面说了，暂时就先让他们蹦跶几天，不要打草惊蛇。”听了王涛的问题，止戈沉吟一会儿之后，望了望其他势力的人，淡然道，“最好注意一些上一次聚会的人，师叔让我告诉你，他们其中必定有着问题……”

　　“这样啊！～好吧，如果要对他们动手，提前和我说一声，让我也有个准备……”听了止戈的话，王涛也是淡然的望了一眼各大势力的众人，同时目光有意无意的在某个人身上停留了那么一瞬间，下一刻便是将目光转移开去。

　　两人的谈话，没人知道，此时的比赛，却已经开始进入白热化！

　　四十号战台，胖子炎天经过近半个小时的战斗，已经开始陷入劣势，对面一个手持金枪的分神期修仙攻势如狂暴之炎，爆裂无比，这男子，便是金枪门的一个弟子！

　　“星火燎原！”

　　在某一刻，胖子全身护体光芒被破，顿时间被对方抓住机会，轰然间爆发了一记强攻，那是燎原枪法中的一招绝杀，只见此时，漫天满地都是星星点点的金光，这些金光细小无比，数不胜数，让人看之眼花缭乱，下一刻，这些光点在胖子凝眉的刹那，突兀的便是集中起来，形成了一道巨大金色法术光柱，轰然便是向着胖子轰击过去！

　　这一招的出现，让得在场大部分围观修仙的目光，都是顿时便被吸引，包括一些裁判。

　　“这是金枪门的绝技吧？果然恐怖，这种爆发的攻击之强，可能我上去都无法抵挡一瞬间！”

　　“刀宗那狂徒候补有些危险了，这种绝杀，可是非常恐怖的，如果裁判不出手阻挡，那这一战将毫无意外，狂徒候补将要败北，甚至于出现意外……”

　　“真是没想到，三师兄的燎原枪法，已经练到这种程度，果然不愧是三师兄！哈哈，这次看他们刀宗还如何得瑟……”

　　这一击的出现，让得所有人都是哗然起来，不光是他们，连同王涛等人，脸色也是有些凝重起来。

　　“这家伙不简单啊！连分身都未用，居然就已经将胖子逼到如此程度，看来胖子要开始反击了……”对于胖子的实力王涛等人自然是最为了解，他们可不是其他修仙，对于胖子的实力只是知道个一二，而且这种知道，他们还是按照的猜测，只有王涛等人才知道，胖子还有很多底牌都是没有用的，此时王涛便是如此想着。

　　“嗯！～也该是动用那些东西了，再不动用，那么胖子可能就真的必败无疑了。”书生眉头深皱，显然也是赞同王涛的想法。

　　果不其然，战台之上，异变陡升！

　　“你确实强大，不过你真以为就这几下子，就能将我胖子打败？没门！”

　　胖子也是早就被逼得狼狈不堪，心中憋屈无比，但为了锻炼战斗能力，却一直忍着，如今既然已经到了绝路，那么他自然就不用再忍，心中的怒火顿时间全然爆发出来，那怒火，几欲焚烧高天！

　　随着胖子发怒，那金枪门三师兄，也是莫名感受到了一股强烈危机，但碍于招式已用老，无法再改变，只得是硬着头皮继续展开攻击，当然他也不是什么都没有做，在这关键时刻，他却是将分身召唤了出来，以备不时之需！

　　在金枪门三师兄感觉不妙，刚刚准备好后手之后，胖子动了，只见他两只肥嘟嘟的胖手对着虚空一捏，顿时间其左手上便是出现了一把古怪油布伞，而右手却不知道何时，已经出现一块板砖，在这一刹那间，油布伞滴溜溜间疯狂旋转起来，直接向着前方攻击抵挡而去，在其不断削弱卸掉金枪门三师兄的攻击的同时，其右手上的板砖也是陡然被其控制着急速升空，同时边升空便是边变大，眨眼间就成为一座山岳，轰轰然向着金枪门三师兄砸击了过去！

　　“那是……斜月伞和五岳石！？不对，斜月伞和五岳石都是真正的法宝，这两件最多就是宝器级而已，莫非是仿制法宝？”

　　胖子两件法宝的出现，顿时引来一众人的震撼和窥视，但下一刻，这些窥视之人，便是摇头叹息，不再痴心妄想。

　　斜月伞！

　　五岳石！

　　这两件法宝，都是名传大陆的真品法宝，威能无穷，不过百年前已经失传，大陆上只余下了其一丁半点的传说，一看见胖子两件法宝和这两件传说中的真品法宝功能差不多时，众人难免惊骇，不过当知道并不是之后，他们也就没有了什么兴趣，只是对于这次比赛，更加期待起来而已。

　　这两件法宝，名字在在场的修仙中，只有胖子自己知道，确实是斜月伞和五岳石，不过这两件东西，可不是仿制品，而是真品！

　　当然这种真，并不是说，这两件东西便是曾经的那两件，而是说的，这两件东西，都是按照曾经那两件法宝一模一样的炼制之法炼制，也就是说，如果这两件法宝最终成型，那么它们便是又是两件真品斜月伞和五岳石！

　　可惜，这两件法宝，胖子手中的只是残缺的而已，比如斜月伞，他这儿只有一把，真正法宝级斜月伞，那可是一套九十九把的，五岳石也是一样，本身有着五块，分属五行，他却只有一块土属性的，当然就是这样，两件法宝在经过了后面王涛的一再“强化”之后，其能力也绝对不是普通修仙能够去想象的！

　　斜月伞出，在无数修仙错愕的目光中，金枪门三师兄“星火燎原”的力量，直接被卸掉，而且还是被毫不费吹灰之力，轻轻松松的卸掉！

　　下一刻，那金枪门三师兄便是被五岳石锁定，轰轰空气爆鸣之中，五岳石降临，那三师兄的脸色，刹那苍白起来！

　　“灼龙起陆，力拔山兮气盖世！”

　　关键时刻，不愧是超级宗门的精锐，临危不乱，金枪如有万千钧之力，轰然向上一挑，一条混沌灰色灼龙隐现，以一往无前之势向着降临而来的五岳石咆哮着撞击了过去！

　　轰隆隆！！～

　　飞沙走石，日月无光！

　　这一击，爆发的威能实在恐怖，哪怕是分神期修仙，也要被其刺目光芒闪耀得不得不闭上双眼，同时战台内一片混乱，烟尘漫天！

　　结果怎么样？到底是谁输谁赢？

　　这一刻，所有人都开始猜测起来……

　　“快看！那是……”

　　烟尘并没有持续多久，战台本身便是有着驱尘的效果，只是眨眼间，战台内的情况便是暴露出来。

　　只见此时，战台可以说已经面目全非，而两道身影都是安然无恙的站立其中！

　　只是，此时两人的样子实在不敢让人恭维，不说金枪门三师兄一副蓬头垢面、满身血污的样子，就是胖子此时，也是一副虚弱无比的样子，他此时嘴角溢血，脸色苍白，简直如同一个死人！

　　“难道是两败俱伤？”

　　众人看见这一幕，顿时心中便是出现这么一个想法，毕竟在修仙大陆，两败俱伤的事，可是并不少见的，在场修仙几乎都遇上过那么一两次。

　　不过就算是两败俱伤，在他们的心中，显然也是胖子赢了，毕竟胖子的实力，可是比之对方弱了一个大阶的！当然这是在他们看来，但此时毕竟是在比赛，比赛可不会因为这样便是判胖子赢！

　　“不对！这怎么可能！？”

　　不过众人还来不及从震撼中清醒，异变便是又是出现！

　　“丹药，只要不是禁丹，便可以使用，这一次，是你输了！”

　　开口的，自然是胖子，此时经过刚刚的虚弱之后，胖子的脸色已经回转，红润一片，他瞥了一眼对面的金枪门三师兄，心中嘿嘿笑了起来。

　　中命泉丹，药效激发！

　　本被金枪门三师兄一击导致法宝强制被逼退后，产生的反噬，这一刻完好！

　　借助这一次硬拼，非常侥幸的，胖子直接奠定了胜利，毕竟如果不是如此硬拼，光是打消耗，身为分神期的金枪门三师兄，绝对是占据优势的，他根本无法战胜，但如今，结局就不同了，此时胖子如果不顾伤势再对耗，那么此消彼长之下，他必赢！

　　一步错，步步错……


第415章 行动

　　飞仙城，此时一群身披风衣，头被风帽兜着的修仙聚集在地底魔穴处。

　　“果然可行，这纯阳封魔大阵一出，再如何强大的魔穴，也是被瞬间封印，只是可惜了那件纯阳至宝，接下来就是那魔城了，大家说一说，这魔城又该如何办？”

　　“容易！再启动一次纯阳封魔大阵就是，毕竟那是魔城！”

　　“你当我们不想？难道纯阳至宝你出？说得轻松！这一次刀宗算是真正大出血了，加之元天城那几件纯阳至宝，刀宗已经给出了六件纯阳至宝，你以为人家是白痴，这魔城必须得要我们自己来解决！”

　　“不用纯阳封魔大阵，那该如何办？攻又攻不破，动用阵法，但普通阵法对之又无效，除了动用纯阳封魔大阵，还能有什么办法……”

　　“没办法了，时间可不会多，不能有丝毫浪费！这样吧，老夫出一件纯阳至宝，再次启动纯阳封魔大阵，不过这件纯阳至宝毕竟太过于珍贵，还希望大家能够凑足等价物品和老夫换……”

　　“你有纯阳至宝怎么不早说？不过你这也太吝啬了吧？你看人家刀宗……”

　　“你们以为老夫是刀宗那些人？老夫可是孤家寡人一个，可没有人家财大气粗！”

　　“好了好了！虽然纯阳至宝每一件都是价值连城，但大家凑一凑应该还是能够拿出一些灵石的，老夫还不信如此多人难道连这么一件纯阳至宝的灵石都凑不出来！”

　　两件纯阳至宝，封锁了魔穴与魔城，凤月霞帔，得以重见天日！

　　“还请凤前辈收敛一些，我们护送你回归仙宫！不过在这之前，还需要你帮忙……”

　　幻城论道大会三天之后，飞仙城沸腾！

　　此时的飞仙城，或者说飞仙城外，聚集了修仙联盟无数修仙，远远看去，最少上千万，这些修仙，都是联盟内弟子，他们都是接受到命令赶来。

　　“这一次的任务到底是什么？莫非要和魔修决战，否则怎么会聚集这么多同道？”

　　“看来那些魔修还不死心，想要打飞仙城魔穴的主意，这一次魔修肯定是要攻打飞仙城！”

　　“……”

　　轰隆隆！～

　　无数修仙正讨论热烈，陡然，飞仙城内霞光漫天而起，光柱扩散，眨眼便是笼罩整个飞仙城，天穹之上仿佛有着仙宫宝阙若隐若现，诸多飞仙起舞论道，这种异象，煞是惊人，始一出现，所有人皆骇然……

　　冲霄宝光如烈焰焚天，飞仙城范围内本笼罩无数魔气，此时却也瞬间便是被冲散，这种异象，必定已经被躲藏魔雾内的无形魔探知！

　　此时的飞仙城之东，无数魔修聚集。

　　“果然，至尊仙宝出世了！”

　　冥啼眼中嗜血光芒闪烁，显然对于飞仙城的一切都在掌控之中。

　　自从得知飞仙城有着凤月霞帔，而且近日就要出世，他便是一早就开始筹备，等的自然便是这一刻！

　　“传令，目标飞仙城，杀！”

　　一杀出口，万魔动！

　　“杀！！”

　　无数魔修轰然翻飞而起，没入了魔云之中，直直向着飞仙城冲击了过去！

　　“霸天道友，这一次之事不容有失，还希望诸位助我走上一遭！”魔修出发，铺天盖地，声势无双，但冥啼却没有动，他看着身旁几个全身若隐若现的身影开口。

　　在冥啼身侧，此时却是多了几个人，却正是人类魔修中的巨擘霸天，妖修巨擘彼幽，以及鬼修巨擘那妖媚女子！

　　“这件事包在我们身上就是，不就是争夺一件秘宝吗？只要他们敢于出城，那么他们必定会有来无回！”霸天拍了拍胸脯，大手抨击胸铠乓乓作响，一脸认真承诺。

　　另一道比较纤瘦的身影，也就是彼幽，他用一双妖异目光淡淡扫视一眼冥啼，也是开口：“不错！冥啼道友可别忘了你们的承诺，希望不要让人失望才是……”

　　此时唯有鬼修巨擘淡然不语，冥啼嘴角带笑，默然点头，几人顿时化作流光向着飞仙城而去。

　　飞仙城，此时已经喊杀声震天，无数魔修降临，数之不尽，与之联盟修仙血战到了一起，每一秒，每一个瞬间，便是有着无数修仙陨落，也有无数魔修被分尸！

　　飞仙城城墙之上，一群修仙聚集。

　　“希望这一切都值得，否则我们都是修仙大陆的千古罪人……”其中之一望着外面，血流成河，尸骨成山的世界，不无感慨的摇头轻叹。

　　“阿弥陀佛，此事已经如此，多想无益，大家还是想一想如何拖延时间，帮助仙宝安全脱离才是……”

　　“不过说来奇怪，那件法宝我们怎么连听说都未听说过？希望那东西能够起到作用才好，否则这一次就真的是白用功了！”

　　“能够隐藏仙宝气息的后天灵宝吗？这种事确实诡异，不过现在也只得是选择相信了，不过这一次就算不成，四座大阵一起爆发之下，也绝对要让魔修狠狠痛上一次！”

　　……

　　幻城，刀宿。

　　王涛眼睛微眯，半晌之后突然睁开，目光投向止戈，缓缓开口：“飞仙城的计划，已经开始了！如今幻城聚集的修仙，也有这么多了，倒是不用担心出现意外，止戈师兄，那些骸骨生命怎么样了？应该不会在关键时刻出来捣乱吧？”

　　止戈瞥了一眼外面漆黑的夜，凝重无比的道：“暂时没有太大动作，不过那血色巨象一直在幻城之外徘徊，不保证到时候不会出现什么异变，只希望这些聚集起来的修仙们能够起到作用……”

　　“谋事在人，成事在天！现在也管不了那么多了，只能是走一步看一步，如今分身已经脱离了飞仙城，正带着东西向幻城外的秘境入口赶，到时候为防万一，决战之后，就直接让他们去秘境之内好了！可惜了，那件东西的力量实在太强，凡修的普通传送阵根本就承受不起其力量，连带着其瞬移也不行，否者也不会有这么多的麻烦。”

　　“是啊！～谋事在人，成事在天……看来那些家伙对这件东西真的非常重视，如此也不枉我们如此对待……”

　　朔日，论道大会继续进行。

　　复赛经过第一天的比斗之后，已经决出了前八百名，而今天，却是要决出前四百名。

　　四百名，可获得【五域豪杰】称谓，下品灵石三十万，任选上品灵器两件！

　　晋升的八百名俊杰，修为普遍都是达到了出窍期大圆满以上，大部分更是达到了分神期，甚至于有少部分，都是突破了合体的存在，可谓是真正的强者汇聚，像是刀宗狂徒候补炎天胖子等人这种实力的存在，只有非常小的一部分。

　　“复赛第二轮，开始！”

　　抽签结束，第二轮复赛的比赛。在裁判宣布之下，开始！

　　今日，因为是复赛第二轮的原因，每一个参赛者都非常小心，毕竟能够到此时还未出局的，那都绝对是有着一两手底牌，本身出众的存在，就是胖子等刀宗候补狂徒，对付起来，也是小心无比。

　　“今日胖子的对手倒是比之上一次遇上的要好很多，只是初步踏入分神期而已，应付起来只要不出现太大意外，倒是没有什么问题，不过邵磊他们就麻烦了，每一个的对手都不简单啊！”刀宗席位上，王涛众人安静坐着，书生脸上露出一丝担忧开口。

　　“担心这些没用，一切看他们的造化，毕竟此时能够坚持下来的，都是真正的年轻一代俊杰！你们还是先担忧一下你们自己吧，等到决赛的时候你们上场，可绝对不轻松！这几天，那些家伙天天来挑衅，想要试探出我们的实力，一个个可都不是普通货色。”到了此时，王涛已经不再为复赛操心，他的目光投向其他势力的真正核心修仙，目光闪烁不定。

　　也许是发现了王涛的目光注视，被王涛看着的修仙也是将目光投了过来，眼中战意浓郁无比！

　　这几天，几人都是不得安生，其他超级势力的人将刀宗参赛弟子当作了眼中钉，肉中刺，经常来刀宿挑衅，战火已经开始默默的蔓延，甚至于有些比较自信的人，已经开始向着王涛等人下起了战书，这些可不是好兆头，显然对于问道塔为数不多的名额，一个个都是非常用心。

　　问道塔名额，一共只有三十人，想要得到这些名额，就必须争夺论道大会前三十，为了这些，很多势力之人已经摩拳擦掌，严阵以待，试探对手实力自然是不能避免的事。

　　“确实，这一次看来想要争夺名额非常不简单啊！昨天半夜有人潜入刀宿被我遇上，交了一次手，虽然都是刻意的压制了实力，但却发现对方非常难缠……”

　　说话的是轩辕炎，他昨夜歇息较晚，遇上了一个蒙面之人，一番交战之下，却难分胜负，对手的实力让他担忧。

　　听了轩辕炎的话，所有人心中都是一动，对于轩辕炎的实力，他们可都是深有体会的，连他都感觉难缠，想必其实力确实不错了，可能就是王涛遇上，也要费些功夫才能拿下，至于书生等人，更是会非常难以对付！

　　“好了！这些先不说，明日之后，到时候决赛便可见分晓……”

　　王涛说的明日之后，也就是后天，便是决赛日！


第416章 决赛前夕，蛰伏

　　连续两天时间的比赛完毕，其中第一天的复赛，八百人便是有着四百淘汰，第二天便是又是两百淘汰者，如今还剩下了的两百人选，却是都是封王。

　　两天的比赛，剩下的人选无一不是这一次参赛的精锐，这期间，各大宗门弟子都是有着淘汰的，包括刀宗狂徒候补在内，都是有着一半的人选战败，不得不说，这一次的论道大会，名额的争斗真的非常激烈。

　　“好了，失败就失败吧，又不会少一块肉，正好，这段时间我也有事要让你做！”

　　刀宿之内，一众刀宗弟子聚集，这一次复赛，真的淘汰了不少人，其中王铁柱和邵磊便是其中的败北者，因为遇上了其他宗门真正核心修仙，实在力不从心，而且因为都是惜败，如今败了的人，还有些懊恼。

　　“不错！马上就是决赛了，到时候看我们给你们报仇！”

　　与之邵磊两人不同，胖子非常得瑟，他除了第一次对战金枪门比较艰难之外，后面的对手都是在他能够应付的范围之内的，所以此时已经算是打进了决赛，对于两个失败者，他从心眼里高兴，当然这种高兴，是对于兄弟间终于赢了一次那种高兴，倒不是幸灾乐祸，不过他的高兴实在有些让人不爽，居然连表情上也是表现了出来，烧包样子让众人恨不得上去胖揍他一顿。

　　众人都是懒得理会胖子，王涛更是狠狠瞪了胖子一样，无奈的带着两人离开了房间，他实在是受不了胖子这种兴奋的话唠。

　　第二天，因为前一天复赛刚刚结束，大会临时终止一天，众人都是得到了一个休息时间，不过说起来，这种休息，只是针对胖子等人而已，王涛等人倒是完全没有必要，毕竟他们的比赛完全没有开始，既然没有开始，谈何休息？

　　难得有着一天休息时间，众人决定出去逛一逛，如今的幻城可是非常热闹的，鱼龙混杂之下，光是坊市就多出了三四个之多。

　　迫于晓晓的“压迫”，王涛也不得不跟着出来。

　　走在热闹非凡的街道上，王涛倒是有种物是人非的感觉，记得他第一次到幻城时，正是骸骨生命爆发的关头，当时幻城岌岌可危，他可是在幻城差点丢掉性命的，当时的悲惨场面，他到了如今，还是记忆犹新。

　　“想什么呢？别发愣了，快跟上！”

　　想着想着，王涛却是不知不觉的慢了一步，被前面之人甩出一大截，等到有人提醒时，王涛只得是露出一丝苦笑，摇头间跟了上去……

　　一路逛来，虽然真正买的东西不多，但就是如此，王涛还是叫苦不迭，因为到了如今，众人已经闲逛了大半天，而且看前面几个女孩子，好像还是一副兴致勃勃的样子，根本没有停下的意思。

　　当然，一起受苦的不只是王涛一人，还有轩辕炎和胖子和他一同苦笑着，特别是胖子，本就肥胖，走路都嫌麻烦，却偏偏不敢忤逆表姐的命令，只得是任劳任怨的跟着后面，脸上写满了悲剧。

　　“北冥姐姐，走吧！有些饿了，前面好像有家酒楼……”

　　“真的哎！～你不说我还感觉不到，真是有些饿了……”

　　有气无力的跟在后面的几人听见这句对话，顿时精神一振，刹那感觉天空乌云尽去，晴空万里，空气也开始变得清新起来，也不理会两人说的饿，对于修仙来说根本不存在，就权当是两个女孩子是在体谅他们了，于是众人连连开口一阵阿谀奉承，于是一众人便是向着酒楼赶去。

　　幻城酒楼，简单而明了的名字，顺着酒楼楼梯，众人进入了二楼。

　　“咦？那不是五元宗的蓝兰和金枪门的冷月吗？她们这是在什么，看样子，好像是吵起来了？”刚刚上到二楼，北冥雪的声音便是传来，众人连忙顺着北冥雪的目光望去，只见此时在靠窗户的一处位置上，五元宗和金枪门弟子正紧张兮兮的对峙着，而酒楼老板，却也是在一旁使劲赔笑。

　　众人一进入酒楼二楼，便是看见两个超级宗门势力的人在对峙，这种事倒是稀奇，而且名义上王涛等人作为幻城的主人，他们自然不能是见之不管，毕竟幻城属于刀宗，而刀宗之人名义上就是此地的管事。

　　想到这儿，王涛没有迟疑，见到一旁有着一个小二正不知所措的站着，于是上前问了起来。

　　听完小二的话之后，王涛几人顿时感觉有些哭笑不得。

　　“原来是这样啊！～看来这两个家伙是彻底对上了，不愧是两个大小姐，真是……”几人对视一眼，无奈的耸了耸肩，王涛叹息一声开口，“不过这是好像没那么简单啊……”

　　“应该是一时的意气用事罢了，现在是决赛前，我看这两个大小姐是专门来找茬的……”

　　“不错，哪有为了一个座位就要死要活的？肯定是为了试探对方实力才这样，不过这也太明显了吧？”

　　“有什么明显不明显的，人家双方都是想要试探对方，自然就没有这些道道了……”

　　其实事情非常简单，决赛前夕，时间紧迫，众人都是对对手一无所知，毕竟如今多了些隐世势力的人，而对对手一无所知，自然便是要想方设法的探知对手的实力，这件事说起来也就是双方的一次试探而已，毕竟各方势力忌惮的人，可不止是刀宗狂徒。

　　“胖子，你上去！”眼睛微微眯起，王涛扫了一眼那两个大小姐，对身旁的胖子道。

　　王涛话语一出口，胖子就是一愣，有些无语的看着王涛问：“怎么是我？”

　　“叫你去你就去，多什么话啊！～”

　　王涛的用意，几人都是听懂，但胖子却是没有听懂，北冥雪顿时大眼睛一瞪，胖子便是无奈了，只得上前。

　　“你担心她们两个是专门针对我们刀宗的，到时候会联合起来试探我们的实力？”等到胖子上前，晓晓若有所思的看了一眼那两个女子，在那两个女子眼中，晓晓没有看见任何的愤怒，反而是有种精明。

　　“嗯！～在上酒楼之前，在酒楼下我看见她们两人在一起，而且是有说有笑……”

　　原来如此！

　　众人恍然大悟，感情人家这是在演戏啊！

　　……

　　与幻城热闹非凡不同，此时的飞仙城，却已经血海滔天，疯狂的战斗，在这儿无限蔓延！

　　轰！～

　　一声轰鸣，代表的便是又是一次强者对战时的波动，又将是带走多少生命，散仙之战中，普通修仙如蝼蚁草芥，随手可湮灭。

　　嗡！～嗤嗤……

　　四座纯阳灭魔大阵时时刻刻攻击着，一片片的魔修如割麦子般，眨眼消失了无数，如果有人此时看冥啼的脸色，那么必定能够看见铁青之色，只是这铁青，却还有着一丝冷意……

　　飞仙城一处阴暗中，此时几个头戴风帽的人出现。

　　“这儿便交给你们了，只要守住三天，等到我们东西送到，马上便是会回来救援！”其中一个兜帽修仙，凝重无比的望了一眼飞仙城城墙，耳中尽是喊杀声，血腥气息弥漫着，这些声音，代表着一个个鲜活的修仙在陨落。

　　“放心吧！三天绝对会守住，你快走吧！如今那冥啼，看见他的手下死了如此多，应该已经失去了一些冷静，只要有那件东西在，想必就不会出事……”

　　“不错！不过那件东西事关重大，到时候还是按照原计划，出城之后先躲避两天……”

　　那兜帽修仙微微点头，最后头也不回的离开，向着准备好的路线潜伏而去。

　　一路平平安安，并没有遇上太大危险，那修仙已经出城，在出城的刹那，那修仙便是展开了急速，悄无声息的向着战场之外潜伏了过去，最终没入了不远处的一处密林，而到了此时，那人也是停下了脚步，默默找了一个树洞躲避了起来。

　　“树洞吗？真是怀念啊……”

　　这人不是其他人，正是王涛的分身！

　　王涛的分身为什么会出现在这儿？还用问，自然是因为凤月霞帔了！

　　为了将凤月霞帔送回仙宫，王涛可谓是绞尽脑汁，在和刀宗以及其他势力几个高层连续几天的商讨下，最终才定下计划。

　　这个计划，非常简单，声东击西，偷龙转凤！

　　王涛曾经合成过一件唯一物品，这件物品非常奇怪，作用只有一个，那就是遮掩气息，能够直接遮掩任何一件东西的气息，这其中，自然是包括了仙宝凤月霞帔，有了这件物品之后，计划便是变成这样。

　　联盟内的人都知道，针对凤月霞帔，魔修一定会想尽一切办法去争夺，于是联盟专门将论道大会的事提前，并且专门选择了幻城这处地方，除了吸引魔修注意，分散其注意力之外，还是在为秘境护法。

　　随后，便是凤月霞帔出世了，以凤月霞帔出世的气息，将魔修真正吸引过来，好施行偷龙转凤！一开始，王涛便是让凤月霞帔之器魂将一股仙宝力量注入一件奇特宝物中，让其散发强大宝光和宝气，而王涛，则是带着已经被掩饰气息的凤月霞帔离开飞仙城。

　　离开战场范围之后，王涛并没有马上带着宝物赶往幻城，而是就地拿出一瓶伪装药剂，在树干中掏了一些树屑，伪装了起来，之所以这样，其实也是有着考虑。

　　王涛很清楚，虽然城中气息能够吸引住冥啼大部分的注意，但依照谨慎的联盟制定的计划，冥啼肯定不会如此松懈，最好在出城之后，便是马上找地方躲起来，这也是王涛认同的，他可不信对于自己这种“漏网之鱼”，冥啼会不去关注。

　　在王涛刚刚伪装好，果然，空气陡然便是凝固起来，一股恐怖威压顿时降临而下，数道魂识横扫而过！

　　“看来这一次有得玩了……”

　　感受着一刻不停的魂识横扫，王涛苦笑，冥啼那老魔果然不是那么好戏弄的存在，应该是不知道什么时候，已经发现了王涛的踪迹，当看见王涛不是出来大战，反而是直接进入密林，直接便是注意到了他。

　　散仙的魂识，可不是那么好糊弄的！而且，如今整个大陆，基本都是被魔气笼罩，天穹已经长满了魔修的眼睛，想要瞒过他们，那可不是那么容易的！

　　不过显然，王涛可不是没有一点准备！

　　“此地不宜久留，还是快些离开的好！”

　　既然已经被发现，王涛也不准备再潜伏下去，如果万一那冥啼老怪对着他突然来一下，那他就算是真正的交代在这儿了，虽然这具躯体只是分身，但这份上，王涛可不愿就如此损失掉……


第417章 千变万化，伪装无敌

　　小树林无时无刻不被魔修魂识横扫，王涛虽然手段无数，但却根本就没有机会离开，不过他有的是办法，一个办法不行，那就想其他的办法！

　　“这一次的消耗实在不小，看来事后得找联盟报销，否则实在是对不起自己啊！～”

　　手中拿着一瓶伪装药剂，王涛脸上尽是舍不得的郁闷之色，不过显然这时候可不是吝啬的时候，只是微微迟疑之后，便是直接将药剂服用了下去。

　　一秒钟之后，王涛便是成为了一种凶兽，样子正是他初初到达修仙大陆时，在那山村外密林中遇上的无数凶兽中的一种，巨吼！

　　一副憨厚木楞，但却丝毫不缺乏凶嗜的巨吼凶兽样子的王涛，施施然走出树洞，左右看了一眼，没有发现任何危险，其鼻子在空气中像模像样的嗅了嗅，巨吼凶兽便是踏着笨重而稳厚的步伐向着一个方向迈步而去……

　　“奇怪，那家伙人呢？明明看见那家伙进入的这处密林，怎么转眼间就消失不见了？”

　　“确实！老夫魂识也是非常准确的感受到那家伙进入的，奇怪……”

　　在王涛变成巨吼凶兽离开之后，密林来了几个人类魔修，这几个魔修，实力都是非常的恐怖，最弱小的一个都是渡劫期，最强的甚至于达到了半步大成！

　　此时，他们一边用魂识扫视着密林，注意着密林中的一切变化，一边也是交谈着，飞快在密林中穿梭，很快，几人便是到了王涛先前躲避的那处树洞处。

　　可惜，他们来晚了一步，此时的王涛早就离开！

　　“不对，刚刚那只巨吼有问题！先前你们魂识探测时，有发现那头巨吼凶兽吗？我怎么感觉，当时那家伙进入的树洞，就是那巨吼离开的树洞……”

　　“糟了！难道那家伙先前实在伪装成巨吼，想要……”

　　想到这儿，众人脸色都是刹那间一变，非常阴沉，下一刻，几人的魂识蜂拥而出，同时直接便是向着刚刚巨吼凶兽离开的方向追了过去，速度之快，比之王涛全速施展遁光也不差丝毫！

　　咻咻～咻……

　　几道身影以极速向着前方掠去，身影太快，带动周围空气，让得他们所过之处，树枝都要折断。

　　“没有，那头巨吼凶兽果然已经消失，真的有问题！该死的，我们都被耍了！”

　　“闭嘴，现在说这些有什么用，还是先想办法找到那家伙才是正事！分散开来，分头去找！”

　　在没有寻到巨吼凶兽之后，魔修众人连忙分开，向着四面八方急速而去，此时的他们，却是没有谁发现，在他们原先呆着的地方，头顶茂密无比的树上，此时有着一只巴掌大小的麻雀安静站立在一根枯木树枝上，小眼睛正目不转睛的盯着他们……

　　“还好，在这之前，便是准备好了一切，否则这一次还真是不好应付了，霸天还真是看得起我，居然直接派来数个大能者！不过，哼哼……”

　　这麻雀，却正是服用了另一瓶伪装药剂的王涛，在变化成为巨吼之时，王涛便是知道，变成巨吼绝对不是长久之计，他不可能以巨吼的身份一直伪装下去，这其中，不光是因为巨吼的目标太大，而且更是因为那巨吼的来历实在太过于突兀和诡异了，迟早会被逮到。

　　随着时间推移，王涛分身可谓千变万化，短短时间里，便是依次伪装成为了数种密林中常见的凶兽，巨吼只是第一种而已，甚至于最危险的时候，有时候王涛还不得不变成一株那些魔修脚边的野草，以此躲避危机。

　　王涛是变来变去“乐在其中”，但魔修一方，却是越来越焦急，被耍得团团转，越来越急躁，如果不是偶尔能够发现一些端倪，知道王涛的存在，他们都会以为王涛已经逃脱，如果真是让得王涛逃走了，那他们就悲剧了，他们完全可以想象得到，他们自己没有完成任务后的结局。

　　这一耗，便是一天，此时不管是王涛，还是那几名魔修，心情都是异常凝重和糟糕起来！

　　这一天来，魔修一方是不停施展魂识，这导致他们魂识消耗过巨，而王涛呢，因为时时刻刻的小心，必定神经紧绷，毕竟有时候他甚至于就处于几人脚边，这种紧张，可不是那么好承受的！

　　“真是狗皮膏药一样，到现在还不想放弃！”此时的王涛已经变成一只地鼠，静静蹲在一处枯枝下，他正注视着外面聚在一起讨论的几个魔修，心中却是非常不耐烦，“实在不行，就动用它吧！”

　　一直想找机会逃脱，但一直却是不行，这让王涛的耐心被磨灭得差不多，他身上可是还有种重要任务的，绝对不能耽搁，如今时间已经过去一天，再好的耐心也要变得毛毛糙糙起来。

　　几个魔修商讨好之后，又一次的分散开去，王涛没有马上变化，而是就以地鼠样子向着一颗大树爬去，这也是没有办法，他深知此时暗处肯定还有着一个人在暗中盯着他所在的位置，一旦他此时变化，必定会被马上发现，想要脱离对方视线，就必须先离开这片地方之后，他才敢于变成其他样子，正是这一点，让得王涛非常烦躁，每次都必须小心再小心，精神消耗实在不小。

　　而且，王涛知道，一直这样下去，迟早他都会被揪出来，他可不信这些家伙是白痴。

　　想要找到王涛，其实非常简单，一旦发现王涛踪迹，立马将周围一切牢记，只要发现一丝的变化，便是能够找到王涛，这一点王涛非常清楚，当然也正是因为清楚，所以他每一次变成其他东西，都是要拖延很长时间才会再次变化，为的就是迷惑对手……

　　“把你们逼急，逼你们动手！”这是王涛现在的心声。

　　在确认安全之后，王涛陡然又是一变，这一次，他没有隐藏气息，在变化的刹那，刻意透露出去一丝，顿时，本来平静的密林，突然气氛变得凝重起来！

　　“是那家伙，他就在这附近！他这是，在挑衅吗？”

　　“不用你说，老夫也感受到了，那只地鼠突然不见了！”

　　“找不到，还是找不到！该死的，简直就是一个属鼠的，只知道躲着，这样耗着不是办法，干脆将这整片树林一起毁灭了！”

　　“不错，虽然这些古树不少，但成精的并不太多，只要避过去，就完全没有问题！”

　　……

　　轰隆隆！～～

　　大地颤抖，一片片大树倒塌，风沙四起！

　　魔修本就是说什么做什么的存在，根本不去顾及任何，既然说到了毁灭树林，那么说了就会去做，不消片刻，整片树林除了几个特殊地方，全都化作了飞灰，入目处，一片荒芜！

　　但他们完全没有想到，这正合王涛的心意，他要的就是这样，本来王涛还不知道如何让他们毁灭这片密林，如今倒是省事，他们自己，倒是先做出了这种事！

　　地底，本变成一片沙石的王涛，此时随着烟尘漫天而起，顿时脱离了地面，变成了一粒微尘，如真正尘埃般向着天空飘荡了上去！

　　普通伪装药剂，只可以伪装生命，也就是动物或者植物，但超极品的伪装药剂，却不同，他们完全可以伪装任何东西，死物之中的山石微尘金属等等，都是可以伪装，而且不光是如此，还有些无形东西，也是完全可以伪装！

　　在这次任务之前，王涛便是已经有了准备，不管是什么东西，只要是比较常见，王涛便是都是准备了一份，用于伪装，此时正好派上了用场。

　　“等到漫天而上之后，融入魔云，伪装成为无形魔，如此一来，看你们还如何找到我！”这便是王涛的想法，伪装成为无形魔，直接从魔云中离开！

　　无形魔，虽然也是魔，但和普通魔修不同，他们根本没有如何的智慧，只是随魔云而动，魔修虽然可以借助他们当做眼睛，却根本不可控制，也不可能命令，它们只是遇上临近的生命时，才会暴起发动攻击，这是王涛如今最好的选择！

　　看着越来越临近的魔云，王涛脸上不由露出喜色，心中暗道：成功了！

　　但下一刻，他的脸色却是陡然一变，只见此时，远处突然的吹来一阵强风，眨眼便是临近而来，王涛无奈担心被发现之下，只得是随风而去，因为这股风，可是魂识扫荡之风，如果他有着任何的异动，必定会被瞬间发现，而发现的结果，不用说也知道，他自然不会在此时快要成功之时去做这种危险的博弈。

　　魂识扫荡，来得快，去得也快，而在魂识远离的刹那，王涛眼睛一亮：就是现在！

　　在魂识离开自己的刹那，王涛眼睛骤然一凝，控制身体顿时拔空而起，直接向着魔云而去，其速度之快，隐隐中居然带动了一丝空气的波动……

　　飞仙城外，霸天皱眉，目光投向已经毁灭的树林方向。

　　“嗯？居然没找到？”

　　刚刚那魂识，却正是霸天所发，他派出去人手寻找王涛，但半天却是没有找到人影，自然开始关注起来，可惜就算是霸天这种强者，在王涛合成系统出品的伪装药剂面前，也是徒劳。

　　“不对，刚刚那一瞬间的波动……”

　　不过，散仙就是散仙，特别是一劫以上的散仙，他们的实力可不是表面那么简单，王涛刚刚那一瞬间的加速，所带起的那一丝波动，还是瞬间便被霸天发现，这一丝的波动，让得霸天魂识顿时再次探出！

　　“危险！”

　　在霸天魂识突然出现的刹那，刚刚加速的王涛脸色顿时就变得苍白起来，这种危险感知，是他天生便是具备的，自然不可能欺骗与他，不过王涛并没有停下速度，咬牙间，速度更是快了一筹，他要赌一把！

　　王涛这一加速，其带起的波动更加强烈，就是那几个人类魔修，也是陡然发现！

　　“在上面！果然没有逃掉，追！”

　　“皇天不负有心人！敢耍老夫，老夫要让你生不如死！”

　　“杀！”

　　几个还在注意着大地的魔修，这一刻都是暴起，直接凶神恶煞的冲向了王涛所在位置，脸上的气愤可不似作假，被王涛耍了半天，差点就被王涛逃掉，而且还是在数个渡劫期大能者手中逃掉，这对于他们来说，绝对会是奇耻大辱，他们无法不生气！

　　“现在才找到，晚了！～”

　　两方夹击，王涛仍泰然处之，此时的他，离魔云近在咫尺，嘲讽的瞟了一眼下方追来的几个魔修，王涛嘿嘿笑着，直接又是服下了一瓶伪装药剂，下一刻，其身影完全融入了魔云，同时也是化作了一缕魔气，那是无形之魔！


第418章 决赛前的挑战

　　幻城酒楼，气氛诡异。

　　王涛刚刚的话语并没有什么隐瞒，好似其本就是要说出来让对方听见一般，当王涛那句“我看见她们两人在一起，而且是有说有笑”出口时，整个酒楼都陷入寂静之中。

　　这一刻，不管是二楼的其他吃客，还是为了灵石而配合冷月与蓝兰演戏的老板与小二，亦或者刚刚上前的胖子，都是错愕无比的望着王涛，而金枪门和五元宗的弟子们，更是一个个一脸的无语，那表情有多精彩就有多精彩。

　　冷月和蓝兰对视一眼，尴尬一笑，不过这种尴尬只是刹那，蓝兰大大咧咧的拍了拍手，然后无奈耸肩，一脸无辜的看着冷月，可怜兮兮的道：“这可怪不了我吧？人家已经发现了……”

　　这话出口，众人再次无语，冷月更是摇头间直拍额头，显然对于蓝兰的大大咧咧，已经彻底无语，心中暗道：就算秘密被拆穿，也用不着这么快便是自己承认吧？

　　不过尴尬只是瞬间，下一刻，冷月脸色便是陡然冷了下来，目光炯炯望向王涛，底气十足道：“你就是妖刀王涛？听说你的实力非常强大，不知道你有没有胆量与我一战！”

　　这变化，实在太快了吧！众人脸色顿时更加古怪起来。

　　王涛倒是没有什么古怪表情，而是微笑着望着冷月，抬手摸了摸鼻子，笑问：“你确定，你一个人能够战胜我？”

　　狂妄！无比狂妄！绝对是逆天的狂！

　　冷月和蓝兰是什么人？那可是超级宗门的顶尖精锐弟子，王涛居然嫌人家一个不够看！

　　王涛的话语是一个人都能听出其中的轻佻，那种轻描淡写的不屑，哪怕是王涛身边的人，也是一个劲儿的翻着白眼，更别说金枪门和五元宗的弟子，此时他们眼中已经开始喷火！

　　“实在是不知死活！难道你以为你是狂徒，就能真的逆天不成！？可笑，居然还说出这种狂妄无比的话来！”

　　“必须给师姐道歉，否则我们和你没完！”

　　“不错！一个狂徒而已，我们师姐已经挑战过狂徒，但却战胜了，你算什么东西……”

　　王涛的话，震撼之处，可谓是一石激起千层浪！每一个超级势力的弟子，都是有着自己的骄傲和尊严，被王涛如此挑衅，他们自然不可能还能安静站着，顿时就纷纷向着王涛发难。

　　对于这些人，这些话语，王涛只是眼睛微微一眯，便是不去理会，而是笑眯眯将目光投向了冷月两人。

　　威压！这一刻，王涛全身那无比强大的气势威压，轰然向着冷月和蓝兰压迫而去！

　　身具傲意与禁源力的王涛，此时爆发出来的威压，那绝对是恐怖绝伦的，此时的冷月两人，顿时感觉到了那种仿佛天旋地转，昏天黑地的感觉，这种感觉，让得她们冥冥中好似感受到了大地的引力，顿时便是强大了千万倍般，举步维艰！

　　“他这不是狂妄，是真正的实力！”

　　“好强大的威压，这家伙到底有多强！？”

　　这是此时两人的心理写照。

　　冷月和蓝兰作为超级宗门弟子，她们一出生，便是与一个个强者在一起，经常受到威压的锻炼，此时她们的威压可以说绝对是不弱了，而且相较于其他同阶修仙来说，她们对于强者的威压抵抗，绝对是出类拔萃的存在，但就是如此，面临王涛的威压时，就是她们全力释放威压来对抗，且还是两者结合，但就是如此，她们还是感觉到了那种力不从心，可以想象得到，此时的王涛的威压，到底有多么的恐怖！

　　这种威压并没有持续多久，只是眨眼便是消失，而在消失的刹那，冷月两人顿时便是感觉全身一震，陡然的轻松让得她们顿时便是一个趔趄，居然差点摔倒！

　　“好了，够了！妖刀不愧是妖刀，我冷月自认无法战胜！”

　　“你们也闭嘴！妖刀之名名不虚传，今天是我们的不对，不知道王兄能不能给我们两姐妹一个面子，坐下来喝一杯？”

　　两个同时出口的声音，同时便是打断了门下弟子的话语，这话语一出，所有在场修仙都是一愣，完全还没有在这种极端的表现中反应过来。

　　刚刚还是针锋相对，一副严阵以待的样子，下一刻就态度大变，而且还直接邀请对方共同进餐，这……

　　与之其他人的目光不同，王涛身旁的几人倒是一副若有所思之色，他们对于王涛更加的了解，已经猜测到，可能在刚刚那一瞬间，两方已经较量了一番，而且应该是气势威压之间的较量，毕竟这种事，并不难猜测。

　　对于冷月两人的邀请，王涛直接微微一笑，一步步向着两女走去，仿佛自然而然般，毫不拘束的便是坐了下来，同时还对着一片呆愣的酒楼老板道：“再去搬一张桌子和几张凳子来，两张拼一起。”

　　“呃……两张？啊！好！”

　　酒楼老板也是一名修仙，他的实力并不太高，只是元婴初期的样子，在被王涛的话惊醒的刹那，他一脸惊恐的望了王涛一眼，连连点头，直接便是匆匆忙忙的离开。

　　此时的酒楼老板，却是已经满头大汗，全身都是软绵绵的，心中更是已经掀起了惊涛骇浪！

　　这酒楼老板之所以这样，那是因为，在王涛和冷月两人威压对撞时，他因为演戏的原因，离冷月两人最近，她们两人在反抗王涛威压的同时，自然也是散发出了自己的威压，而这些威压之下，酒楼老板自然便是被殃及，所以刚刚发生的一切，他是在场除了当事人之外，最为清楚的存在……

　　虽然，被金枪门和五元宗两个宗门弟子，虎视眈眈的盯着吃饭，感觉有些怪异，但冷月两人的胸襟，还是让王涛众人比较欣赏的，所以一顿饭倒是吃的开怀，并没有什么不愉快，为此，王涛等人的逛街队伍又是强大了一些，这让得几个大男人一时间愁眉苦脸。

　　王涛等人这种苦恼并没有持续多久，也许是今天王涛等人出门没有看黄历的原因，麻烦却是又一次的找上门。

　　坊市内，峰林宗“风林火山”四人也是在闲逛，晓晓四女的出现，顿时让得这几人眼睛一亮，对视一眼之后，便是迎着四女走了过来。

　　“哟！～这不是三大宗门的天才弟子吗？真是好巧，怎么地，住宿呆不住，想要出来找乐子了？嘿嘿……”

　　“金枪门冰雪圣女冷月，五元宗爆炎火女蓝兰，真是久仰久仰啊！～嘎嘎，看看，居然还有北冥世家的天才北冥雪，今天真是幸运，大陆有名的美女都出现了，这机会实在不多啊！～哈哈，美女们，是不是一起共进晚餐啊！”

　　“风华，你这是不是太强人所难了啊！这四个美女你怎么能够全要呢？也不知道给哥们儿我们留下几个，哈哈……”

　　“就是就是！风华，做人要谦虚知道吗？谦虚啊！哈哈……”

　　一上来就挑衅，四女的脸色刹那就变得难看起来，特别是冷月，此时满脸寒霜，而晓晓也是顿时便是将眼睛一冷，倒是北冥雪，其眼睛微微一眯，娇笑的看着四人。

　　“你们确定，你们刚刚说的话不是开玩笑？”

　　虽然笑容灿烂，但北冥雪身上，却是陡然便是涌出一股浓郁到极致的杀气！

　　“既然你们这么喜欢女人……如果你们不给出一个说法，那么今天，我蓝兰让你们变女人！”

　　一个比一个彪悍，蓝兰脾气本就火爆，说出的话，更是让人愕然与捧腹。

　　两个冷清，两个火爆，场面顿时一阵寂静，周围修仙更是在这两句话之后，全都是愕然当场，连同峰林宗的四人，也是顿时便是愣住，不过这种呆愣也就是一瞬间，下一刻，四人的脸色就是变了起来，铁青一片！

　　“哟呵！～大陆十大美女，果然有性格，不过我耳朵不好使，刚刚没有听清楚，你们能够再说一遍吗？”风林火山之中，风华眼睛半眯盯着蓝兰，一字一顿开口，脸上一副狠辣。

　　在场修仙，包括晓晓，哪一个不是心性坚定的存在？对于对方的挑衅，以及挑衅的目的，她们自然知道，如果说风林火山是以其他方式来挑衅，她们可能可以容忍，但以这种方法，她们却无论如何，也是绝对容忍不得的，包括晓晓在内，此时是真正生出了杀机！

　　“既然你自己要求了，我们也不能不给你面子不是？没听清楚，那本尊就再说一遍，如果你不好好的道歉，我就让你变成女人！”

　　这一次，还未等四女出口，一个让人感觉全身激灵灵一颤的冷酷声音便是传入场中，那种声音，其中杀机绝对是丝毫不加掩饰的！

　　声音一传出，周围所有修仙下意识的便是将目光投向声音的出处，只见此时，几道身影冷着脸看着风林火山四人，缓缓从人群中走出，一个个全身都是充满着杀机，那种杀机，根本不加掩饰，寒冷的杀意让人感觉就像是身处九幽冰窟般，不能自已的，看见这人的刹那，围观之人全都是下意识就是一个战栗！

　　这几人，不好惹！这便是围观之人此时的心思。

　　这几人不是其他人，正是王涛等人！

　　刚刚因为四女要说些悄悄话，王涛等人被有意的甩在了后面，此时几人才跟上来，当听见风林火山四人的挑衅时，几个大男人都是坐不住了，要知道这四女，可是他们的女人和亲人，此时居然有人敢于调戏，这不是在抽他们的脸吗？这种事，绝对无法容忍！

　　当看见王涛等人出现，四女眼睛顿时一亮，晓晓无言，默默地来到了王涛身旁，显然此时她是要让王涛做主，而北冥雪呢，更是直接，眼睛微微一眯之间，便是来到了轩辕炎身旁，娇滴滴的居然开始撒娇，这无疑让得众人大跌眼镜……

　　“放心，敢动我轩辕炎的女人，我绝对要让他们做不成男人！”

　　被北冥雪一阵撒娇，轩辕炎直接顶不住，大感头痛的同时，连连承诺，心中无比悲愤的同时，对于风林火山，也是真的动了杀心：你们这是在找死啊！

　　王涛这边，脸色也是不好看，虽然晓晓什么话都没说，但王涛知道，本来活泼的晓晓，此时绝对是动了真怒，既然惹怒了晓晓，这不就是变相的惹怒了王涛吗？于是此时的王涛脸色也是越发阴沉起来。

　　王涛等人的出现，以及王涛刚刚的话语，顿时便是让得风林火山四人彻底爆发！

　　“敢如此戏弄我风林火山，我们要向你们挑战！”

　　看着风林火山一个个铁青着脸，王涛眼睛半眯看着四人，嘴角微微一笑：“这就是你们的目的？好！本尊成全你们，你们会如愿以偿，成为……女人！”


第419章 轩辕炎VS风华

　　峰林宗的“风林火山”，这四人，分别是修习风属性功法《风神决》的风华，修习木属性功法《青木录》的林辰，修习火属性功法《炎阳典》的火云，修习土属性功法《坚壁决》的山荒！

　　风华，修为分神初期，擅长速度和风属性法术，本命法宝为裂风梭！

　　林辰，修为分神初期，擅长攻击和召唤类法术，本命法宝为生命之袋！

　　火云，修为出窍期大圆满，擅长爆发攻击和火属性法术，本命法宝三味火焰战锤！

　　山荒，修为出窍期大圆满，擅长防御和土属性法术，本命法宝黑土之盾！

　　风林火山四人，在峰林宗，都是真正顶级的存在，年龄不大，实力却绝对是顶尖，想要和他们动手，就是轩辕炎，也必须要小心再小心，否则会阴沟翻船！

　　这一次比斗，双方协商之下，是以一对一的方式来定输赢，四战三胜为赢，如果两胜，则继续比斗，其中每一个人赢了，都是可以继续挑战对方其他人，决定好规则之后，众人直接去了幻城之外的战台。

　　这件事没有丝毫隐瞒，且还是发生在坊市之内这种人最多的地方，特别是比斗的双方，更是王涛等人这些如今大陆的名人，这件事，只是一小会儿，便是直接传遍整个幻城，顿时间，整个幻城的天才弟子，甚至于一些老辈修仙，这一刻都是动容，纷纷赶往战台，甚至于还惊动了幻城裁判，他们也是急急忙忙赶往战台……

　　“这次有好戏看了，那四个天不怕地不怕的白痴，居然直接去挑衅妖刀他们，而且还是以那种方式，简直就是脑袋被驴踢了……”

　　“不过这样也好，有他们去试探再好不过，我倒是非常想看看传言中连散仙都要忌惮三分的存在，其实力到底有多强，本来以为各方都心中有着芥蒂，不敢妄动，这一次只能是在赛场才能看见他们的实力，没想到风林火山四人居然自己就站了出来……”

　　“开赌，开赌！大家快来了啊，机会难得，走过路过，千万不要错过……”

　　因为王涛等人的比斗，幻城本来略显安静的局面，顿时间便是被打破，整个幻城修仙，都是沸腾起来，可谓因为这件事，各方云动！

　　当然这些，王涛等人是不知道的，就算知道，他们也不会理会，此时的他们，已经赶到了战台处，不过让他们无语的是，此时的战台，居然已经人山人海，这种场面，让得王涛等人感慨，果然群众的力量是巨大的，事情刚刚发生，其他修仙就已经全都知道。

　　感慨之后，王涛将目光投向一处战台，此时那战台上，已经有着一个人，不用想，光是看一眼，王涛便是认出，那便是前面几天比赛时，其中的一个裁判了！

　　“今次比斗，虽然为个人行为，但联盟碍于联盟内部的稳定，派我前来当这一次比斗的裁判，以防出现比斗意外死亡，各位不必介意！”

　　那裁判是一个年约三十的男子，这男子看见王涛等人之后，微微一笑开口，可惜那笑容实在有些僵硬，很明显这男子平时非常少笑，不过既然人家已经如此表态，王涛等人也不能无缘无故的忤逆吧？所以只得是点头赞同，反正这裁判只是来管理死亡，只要不把对方直接灭了，那么他们就不用担心什么！

　　“好！既然裁判已到，那么就开始吧！我们这边，第一个出场的就是我了！”没有多理会那裁判，风林火山中的风华，只是瞟了一眼裁判，便是一脸狰狞的望向王涛等人，冷笑着道。

　　王涛等人对视，轩辕炎微微踏前一步，对着王涛以及北冥雪等人点了点头，便是道：“这第一局，我上！”

　　说着话的同时，轩辕炎已经一步踏出，虚幻之间，直接便是落在了擂台之上！

　　轩辕炎出场，风华咧嘴冷笑，对着林火山三人得意一笑，也是一跃上了擂台，而在此时，那裁判也是识趣的开启了阵法，同时宣布比斗随时可以开始！

　　“第一次，居然是轩辕家族的少主轩辕炎和风林火山最强青年弟子风华……”

　　“这一次有好戏看了，传说中轩辕世家，是上古一个皇族的后裔，拥有着皇族血统，传承至宝战神武装与轩辕剑，还有传承功法《神龙歌》，这些都是大陆极为稀少的顶级法宝和功法，不知道这些都是不是真的……”

　　“风华也不简单，这家伙曾经得到过上古遗修传承，得到了《风神决》，同时又是峰林宗重点培养的对象，如今实力已经达到了分神期，虽然只是初期，但其实力绝对强大……”

　　“开盘了，开盘了！轩辕炎胜利，一比一点一，风华胜利，一比一！机会难得……”

　　对决之人一确定下来，顿时场面更是热闹非凡，整个幻城之外，此时都是一片沸腾，很多修仙更是在大声欢呼叫嚣着，场面之火爆，让人都是有着一种场面要失控的感觉。

　　在外面场面爆发的同时，在擂台上的两人，却是异常平静，虽然一开始一方挑衅，一方气恼，但真正比斗，他们可都不会轻视对付的，毕竟再怎么说，两者也是同一个层次的存在，如果一旦出现丝毫的马虎和差池，那么就有可能会导致直接的失败，这种事，可是他们都不愿意看见的！

　　“素闻轩辕一族传承古老，直可推演到上古，传承至宝更是威能逆天，不知道你这个少主，有没有资格动用那些宝物？”

　　虽然大战已经开始，但两人都是并没有马上开战，而是严阵以待的注视着对方，似乎都是在寻找对付破绽，以便爆发雷霆一击。

　　不屑的瞥了一眼风华，轩辕炎手一抖，一柄飞剑便是出现在了手中，藐视的看着风华讥讽道：“我能不能动用，还轮不到你来过问！放心吧，就是我能够动用，你也不用担心什么，对付你这种蝼蚁般的蚍蜉，我还完全用不着动用祖宝！”

　　“好！非常好！既然如此，那么就开始吧！”被轩辕炎如此盯着，又被讥讽，风华怒极反笑，声音越发寒冷起来，不过其心中却是大喜，他对于轩辕炎，真正忌惮只有轩辕家族的那些古宝，如今听说对方不会动用古宝，这就已经够了，以轩辕炎的身份，他知道对方绝对不敢出尔反尔！

　　风华口中“开始”一出口，顿时便是当先发动了攻击！

　　只见风华身影如风，轻飘飘间陡然倒退，双手微微一摄，两柄裂风梭便是出现在了手中，下一刻，其双手对着轩辕炎就是一掷，裂风梭带着摄人心神的呜呜风声，以无与伦比的速度向着轩辕炎攻击而去！

　　这种攻击，看起来气势磅礴，但只要是有些实力和眼界的修仙，便是能够看出，这次的攻击，也就只是试探性的攻击而已，虽然极速，但攻击力并不是太强大，轩辕炎自然也是明白，他嘴角微微带笑，手腕翻转间，飞剑不用出窍，直接便是轻描淡写的将攻击格挡开来。

　　不过这种试探只是第一击而已，当轩辕炎将两柄裂风梭格挡开之后，空气顿时凝重起来，风华威压涌动而来，同时的，一道道极速斩击过来的风刃便是铺天盖地席卷向了轩辕炎！

　　“雕虫小技！”

　　笑容不减，轩辕炎脸色却是陡然一凝，眼中精光一闪的陡然倒退数丈，手中捏动剑诀，飞剑顿时凌空，嗡嗡间，千千万万虚幻之剑仿如隔空凝型，嗤嗤间向着一道道风刃刺击过去，赫然是大部分使剑修仙都是会的一招剑诀，万剑诀！

　　“是不是雕虫小技，战过之后自然见分晓！”

　　风刃被轻松破掉，风华并不懊恼，嘴角露出残忍笑容，手中顿时疯狂掠动，两柄被隔开的裂风梭顿时嗡嗡旋转起来，其旋转的速度之快，简直是骇人听闻，直接带动了周围空气，形成了一道道龙卷般，夹带着无与伦比的穿透攻击之力，哗然便是飚射向了轩辕炎！

　　而且，不光是如此，这一刻风华显然是真正动了真火，一招连着一招，在控制裂风梭的同时，真正的大型法术也是毫不保留的使出，只见天空顿时一暗，在其周遭顿时间便是风起云涌，雷鸣交加，无数风属性灵力汇聚，眨眼便是形成了一道巨大龙卷，而且这龙卷形成之后，便是直接开始收缩凝形，下一刻，如巨龙般的风柱，凝实而具备恐怖威能，在风华一推之下，直直向着轩辕炎横扫过去，如神龙摆尾，连空气都被其禁锢！

　　风华动真格，轩辕炎也不再轻松，他的脸上罕见的露出凝重之色，感受到率先攻击而来的两柄裂风梭带来的威胁，口中陡然喃喃浅吟：“龙欲伏地，万物具忌，灵之威慑万灵时，神龙可无视无穷力……”

　　一首歌诀，引动万物万灵心灵悸动，如梦似幻，轩辕炎口中喃喃如浩然鸣钟，传荡万里，在两柄裂风梭攻击过来的刹那，某一刻，轩辕炎的身体似身化神龙，穿梭于虚无，遁走于浩渺天穹，那一刹那的虚幻，直接便是让得两柄裂风梭透体而过，在周围无数围观修仙骇然的目光之中，轩辕炎居然直接在混乱元素空间之中消失在了原地，仿如瞬移和挪移！

　　“那是……《神龙歌》！轩辕家族的至强功法《神龙歌》！”

　　“不得了，这功法绝对是上古流传的传世功法，拥有着绝世威能！居然连风华的裂风梭绝杀攻击都能轻松躲避，太恐怖了，简直就是逆天！”

　　“强大，果然不愧是大会的种子选手，其他参赛者根本就没办法比较……”

　　两者相斗，如两条恐怖而狰狞的真龙在斗法，这种威势，让得所有围观修仙都是被震撼，顿时哗然一片，全都是目瞪口呆。

　　“切，不就是一部功法嘛，用得着这么吹捧？”

　　看见轩辕炎两人在擂台上大杀四方，酣战畅快，胖子心中就有些难受了，感觉此时被所有人赞赏感叹的应该是他才对，一时间酸溜溜的撇了撇嘴，这惹得王涛等人一阵无语，胖子这家伙果然是一个奇葩，连这种东西也在乎。

　　“如果你想出名，比赛好好努力不就是了，如果你能成为论道大会冠军，那么还担心没人关注？”王涛白了一眼胖子，悠然摇头的调侃。

　　“成为大会冠军？如果能，还用你们说？”

　　胖子又一次被打击了，他自己知道自己有几斤几两，大会冠军和他是绝对无缘的，王涛这绝对是在打击他，明明知道这些，却偏偏要用这些来刺激，这让胖子非常气愤！

　　懒得理会胖子，王涛继续将目光投向擂台，此时的战斗已经进入白热化，他可不想错过，毕竟他的实力真正说起来，也是和轩辕炎两人差不多的……


第420章 风华的爆发

　　裂风梭被轩辕炎施展家族秘法《神龙歌》成功躲过去，但风华攻击可不是只一次那么简单，后面还有一道法术风龙，不过显然轩辕炎也不是那种喜欢被人一直压着打的人，该强势的时候，他是绝对不会软弱！

　　“现在是不是该换我了？”

　　声音出现非常突兀，在风华寻找轩辕炎位置时，轩辕炎却已经出现在了风华身旁，近在咫尺，而风华的风龙，却已经落空，根本没有锁定住轩辕炎！

　　“退！”

　　在声音出现的刹那，风华直感觉后脊发凉，一股股寒冷直让人心中胆寒，此时的他，只有“退”这么一个想法，而且他也是按照这个想法做了，在刚刚感受到轩辕炎出现的瞬间，风属性功法的速度加成顿时启动，其身体这一刻如风如影，刹那急退！

　　“跑得掉吗？想走，就算走，那也要留下一些纪念才行！”

　　当轩辕炎察觉到风华就要退走时，轩辕炎嘴角顿时一咧，也不动用法宝飞剑，当机立断，直接以手当做了法宝，一拳之下，毫无迟疑便是轰出！

　　这一拳，虽然没有携带任何的威势，但众人并不会怀疑这一拳的威能，毕竟有谁会认为一个隐世超级大家族的少主，其一击攻击会普通？

　　确实，事实证明，轩辕炎这一记攻击绝对不简单，看看风华那眉头不受控制的急跳的样子，便是能够看出一二，轩辕炎这一击，已经让他感受到了剧烈危险！

　　不过就在此时，眼看轩辕炎攻击就要命中风华，风华却是突然顿住倒退的身影，全身陡然聚集无数风属性灵力，灵力聚集之后，直接便是形成了一方风法术盾牌，危机关头，抵挡在了身前！

　　“我知道了！那是轩辕家族的《皇拳》，传言能够直接送人入黄泉的浩然至强拳技，只有轩辕一族中少数一些人，才是能够学习，威能非常恐怖！”

　　“我也听说过！据说死于《皇拳》之下的修仙，数不胜数，是一种非常霸道而刚烈的拳法！”

　　人数多了，虽然大部分修仙都认不出多少的法术，但只要有一个人认识，便是够了，如今轩辕炎这一击拳法的使出，直接便是让得众人中少数几人认出了其来历，原来这拳法还不是无名之法，而是轩辕一族的传承秘法，《皇拳》！

　　“皇拳吗？就算再强，也没有用，看你能不能破我风烟盾！”

　　风华口中的《风烟盾》，是《风神决》中的一种无比强大的防御秘法，这种秘法，可聚集风属性力量形成盾牌，以风烟之虚无，抵挡一切攻击，能够潜移默化的卸掉阳刚之力，是阳刚类攻击的至强克星，显然他也已经看出了轩辕炎拳法的一些门道。

　　风烟盾一起，轩辕炎眉头就是一皱，但下一刻就是舒展开来：“风烟盾确实不错，但你认为这风烟盾，就真的能够抵挡我轩辕家族的拳之秘法？痴人说梦！”

　　确实，如果说光是普通修仙口中的《皇拳》来说，风烟盾绝对是《皇拳》的克星，但《皇拳》能够被作为一个超级势力的传世拳法秘技，真的会如此简单？当然不会！

　　真正的《皇拳》，就如皇家统治一国，需刚柔并济一样，其不光是一种浩然刚烈拳法，同时，这拳法还是一种柔韧拳法！

　　只见此时，轩辕炎拳法刚刚还是大开大合，下一刻，却是陡然便是变得慢了起来，那种慢，仿如蜗牛移动般，光是其和前面的反差，就能够让人直接郁闷到吐血！

　　轩辕炎的拳法，缓缓的在其身前摆动，如王涛上一世的太极般，具有了某种规律，在风华愕然之中，一掌，便是拍在了风烟盾之上……

　　“不好……”

　　风华只来得及心中疾呼，其身前风烟盾顿时被轩辕炎掌法带动起来，被带动的风烟盾，其中灵力果然如飘渺之烟，风轻云淡间便是直接被轩辕炎掌法牵动，冥冥中居然已经成为了轩辕炎的一股力量，而携带这股力量，掌法如水波，不带丝毫火气，在风华一脸不可思议的表情中，异常别扭，躲之不过的直接印在了风华胸膛！

　　“皇拳之二，易柔治国！”

　　嘭！～噗！～

　　闷响一声，毫无反抗之力的，风华被轩辕炎一掌拍飞了出去，身在空中，却是已经大口喷血，脸色瞬间惨白一片！

　　一掌之威，恐怖如斯，所有人都是骇然色变！

　　要知道，风华可不是毫无防御的，全身都是笼罩在法衣和法术防御之下，但就是如此，却还是被一掌击伤，甚至于直接被毫无反抗的拍飞，这种威能，绝对不是普通人能够想象！

　　“那真的是皇拳吗？不是说皇拳霸道，中者不死必伤……”

　　“你没听见吗？人家都亲口说了，不是皇拳又是什么？看来是我们太孤陋寡闻，谁说人家中者不死必伤，拳法就必须刚烈？柔韧之掌法一样可以做出来！”

　　“好强大的皇拳，超级隐世家族就是超级隐世家族，普通家族在他们的眼中，绝对是弱小无比……”

　　风华被轰飞，风林火山中另外三人顿时紧张起来，不过他们倒是知道，此时还不是冲上去的时候，不说擂台被阵法守护，就是因为战斗尚未结束的原因，裁判也绝对不会让他们进入其中！

　　“老大！没事吧？”

　　“风华，怎么样……”

　　不能进入其中，三人只能是在外面焦急的疾呼。

　　在峰林宗一方看台上，此时一众峰林宗弟子也是心中一紧，很多弟子都是站了起来，不过在他们刚刚要冲过去时，他们的领头者却是拦住了他们：“别乱来，想出头也不是现在！”

　　被领头者拦住，峰林宗众人渐渐冷静下来，微微一想便是停住动作，此地可不是他们峰林宗，而是刀宗，这儿可不是他们可以随意撒野的地方！

　　不说其他，此时擂台内，风华被轰飞出去之后，一个倒悬，一手撑地，抵消了大部分力量顿住了脚步。

　　抹掉了嘴角鲜血，风华脸色阴沉，倏尔突然阴沉笑了起来，缓缓站起：“果然不愧是轩辕家族少主，不知道我在这儿将你直接击毙，你们家族的那些老怪物会不会发疯？嗤嗤……”

　　疯狂而狰狞的笑容，显示着此时的风华已经快要疯魔，他是真正的动了杀机，且还是必杀之心！

　　他风华，在峰林宗一直都是风光无限，身为峰林宗首席，无数荣耀加身，受无数师弟师妹敬仰，受到宗门内无数长辈的关怀，何成有人敢于得罪他？何成有人敢于伤他？

　　今天，轩辕炎做了，且还是直接让得他当着无数人的面，直接便是将他重伤！这种事，风华决不允许，既然有人做了，那就要做好接受他愤怒的怒火的准备……

　　“怎么？想要拼命了？呵呵，果然是一个坐井观天的公子哥，你这种人，我轩辕炎简直羞与动手，既然你要拼命，那就快些吧！”

　　风华全身气势的变化，轩辕炎感受非常清晰，他嘴角微微一掀，冷笑起来，他轩辕炎作为一族之少主，其一出生，便是被当做了家族族长来培养，这点威胁在他眼中，绝对是不够看的！

　　多说无益，轩辕炎这一次果断先行动手，右手向着前方狠狠一捏，在其身旁翻飞的飞剑便是被其一把抓住，随后其轰然一踏地面，暴冲出去。

　　轩辕炎爆发，风华血红舌尖微微舔动嘴唇，布满血丝的双目中，透着疯狂和嗜血，嗤嗤怪笑的同时，冷冷出声：“来得好！我风华，一定要将你，撕裂！”

　　说完这些，风华全身不顾反噬，轰然间也是爆发了超出他控制极限的风属性之力，本为飘忽不定的身法，这一刻也是顿时变得狂暴，全身的力量都是透着狂暴之力，那种疯狂，让人心悸！

　　这种心悸的感觉，并没有影响到轩辕炎，他手中飞剑在其冲出的瞬间，便是被其猛然暴力无比的掷了出去，飞剑在其全力的抛掷之下，加之其神魂的控制，速度达到了某种极致，这种速度，甚至于让得空气的爆鸣也是无法跟上其节奏，只是刹那，便是临近了风华！

　　“皇道之摰法，孤注一掷！”

　　这一剑，绝对不普通，是轩辕家族的一种秘法，能够以某种特殊方法使之普通攻击在使用这种方法之后，其攻击强化数倍不止，也就是说，这一击，已经超脱了轩辕炎本身实力的极限，同样是极限之外的某种攻击力量，非常的恐怖！

　　一剑刺来，风华就算疯魔，其脸上也是感觉得到火辣辣的痛，但此时的他，却不是平常，已经半步踏入了疯魔！

　　差半步，就要入魔的他，此时的风华，根本就不会有丝毫的害怕，为了斩杀轩辕炎，他此时已经抛开了一切，为的只是找回他在峰林宗的“荣耀”！

　　这种情况之下，于是围观的众人便是看见，风华好似根本不顾生死，不退反进，直接迎着飞剑冲去，同时全身风属性力量疯狂凝聚于其右手，狂暴之力使得其右手血肉横飞，他却毫无知觉般，居然是想直接和轩辕炎以伤换伤，因为此时的轩辕炎，施展孤注一掷之后，身体离风华并不算太远……


第421章 你们一起上吧

　　场上的一切变化，只是眨眼间便发生，这种变化，就算是峰林宗之人，也是始料不及，他们根本没有想到此时的风华会如此极端，但想要阻止，显然已经来不及。

　　场上，这一刻危机万分，但就在这危机出现时，轩辕炎却好似早有所料，他一开始便是有着准备！

　　“龙欲伏地，万物具忌，灵之威慑万灵时，神龙可无视无穷力，驾云雷而落，叱大地渊无而匿……”

　　仿佛自万古传唱而来的《神龙歌》，这一刻响彻，当风华拼着被飞剑重伤杀来时，轩辕炎的全身，却是陡然闪烁金光，一条虚幻无形的神龙就如此降世，缠绕轩辕炎，将其全身都是瞬间护卫住！

　　“给我去死！！”

　　此时风华眼中一片通红，好像根本没有看见那神龙，以及神龙眼中的那一缕不屑，右掌如白骨，风元素暴走之下，直接轰击而出！

　　轰隆隆！！～

　　烟尘漫天，大地震动，无数风属性狂暴之力如同要毁灭一域，掀起了异常巨大的风暴乱流，连擂台阵法也是瞬间被破坏，这使得裁判都是要暂时退避三舍。

　　“阻止他们！”

　　直到此时，峰林宗之人才有了动作，但显然他们这一次有些晚了，一切都已经发生！

　　北冥雪眼神微微一闪，王涛等人眉头皱起，不过这一次几人都是默契的没有动手，这其中倒不是因为其他，而是因为他们都得到了一道传音，那是来自那裁判，裁判刚刚告诉了他们，轩辕炎不会有事！

　　这裁判，此时王涛等人才知道，居然是刀宗刑罚殿的一名刑罚长老，修为渡劫，他的话自然可信！

　　乱流之中，普通修仙，外人不可见，但一些修为强大之辈，却能够清晰感受到其中的情况，只见此时，衣衫褴褛的风华眼中神光尽敛，全身都是血红，满身伤痕之下，有些伤口甚至于深可见骨，而对面，被神龙之影笼罩的轩辕炎，除了因为消耗过度而一脸苍白之外，却没有任何的伤痕，此时的轩辕炎，目光炯炯，一直盯着风华，还在不计消耗的抵抗乱流。

　　“……我风华，居然败了，这……怎么可能。”

　　虚弱的风华，眼睛血色尽除，黯淡无光，此时说话都是有气无力，显然刚刚那一下，反噬的伤害实在不小，此时的他已经处于了弥留，眼看就要被无尽狂暴之力撕裂。

　　“唉～可惜了，此时正是大陆混乱之时……”

　　最后，轩辕炎没有眼睁睁看着风华陨落，而是帮助了他一把，让其不至于殒命，此时的大陆，需要各大势力同气连枝，不容间隔，轩辕炎为了顾及大局，还是不忍心让风华就此陨落，如果风华真的陨落，可能峰林宗那儿就该不舒服了，这对于联盟来说，可不是什么好事，况且他们也没有太大的仇恨，如今风华落得这种下场，也算出了气，如此也就够了。

　　能够做到这种大度，在修仙大陆这个弱肉强食的世界，已经非常不错了，这其中还是因为轩辕炎受到的教育使然，毕竟他是被当做家族族长来培养的，眼光自然不能太狭窄。

　　有着轩辕炎庇护，风华虽然半死不活，但却没有生命危急，当峰林宗的人赶到时，尚可救治，这一次轩辕炎没有丝毫做错，且轩辕炎毕竟是轩辕家族的少主，峰林宗倒是不敢胡乱来，只是恶狠狠的瞪了轩辕炎一眼，那峰林宗之人便是将风华带了下去，此事虽然峰林宗没有对轩辕炎如何，但显然，峰林宗已经将轩辕炎恨上了。

　　对于这些，轩辕炎倒是不在乎，一脸苍白的下了擂台，王涛等人连忙迎了上来，询问和探知一番，发现确实无事之后，众人这才放下心。

　　“比斗第一场，轩辕炎胜！”

　　到了此时，裁判也是开始宣布，当裁判宣布结果之后，围观修仙顿时哗然。

　　“果然不愧是古老家族的少主，实力之强简直就骇然听闻，一首《龙神歌》，慑尽万般敌……”

　　“实在是太强大了，峰林宗的首席弟子都不能在其手中讨到丝毫好处，而且这种实力，可能还不是他的全部，毕竟那几件秘宝都是没有使出，复赛的选手估计其中大半都不能战胜他，是一个真正的至尊天骄，有着问鼎大会第一的机会……”

　　不光是普通围观修仙震撼而激动，就是一些为了来一睹比斗之人实力的其他参赛修仙，这一刻也是一脸骇然。

　　“这一次的大会，果然是藏龙卧虎，这轩辕炎，必须重点关注，实力绝对不比我弱小……”

　　“如此才好，如此才有战意！我力百熊已经战意燃烧……”

　　相对于周围热烈，此时的风林火山另外三人，却有些驻足，毕竟比斗还要继续，而他们慑于风华的最终下场，此时却心生退意起来，毕竟他们虽然是峰林宗的天骄，但终究还是有着胆怯之心，对于风华的下场，还是非常忌惮的。

　　相比风林火山剩下三人的忌惮，王涛这儿却是不同，他们本就是在生死战斗中徘徊而成长起来，对于任何挑战，都是不惧，当轩辕炎下台之后，王涛一步踏前，直接便是站了出来：“下面就我来吧！”

　　王涛站出来，没有人有异，毕竟王涛的实力摆在那儿，且此次究其原因，其中也是和王涛有着比较大的关系，于是众人都是不反对。

　　“小心。”在王涛站出来之后，晓晓微微一笑，小声传音。

　　“放心吧，几个跳梁小丑还难不住你男人，嘿嘿……”瞥了一眼一脸驻足的风林火山剩下三人，王涛咧嘴一笑，大踏步的向着一个新的擂台而去，此时的裁判已经出现在了那方擂台上。

　　“走！不就是一个刀宗狂徒吗？别给宗门丢脸！”驻足之下，林辰看了一眼一脸漠然的峰林宗领队长老，咬牙开口。

　　“不错！他再强，也只是一个凡人，我火云就不信他还能有着三头六臂不成！”火云也是看清了此时情况，他们的事已经传遍幻城，此时退出，显然已经不可能，与其退出招惹来无数修仙的嘲讽，还不如为了尊严一战。

　　山荒脸色阴沉，也是点头，他们宗门的面子，或者说他们自己的面子，绝对不能丢。

　　“这一次出场的，居然是妖刀！？天啊，居然是妖刀狂徒王涛！早就想见识一下妖刀的实力，这一次终于如愿了，哈哈！～”

　　“真的是妖刀王涛！这下那几个白痴要倒大霉了，对上妖刀，怎么死都不知道，妖刀一出，尸骨无存啊！”

　　“传言妖刀的刀，非常恐怖，杀人之下不留骨，那三个白痴必将灰飞烟灭……”

　　在风林火山的三人刚刚走出的刹那，围观众人终于是反应过来，顿时气氛再度热闹起来，这些话语，根本没有掩饰，三人听见之后，脸色更加阴沉起来，他们此时的气势是一减再减，毕竟妖刀之名，此时在这个乱世之中，可是非常巨大的，特别是妖刀的恐怖，杀人不留尸，只余飞灰，更是恐怖，此时被围观众人一叫嚣，他们也是想到了。

　　这还不算，某个赌档的修仙说出的话，更是让他们疯狂：“开赌了，开赌了啊！买妖刀胜者赔率一比零点一，买林火山任意一者胜的，赔率一比一百……”

　　疯了！彻底疯了！

　　这不是在告诉其他修仙，这一次无论如何，都是王涛胜利吗？这种话，不光是林火山三人，就是其他修仙也是一阵错愕，峰林宗领队，更是脸色铁青一片，他们都是没有想到，王涛不知不觉间，便是有了如此大的名望。

　　对于围观众人的讨论，王涛听了也是莞尔一笑，不过这些他倒是没有在意，他的目光投向了林火山三人，慢悠悠的对着三人勾了勾手指，无比淡然的道：“你们三人，如果实在无法决定谁上，那就由我帮你们拿主意吧，你们一起上吧！”

　　你们一起上吧！一起上吧！～

　　震撼，寂静，疯狂！

　　一句一起上，让得整个世界都有了那么一刹那的寂静，下一刻，所有修仙都是疯狂起来，这才是真正的刀宗狂徒，这才是刀宗流传的那种能够以一己之力，直接灭一门的刀宗狂徒，狂傲而强大到让所有修仙战栗！

　　“疯了！那家伙绝对是疯了！居然想要以一人之力对抗峰林宗三大顶级精锐，那可是与他同一个级别的存在啊！难道他以为，他已经强大到能够逆天了不成？”

　　“果然是疯子，传言不错，刀宗的弟子都是与生俱来的狂妄之辈……”

　　“王师兄好样的！加油，让那三个白痴当女人，哈哈！……”

　　一句话，在不同人的耳中，却是有着不同的反应，不了解刀宗的修仙，对此非常不屑一顾，同时认为王涛这是狂妄自大，倨傲过了头，但在对刀宗狂徒非常了解的修仙耳中，这却是理所应当！

　　不管其他人是如何想，反正这一刻，王涛的话是说出来了，既然说了出来，那么他王涛，自然是会说到做到，对于风林火山这种人，王涛还真是没有怎么放在眼中，相比较起来，这四人，王涛认为还没有一些实力不高，但长期游走死亡边缘的人来的厉害，根本不配得到他的尊重！

　　泥人也有三分火，这是此时风林火山剩下三人的心情，被王涛一句话，让得他们被无数人鄙视，这种心情那绝对是让人要暴走的，顿时间，三人都是呼吸沉重起来，一个个就像输了全身家当灵石的赌徒般，看着王涛的目光，那绝对是想要将之直接撕裂。

　　不过，这些都是表面，虽然他们确实非常气愤，气愤被人小视，气愤被其他人蔑视，但在这种被小视和蔑视中，这也是他们所期待的，如果真是一对一，他们任何一个人，确实没有一个有着把握能够在王涛手中讨到好，但是如果三人一起呢？毕竟本身，风林火山便是一个组合，配合起来发挥出来的实力，那可不是普通可比……


第422章 轻描淡写带来的震撼

　　“第二场，峰林宗林辰、火云、山荒，对战刀宗妖刀狂徒王涛！”

　　裁判毕竟是刀宗弟子，刀宗弟子的出场，其介绍自然也有了那么一丝的变化，这一丝变化，便是在名字的前面加上了宗门的名字，这种细微变化被有心人探知，微微一想，便是能够知道，那裁判也是认为王涛胜率比较大，毕竟只有这种情况，他才会如此道出宗门名字来，这种想法一出现，无数修仙再一次哗然，而峰林宗的人，这一刻一个个脸色却都是难看异常，可以说已经咬牙切齿。

　　擂台上，裁判根本不去宣布什么开始不开始的，毕竟这不是正规比斗，只是介绍之后，两方便是已经可以开始动手。

　　“不用那么紧张，放心吧，对付你们，本尊还用不着动刀！”

　　发现对面三人一个个紧张无比的看着自己，王涛淡然摇头，非常不屑的一笑，就那样赤手空拳的负手而立，一副风轻云淡的样子，但就是这种风轻云淡，反而让得对方更加紧张起来。

　　而王涛这种表现，在其他修仙眼中，却是一副大高手的样子，如果王涛还能听见外面的话语，一定能够听见，此时无数怀春少女正呐喊他的名字，当然，这其中不乏一些对王涛嫉妒的青年，他也得到了很多青年的讥讽和嫉妒，说他是骚包的也不少……

　　林、火、山三人对视，可不敢轻易相信王涛的话语，毕竟王涛说的不动刀，但没说不用其他法宝，这些他们还是非常清楚的，三人眼神微微一闪，没有多拖延时间，他们的气势此时已经比之王涛弱了不少，不敢再等，纷纷便是行动了起来！

　　林辰，生命之袋！

　　火云，三味火焰战锤！

　　山荒，黑土之盾！

　　三件法宝在刹那便被三人招出，手持战锤的火云当先高举战锤，身在擂台边缘，凌空对着王涛方向便是一锤轰击而下，顿时间，天穹之上一柄巨大火焰凝聚的战锤呈现，其巨大的样子，居然直接将整个擂台差不多一半都笼罩，其气势轰轰雷动间，便是带着呼呼风啸直接向着王涛轰击了过去！

　　山荒紧随其后，黑土之盾亦然幻化，一面巨盾带着厚重无比之力，凭空在擂台上方显化，直接向着王涛压迫而去，使得王涛顿时间便是感受到了无比巨大的一股重力，使之一时间有种举步维艰的感觉。

　　“荆棘之藤，给我束！”

　　在前面两件法宝纷纷都是爆发的刹那，林辰也是不甘落后，自法宝生命之袋中，直接便是掏出一把奇异植物种子，直接向着身前那么一撒，庞大法力轰然催生之下，一根根长满利刺的荆棘之藤蔓，便是顿时蜂拥生长而出，在这些藤蔓出现的刹那，一根根藤蔓仿佛具备了生命般，交织盘旋向着王涛延伸过去，眼看就要将王涛束缚住。

　　战斗始一开始，三人便是已经是全力以赴！

　　但这些，就真的能够奈何得了王涛吗？不用问，因为下一刻，便是已经有了答案！

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑！”

　　一声沉声断喝，王涛身形如喝醉酒的酒徒般，左摇右晃的一阵卸力下，黑土之盾的重力顿时被无声无息中破除，其身影如片片残影闪动，在擂台上不断闪烁前行，眨眼就已经临近藤蔓，毫不迟疑，一拳向着藤蔓便是轰击出去！

　　这一拳，不用怀疑，正是王涛底牌之一的无名拳法！

　　与之轩辕炎家族传承的《皇拳》不同，无名拳法虽然气息非常晦涩，但其中却真真正正的蕴含了某种莫名力量，这种力量虽然微弱，但却异常清晰，只是感觉上若隐若现，无名拳法之力，只要对方是生命，那么就可以对其起作用！

　　轰隆隆！～

　　藤蔓刚刚呈现，却还来不及缠绕住王涛，陡然就是轰然爆发，藤蔓之中，毕竟有着法力的存在！

　　重力和藤蔓都是无功而返，以王涛速度，躲避起来自然是轻而易举，而此时，王涛只是几个闪烁，便是已经来到了三人近处，正当此时，又是一声巨响，战锤落下，却是只是溅起了一片烟尘，根本没有命中目标。

　　“你们可要小心了，如果被我这拳头命中，那可是要殒命的……”

　　淡然，平静，自信，就是这样的声音，却让人感觉异常胆寒，这一刻，直接传入三人耳中！

　　“退！”

　　林、火、山三人同时倒退，虽然不知道王涛话语中的真假，但刚刚那一拳的诡异，他们却都是已经看在了眼中，哪怕只是出现了那么一瞬间，但还是让得三人心生忌惮和骇然之意，他们确实要暂时避其锋芒！

　　“呃……忘了说，本尊的速度，可是连你们那什么大师兄，也要不如的，不知道你们如今能不能够躲避得了……”

　　在三人疯退的时间，王涛陡然开口，嘴角微微掀起，一脸带笑，三人却是差点被气得吐血，虽然他们知道此时必定是王涛故意的，但这也实在是太欺负人了啊。

　　不过王涛说的，确实是真实，并不是欺骗他们，刚刚王涛已经用行动证实了这一切！

　　在三人惊恐和震撼无比的目光之中，王涛无名步法改变，运起逐月，身影连闪，眨眼便是靠近了倒退最快的，或者说本身就是站在最后面的山荒，临近的刹那，一拳轰出！

　　“躲不掉！必须挡住！”

　　王涛的临近，山荒明明看得清清楚楚，但以他如今的速度，无论如何就是无法甩掉王涛，这一刻逼不得已之下，他轰然全力运法力于盾上，果断挡在身前。

　　“太慢了！～”

　　山荒的盾牌刚刚挡在身前，王涛的身影却是已经在另一个方向出现，声音也是虚无缥缈，山荒愕然间，抬头望去，却目瞪口呆的看见此时的王涛，已经不知道什么时候便是出现在了火云身后，这一幕，无疑是非常震撼的，这种速度，简直让人绝望！

　　想象一下，你攻击不能命中对方（王涛身具合成系统，锁定非常困难），但对方，却是能够轻松近身，这种后果，光是想像一下，就是让人心生寒意……

　　不得不说，超级宗门的精锐就是超级宗门的精锐，虽然战斗技巧不算强，但反应速度还是有的，在王涛近身的刹那，那火云却是顿时反应了过来，顺势便是挥动手中战锤，顿时红云漫空，席卷向王涛，他要借此躲避这次危机。

　　“无用……”

　　火云虽气势磅礴，但毕竟是火云仓促使出，威能并不算太大，且也不是实体攻击，合成系统直接挡住，一个折转，身形灵巧无比，眨眼便是躲过了一片藤蔓的穿插攻击，来到了火云另一旁，直接一拳轰击出去……

　　“休想得逞，火焰化虚！”

　　感受到了王涛拳头上隐隐透出来的危机，那种死亡危机，让人全是都是战栗，关键时刻，火云下意识的就是使出了一招绝技，直接让得全身火焰化，眨眼化为了无形，使得王涛这一击落空，其身形再次出现时，已经来到了山荒身后，显然此时他们已经知道了王涛的难缠，需要抱团才能应对。

　　“不得不说，你还是有两下子的，不过想来这种逆天秘法施展之后，应该不好受吧？呵呵，就是不知道，你们是不是每一个人，都是有着这种办法能够躲避本尊的攻击……”

　　攻击被对方躲过去，王涛也不气恼，笑容不减，甚至于还有心思呵呵一笑调侃，那副轻描淡写，风轻云淡，绝对不是装出来的，对于这三个人，王涛对付起来，那是真的非常轻松，这一切，所有人，包括山荒三人也是能够看出！

　　“身法奇快，拳法诡异无比，非常难缠！”

　　这是其他围观的参赛之人，给王涛此时表现的评价，他们此时一个个脸色都非常凝重，感觉到了巨大压力，毕竟虽然此时王涛对战的虽然不是他们，但后面的大会比斗，却是很可能会遇上的，不得不预先有个准备。

　　“妖刀名不虚传，果然不愧是狂徒妖刀，不动用本命法宝刀器的情况下，依然强得逆天，看其使用的拳法和身法，应该是得到的某个上古大能者的传承，这些东西大陆上现如今可是根本没有的。”

　　说这话的人，是南域一个隐世超级宗门的精锐弟子，他看着王涛的表情，脸色很是凝重，显然此时的他，已经将王涛当做了一个真正的劲敌。

　　“确实很强，听说这一次刀宗狂徒能够到来参加大会的，并没有几个，如果这些狂徒一个个实力都是如此的恐怖，那就麻烦了……”在那精锐弟子身旁，还有着一人，如果王涛在此，必定能够认出这人，这人不是其他人，正是金枪门的另一个顶尖强者黄昏，他望着王涛，也是一脸凝重，“如果说，是你此时和他对上，有多少胜算？”

　　前者没想到黄昏会如此问，听到这些话之后，不由微微一愣，随后脸色沉吟的思索片刻，不多见之后摇头苦笑道：“不确定，如果光是此时他表现出来的这点实力，我有九成把握能够战胜于他，但是这毕竟只是一个表面而已，他真正隐藏的有多少，却不是我能够想象到的……”

　　“九成吗？……你还是那么喜欢将任何不确定都算进去啊！～呵呵，也对，此时的妖刀，刀都未拔，确实非常难以确定……”黄昏瞥了一眼前者，摇头间，也是一阵苦笑，他们现在实在是有些无聊了，人家连实力都是没有完全展露，猜测那些有的没的，根本没用。


第423章 比斗之末

　　“太让人失望了，这就是峰林宗的精锐？三个人联合，居然连我北域刀宗的一位狂徒都比不过，我看你们还是回去再好好练一练再来吧！”

　　“兄弟你这话说的就不对了吧？谁说人家弱了，那是我们北域的修仙，实在太过于强大知道不！”

　　“对对！还是道友你有见解，哈哈，是我们北域修仙太强大了，根本没法比……”

　　此时的比斗，已经没有多大意义，毕竟随便拉出一个人，便是能够看出，此时的王涛简直就是在完虐峰林宗的那三个精锐，王涛的那种轻描淡写，那种游刃有余，那可不是在做假。

　　确实，此时的王涛，绝对是在虐着林、火、山三人，而且，还是那种虐得对方死去活来的超级虐！

　　不过，这种虐，时间久了，显然王涛也已经开始有些厌倦起来，如今气，他也算是出得差不多了，他已经准备要收手，毕竟轩辕炎的想法他也有，他也不想和峰林宗的人闹得太僵，而且此时的晓晓，也终于是露出了笑容，显然也出了气，对于王涛来说，这就够了。

　　想到这儿，王涛看了一眼擂台之外的晓晓等人，此时晓晓似乎明白王涛的想法般，心有灵犀的微微点头，于是王涛不再迟疑，陡然退去，退出老远之后，这才停下身子，抬头间便是对着三人冷声道：“如果想要活命，就认输道歉吧！本尊可不想和你们耗着！”

　　一句话，充分表现了王涛此时的霸道和胜利者姿态，虽然他心中已经打算此时放了对方，但简简单单便是放过对方，显然是不可能的，他必须要找回场子，所以话语非常不给对方面子，异常决绝！

　　当王涛说出这句话时，王涛不知道，不管是此时的裁判，还是峰林宗的领队，这一刻都是狠狠松了口气，其实他们都十分担心王涛下杀手的，前面每一次王涛的进攻，他们都是心中紧绷，提心吊胆，如今王涛一句话，他们终于是轻松起来，心中大石也终于是放下了，他们知道，只要那三个家伙不是白痴，此时应该知道如何选择。

　　三人没有让人失望，当听见王涛这话之后，三人虽然一个个脸色都是难看无比，但最终，还是选择了认输，毕竟再怎么说，他们也是无法战胜王涛的，还不如直接如此结束，虽然丢了面子，但毕竟这样结束，他们还不至于被王涛“不小心”灭掉，他们可不认为他们靠着宗门的威慑，就能够让对方忌惮，要知道刀宗狂徒的疯狂，可是无比出名的，做任何事，那都绝对是肆无忌惮！

　　三人对视一眼，都是微微点头，最后山荒站了出来，对着裁判道：“我……我认输！”

　　山荒脸色很是难看，憋了半天，才将认输二字说了出来，说完之后，又将目光投向了晓晓等人，不过这一次，他是怎么也说不出话来了，一时间憋得脸色通红，毕竟此时他们都是被无数修仙盯着，那种火辣辣的目光，让得他们真的非常难受，就差吐血了。

　　“怎么？做错了事，就这么不敢承认？我辈修仙，做事自当顶天立地，敢作敢当！哪那么多的婆婆妈妈！”见得三人一时间居然开不了口，王涛无语，摇头间，脸色却是陡然阴沉下来，望了一眼远处几个地方，冷笑着道，“别以为憋着就能够将这件事盖过去，要知道就算是本尊这儿过得去，但你们可要想一想北冥家族和金枪门的同道了，呵呵……”

　　王涛这话一出口，三人脸色更加难看起来，他们知道，王涛这是在逼宫！

　　如果王涛不说这些还好，毕竟王涛已经教训过他们，其他两个势力碍着宗门关系，可能还会放过他们，但王涛说出这些，如果那两个势力再不出声，那才怪了！

　　果然，在王涛说完这些话之后，北冥家族和金枪门就马上有人站了出来，开始表态。

　　“不错，这件事你们峰林宗必须给个说法，我北冥家族虽然隐世多年，但好歹也和你们宗门有着一些关系，但如今却出现这种事，虽然我们是同盟，但不代表我们的人被侮辱，也不会生气！”

　　“我们金枪门也是一样，峰林宗的诸位，给个说法吧！别光是坐着不说话，你们的弟子居然敢对我们宗主的爱女出言不逊，这件事必须要给个说法，否则别怪我金枪门不给你们面子！”

　　两大势力的人都出面了，加上刀宗，那就是三个超级势力，而且此时，金枪门与北冥家族两个势力的语气，更是一个比一个强硬，显然是完全站在了王涛一边，毕竟此时不管是金枪门也好，北冥家族也罢，可都是和刀宗有着最为直接利益的！

　　金枪门，如今因为西域失守，还是刀宗在给予他们帮助，于情于理，他们也是必须站在刀宗一方，北冥家族更是不用说了，北冥雪作为胖子的表姐，而胖子却是刀宗的弟子，这些想都不用想！

　　当然，事情可是远远不止如此的，别忘了王涛，他可是北域的新星，是整个大陆危机的功臣，他的话一出口，自然便是得到了无数散修的支持，此时的王涛在这些修仙眼中，那可是真的具有无与伦比的号召力的，他的话语才刚刚出口，顿时无数修仙便是叫嚣起来，纷纷口诛峰林宗三人，强调三人道歉！

　　“你们三个孽障，还不给人家道歉，难道要老夫逼着你们道歉才行？”这个时候的峰林宗领队，脸色绝对不好看，直接对着林、火、山三人一瞪眼睛喝骂。

　　本来，一开始他以为这件事只是一件为了挑衅刀宗，试探刀宗狂徒实力的手段，而且后面他也确实是如此想的，包括刚才，在三人战败之后，他都是如此想，如果是如此，他倒是不会担心什么，毕竟这种事，各大势力都是默认了，前面也没少发生这种事不是？

　　直到现在，情况突然变化，他完全没有想到，他手下的这四人，却是狗胆包天，居然得罪的是数个家族和宗门的人，这就不是他能够想象的了，这一刻的他，恨不得直接将四个孽障拍死，当然，此时他对于王涛，看着也是非常不爽就是了，谁叫王涛这家伙抓住人家尾巴就是不放呢？

　　如果王涛刚刚不开口，这件事不就如此结束了嘛！

　　显然，峰林宗之人也并不是那种一个个都是十恶不赦的存在，还是知道事情的轻重缓急的，还没有完全堕落，这峰林宗长老虽然记恨上了王涛，但并不是不顾联盟团结，此时他便是在表态。

　　有了峰林宗的长老呵斥，林、火、山三人虽然再不甘心，再如何丢面子，也是只得憋屈的开口道歉。

　　其实这些人心肠并不坏，只是因为处世未深，导致挑衅的方法太过，同时又一直是在宗门的庇护下成长，养成了嚣张跋扈的性格而已，真正要做出什么是不可能的，毕竟他们再如何笨，也是明白有些事的轻重。

　　当然，这种心肠不坏，也是暂时，如果不是这一次，以后还是如此行事，后果会是怎样，那就难说了……

　　有了三人的道歉，虽然那种语气根本不似在道歉，反而有种敷衍了事的感觉，但众人也不好再深究，终究是放了三人一马，此事也算是暂时告一段落了，很快场上修仙便是散开，各自离开。

　　经过此事，幻城短时间算是安静了下来。

　　暂且不说这件事，在这件事之后，还有一件事不得不说，那就是这一次比斗的赌档了！

　　因为王涛的事，这一次倒是很有些人因为此事而大发了一笔，当然有发的，自然也是有输得倾家荡产的，比斗之后，整个幻城都是不时传来一声声凄惨哭号，当然这儿不是想说他们的哭号，而是要说胖子，这家伙也不知道怎么想的，这一次居然自己当了一次庄家，狠狠地大赚了一笔，此时胖子的身家，绝对比之王涛还要富裕，那灵石，简直就是能够堆满一栋房屋！

　　“死胖子，必须分红，你是沾了我的光才赢了这么多的灵石，如果不分出来些，我和你没完！”

　　“狗屁，这是我胖子自己一个人想出来的点子，想要分红，没门！”

　　“什么？还一己之力！如果不是因为你了解我的实力，怎么可能会赢这么多？不行，必须分红……”

　　“俺绝对支持王涛，你丫无论如何都要分红，如果不分红，俺抢也抢一半过来……”

　　“啊！～你毛的，你们这是犯罪！天啊！我的灵石……”

　　朔日，决赛前夕，众人一个个的都是感觉天高云淡，神清气爽，当然这也是相对的，此时的胖子就是一个例外，他此时真的是一片无精打采，特别是看着众人都是兴高采烈的时候，那表情就更加精彩了，有郁闷悲痛，有愤愤不平，更有伤心欲绝……

　　此时，天才刚刚泛亮，决赛的气氛便是已经笼罩了整个幻城，气氛明显的要比之往常要更加压抑不少。

　　大街之上，虽然并不是寂静一片，但莫名的，说话的人都是在刻意压低着声音，这一切，无一不是在代表着决赛的气氛。

　　“这种感觉，真是不爽，不就是一个决赛吗？用得着搞得那么压抑，真实没事找事。”还是一副愤愤不平的胖子，感受着周围的气氛，一时间小声嘀咕着。

　　“对于你来说，可能就是一件普通事，或者说你对于这些事根本就没有在意。但，对于他们来说，这却是一件无比重要的事，因为一旦在这次决赛被淘汰，他们便是将与问道塔无缘！”瞥了一眼身旁胖子，王涛摇头轻语，“知道问道塔对于他们来说，是什么吗？那是一步登天的机会！”

　　“普通修仙可不是你这种存在，能够靠着宗门的力量直接无忧无虑的提升修为，他们一直生活在生死存亡之间，这种徘徊，你不懂！为了一个机会，他们绝对是会拼命的！”

　　“不错！确实如王兄说的这样，就我所知，这一次参加论道大会的散修，可都是为了问道塔名额而来的，虽然名望重要，但如果有机会问鼎问道塔名额，那他们也绝对是不会轻易放弃的……”

　　“呃……这些你们是怎么知道的？说的跟真的一样……”

　　“猜的！”

　　“猜的！？我……”

　　“但这却是事实！”

　　“……”

　　作为上一世穿越而来的人，王涛对于这些，自然是深有体会，因为他上一世，可不就是一个草根？

　　对于草根的心思。王涛不能说何其了解，但最少就他自己的了解来说，也许平常，草根会是普普通通，但如果有机会，草根中的大部分，那绝对是要逆天的，更何况，这可是弱肉强食的修仙大陆，把握机会，哪怕只是一个希望渺茫的机会，他们也绝对不会放弃！


第424章 首场，隐剑院池郝

　　决赛，参赛者人数两百五十六人！

　　非常准确的一个数字，也不知道是不是联盟刻意控制了参赛者数量，不过无论如何，这便是联盟公布的最终参赛人数。

　　决赛规则，比之复赛又是复杂了一些，除了前面复赛的其中几条规则之外，还多了几条新规则。

　　新增规则，这一次为了给予散修机会，比赛时，特意将散修与联盟大型宗门以上势力的参赛者分隔开来比赛，宗门对宗门，散修对散修和低端势力，如此便是能够尽可能的保证散修的晋级，当然这种后果，可能就是最后的比赛虽然散修能够晋级很多，但联盟内的人，晋级的名额却要急剧缩水。

　　改变的规则，大事的奖励，除了灵石奖励之外，这一次大赛，还添加了某些奇特奖励，那就是晋级者，很可能被某个宗门看上，直接收为弟子，同时这些晋级者，还能得到某些秘法传承，当然如果只是晋级一次两次，得到的秘法不能说什么珍贵。

　　复赛的称谓赐予依然保留，只是这一次不是以晋级次数来定，而是以排名来定，其中最终排名一百以下两百以上的修仙，可以封号【皇者】，一百以上到三十以下的修仙，可以封号【帝】，至于三十以上的，那就是【尊】了！

　　不过听说这三十以上的修仙，其中前三名的名号还有着一些不同，不过联盟并没有公布其中的不同之处。

　　比赛还是老套路，抽签决定对手！

　　“七号擂台，隐剑院池郝！”

　　刚刚从抽签处离开，王涛便是将手中的玉片拿出来看了一眼，只见这玉片之上，一面刻着对战之人的宗门和名字，一面却是刻着对战擂台号，而王涛这枚玉片，其上刻着的，正是隐剑院池郝的名字，以及大大的一个道文“七”字！

　　“隐剑院吗？果然是不错的对手，看来这其中还真是有着联盟在插手，否者怎么会让我抽中这人……”

　　隐剑院，如今隐世超级宗门其中之一，这隐剑院的传承，是得自上古一位有无形剑大能的一脉分支，擅长施展无形之剑，飞剑无形，攻敌不备，出其不意，让人防不胜防。

　　淡笑摇头一叹，随手将玉片收起，抬头望了一眼，在人山人海之中，找到了晓晓等人的方向。

　　因为是决赛的原因，决赛场地已经被阵法完全封闭，除了各大宗门的长辈和有些名望的散修能够进入场地之外，这其中就只剩下参赛选手，而其他修仙，只能是在外面看着了，且他们的存在，内部的修仙根本就看不见，完全被阵法封闭，所以虽然场地内也很是热闹，但并不是前面那么的沸腾，穿梭在人群中，只是几步路，便是让得王涛来到了晓晓等人的位置。

　　“怎么样，对手是谁？”

　　王涛的出现，吸引了众人的目光，胖子更是急不可耐，兴冲冲发问，显然此时的胖子，已经被此时的气氛影响，早就将灵石被瓜分的不愉快，抛之脑后。

　　“隐剑院池郝！对了，你们的对手呢？”

　　王涛倒是没有任何的隐瞒，反正等下他就要比赛，到时候就是不说，众人也会知道，不过在说出这些之后，王涛反而对众人的对手好奇起来，不由反问了一句。

　　“隐剑院池郝……怎么会是他！？”

　　没有人回答王涛的问题，反而一个个的都是一脸怪异的看着王涛。

　　对于此次参赛选手，他们可都是仔细研究过的，这隐剑院池郝，自然也是他们关注的对象，不过他们怪异，倒不是因为这隐剑院池郝有多么的强大，反而让他们疑惑的是，那隐剑院池郝，其实力真的不怎么样，正是因为那人的实力不怎么样，所以众人才奇怪！

　　看着一个个的目光都是一脸怪异，王涛摸了摸鼻子，摇头一叹：“别这样看着我，大概是联盟不想让我太早遇上劲敌而已，有什么好奇怪的！”

　　这话一出口，众人恍然，都是下意识的点头，认同了王涛的猜测。

　　其实这个问题，他们都懂，一般作为种子选手，前面对敌的，都是不会太强，这种人多半会遇上一些实力勉勉强强的存在，直到后面才会让其与真正的强者对战，这样一来，既能保证某些强者不会被提前淘汰，也能够让那些混进来无所事事的存在直接下场，这是大部分赛事都有发生的事。

　　见众人已经相信，王涛心中暗自感叹，这件事真的那么简单吗？王涛可不如此认为！

　　有着鉴定技能的王涛，对于那隐剑院池郝，是非常清楚的，那家伙绝对是一个扮猪吃虎的存在，虽然表现出来的实力平淡无奇，只是出窍中期的样子，而且每一次晋级，都是让人感觉完全靠着运气，但只有少部分人才知道，这家伙的实力，绝对不简单，因为这人的身份，本身就是不简单！

　　“联盟这是在告诉我，行动已经开始了吗？呵呵，那是不是说，直接将之灭掉也不会有问题？”

　　这池郝，身份在王涛眼中一览无遗，他正是王涛注意到的一名魔修奸细，正是他，将联盟上次事件透露了出去！如今联盟让他与这人对上，其意义不用说，自然是借王涛之手，逼出他的全部实力，露出马脚，随后联盟出手直接灭掉这人！

　　当然这是王涛猜测的联盟的想法，但是王涛他自己却是有着自己的想法，这人，如果可能，他自己就可以灭之！

　　这些隐秘，王涛并没有说出来，倒并不是王涛对众人不信任什么的，而是完全没有必要而已，之后王涛便是了解了一番其他人的对战，如王涛猜测一样，这一次众人遇上的人的实力，都是并不算太强，最多，也是些实力不相伯仲的存在，倒是并没有多少可说的……

　　“下面，规则大家已经明白，老夫宣布，决赛正式开始！”

　　说话的，是一名联盟内强者，这一次毕竟是决赛，必须有强者坐镇，当然大家都是修仙，那强者也是没有丝毫的拖延，在都是抽选结束后，便是直接宣布了比赛的开始。

　　新增加的上百个擂台，所有修仙同时上场！

　　在选手上场时，此时场地内的某个密处，却是聚集了一群人，这些人的实力，每一个都是不弱。

　　“这一次应该不会出现意外，不过为了稳妥起见，大家还是不要有丝毫的放松，这是你们要对付的目标，一旦他们露出马脚，不要有丝毫迟疑，直接动手就是！”

　　“明白！”……

　　如果是王涛在场，必定能够发现，他们手中拿着的名单，便是他上报的一些“可疑”之人了，而显然，此时聚集的这些人，便是联盟派来清剿“可疑”之人的存在。

　　“七号擂台，隐剑院池郝，对决刀宗王涛！两位上台！”

　　随着裁判的一句话，王涛和池郝都是一跃而起，直接便是上了擂台，分处擂台两地！

　　池郝，一个看上去年约十七八岁，但真实年龄却是四十二（修仙大陆对于青年的概念不同）的青年。

　　一身黑袍，嘴角带笑，面容阴柔而苍白，气息隐现而虚无，这便是王涛对于这池郝的感觉！

　　“果然不愧是魔修中的精锐，幻魔！能够将一个人演绎得栩栩如生，不出现丝毫的破绽，连其最为熟悉的人，也是不能分辨……”

　　幻魔，魔域魔修分支之一，在魔修中，属于稀少部分，有着随意幻化外形的能力，这是大陆千百年来对战魔修的记录中清楚记载的资料，这些王涛都是已经知道。

　　“隐剑院池郝，还请王兄赐教！”

　　对于幻魔来说，演绎就是他们的职业，尽忠职守是他们的天职，既然演绎了一个人，那么就必须将一个人演绎得栩栩如生，所以此时的这具幻魔，就是池郝，对于池郝的一切，他都要学习。

　　“如果不是顾忌联盟内部的安定，必须将你逼出真身才能动手，否则早就将你灭了，还给我装！～”此时的王涛，眼睛半眯，嘴角微微掀起，心中却是暗自嘲讽，不过嘴上，王涛却是不露丝毫，“刀宗王涛，请赐教！”

　　前言完毕，比赛开始！

　　因为这池郝表现的实力，只是出窍中期，王涛根本毫无顾忌，直接就动用了全力，发动狂风暴雨般的雷霆攻势，他要一开始，就是直接逼得对方使出全力！

　　无名刀出手，刹那间在对方还在愕然的时候，便是一记杀招使出。

　　离灾之力，附着！

　　稳、准、快三意，全部启动！

　　天刀御，遁空！

　　感知刀，无双天刀！

　　一个个底牌这一刻轰然全然爆发，一次性的全都加持在了一击之上，加之禁源力改变之后的法力以及傲意威压，一刀破空，风起云涌，破啸之音呜呜！

　　“杀！！！”

　　一声“杀”字出口，这一刻王涛眼中透着血色，浑身上下如带给人无尽危机的凶兽般，紧绷肌肉，让人看之心寒，那种杀意，绝对不是刻意用来威慑敌人的气息，而是真实的杀气，是那种欲将对手置之死地而后快的杀机！

　　“被发现了？不可能……”

　　王涛的爆发，非常出乎池郝的意料之外，毕竟以他对王涛的了解，一般不是生死对决，都是不会太早爆发全力，但此时的王涛，显然是有些异常，一开始，便是已经开始爆发，这种一反常态之事，让得池郝心中非常迟疑。

　　不过迟疑归迟疑，但面对王涛致命攻击，他却不敢有着丝毫的马虎，只见其眉头此时顿时凝重，双手飞快结印，无形之剑翻动，其口中陡然暴喝：“有无形剑，极剑之域！”

　　这是一招防御秘技，能够控制飞剑极速旋转在身周按照某种规律运转，短时间内，可以抵挡一切攻击，当然这种攻击必须是法力和物理类，且是在法宝飞剑能够承受的极限的攻击的情况下才成立。

　　不过显然，王涛不会如此轻松便是让之接下这一道攻击，毕竟在几天前，王涛便是已经开始关注这人，自然对于其有了一定防备，对于隐剑院的秘技都是有了一些了解，这一招的弱点，王涛自然清楚！

　　这一招防御确实非常恐怖，但其也有着一个致命弱点，那边是这防御，因为消耗法力过大，根本无法持久，一般最多就是几秒时间，便是必须撤掉，而且这还是相对而言，一般也就是持续一两秒时间而已，毕竟这种秘技，本身就是应付突发事件，突然抽离的法力之恐怖，那可不是开玩笑的……


第425章 除魔

　　原本，施展《命运天刀》之后，无名刀的攻击是无论如何也是无法改变方向的，但如今的王涛今非昔比，在已经纯属无比的《天刀御》的控制之下，如臂挥使，明明眼看就要命中，无名刀却凌空折转，悬着池郝周身一转，根本没有攻击，而在池郝惊骇之下，其秘法消失的刹那，攻击却又诡异降临！

　　“如此，看你如果应对！也该是现出真实身份了吧？”

　　这一招，其实是王涛早就已经想好的一个对策之一，正是为了克制对方的秘法防御，突兀之下，王涛认为池郝必定会表露自己的真身，毕竟只有表露真身之后，他才能使出自己全部实力，否则必定会被王涛重创，此时的他，可不是幻魔那般强大！

　　“不行了，该死，小瞧这刀宗的妖刀了！”

　　此时的池郝，不得不说，确实已经被王涛逼入险境，他此时如果真的还不暴露自己的真实实力，那么他可能直接就被这一招重创，这让得他很是咬牙切齿，对于王涛，他千算万算，也是没有想到会直接动用如此绝杀，这是他最为巨大的失策。

　　轰！！～

　　魔焰滔天，魔云翻滚，恐怖的气息这一刻在整个论道大会赛场弥漫，疯狂的气息弥漫之下，让人感觉到了无与伦比的森寒！

　　呜呜～

　　轰隆隆～轰！～～

　　受这幻魔那无比浓郁而精纯的魔气影响，整个赛场其他地方，亦是有着数道气息受到牵引之下爆发，一波波魔焰，直让整个幻城之外的世界，都是陷入一片黑暗，整个场面，顿时混乱了！

　　“孽障，敢尔！动手，给我将他们全部拿下！”

　　在魔焰爆发的刹那，虽然众人都是非常震撼和吃惊，毕竟这事发生得实在太过于突然，但这对于早就已经有了准备的联盟的某些人来说，这一刻却一点也不突兀，反而是理所应当，毕竟他们为的，就是这一刻，所以他们直接便是突然爆发！

　　手持特殊裁判身份玉简，进出阵法随心，这些人猛一出现，直接便是向着魔气爆发的几个擂台而去，直接便是冲入了其中，实施最为快速而狂暴的镇压，只是一个眨眼间，已经有着两三处魔气被湮灭！

　　“果然如此，你们果然已经发现了我们！嗤嗤～看来本魔还是太小视你们这修仙联盟了啊！不过，你们以为就这点人，就能真正拦住本魔？”周围的一切，也许其他人短时间内还不知道发生了什么，但幻化成“池郝”的幻魔，却是已经明白了过来。

　　“你们不用动手，这家伙让我来！”没有理会“池郝”的一副恍然大悟，王涛淡然看了一眼冲进来的数个联盟修仙，此时却沉声断喝。

　　王涛心中，早便是将这幻魔当作了自己的一个猎物，是他磨砺战斗的试炼石，自然不允许其他人动，这“池郝”，他要自己亲自动手！

　　也许是因为王涛身份的原因，也许是联盟内部有过告知，反正在王涛这话一出口之后，那冲进来的几人，便是非常默契的，真的不再上前，不过虽然他们都是乖乖的没有上前，但却安静的镇守周围，显然是在防范那幻魔逃走！

　　“好胆！见到本魔真身，居然还敢于如此挑衅，你真的以为，你是刀宗的一个小小狂徒，便是能够抵挡本魔的攻击吗？简直就是痴人说梦！”

　　王涛的话，以及其对他毫不理会的那种态度，这让得幻魔顿时间便是大怒，身为这次行动的指挥者，位高权重，他决不允许这种事发生！

　　“多说无益，战！”

　　根本不给对方一丝一毫的机会，王涛直接便是发动了狂暴攻击……

　　与此同时，赛场内其他几个地方，在有着联盟专门派来的人加入之下，场面很快便是已经被镇压，虽然还未将对方斩杀，但却已经翻不起多大的浪花。

　　“这事到底是怎么一回事？这儿怎么会有如此多的魔修！？”

　　“天啊！居然是魔修中的幻魔，这也太惊人了吧……”

　　“疯了，大会之中居然存在了魔修，这件事，简直就是联盟的一个奇耻大辱！”

　　“没看见联盟已经有了妥善的安排吗？人家那是早就知道了有魔修存在的，不知道就别乱说，真实白痴……”

　　“快看，魔修好像都被镇压了，联盟果然有所准备，动用了专门针对魔修的发布！不过他们抓的那几个人难道也是魔修？怎么没有感觉到一丝一毫的魔气？”

　　“这还用想，当然是因为那些家伙根本还来不及爆发了啊！”

　　“唔！～天啊！妖刀居然要单独对战幻魔，他是不是疯了，看那幻魔气息，那可是大乘境界的存在啊！”

　　众人反应过来，顿时吵闹一片，本来如期举行的大会，这一刻也不得不被延迟，不光是因为场面太过于混乱，更是因为此时众人的目光，都是被王涛的那处地方所吸引！

　　“真是失败得有够彻底的……本魔很想知道，本魔自问自己的计策并没有任何的遗漏，你们到底是如何发现的我们？”

　　刀来法往，轰鸣隆隆如雷鸣，此时的“池郝”对付起王涛，非常轻松，而王涛此时却是眉头深皱，苦苦支撑，如此情况之下，那幻魔并没有马上便是动用绝杀，反而是有意拖延时间，同时非常好奇的问着王涛一些问题。

　　“……”

　　王涛不语，闷头大战，毕竟他不可能直接说，我有鉴定，你们的一切伪装在我的面前，都是一种摆设罢了吧？……

　　这一次机会不错，周围无数修仙围着，不用担忧其跑掉，而王涛动手又不用担心对方的生死，同时实力也是绝对的到位，这是王涛来到大陆之后，至今以来难得的一次历练机会。

　　“想拿本魔当试炼石，果然不愧是刀宗狂徒，你就不怕本魔‘一不小心’，直接便是将你击杀了吗？”

　　对于王涛的心思，那幻魔一清二楚，不光是他，连其他修仙，也是非常清楚此时的王涛在干什么。

　　时间推移，所有目光凝聚于七号擂台。

　　擂台，早就已经被两人大战打破，天穹与地面，近战和远攻，法术攻击加之灵魂攻击，此时的王涛绝对是无所不用其极，一切曾经王涛不会的，此时渐渐开始纯熟，一切曾经还有疑惑的，此时也是一一得到了解答，虽然因为对方实力的原因，他一直都没办法拿对方如何，甚至于自己还被弄得狼狈不堪，但王涛却料定了对方不敢对自己动杀招，最少此时是如此！

　　幻魔，实力确实强大，这整个大陆的修仙都不得不承认，但这种魔修，却是有着几个非常明显的特点。

　　特点之一，智慧高，这不用多说，光是看看此时这幻魔的智慧，便是能够看出其中一二。

　　特点之二，其每一个幻魔，都是非常冷静的存在，一般情况，只要不到逼不得已，绝对会按照最佳的想法去办。

　　特点之三，怕死！胆小怕死，这是幻魔的共同点，也许是血统传承的原因……

　　也许光看其中一二，都是没有什么特殊，但如果加起来呢？

　　一个怕死而谨慎，同时异常冷静的人，他们在面对死亡的时候，如果有机会多活一段时间，那么他们还会急着去求死吗？显然不会，这幻魔便是这种存在，所以对于幻魔那威胁的话语，王涛根本没有太过于在意！

　　有着王涛这个挡箭牌，虽然最终无论如何，“池郝”也是逃不了一死，但如今能够多活一会儿就是一会儿，这便是此时那幻魔的心思。

　　有了这么一个难得的陪练，王涛的成长可想而知，甚至于王涛这种待遇，很多修仙都是开始嫉妒起来，特别是一开始，便是同样遇上了魔修的人，更是懊恼无比，毕竟他们一开始太错愕，根本就没有想到这些，等到想到，却是早就没有了机会。

　　“这样可不行，好处绝不能让那妖刀一个人得了去！这魔修的实力非常强大，如果我也上去，他肯定还是游刃有余的，这种机会可是非常难得的！”

　　很快，已经有修仙想到了其中关键，这幻魔实力达到了大乘，光是应付王涛，那绝对是大材小用，于是这一刻已经有不少人开始蠢蠢欲动。

　　“我们也上，除魔卫道是大家共同的责任，不能让王兄一个人对付！”最终，不知道是谁说出了这么一句话，于是乎一个个热切无比的修仙直接便是冲了出去……

　　“麻烦了，看来这一次的历练该是告一段落了。”

　　当发现其他修仙的表现之后，王涛脸色就是微微一变，虽然不知道一开始怂恿这些家伙的人是谁，居心何在，但显然，这事已经坏了他的好事，毕竟有一就有二，虽然看上去人数不多，但一旦有了第一个得到好处的，那么后面肯定会有越来越多的人冲上来，一旦将幻魔逼急，后果可想而知，那绝对不是那些白痴能够去抵抗得了的！

　　“麻烦诸位，动手！”

　　明白这些的王涛，没有多想，趁着幻魔一击大力之下，连忙施展了绝技逐月，直接便是抽身而退，同时还不忘通知一声周围一直虎视眈眈盯着幻魔的几人。

　　“杀！！”

　　王涛一开口，那几人没有再有丝毫的等候，顿时开杀，对于后面跟来的人，他们根本就懒得理会！

　　“怎么能这样，为什么刀宗的那狂徒可以以此作为陪练，我们就不行，你们实在是欺人太甚！”

　　“对！你们不能这样，妖刀，我们和你没完！”

　　“该死的，有好处就一个人霸占，等到我们上来想要分一杯羹，直接就要灭除，你这是在挑衅我们所有人……”

　　因为王涛的一声话语，赶过来的修仙全都暴怒，但暴怒有用吗？


第426章 最终决赛的地点

　　“一个个都是白痴，全都给我住手！”

　　场面有些混乱，王涛阻止其他人上去与池郝对战和进行磨砺，引来了很多修仙的不满，但这种不满，在下一刻，便是已经被阻止，他们的长辈，此时已经纷纷站了出来，毕竟这些家伙没有想到的一些事，他们这些置身事外的“局外之人”，却都是想到了，自然明白王涛如此做，那是在为他们的人着想，这种时候，他们如果还不站出来阻止，那就真的无药可救了！

　　“一群自以为是的白痴，现在还想着得到好处，到时候真的上去了，估计怎么死的都不知道，真是为这些家伙的智商感到悲哀……”

　　“不错，都是白痴，他们以为人家堂堂幻魔是泥巴捏的吗？想怎么揉捏就怎么揉捏，也不想想，如果他们当时真冲上去了，逼急了人家，到时人家直接就是来一个自爆，他们到时候肯定是一个都别想跑掉，简直就是去专门送死的存在，居然还敢去挑衅妖刀，真是狼心狗肺……”

　　“你也太夸他们了吧？除了妖刀能够有可能逼迫那幻魔自爆之外，这些家伙有那能耐？我看他们上去了估计还不够人家一巴掌拍的吧，一根手指头就可以直接戳死他们！一个个自以为是的家伙，看着就恶心……”

　　周围的话语并没有任何的隐瞒，声音直接传遍了整个场地，毕竟能够在这儿的人，哪一个实力和身份能够简单？他们根本不会忌惮这些，这些话一出口，刚刚还在叫嚣的人，顿时就哑了，一个个脸色憋得通红，仿佛口中塞了一只老鼠般，无比难受。

　　“瞪什么瞪！说你呢，别以为瞪我，我就不说了……”有人正说得兴起，突然看见被他们讨论的白痴正睁大眼睛瞪着他，他也不避讳，直接反瞪了过去，语气异常高傲，好像自己刚刚说的话，就是至理名言。

　　“我……”那修仙一愣，顿时就被气得七窍生烟，他也是一个血气方刚的人，马上就要反驳。但还不待他出声，一道让他全身一颤的声音便是直接响彻他脑海，“我什么我，还不给本座滚回来！真是丢人现眼，成事不足败事有余！”

　　这件事便是在这种气氛下完结，王涛并没有受到什么实质的质疑，为此，其实真正说起来，王涛还是有些失望的，本来他还希望这些家伙来找自己麻烦，然后检验一下刚刚他学到的东西，此时，显然他的美好愿望算是直接落空了。

　　有着几个专门为了对付幻魔而存在的人，幻魔根本翻不起多么大的浪花，毕竟就算是大乘修仙，对于本就有所准备，且还完全被彻底克制的情况下，是非常无力的。

　　魔修一事，算是结束。

　　当所有魔修都被强势拿下之后，再一次的，那联盟派来主持这一次大会的大能者，又是站了出来，所有修仙目光顿时全都是头像了他。

　　“想必诸位都看出来了，这一次的大会比试，其实就是为了对付这些魔修奸细，今日的比赛结果，因为这个原因，将被放弃！当然，因为事情还算顺利，大家都是还没有分出胜负，这种结果应该也不算什么放弃不放弃的……”

　　这大能者的话，让得众人都是一阵恍然大悟，此时他们才想起，与之复赛不同，今日的大赛布局非常的诡异，不光是擂台阵法强了不少，就是大赛场地的周围，也是布置满了阵法，本以为是为了大赛的安全和秩序着想，才会如此，此时想来，却是完全是为了困住魔修而准备，这一切，这一刻都是得到了一个完整解答！

　　“……多的，老夫也不想多说什么，如果你们还是有所疑问，到时候今日回到幻城，联盟将举行一个简短会议，到时候你们的长辈，会对这件事得到答案，你们可以直接询问你们的长辈！”

　　谁敢有疑问？您老可是一位代表着联盟的大能者，活得不耐烦了才会去找你问！

　　不理会诸多人的想法，那老者眼帘微垂，声音冷淡无比的继续道：“此事之后，联盟将要从新审视此次的论道大会，同时魔修之事，也是必须马上处理，今日自此，就先散了吧，至于决赛的新通知，明日将会在城主府告示上直接下达……”

　　大赛开办得快，结束也是非常快，在那老者的话语中，众人都是模模糊糊，不明所以的散开。

　　第二日，所有修仙都是在等待着，等待着上面关于这次大会决赛的通知……

　　此时，刀宿。

　　“你是说，不用再等待决赛的结果在进入秘境，而是直接让决赛的举办地搬到秘境之中去？这……这是不是有些太过于草率了，毕竟那里面，可是非常不安全的！不说其中生灵……”听完止戈开完会回来后，对自己说的话语，王涛眼神顿时一变，骇然惊呼。

　　秘境，这一次论道大会的决赛举办地，居然是要直接在秘境中去举行，这不得不让王涛听之骇然色变！

　　要知道，秘境之中的危险，那可是实打实的，除了尸傀、元素生灵之外，里面的元素风暴，那也绝对不是普通修仙能够承受得了的，在这种地方比赛虽然没有什么，但如果进入那么多人，引动其中元素紊乱，一旦危机爆发，那就不是什么小事了！

　　“你说这些也没用……”止戈亦是苦笑不已，一脸怪异而郁闷的摆了摆手，摇头道，“这些，在开会的时候，便是已经有人提出，且提出反对的人，还不少，但联盟显然在这件事上，是非常严肃而决绝的，根本不容任何的反驳，这件事显然不是我们能够插手的了！”

　　“莫非联盟是已经有了某些想法和决定？否则如何会做出这种决定。”得知联盟的决心，王涛沉默，有些不确定的问，“如果真是这样，那也没有什么办法了，如今我分身也快到了，在离开魔云的刹那，必定会被魔修一方发现，到时候被追杀在所难免，只要此事办妥，一切都不是问题，那些事就随联盟的了，反正只要不影响正事就是……”

　　“也只能是走一步看一步了，希望一切顺利吧……”

　　午时之后，联盟之人便是在城主府外告示栏上张贴了告示，告知所有修仙，这一次决赛的举办地点！

　　下午时分，整个幻城来参加，亦或者来观看论道大会的修仙，全都是浩浩荡荡的向着秘境赶去，那队伍，简直就是形成了一大片的黑点，直接让的整个大地，都是无数的人影，气势哪怕是王涛，看了之后也是一阵骇然。

　　“到了现在，来的修仙的数量，应该也差不多是极限了，现在你知道前面那点人，真的不算什么了吧？咯咯……”见到王涛震撼，晓晓娇笑。

　　“确实很多，完全出乎了我的预料，只是希望这一次不会出现意外才是，否则……”对于晓晓的话，王涛没有丝毫的反驳，凝重点头，但脸上的担忧，却丝毫不减。

　　众人看见王涛脸色不对，都是沉默，他们也是明白，秘境中的危险，特别是不定期爆发的元素风暴，如果这一次又是出现，那么这如此多的人，还能够留下多少？众人都是心中没底。

　　不说这些，在队伍的前进中，很快的，所有人都是来到了秘境入口。

　　“看你的了！”

　　此时，王涛站在了最前方，秘境之门已经关闭，想要进入虽然以大能者的能力，还是能够轻易办到，但毕竟王涛身上有着一种宝物，能够直接开启秘境，而且此次他们并不是来探索秘境，而是来完成那件事，自然不好硬破秘境入口的，只得是王涛来开启秘境了。

　　王涛会意，微微点头，上前一步，从怀中摸出了那怪石，将自己的禁源力注入其中，直接便是对着秘境一扫，一道巨大门户便是出现。

　　秘境门户出现之后，那老者没有迟疑，一挥手间，直接带队进入。

　　“这就是传闻中的那处仙宫秘境了吗？果然奇特，好浓郁的土属性气息！”

　　“太好了！这次俺绝对不算白来，这简直就是俺这种土属性灵根修仙的绝佳修炼宝地啊！”

　　“好讨厌的气息，土属性之地与我相克，如果不是因为这一次的盛世，真想转身离开……”

　　进入秘境之后，很多修仙都是发出了感慨，当然这其中有些人喜欢这处地方，自然也是有些修仙是非常讨厌的。

　　“听说比赛地并不是这处秘境，真正的比赛地，那是更深的一处二次秘境，是一处名为护宫秘境的秘境，真是非常期待，那到底是什么样的一个地方，要是能够见识一番真正的仙宫就好了……”

　　“这是肯定的，毕竟这处地方实在不稳定，而且因为属性原因，对于比赛之人中的一部分，是非常不公平的，大会决赛，自然不会在这儿举办了，这谁不知道……”

　　因为这一次开启秘境，是王涛主导，所以众人并没有被分开传送到其他地方，全都是出现在了土元素秘境内，这倒是便于联盟的安排，在联盟专门人士的安排之下，众人向着土元素那处特殊地方赶去。

　　在赶路的时候，联盟内修仙也是不忘自己的责任：“这处秘境内非常危险，因为即将毁灭，空间非常不稳定，随时可能爆发元素风暴，所以诸位一定要小心，不要做出什么出格之事，否则联盟必定就地诛杀，绝不姑息！还有，这土元素秘境中，有着一处禁地，那儿存在了最为恐怖的危险，有着无穷尽的尸傀……”


第427章 规则，测试

　　王涛的担忧，并没有真正的发生，只是一种杞人忧天，毕竟土元素秘境中，暂时还是比较稳定的，那种元素风暴可不是那么频繁，所有人借助秘境中传送阵，直接传送进入了护宫秘境。

　　这儿说的护宫秘境，倒不是真实的那一处护宫秘境，而是一处不知道什么时候，被联盟悄然开辟出来的，处于真正护宫秘境边缘地带的一处奇特地方而已，这处地方，非常奇特，好似处于虚无之混沌中般，算是在护宫秘境中，唯一安全之地。

　　如今的秘境，其中全是混沌一片，一眼看去，各种元素灵气混杂，混乱无比，除了其中本就存在的生命，也就是已经适应了其中环境的生灵之外，很少有其他生命能够在其中生存，这一次的大会，自然是不敢真在护宫秘境中比斗，如若真是那样做了，可能怎么死的都不知道！

　　“看来联盟果然是有所准备，这地方，应该是以一件真品法宝布置，倒是不用担忧空间的稳定了……”

　　一眼，王涛便是看出了此地的一些门道，他发现这地方，其实就是由真品法宝施法之后，强行稳固的一个空间而已，虽然空间算不上太大，但却非常安全。

　　虽然空间内非常安全，但这地方给人一种古怪的感觉，那种感觉，就像是随时都有无数的危机在压迫着般，让人心中莫名就是非常的紧张，这种感觉，王涛稍稍的寻找原因，便是将之归功于这片空间外面的混乱了，毕竟身处这种地方，心中自然会担忧法宝空间的突然消失，然后陷入那种必死的世界，这是人类对于危机感知的本能。

　　别说，王涛的想法还真有可能发生，毕竟真品法宝也是人持有的，一旦那人有什么不轨，那么这种事的发生就真的会出现，当然这也只是想一想而已，毕竟能够掌控这法宝的人，必定是联盟内最为值得信赖的，自然不可能出现这种事，要知道这儿聚集的修仙，那可是多么庞大的一个数据，真是让这些人无端端全死这儿，估计整个大陆，都要疯狂吧？

　　“好了！这儿便是决赛之地，混乱之锁！”到达之后，有着专门安排秩序的人，场面倒是不会混乱。按照规则安排好参赛者和来凑热闹的修仙之后，那老人站出，“在开始决赛之前，老夫先将这一次比赛的某些规则说一说！”

　　“此次比赛的规则，与之以往历届的论道大会不同，这一次，将实行挑战模式的规则！”

　　“挑战模式，规则之一，根据老夫的判断，直接进行等级排名！规则之二，排名之后，十名之内可进行自由挑战，每一名参赛者，每天只能发起两次挑战，接受两次挑战！规则之三，此挑战失败一次则只可接受别人挑战，而无法再挑战别人！规则之四，杜绝一切大会规定限制之物！规则之五，此次挑战，将会持续一月……”

　　当那老者将规则限制等等都是一一道出之后，所有修仙眼睛都是一亮，包括王涛！

　　当然，王涛想到的，可不是其他修仙能够明白的：“护宫秘境的时间，和外界有着非常巨大的差异，护宫秘境一月，外界才是一天，一月之内定下最后的名额，到时候我的分身也才赶到，加之这种规则，绝对是会以最快和比较公平的方式快速结束比斗，看来联盟是真正的有着一些准备的，如今看来，倒是我有些担心过头了。”

　　不管是借助秘境中的时间概念，还是排位挑战的比斗方式，这一切都是联盟的一些考虑，王涛此时非常清楚，不光是王涛，止戈等人，也是明白了过来。

　　没有了太多的后顾之忧之后，非常明显的，王涛的脸色要轻松了不少，接下来便是等待那老者的直接点名了，虽然很多人不服老者的安排，但奈何人家此时是真正的主事者，再如何的反驳，那也是徒劳而已。

　　“也不知道那位会如何给我们排名，又是以如何方式为我们排名，要知道就算是真仙下来了，也不能直接就看一眼便是定下排名的吧？谁知道如此多的人中，孰强孰弱？而且能让人服气。”

　　“其实这些，你们完全不用担心，不是还有这挑战吗？这一次前面排名是次要的，只要你的实力强大，一月内挑战下来，一样能够上去，这有什么可计较的……”

　　“不过话虽如此没错，但我还是非常在意一开始的排位啊，要知道那排位，可能就是联盟对于我们的一种认知……”

　　老者还未开始宣布排位，很多参赛者就开始紧张起来，不过这种紧张，倒是没有过去多久，此时一个个的联盟修仙却动了。

　　只见此时，大概有着十名联盟特殊修仙出场，他们分别站一个地方，然后一个个的便是直接凭空摄出一些工具，这些工具，其中包括一套桌椅，一面常人拳头大小的宝珠，还有一方通讯之玉！

　　“既然没有了异议，那么现在就开始测试，看见那枚宝珠了吗？那是幻妖珠，能够直接测试一个人一生的记忆，凭着你记忆中的真实战斗以及所会之秘法等等，综合判断你的实力排位，测试之后，按照你们在幻妖珠上表现的实力颜色……”

　　幻妖珠，王涛知道，当看见这件东西被拿出来，他的心中便是陡然明白过来，一时间有种恍然大悟的感觉。

　　关于幻妖珠，其实那只是一件最为普通的天然宝珠而已，这种宝珠应用还算广泛，特别是在一些凡间王朝之内更是如此，当然，那些王朝内使用的幻妖珠，都是些劣质品，登不上大雅之堂，根本不能和此时的幻妖珠同日而语，因为此时的幻妖珠，显然是真正的极品，属于无价之宝，不像劣质品，只能是测试一般修仙实力，这种极品东西，是可以直接测试真仙以下实力的宝物！

　　这种测试，是按照颜色来判断的，按照修仙等级从练气期到大乘，实力越高者，这宝珠的颜色也是分别会被分化为赤、橙、黄、绿、青蓝、紫、白、黑九色，散仙为彩色，比如一劫散仙便是两种颜色混杂，二劫散仙三色，依此类推。

　　首先要说明的是，这儿的颜色，可不是在说你的修为境界，而是指真实战力！

　　当然，这种真实战力，也是建立在某种基础上的，那是按照你记忆中的一切来评判，比如你曾经有着战胜高端强者的战斗，那么你的实力，必定也会因此而提升一些评价，又比如，你有着某种秘法，哪怕你自己都根本没有在意，但也非常可能会被加分之类的。

　　“这种方法，倒是还算不错，将一切的因素计算进入，虽然不能真实而绝对的代表实力的高低，但却最能准确的计算一个人的实力。”此时很多一开始还有异议的人，心中也是好受了不少。

　　看见这一幕，那老者微微点头，陡然开口：“既然已经明白筛选规则，那么就开始吧！各自按照上一次抽选的玉片擂台之号数，直接开始测试！”

　　等到那老者说完，王涛向着那十人望去，一笑之间，便是直接向着第一个测试点而去，他的号数为七，自然是排在了前面，一排不到三十人测试，倒是不用担心会因此耽搁了时间。

　　在王涛前面，有着十一人，他排在了第十二个位置上，此时第一个人，已经开始测试。

　　以幻妖珠测试实力，虽然不用做出什么事，甚至于根本不用动用一丝一毫的法力，但还是要花费一点时间的，这其中当然是要按照这修仙的记忆而定了，记忆中的东西越多，那么其花费的时间，自然也就越多，第一个测试的修仙，花了三分钟，当幻妖珠发出蓝色光芒时，那人的测试算是结束了。

　　浅蓝色，代表的便是分神期初期的实力！

　　“下一个！看什么看，还不退下，测试结果要最后才会公布！”

　　那测试之人测试之后，无奈苦笑，暗道自己有些白痴了，便是直接下去等待，同时观看起其他修仙的测试起来。

　　青色！

　　青色！

　　蓝色！

　　……

　　一个个的修仙测试完成，一个个或耀眼夺目，或暗淡无光的颜色让人清晰看见了他们的真实实力，一路过来，每一个测试点，都是测试了不少人，直到每一个地点都已经测试十个之数时，颜色终于首次的有了改变，前面一直都是青蓝色为主，这一次，终于出现了一个紫色的颜色，顿时间这道人影受到了所有人的关注！

　　“那是……金枪门黄昏！真是强大得恐怖，居然已经有着合体期的实力……”

　　“超级宗门不愧是超级宗门，那黄昏的年龄才如此轻，居然就已经堪比合体，真是人不可貌相！”

　　“这还是如此多人中，第一个达到了紫色的存在，不知道后面还有没有，那些其他超级宗门和隐世家族的人的表现会不会也是那么恐怖？”

　　短暂的喧哗之后，测试继续，在这之后，又是连续有着两三人达到了紫色，无一例外，三人都是超级势力弟子，不过他们倒是要普通很多，紫色的颜色非常浅淡，倒是没有引来太多的争论，三人之中，书生便是其一。

　　很快，轮到了王涛！

　　按照前面人的表现，王涛将手放在了宝珠之上，静静等候起来……

　　“快看，妖刀要测试了！不知道以妖刀的实力，会排在多少位，会不会是第一？还有幻妖珠的颜色，应该最少也是紫色吧？”

　　“那是当然！别看人家才分神期，但其实力，绝对是非紫色莫属，毕竟他可是连散仙都可以勉强一战的……”

　　“别吵啦！快看，出结果了！那是……”

　　赤色！

　　这怎么可能！？无数修仙瞪大双目，一副见鬼的样子！

　　不对！颜色还在变化，橙色了！难道这种测试，还能循序渐进不成？所有人都感觉自己有些迷糊起来，这也太不可思议了吧？这些事，他们完全就没有遇上过！

　　黄色！还在涨，这是要干什么？难道幻妖珠出问题了？要不然为什么会出现在这情况？

　　绿色了！众人脸色越加怪异起来，他们越发觉得是幻妖珠出了问题，但他们却还是不敢确定，毕竟那老者还未开口，但心中的疑惑无疑却越来越重起来。

　　青色！目瞪口呆，所有人，包括还在测试的修仙以及联盟之人，都是侧目，一脸怪异的看着王涛和那幻妖珠。

　　蓝色！麻木了，所有人在这一刻都是麻木了，这种变化可以说他们已经冥冥中“预测”到，好似这一切，都是在预料之中的一般。

　　紫色……

　　“难道……还要变成白色？那可是代表着渡劫期修仙的实力啊！”

　　“非常可能！说不得能够直接进入黑色也不一定……”

　　“快看，果然变了！白色了，居然达到了白色，这也太不可思议了，堪比渡劫期的存在！”

　　“逆天了，太强大了，这简直让人无法置信！”

　　“这还不算完！那白色的颜色还在加深，莫非真的要达到黑色的大乘实力不成？”

　　一个个瞪着王涛手中的宝珠，那样子，如果不是知道那宝珠不能吃，说不得此时就已经遭殃……


第428章 实力不可定，第一

　　王涛的测试，实在有些太过于惊世骇俗！

　　别人的测试，都是一开始便是确定，青色就是青色，蓝色就是蓝色，但王涛的颜色，却是直接从最初的赤色开始，步步高登，一路蜕变，橙黄绿青蓝紫白等颜色都是纷纷出现，这种情况，幻妖珠有史以来，还是头一次出现！

　　幻妖珠这种表现，非常让人怀疑是不是珠子出了问题，毕竟就算是散仙存在，他们以这种宝物测试实力，那也绝对是直接就会一次性的出现结果，从来不会出现王涛测试的这种情况，此时包括王涛自己在内，都是有些疑惑起来。

　　这种测试，无疑是非常让人无语而震撼的，虽然不知道其中测试的颜色，到底哪一个才是真实，但当白色出现的时候，还是不可避免的，让得他们目瞪口呆！

　　“白色，那是渡劫期战力，才会出现的颜色啊！”所有人心中都在哀嚎和震撼，一个个修仙看着王涛的目光，那简直就是在看怪物，这也太妖孽了吧！

　　显然，这种妖孽还不算完！

　　在所有人眼睛都不敢一眨的时间里，渐渐的，那散发白色光芒的宝珠，光芒越来越盛，到了最后，中心一点，已经开始出现了一缕的黑色……

　　“我……我要晕了！妖刀不愧是妖刀，他这是要逆天不成！？那是黑色啊！”

　　“疯了！这个世界都疯了，一个分神期实力的存在，怎么可能有着那么恐怖的实力？肯定是宝珠出问题了，狂徒再如何逆天，怎么可能有着直接越数个大阶挑战的实力？”

　　虽然只是一缕，但那一缕黑色在白色包裹之中，却异常显眼！

　　这一刻，就算是那闭目的老者，也是侧目望向这边！

　　震撼，无与伦比的震撼，那是一种视觉与心境上的多重震撼，直震得诸人一愣一愣的，一时间都是愣愣间目瞪口呆。

　　“看来这一次，这排位第一的名额，算是有人了……”

　　“一个堪比大乘修仙的存在，青年一代之中，绝对是站在了顶峰的人物，这还如何比斗？如果和那家伙比，完全就是去找虐……”

　　“果然，这家伙还是隐藏了不少实力，大乘级别，就算是我，也是要望尘莫及啊！”

　　“是一个不错的苗子……”

　　此时的诸人，心情不一而足，围观之人看见这种情况，已经认定王涛便是这一届大比的冠军，而参赛者，自然是亚历山大了，至于那老者，却是微微一笑喃喃。

　　黑色的变化并不是在出现那么一缕之后，就停下，而是还在缓缓变化着，虽然速度缓慢，但其却坚定着前进。

　　“……我想起来了！妖刀这种表现，并不是幻妖珠出了问题！而是妖刀的实力已经堪比散仙，且潜力无穷才出现的这种情况！因为，在一部名为《幻世录》的札记中，便是有这种情况的详细记载！”沉默之中，陡然便是有人发出了惊呼，似乎想到了什么了不得的事一般，话语震撼异常！

　　“《幻世录》？那不是被说纯粹是凡人捏造的吗？那种东西你也信？”

　　《幻世录》，全名《修仙大陆奇闻轶事传》，其中记载了很多诡异而不可测的怪异事件，其中大部分都是人们根本闻所未闻，见所未见的事，在这部札记出现之后，很多修仙直接便是将之归类成为了幻想一类中，毕竟其中的东西记载都是太过于惊世骇俗！

　　这种惊世骇俗，比如《幻世录》首篇记载，曾经的修仙大陆，本是一个大世界的一片渺小的大陆，不知道因为什么，大陆被分割开来，自成了一界，又比如，幻妖珠……

　　这下可好，经过那修仙的这一点醒，本就看过《幻世录》的修仙，这一刻也是纷纷骇然！

　　“没错！那东西中确实有着这种情况的记载，其中记载的，传言幻妖珠有着明辨一切实力的能力，但一旦出现此时这种情况，按照其中分辨的方法，那么就说明，测试之人的实力，绝对是达到了散仙级别，而且还是潜力无穷的那种！只有潜力巨大的，才不会一次性出现颜色，毕竟那种人太逆天，本身气运加身之下，就算幻妖珠，也是很难去测度……”

　　“太强悍了，这一切都不是真的吧？《幻世录》那种札记，真的应该相信吗？如果这一切都是真的，那妖刀的实力到底有多么的强大？这也太惊世骇俗了……”

　　不再去理会周围讨论，王涛心中却是暗惊：“《幻世录》，那是一部怎样的札记？看来有时间要好好翻一翻了，居然连这种事都有记载，看来书写那部札记的人，非常不简单啊……”

　　相对于这个世界的修仙来说，王涛对于新东西的接受能力，是绝对没话说的，毕竟他可不是这个世界的土著，对于“未知，并不代表不存在”这种事，可是深信不疑的，有些东西，看上去都是不知道和不存在，但这些不知道和不存在，却很可能就是一种真实，只是你还未遇上和发现而已！

　　“好了—你下去吧，不用再测试了！”

　　变化还在继续，不过这时，那老者终于是站了出来，直接让王涛通过了测试，王涛对此倒是没有如何的反驳，也是直接退下，他可不想一直被人当做猴子看，而且如果《幻世录》中的记载不错，那么王涛的实力，自然也是已经确定，也没有什么理由还继续测试。

　　王涛退下之后，虽然还是有很多的人在注视着他，就像是在看怪物般，但最少还是有些人的目光被其他测试者吸引，这倒是让王涛松了口气。

　　测试继续，前面因为有了王涛这个逆天怪胎存在，后面再次出现了紫色的天才人物之后，大家的反应也都没有前面那么热烈了，毕竟王涛给他们的震撼，可是比这些颜色大多了，一次震撼多了，后面自然要淡定了不少。

　　不过虽然淡定了不少，但后面出现的一个个天才人物，还是受到了众人的“拥戴”，被吵吵嚷嚷的议论半天是避免不了的。

　　深青色，淡青色，深紫色，淡紫色……淡白色！

　　终于，随着第一个淡白色堪比渡劫期存在的出现，场面再次的喧哗和热闹起来，而且此时，注视王涛的目光，绝大多数也是开始转移。

　　此时，听见“白色”之声，王涛的目光都是忍不住投望了过去，当看见那人时，王涛微微一笑，这人不是其他，却正是晓晓！

　　有了晓晓这个白色开头，后面雨后春笋般的，又是陆陆续续的出现了数个白色等级的存在，这其中，大部分都是一些隐世宗门势力的真正精锐，不过这次的测试，也只能是止步于此了，除了最高的王涛，其他参赛者的测试，最高的也就是一位堪比渡劫大圆满实力的深白色而已，连黑色都无法达到，更别说什么彩色了……

　　当有联盟之人出场开始宣布排位时，不管是对于围观人来说，还是参赛者来说，都是最为激动的一刻，这是毫无疑问的！

　　“……排位第一百二十七，王铁柱！……排位第七十三，炎天！……排位第五十，林华！……排位第三十，轩辕炎！排位第二十九，北冥雪！……排位第七，力百熊！……排位第三，枕天！排位第二，赤足！排位第一，王涛！”

　　当得知前三名之后，所有人都是再次的沸腾起来，妖刀狂徒王涛，果然不出预料，直接便是强势无比的拿到了排位第一！

　　不过还不等众人议论，那宣布这些的人，下一刻，便是又是扔出了一个重磅炸弹！

　　“联盟临时决定，前三者，可不予接受任何挑战，直接奠定前三之位！”

　　这条消息一出，代表了什么？所有人都有些茫然起来，不明所以！

　　前三者，可以直接拒绝挑战！

　　这是何等的荣耀？这是何等的霸道！

　　“这也太不可思议了吧？前三不用接受挑战，这不是直接就确认了前三的名额了吗？这是不是有失公平啊！？”

　　“公平，修仙大陆有公平存在吗？公平，那就是一个笑话！就应该如此，要知道前三者，那可是能够在全修仙大陆参赛者中得到最好成绩的人，其潜力无穷尽，自然要重点对待……”

　　“实在是太扯淡了！这种设定，实在毫无道理，强烈建议修改！”

　　“修改个屁！就该这样，那三人可都是真正的至强者，就算有人挑战那也是必败无疑，还不如省省时间！就是可惜了，不能看见那三位大尊的比赛，这是遗憾……”

　　对于联盟宣布的这个条例，很多人都是持反对意见，但支持的也是不少，不过显然联盟的决议，此时是不容任何的挑衅的，他们的反对自然是得不到任何解答的。

　　其实这些，也是在情理之中的事，要知道这种比斗，看上去测试非常准确，但大部分修仙的这种表现出来的实力，其实都是靠着某些特殊秘法和宝物才能办到，而在这魔修入侵的关键时刻，这些底牌和法宝，自然是要用以对付魔修了，可不能直接浪费在了这处地方，那样也实在太浪费和可惜了，比如王涛的十焱焚天鼎之力，就是这种情况。

　　而且别忘了，这一次论道大会，之所以会选择在这处地方比斗的原因！

　　有些东西，还是用在实处才是正理，这才是联盟的考虑！只可惜，这种考虑很多人都是不知道。

　　“肃静！现在，挑战赛开始！”

　　反正有没有人反对，这件事便是如此定下，不容更改，在无数修仙讨论之中，比斗在那老者的宣布之下，直接便是开始，不容置疑……


卷六 问道飞仙

　　魔乱，问道启仙路；合成，尊一直升仙！


第429章 身份和分身

　　飞仙城外，魔修攻城，但有着纯阳灭魔大阵存在，几天下来，魔修还是未能攻入城中，而此时的冥啼，陡然眉头却是一跳，眼睛顿时眯了起来，不知道是不是发现了什么。

　　“果然，这城里面的东西，根本就是假的，真正的东西已经没有在幻城之中了吗？”

　　看似如同自言自语，但这话，却完全没有掩盖，而且还是注入了法力，直接传荡了整个战场，包括飞仙城内，都是听见。

　　“什么，那东西已经没有在飞仙城！？”听见这话的霸天等人都是一愣，倏尔大惊失色，全都是停止了攻伐，出声质问。

　　“终于还是发现了吗？看来下面只能是看他们的了，我们能够做到的，此时也算完成……”这话自然是飞仙城镇守者说的，他们知道，多半是事情暴露了，到了如今，他们也是已经没有什么办法了。

　　确实，这一刻，冥啼通过魔云这个“眼睛”，最终还是发现了王涛分身的踪迹，当然这是在王涛离开了魔云的那一刹那，才突兀发现的，而此时的王涛，却是已经到了秘境之外！

　　“走吧，去幻城外的秘境，那带着宝物的人类，已经到了那儿！”

　　说着话间，挪移之法启动，霸天等人脸色铁青，亦是紧随其后……

　　秘境处，此时王涛的分身出现，他望了望高天魔云，似有所感，放下了头顶兜帽后，眼睛微微眯起的咧嘴冷笑：“应该已经发现了吧？不过这一次，你们可能真要失败了……”

　　没有多做迟疑，闪身间，王涛分身带着宝物直接便是进入了秘境，同时秘境之门户，这一刻悄然关闭。

　　在王涛离开不到片刻的功夫，一道道强大无匹的气息开始涌动，一道道身影便是哗哗间显出身形……

　　秘境之内。

　　“止戈师兄，准备吧！”

　　“放心，包在我们身上，你只要将之送入仙宫就是！嘿嘿，没想到这一次，连我刀宗老祖都到来，那冥啼来了，这一次一定会让他大吃一惊！”

　　“这次联盟是真正的动大刑了，居然不知不觉便是在秘境之外布置了无数禁忌阵法，这次保准让他们好看！”

　　“可惜，秘境是注定要毁灭了，毕竟这种秘境实在不稳定，一旦爆发大战，必定会出现混乱，空间破败在所难免，到时候还得依仗那件秘宝才能离开……”

　　论道大会，早在两天之前便是结束，王涛这一次倒是没有逞能，硬是要去接受挑战，不光是他，连同前三在内的其他两人，这一次也是没有任何的接受挑战。

　　除了前三，这其中还有很多修仙都是如此！

　　被挑战，他们直接便是认输，这倒不是说这些人都是没有血性，而是因为，他们都是接收到了一道传音！

　　这道传音，不用怀疑，正是那老者所发，而让这些所有人都感到无比的意外的是，这老者的身份，居然是刀宗的活祖宗，那位至强老祖！

　　刀宗老祖，也许普通修仙不知道其中利害关系，但只要是有些地位的存在，那么他们必然就是知道，这老祖，绝对是整个修仙大陆，真正的最强者，他是一位八劫散仙，不对，如今应该是九劫散仙，真仙级人物！

　　曾经，刀宗老祖渡劫，早就传言失败，因而他老人家直接不要命，打上了【散仙殿】，当时可是搅得整个修仙大陆一时间鸡飞狗跳，被他老人家灭掉的散仙绝对不在少数！但让人万万没有想到的是，这老祖根本就没有陨落，而是不知道因为什么，却是完全的活了下来！

　　虽然，此时的老祖因为在转化仙力，力量波动巨大，本该闭关静修，以此巩固实力，以至于实力还不如八劫散仙，但比之七劫散仙的实力，却要强大无数，这种存在的话语，自然是一言九鼎，在大会之后，其表露身份，同时布置下去任务，没有人敢于反对，也正是因为此，这才有了如今这一幕的出现，显然刀宗的这位活祖宗，也是对于凤月霞帔的事异常在意！

　　刀宗老祖，活的岁月实在悠久，几乎已经没人能够记起他到底是什么时代的人物，包括刀宗自己的人，也是一样，他擅长的，便是棋刀一道，同时也是擅长布局！

　　在老祖的安排之下，这一次不管是来参加大会的修仙，还是纯粹来围观的修仙，都是有了作用，围观修仙诸多，数不胜数，老祖却是一个个的专门布下了任务，他们将是这一次阻击魔修的关键，将会被作为老祖的一枚枚棋子，星罗棋布的撒在秘境之中，那是老祖的一种秘法……

　　王涛分身处，马不停蹄，一路上虽然遇上了不少的修仙，但一身宽大披风的王涛分身，却是不管不顾，一路向着秘境深处急赶。

　　“那就是我们要保护的对象了吧？果然强大！我都在他身上感受到了一股浓浓的威胁，不过你们说，他身上到底带了些什么宝物，居然让魔修不惜一切代价也要得到，而且听刀宗那位存在说，那件宝物，甚至于关乎大陆的生死存亡！”

　　此时，虽然王涛急于赶路，但其他修仙，却纷纷议论开了。

　　“管他什么宝物，只要你知道那是关乎大陆安危的东西就是，难道你以为刀宗老祖那种级别的存在，还会欺骗我们不成？想要自己的亲人朋友和知己不受到殃及，就好好的做好老祖吩咐的事就是了，其他的我们也管不着！”

　　“说的也是……”

　　一路驾御遁光闪烁于秘境天穹，速度之快，比之曾经进入秘境时，不知道快了几何。

　　很快，王涛分身便是直接进入了通往护宫秘境的道路，而在此时，秘境之外，却也开始爆发大战。

　　“恩？这是……”

　　在冥啼等人刚刚到达之时，还来不及破秘境门户，周围却是陡然变化！

　　嗡！！～

　　天旋地转，乾坤倒转！

　　将近十数个禁忌阵法，尽数开启！

　　“看来你们是早就有了准备，不过这些阵法，你们认为就能挡住我们？”

　　禁忌阵法的出现，有些出乎冥啼的预料，不过他不是那种见识短驳的存在，只是扫视一眼，便是发现这些禁忌阵法其实并不算什么，这些禁忌阵法大部分都是布置仓促，并不完整，而且大部分又不是攻击阵法，其中更是幻阵居多，这些在他眼中，还真是有些不够看。

　　“小娃娃，这些阵法对于你来说，确实有些不够看，但你认为有老夫在，还是不够看吗？”

　　正当那冥啼一脸不屑，就要出手直接以最快速度破开阵法时，一道让他心中莫名一寒的声音却是传入他的耳中！

　　“这股气息……五品真仙！不，不对！只是半步真仙，你是一位九劫散仙！？”

　　能够让他冥啼都感到发寒的气息存在，且无声无息间便是接近了他，这来人不用说，自然不会简单，而且他在魔界也是没有少接触真魔真仙级人物，自然能够感受到其中气息的变化，只是那么一瞬间，他便是道出了来者的身份，这也是不无可能。

　　“果然不愧是魔域之修，见多识广，那么现在呢？现在你还认为这些阵法对你无用？”

　　这声音除了刀宗老祖，还能有谁？

　　冥啼沉默，很明显，这一次刀宗老祖的话说到了重点，也许平时，没有刀宗老祖这种级别的存在在场阻挡，那么这些阵法在他的眼中，还真是不堪一击，毕竟残缺阵法，想要破掉只需要找到其破绽就是，但如果有着刀宗老祖的阻挡和镇杀，那么他就真的危险了！

　　“这件事无论如何都不能失败，失败就是一死！既然如此，我冥啼还有什么好犹豫的？”

　　心念电转，冥啼心中顿时就有了一个答案，他的命本就被控制在了某人的手中，任务失败必定是一死，既然怎么都是死，那么还不如拼一下！要知道，他可不是幻魔那种胆小怕事之辈，对于某些时候来说，还是非常有着决心的。

　　冥啼心中的想法，和抱着必死之心的心思，在场没有人能够知道，他看了一眼已经露出身形的刀宗老祖，又看向身旁的霸天几人，寒声道：“东西一定要得到，这是上面强制要求的东西，如果这次任务失败，我们都将会被惩罚，别说到时候让本魔为你们在那位大人面前说好话了，可能到时候，我们怎么死的，都不会知道……”

　　“所以这一次，还请诸位千万别再保留，一定要出尽全力！你们对面的那位，可是比之我现在还要强大的存在，是一位半步五品真仙，如果不出尽全力，我们就真的危险了……”

　　霸天，人类魔修；彼幽，妖修；妖娆女子，鬼修……

　　无一例外，他们都是和邪修有着千丝万缕的联系，他们以后成就真仙，必定要进入妖魔界，也真是如此，他们才会投靠魔修一方，这是大陆很多知道仙界隐秘的人，都知道的事，这一刻，他们也是没有了任何的选择，他们的命运，将维系这一刻……


第430章 五元秘境，崩

　　冥啼与霸天等人都是被刀宗老祖阻挡在秘境之外，五元秘境内，却已经开始了行动！

　　“目标已经通过，开始行动！”

　　当王涛分身进入了护宫秘境之后，无数修仙便是全都是开始行动起来。

　　刀宗老祖擅长棋局布道之法，无数修仙成为他的力量，在整个秘境中布置了一道，可让秘境蹦！

　　想要阻止冥啼等人，光是靠刀宗老祖显然是不可能，毕竟对方再怎么说，那也是七劫散仙级人物，要在修仙大陆这种限制巨大的地方灭杀对付，就是刀宗老祖，也是很难办到，真正稳妥的办法，便是直接让土元素秘境和火元素秘境全都崩溃，从而断开与护宫秘境的链接，这才是最佳！

　　但，说起来简单，真正要让一个秘境崩溃，哪是那么简单的？就算这种秘境已经残破不堪，本身便是濒临崩溃，但这也只是理论上而言，真正要让秘境崩溃，那可不是说起来那么容易的，也正是因为如此，才需要如此多的修仙共同努力了。

　　当然，就算秘境真的崩溃，但这里面的人呢？难道刀宗老祖就是一个冷血之人，会让如此多的修仙直接为秘境陪葬吗？显然是不可能的，这其中，自然是有着方法能够保证他们的安全，而要说起这个方法，就不得不说王涛等人了。

　　在大会期间，因为王涛等人都是被老祖单独分离了出来，完全不顾比斗，而是直接去办了其他事，这件事，便是王涛那奇特的身份玉简了。

　　布置传送阵法，制作玉简，有着数百上前联盟顶级阵法师和玉符制作师在，一个月的时间，某些准备还是能够做好的，虽然这一个月，众人都是累得死去活来，但拼命之下，还是能够办到的。

　　有着这种传送玉符在，安全问题根本不用去担忧！

　　两处秘境，分别安排了无数修仙，他们在其中遍布每一个地方，在统一的指挥之下，这一刻同时便是发力，有着老祖的布局，这种站位，暗合一阵一道，当他们同时法力的刹那，瞬间便是牵动了某种大陆规则，顿时引得整个空间，都是波动起来，下一刻，大地空间都是开裂，轰隆隆间，元素暴动！

　　当然元素暴动，所有修仙身在阵法之中，自然是有着阵法力量的守护，倒是不用担心。

　　“果然，这是直接引动空间元素混乱的一种禁忌阵法，虽然这种阵法在外，没有太大作用，但在这种濒临破败的上古秘境中，却有着奇效，长时间下去，确实能够直接让秘境提前崩溃！”

　　“有效果了！哈哈，不愧是老祖，连这种阵法，都能够推演出来，这一次看魔修还不扫兴而归，太让人大快人心了！”

　　“那件东西如此重要，居然能够让冥啼那老魔如此大动干戈，一旦这次失败，应该会影响到大陆的局势，这一次我们修仙大陆被压制这么久，终于是得到了一次胜利，真是爽快……”

　　当阵法起作用之后，很多修仙都大笑，畅快无比，一直以来，每一次的仙魔大战，人类修仙一般都会处于一个劣势地位，他们早就满心憋了一肚子的火气，这一刻都是得到了发泄。

　　不得不说，在每一次大陆局势危机之时，人类个人恩恩怨怨什么的，都是会被暂时抛弃和选择性的遗忘，从而同气连枝，共抗外敌，但一旦没有外域之威胁，人类又是会自己内斗起来，这种事，也只能是说是人类的天性吧，反正这一刻，哪怕前面还是仇人的两个人，也是会通力合作的，在大陆安危的大义之下，他们已经知道什么才是正事。

　　“最多十分钟，秘境必崩！”这是止戈在看见秘境如今的情况，以及如此发展下去之后，得到的答案。

　　十分钟，说长不长，说短但也不短，刀宗老祖真的能够抵住冥啼等人联合攻击十分钟吗？众人不知道，但也不用知道！

　　秘境之外的大战，秘境之内是完全感受不到的，但这一刻，所有人都是拼尽了全力，疯狂催动着全身法力，他们知道，这一刻他们只有以此尽快破掉秘境，才算是最好的出力，其他的，他们完全无法帮上忙。

　　压抑的气氛在整个秘境中蔓延，时间缓缓推移，每一个人，此时都是感觉度秒如年！

　　还有七分钟，冥啼等人依然没有攻进来，众人心都提到了嗓子眼，虚汗直冒，毕竟只要此时有人突然进入，直接破掉他们的阵法，那么他们的一切，都是将要功亏一篑，甚至于会因此而收到牵连，直接葬送于秘境中，他们不得不紧张！

　　五分钟，众人中大部分人此时已经满头大汗，脸色苍白，那是极度消耗法力的后果，同时也是担忧和压抑之下，精神消耗过多的结果，很多人此时因为神经紧绷，就快要崩溃了。

　　轰隆隆！～轰！！～

　　秘境中在传荡着轰鸣，大地都在翻腾，秘境之内的元素，已经越加的混乱起来，但这种情况，还来不及让人喜悦，同时的，秘境入口处，却是也是不时的传来了一声声轰鸣，显然此时已经有人在外面开始了破除秘境封印，虽然攻击还不算强大，不能够威胁到秘境入口的封印，但这无疑，让得众人心中都是一紧！

　　这个消息只是刹那，便是传遍了整个秘境，所有人的心刚刚放松下来那么一些，下一刻就是又是提起。

　　“拼了，大不了重伤一次，反正又死不了，禁忌秘法就禁忌秘法！”

　　这一刻，终于有人忍受不了，想要再度爆发，以让秘境崩溃的速度加快，临时动用一些对自己伤害巨大的禁忌秘法！

　　轰！～

　　轰然之间，那本身法力几乎耗尽，只能是作为一个死棋的修仙，这一刻顿时爆发了强绝无比的恐怖波动，下一刻，他毫不迟疑，直接将全身法力又是源源不断灌入阵法，为破除秘境出一分力！

　　有一就有二！

　　轰轰间，无数本已经消耗完法力，正以灵石丹药缓慢恢复法力的修仙，都是受到感染，全然不顾自己的安危，轰然爆发禁忌秘法，一道道之下，无数修仙都是一样！

　　禁忌秘法，说是禁忌，其实就好似后遗症比较强大的秘法而已，这种禁忌秘法，就如同王涛那种本命神通，关键时刻可以救命，甚至于战力大增，但使用之后，却会出现某些后遗症，只是这种后遗症有些是根本无法承受的，动辄就是重伤或者殒命，毕竟能够成为一个实力不弱的修仙，哪一个不会有着这种最后拼命的秘法？……

　　六分钟，所有修仙基本都是开始爆发秘法，强行提升力量！

　　五分钟，经过两分钟的拖延，最先爆发的人，这一刻已经开始有人陷入绝境的虚弱，不过他们都是还在强制撑着，虽然不能再出一份力量，但他们还得保持原来位置，以便阵法的完整，同时，也是在尽可能的恢复法力……

　　四分钟，大部分修仙开始陆陆续续陷入虚弱之中，虽然他们至今，都是还未明白他们到底在保护什么，为什么那东西值得整个大陆修仙来保护，但他们相信刀宗老祖，相信老祖的为人，绝对不会拿整个大陆的安危来欺骗他们，而且他们也相信，这之后，他们将会得到答案，所以他们还在坚持……

　　这一切，直到三分钟，终于是有了变化！

　　“可以了！大家都是立刻启动玉简，离开秘境！”这一刻，突兀的，一到声音自每一个修仙手中的一枚传讯玉简中传出，“放心，任务没有失败，大家的努力没有白费，因为你们的无私付出，此次预计十分钟的时间，已经提前，你们可以放心离开！”

　　说这话的人，并不是其他人，正是止戈，他名义上，是这一次破坏秘境的主导者，是指挥官。

　　止戈并没有多做什么解释，只是下达命令而已，虽然很多修仙都是不明所以，有些担忧，但他们最终，还是相信了止戈的话语，毕竟当时刀宗老祖是说过的，让他们绝对信任止戈，于是一个个的都是开始启动玉符能力，准备离开！

　　确实，此时他们的任务已经完成，接下来，虽然秘境还是未崩溃，但后面的事，却不是他们的任务……

　　其实，包括止戈自己，也是不知道这道命令的始末，因为他自己也是非常迷糊，只是听命行事而已，他只知道，秘境的崩溃，根本不是他说的那样，真正秘境的崩溃，最少还要一分钟以上的坚持，才能真正办到！

　　但这一切，他都不得不去做，因为这是刀宗老祖的命令，虽然不知道原因，但他不敢违背，他可不敢破坏了老祖的计策！

　　一道道光芒闪烁，一个个疲惫不堪的身影消失在了秘境之中，当一切过去，秘境中再没有一个人影之后，陡然之间，秘境的门户被破！

　　“这是……”

　　进入秘境的人，正是冥啼等人，他们拼了命，哪怕是受到伤害，还是义无反顾的强攻秘境入口，此时终于破开了秘境入口，但秘境中的情况，却让他们都是愣住，下一刻脸色就是大变起来！

　　“不好，那老鬼要将我们全都埋葬在秘境之中，快退！”

　　只是刹那，他们便是想到了前因后果，冥啼毫不迟疑，连忙就要倒退，要知道秘境的崩溃，那可不是说来玩的，他们一旦陷入其中，而刀宗老祖直接以大力气破坏秘境，那么他们都要被埋葬在秘境乱流之中！

　　不用冥啼警告，霸天等人都是明白此时的情况，亦是毫不迟疑疯狂倒退，就要原路回归，这一刻，一个个的都是使出了浑身解数，但显然，这一切都是在刀宗老祖的计算之中，在他们刚刚欲转身的刹那，一股恐怖的力量从入口处爆发！

　　“既然进去了，那么就不用出来了……”

　　这道声音非常的虚幻缥缈，好似响彻在了霸天等人心中般，让人直感觉全身都是发寒。

　　“死老鬼，我冥啼要是能够出去，一定和你没完！”

　　“不！～我霸天伟业还未达成，死不瞑目啊……”

　　轰隆隆！！～

　　整个秘境，这一刻再也承受不了刀宗老祖的攻击，开始了直接而快速的崩溃，整个空间都是布满了一道道狰狞可怖的黑色空间裂缝，一阵阵时空混乱元素乱流，蜂拥的涌入了秘境，眨眼将整个秘境覆盖，天崩地裂，乾坤倒悬，整个世界支离破碎……


第431章 再入仙宫

　　暂时先不说五元秘境的崩溃，此时的王涛，分身却是终于是已经和本体会合。

　　“你这分身倒是真的不错，不愧是法相分身，离得那么远还能够轻松控制！好了，大家都给我打起精神来，大家也不要多说了，开始行动吧！”护宫秘境内，此时聚集了不少的人，正是论道大会前百名的修仙，他们都是聚集于此，其中开口的，正是轩辕炎。

　　说起王涛的分身，众人是真正的羡慕和嫉妒无比的，法相分身非常特殊，也非常宝贵，居然能够相隔千万里之遥，还能够控制由心，他们的分身与之比较，那简直就是小巫见大巫，不值一提了！

　　“对！正事要紧，赶紧将东西送到地方才是如今的正事，其他的闲下来了在说不迟！”

　　有着轩辕炎帮助开脱，王涛乐得接受，直接便是顺坡下，于是众人都是脸色一肃，纷纷不在嬉笑，开始行动起来，要知道五元秘境中可是还有着许多人在为他们拼命的。

　　以王涛为首，王涛控制着那枚奇石在前领路，混乱空间直接便是避退，在开辟出一条暂时安全的道路之后，一众人连忙便是跟上，他们可不是来看热闹的，除了是想要得到真仙前辈的一些“指点”之外，自然还有着护佑王涛一路安全的重任，毕竟护宫秘境中，可不是绝对的安全，其中是还有着许多秘境土著生命的。

　　虽然有着奇石庇佑，不过王涛等人前进的速度还是不算太快，毕竟奇石之力有限，开辟的安全空间是要一定时间巩固的，而且范围也不算太大，所以众人前进的速度并不算快……

　　秘境中的事，姑且不论，此时的修仙大陆，却已经真正的翻天。

　　因为冥啼与霸天等人的出事，以刀宗老祖为首的联盟，对魔修一方终于是不可避免的发动反攻！

　　冥啼等人的事，一传遍大陆，整片大陆，便是顿时沸腾，失去主心骨的魔修一方，却是阵脚大乱，北域、西域、南域、东域，包括中域大荒等势力，这一刻全然响应了刀宗老祖的号召，直接爆发反击，只是短短几天之内，整个大陆就是变了样，很多本已经失守的战城，这一次都被收回，而魔修一方，因为数个头领都消失，不得已之下，只得是退回了西域魔图位置，苦苦死守。

　　“杀！！别丢了我刀宗面子，有血性的都跟我冲！”

　　这儿是边塞的一座战城，论道大会百名以下的人，此时全部都是聚集于此，特别是炎天胖子等人，更是因为老祖的吩咐，提前便是放弃了进入仙宫的机会，有人挑战便是直接放弃，为的就是以他们的号召力来领导战斗，毕竟他们都是有着“称号”的存在，影响力可不是普通人可比，只有这种人，方能暂时驾驭各处聚集而来的手下。

　　“二队跟上！别让一队的抢了战功，杀啊！”

　　“杀！！”

　　整个战城周围范围，热血沸腾，双方大战之下，尸骨如山，但此时的联盟一方，却是士气高涨，法术爆发和砍杀之间，尽显兴奋和狂猛，他们好不容易得到了反击的机会，自然是拼尽了全力！

　　“吼！～”

　　魔修大部分都是不懂人类语言，他们的话语在人类一方看来，都是咆哮，不过这些咆哮，所有人都是能够听出，那是恐惧的咆哮，这魔修已经丧胆，吓得就要逃走，不过下一刻，其头颅便是直接被一柄飞剑刺穿，殒命当场。

　　很快的，这一战结束，无数修仙的强攻之下，联盟一方又是收回了一城！

　　护宫秘境，五禁渊。

　　经过数天艰难的跋涉和战斗，一百修仙终于来到了仙宫所在。

　　“这儿就是五禁渊？果然奇特，居然有着如此多的阵法存在，而且此时这些阵法好像都是开启着的？”这一百修仙之中，很多的修仙，都是没有来过五禁渊的仙宫，当看见仙宫内的无数阵法之后，一个个的都是一阵骇然。

　　“确实非常奇特，深渊中的深渊，还有着那么多的强大生命守护，仙宫能够出现在这儿，果然不是偶然……”想起上半段五禁渊内的危险，很多修仙此时还是心有余悸。

　　“走吧！这些阵法对于持有奇石的我们来说，并没有生命危险，大家只要小心，千万别冒失，便是不会有事！”

　　手持奇石的王涛此时也是有些震撼，他震撼的倒不是这些阵法的数量，因为这些他本就已经知道了，真正让他震撼的，是其中的一些阵法，曾经本就被破了，如今却保存完好，好似从未被破开一样，当然，这种震撼也是一刹那的时间而已，下一刻，王涛便是将心收敛，当先向着仙宫遁飞而去，此时可不是考虑这些的时候，将东西送回仙宫，这才是正事！

　　还好，五禁渊内并没有太多危险生命，而阵法有着奇石避退，倒是没有多少的危险，很快的，众人进入了仙宫范围，而到了此时，王涛也是松了口气。

　　一路走来，王涛等人可真是有些心惊胆战的，毕竟仙宫秘境之内，没有仙宫仙力震慑，此时不算正常开启，是非常危险的，不说混乱空间，就是那些神出鬼没的土著生命，他们也遇到了很多，数次都是险死还生，能够安全到达目的地，简直就是费尽了心思。

　　“好了，麻烦大家在周围戒备一下，我来唤醒真仙之灵，以便开启仙宫！”

　　众人没有反驳，都是按照王涛说的做，毕竟此时只有王涛，才是知道如何才能开启仙宫，而他们本来的任务，就是要保护王涛，至于说直接将王涛手中的奇石和仙宝抢过来，开玩笑，他们绝对是不敢的，别说不敢，就是想，他们也是没有想过，毕竟那奇石，可是只有王涛才能够使用的，而现在又是在秘境之中，如果他们真如此做了，别说刀宗会是如何反应，就是仙宫内的那些存在，也是绝对不会放过他们，更不用说联盟……

　　正是如此，他们只能是乖乖的辅佐王涛，希望得到真仙的指点，这已经算是不错的结果了。

　　开启仙宫，必须依仗奇石唤醒仙宫内的仙灵，这是王涛在将奇石得到之后，同时得到的关于奇石的其中一道使用方法的信息。

　　特殊的禁制手法，非常繁杂而晦涩，就是以王涛对于禁制的了解，也是花了不少时间才将至熟悉，如今使用起来，倒是非常快捷，双手以一种让人眼花缭乱的方式飞快掠动，五分钟，秘境出现了变化，渐渐的，混乱的元素开始安静下来，虽然这种变化非常缓慢，但却一直在改变。

　　十分钟，王涛额头见汗，体内法力不知道已经补充了多少次，精神也是消耗得差不多，此时，天穹也终于是有了变化，渐渐的，扶摇仙宫的影子开始出现，若隐若现间，气势磅礴，虚无缥缈，显然王涛的禁制已经成功将仙宫其中真仙之灵唤醒。

　　“这就是仙宫，好恐怖的气势！光是这股气势，就让人有种想要臣服的感觉……”

　　“仙宫肯定也是一件了不得的仙宝，应该是扶摇仙尊的至宝之一，否则怎么会有如此恐怖的威压和仙力？这股威压还好不是向着我们而来，光是看其一出现，周围空间都要被镇压，就知道其气势如果一旦向着我们而来，那么我们必定会毫无反抗之力！”

　　“不错，真是让人震惊，不愧是仙尊至宝……”

　　仙宫的出现，很多人都震撼到无以复加，毕竟他们一生，也是很难遇上这种存在的，真仙的能力，可不是他们想什么时候看见，就什么时候可以看见的。

　　“走吧，如今仙宫已经开启，事不宜迟！”王涛毕竟不是第一次来，可不会再被震撼了，见众人还有些反应不过来，于是连忙开口提醒。

　　让王涛比较好笑的是，这一次居然连轩辕炎这种大家族弟子，也是被震撼得一愣一愣的，这还是他第一次看见，要知道当时仙宫初初现世，他可没有这么震撼过，只是有些兴奋而已。

　　被王涛这一提醒，众人都是回神，大部分修仙此时都是尴尬一笑，不过倒是没有人去嘲笑对方，毕竟很多修仙都是如此。

　　进入仙宫，首先是登仙路，不过这一次显然是真仙之灵在控制，他们并没有遇上上一次的考核，直接便是轻松过去，随后又是开启仙宫，进入仙宫内部。

　　“现在应该安全了，我会直接去刑罚殿找十焱焚天鼎，如果你们其中有不去的，现在可以在这儿转一转，不过最好别太过了，里面有些地方，可是连真仙之灵都是无法控制的，遇上危险就只能是自求多福了……”进入仙宫之后，王涛倒是没有多做迟疑，看见一个个如饥似渴的家伙，哑然一笑之下，直接便是开口，他知道，此时的这些家伙的心，已经不再平静了。

　　“要去转一转你们去，我还是跟着王兄为妙，嘿嘿……”

　　“不错，宝物再好，也换不来真仙前辈的一语一言，我也跟着王涛兄弟……”

　　“同去，同去！”

　　有了王涛开口，顿时有些人便是回过神来，除了少部分修仙还是两眼冒光，想要提前进入仙宫内探索之外，很多人顿时心中一动，就是选择了跟在王涛身后，毕竟他们来之前，长辈们就是如此吩咐的……


第432章 送仙宝回归

　　“既然如此，那就走吧！不过先说好，一切必须听我的，否则出现什么事，到时候就别怪我了！”

　　虽然，刚刚有很多人还是期盼着去仙宫内探索一番，但赖不住选择跟着王涛的人太多，人多了之后，他们的心也是动摇了，于是都是改口，愿意暂时先跟着王涛。

　　其实，他们这是在担忧，毕竟这是仙宫，可不是他们的后花园，可以想怎么走就怎么走，其中危险，以他们此时的这点点实力，可完全应付不了，万一遇上恐怖的危险，东西没得到，反而是把自己的命丢了，那就真的是死得冤枉了，反正跟着王涛进入十焱焚天鼎，到时候事情完结之后，再次出来，一样是可以探索的不是？这事儿又不急于一时。

　　“走吧！放心，这儿你最熟悉，我们不听你的听谁的？”

　　“不错，快些吧，越快把东西送到，我们也可以越早的安心不是？别再磨磨唧唧的了！”

　　“就是说啊，真实的，快走吧……”

　　王涛无语，你们这是比我还急切啊！不过，你们这急切到底是为了什么呢？王涛没有在多说什么，已经前面带路，直接向着刑罚殿冲去，他实在是受不了这些心中一套、表面一套的家伙了，真的实在是太虚伪了！

　　因为时间过去并不算太过于久远，对于通往十焱焚天鼎的位置，王涛倒是还算记得清楚，只是花了不长时间，便是已经赶到了刑罚殿所在处，那座阴森恐怖的建筑，这一刻便是出现在了所有人的眼前，他们毕竟是第一次来，看见这一幕之后，下意识的，一个个都是激灵灵一颤，都是被这儿的气息刺激得不轻。

　　“这儿，不会有着什么邪灵吧？这气息也太诡异了……”

　　“这地方我听说过，上一次这处地方开启，我们老祖也来了，他便是进入过其中，虽然其中确实有着邪灵等物存在，但并不算太过于危险，听说这地方是上界扶摇仙尊大人处决真仙的地方，可不是普通所在……”

　　“吓！～你说这是上界仙尊处决真仙的地方！？难怪让人这么压抑，不知道这里面有没有仙宝存在……”

　　对于众人的讨论，王涛和轩辕炎都是只能是报以一声的苦笑，随后便是懒得理会这些天天只知道做白日梦，时时刻刻都想要得到仙宝的白痴，两人都是一言不发的直接进入其中，他们可不想被这群已经被仙宝迷昏了眼的白痴感染，让得自己也跟着白痴下去。

　　其实他们的想法并没有错，这其中确实有着一些仙宝的，比如曾经王涛得到的某块残缺匾额，便是其中之一，但要知道，想要收摄仙宝，你却必须有着那个实力和胆量才行，如果没有，呵呵……不用多说，后果自己想象，仙宝之内的器魂，可不是说来玩儿的！

　　一路无话，一众人平安无事的进入了存放十焱焚天鼎所在地方。

　　此时，十焱焚天鼎器魂之一的白焚，好似已经知道了王涛等人的到来，已经等候在了外面，见到王涛等人到来之后，其目光投向王涛，报以微微一笑，淡然开口道：“你来了，进去吧，他们可是已经等候你很久了。”

　　阔别多年……

　　按照秘境时间计算，和现实世界的时间是有着巨大差距的，还真是已经非常多年，此时再一次看见白焚，王涛倒是有些小激动，他上前直勾勾看着白焚，嘿嘿一笑点头道：“那好吧，我们等下再叙旧，先送我们进入，见跛子前辈他们！”

　　没有多做逗留，王涛也知道，此时跛子老人他们一定是真的等急了，于是也不想再多说，而白焚也是会心一笑，一挥手，众人面前便是出现了一方门户，而后，众人都是进入其中。

　　这一次，王涛等人并不会被传送进入第一层空间，而是直接出现在了有着跛子老人等人存在的空间，正是那条血河处。

　　“命归前辈，跛子前辈！”

　　当众人到达之后，第一眼，王涛便是看见了在血河上方的诸多血河真仙之灵，王涛顿时激动起来，几步就是上前，来到了这些真仙之灵面前，恭敬地行礼。

　　这也怪不得王涛，毕竟他的很多东西，都是这些前辈赠送的，其中包括傲之意和禁源力在内，虽然这些力量，都是潜在的一种力量，是王涛之后成就的保障，并不是真实实力的提升，但正是这些，才是让王涛真正动心的，对于这些老前辈，他是真心的感激。

　　“呵呵，小子不错，短短时间内就达到了这等修为，倒是没有辜负了我们这些老家伙的一番栽培！”当先站出来的，是跛子老人，他一身血色枯骨，直接虚托将王涛扶起，满意的笑着点头，以他的修为，自然一眼，便是看出了王涛此时的修为，特别是那分身，让得他非常满意，毕竟王涛再怎么说，也算是他半个弟子，弟子的成就就是师傅的骄傲。

　　“确实不错，短短时间，便是达到了分神，等到仙宫启程之日，辅以吸收一定的仙力，说不得可以直接让你成就真仙之位也不一定……”紧随其后，命归老人也是笑眯眯的来到了王涛身旁，仔细打量后判断。

　　“这都是诸位前辈的鼎力栽培，否则小子哪有那么容易达到如今这等修为？嘿嘿，对了，这一次来的正事我还差点忘了，看看这次晚辈为你们带来了什么？”

　　对于两位老前辈的夸赞，王涛是有些脸红的，毕竟他真的没有怎么努力，这修为根本就是自然而然修炼而成的，这让他非常汗然，于是连忙转移话题，他可不想在此时讨论自己的修为，那实在是太打击人了，当然这“打击的人”是对别人而言的……

　　“哦？还有惊喜？是什么，莫非是……不对啊，那东西的气息并没有出现？”

　　“到底是什么，你小子还想和我们开玩笑嘛？是不是想讨打了？”

　　“不错不错，这小子肯定是皮痒了，是该好好收拾一下，哈哈……”

　　气氛非常活跃，很多血河真仙之灵这一刻都非常开心，能够在这种死寂的世界遇上一个喜爱的小辈，是他们枯燥生活很好的一种调剂，而且他们都知道，如果王涛实在是找不回那件东西，那么他们就很快要消失了，这种时候，每一个人，都是真心的对待王涛。

　　老前辈们的心思，王涛如何不知？心中感动的同时，也是没有再多做迟疑，直接便是将凤月霞帔拿了出来，同时直接便是将其上的伪装去掉，顿时间，恐怖而浩大无边的仙力便是涌动而起，整个十焱焚天鼎内气息，顿时间，都是被搅得风起云涌！

　　“这是……真的是凤月霞帔！！”

　　“天啊！这小子真的将凤月霞帔带来了！这也太不可思议了吧？”

　　“我不是在做梦吧？难道我已经想回仙界想疯了吗？仙尊大人啊，还有我的妻儿……”

　　“这是真的！这一切都是真的，我能见到我的肖儿了，我儿才刚刚出生，就没有看见过我这个父亲，我是一个非常不辞职的父亲啊……”

　　这一刻，很多真仙之灵都是泪流满面，真心表露之下，真情流露，如此多激动的真仙之灵，同时的感染力，那绝对是恐怖的，进入这儿的一百人，全都是被影响，一个个的都是莫名的一阵伤感，可想而知此时他们的激动达到了何种程度。

　　“你们……唉！～”

　　王涛也是被感动得一塌糊涂，眼中一时间含泪，本想要安慰一下这些老前辈，结果却也不知道该说什么，只能是化作了一叹，他知道，这些老前辈是真正的很苦很苦，生存在一个战乱年代，特别是仙界那种地方，连自己的妻儿都要受罪，他们还是被困在这儿不得出去，这种苦难，可不是一般人能够承受得了的，王涛也知道，如果不是心中有着某个信念一直在支持着他们，可能他们此时已经自我消散在了天地间。

　　“好了，老伙计们！哭哭啼啼的成个什么样儿？没看见这儿还有着这么多小辈吗？别太丢人了！还有你，死凤，还不出来见一见老朋友？难道还要我们请你出来吗？”

　　真仙就是真仙，虽然凤月霞帔对于他们的刺激确实非常巨大，但他们的意志力也不是盖的，只是几秒钟而已，便是都是收敛好心绪，这种心性，连王涛都不得不说一声佩服。

　　命归老人开口，凤月霞帔顿时间火焰滔天而起，一只傲娇真凤，便是出现在了众人眼前，这正是凤月霞帔的器魂，那具火凤！

　　“十焱，你们也该出来见一见老朋友了吧？莫非你们现在还要吵吗？”火凤的出现，并不是结束，很快的，众多真仙之灵还来不及和火凤叙旧，其中跛子老人的目光却是陡然一闪，凌厉无比的向着高天望去，沉声断喝。

　　这一切的一切，和王涛同时进入的修仙们，都是一片的茫然，他们慑于诸多真仙前辈的威压，一个都是不敢开口，全都是目瞪口呆的看着王涛和真仙之灵们又哭又笑，一时间脑袋完全当机，直到跛子老人这一喝，他们这才激灵灵的转醒，不过显然他们还是不敢开口，因为此时的跛子老人等人，脸色都是非常不好看的。

　　“呃……呵呵，既然跛子大哥有请，兄弟们也不出来见一见本尊吗？”

　　此时的火凤，也就是凤月霞帔的器魂，也是一愣，有些不懂跛子老人这话的意思，但显然，他已经是真正的成了精，很明显的，他在跛子老人语气之中听见了某些不同，于是眼睛也是半眯起来，凛历无比的话语也是开口。

　　嗡嗡～

　　连续十个传送的声音出现，很快的，十道身影便是幻化而出，乍眼一看，可不是十个白焚吗？只是颜色各不相同罢了！

　　“说说吧！本尊不在的这段时间，你们都干了些什么？别给本尊打马虎眼！本尊要听实话！”

　　这一刻的火凤，无疑是非常霸道而刚烈的，语气之中，完全透着那种决绝的不容置疑！


第433章 命魂之器，丹，法则

　　十焱焚天鼎十大器魂之间的事，自然轮不到王涛他们去管，跛子老人他们也是懒得去理会，直接交给了凤月霞帔器魂火凤去处理，凤月霞帔器魂，再怎么说，那也是至尊仙器器魂，别看表面，好像两者力量感觉上，十焱焚天鼎要强一些，但那也是在凤月霞帔长期的消耗之后的，但器魂，火凤自然要压十焱焚天鼎一筹，这件事交给火凤，不管是跛子老人还是命归老人，都是非常放心。

　　血河之上，百位修仙聚集，一个个虚空悬停而盘坐，个个如同乖宝宝般，仔细聆听着一对一的真仙之灵的教诲。

　　对于一对一，这还是命归老人的提议，这百人来仙宫，本就是为了得到真仙指点，好让自己后面道路畅通无阻，如果教得驳杂了，这反而有碍他们的成长，于是便是有了这么一出。

　　其实这些，命归老人他们也是在深思熟虑之后，才做出的选择，他们心中有着自己的考虑，否则他们是完全不必如此悉心教导这些和他们完全不相干的修仙的，说一千道一万，还不是因为为了仙界多一些新力，这些都很好理解……

　　“……果然，‘渔’的手已经开始伸向仙尊故居了吗？不过你们这一次倒是做得很好，没有让他们得逞，否则后果真是不堪设想！”听完王涛关于这段时间的诉说，命归老人微微沉吟，摇头苦笑，显然对于“渔”，他也是非常无奈。

　　跛子老人拍了拍命归老人的肩膀，凝重的点了点头，见到对方也是微微点头之后，跛子老人将目光投向王涛：“这些事既然已经到了如此地步，想必那些渔的狗爪子也没有机会翻身了，小子你也不用太担心。现在，是该说一说你的事了……”

　　“我的事？”王涛一愣，有些不明所以。

　　“的确，就是你的事！”命归老人目光炯炯望着王涛，一脸笑意道，“现在为止，你还没有一件自己的命魂之器吧？后面晋级的丹药，你都已经筹备好了吗？还有，此时，你也是可以开始领悟法则的时候了！”

　　命魂之器？丹药？法则？

　　王涛一愣一愣的，一时间很是无语，这都是什么跟什么啊？要知道他此时才堪堪到达分神期而已，对于后面的晋级，现在就筹备是不是有些太早了？

　　也许是明白王涛心中的想法，跛子老人突然便是一咧嘴，摇头间，陡然目光一凝，直直望着王涛：“你离开这儿之后，是不是要进入问道塔？”

　　“啊？呃……您老怎么知道的？”跛子老人这突然的一问，让得王涛差点被吓死，惊愕间，下意识就将自己心里话说了出来。

　　“果然，既然你要进入问道塔，有些东西也是该准备好的时候了！不用问为什么，到时候你进入了问道塔，一切自知，你只要知道，此时开始准备，绝对不会有错就是！”得到了王涛的答案，命归老人连连点头，同时果断而凝重的告诫着王涛。

　　难道那问道塔，有着什么奇特之处吗？王涛心中暗道，想到这儿，他微微望了一眼其他修仙，眼神微闪，最后凝重开口：“那还劳烦两位前辈说一说这命魂之器、丹药和法则了！”

　　王涛的表现，两位老人都是非常满意，作为一个修仙，有时候是不能缺乏果敢的，必须当断则断，否则必将反受其乱！

　　两位老人对视，最终还是命归老人开口，他一脸凝重的看着王涛，抚了抚长须，沉声道：“说起命魂之器、丹药和法则，在这之前，你必须要先知道，真品法宝，晋级之丹，以及天地法则！”

　　“相比较起来，可能真品法宝你还能够猜测一二，你们这修仙大陆之上，也不缺少真品法宝，但这种真品法宝，只是名义上的真品法宝而已，真正的真品法宝，也就是我们口中说的命魂之器，你们修仙大陆，是非常稀少的，根本就没有几件！”

　　“那什么是真正的真品法宝？什么是命魂之器呢？”王涛仔细聆听，不敢有丝毫怠慢，同时的，还不时的问一句。

　　“真品法宝，也就是命魂之器，说起来非常简单，只是你们修仙大陆，关于命魂之器的炼制之法已经失传而已！普通方法炼制的真品法宝，虽然具备了命魂之器的一部分威能，但却始终不得法，想要炼制真正的命魂之器，那么就必须要配合一些非常特殊的方法，从而将真品法宝温养……”

　　“这儿说的温养，可不是普通那种，直接让法宝在丹田内以大法力温养的办法，那种方法，只适合普通的真品法宝而已！这儿你一定要记住，真正的命魂之器的温养，必须是在识海之内才行！”

　　“识海？灵魂内吗？”王涛心中一动，暗道自己的合成系统不就是一种置放于识海的吗？不过这些他倒是没有说出来。

　　“不错！就是要用灵魂包裹，否则如何是命魂之器？不过光是以识海包裹和温养还是不够的，那最多只是让你和命魂之器有着更多的共鸣而已，真正的命魂之器的炼制，可不是那么简单的，必须由一些特殊的手法进行特殊的温养才行，在仙界，这种方法分为三类，也是三等，分别是摄、拙、弃！在这儿，老夫就给你说一说，你且听好了！”

　　“第一种方法，名为摄器之法！摄器之法……”

　　原来如此！

　　听完关于命魂之器的三种炼制之法之后，王涛心中，陡然便是有种恍然大悟的感觉，那种豁然开朗，让人心中突然便是出现了一丝清明，让人感觉一时间有种天青云淡的怅然！

　　同时的，一些想法也是不可抑止的，全都是冒了出来……

　　“这些方法你记住就行，暂时千万别去随意尝试，哪怕你已经有了真品法宝也是暂时别去尝试，最好是等到进入问道塔之后，再行尝试最好！”

　　说到这儿，命归老人不忘提醒王涛一句，王涛也是明白其中关键，凝重点头：“二老放心，小子知道轻重的，放心吧！对了，那么丹药和法则呢？那又是怎么回事？还是和问道塔有着关系吗？”

　　听完关于命魂之器的一些隐秘和说道，王涛对于丹药和法则，也是产生了浓浓的兴趣，迫不及待的问了起来，毕竟光是命魂之器，已经让王涛有了非常大的收获，这让他如何不期待？

　　“丹药……”说到丹药，命归老人眼睛顿时一眯，咧嘴一笑，将目光投向了跛子老人，嘿然摇头，“丹药就是丹药！哪有什么说道？我们这儿说让你准备的丹药，就是让你提前准备好突破之用的丹药而已，比如突破合体的天融丹、碎魄融魂丹等，突破渡劫期用的引雷丹……”

　　“啊！～”

　　王涛傻眼，他还以为两位老前辈这一次要说的，会是什么了不得的仙丹妙药，结果就是这些，这一瞬间，王涛心中那美妙的梦幻世界顿时间便是崩溃开来，大受打击。

　　“你小子！现在给你仙丹你也用不了，反而是容易被仙丹那无比狂暴的仙力直接撑爆！仙丹虽好，但服用仙丹，那也得是等你成就真仙之后才行，现在你小子别好高骛远了！”

　　见王涛一脸的郁闷，跛子老人不由臭骂了王涛一顿，骂得王涛哑口无言，心中暗道：“是啊！仙丹再好，用不了那也是白给，反而有害，我现在又不是缺少丹药，去想那些干什么？”

　　有了这些想法，王涛心中的感受好多了。

　　等到王涛心境平息下来，命归老人点头一笑，此时却是陡然递给了王涛数枚玉简：“让你准备那些丹药为什么，你不用多问，反正你只要知道，我们这些老家伙都是不会害你就是，只要按照我们说的做了，那么想必你迟早都是会进入仙界的吧，虽然现在不能给你仙丹，但这些关于炼制仙丹，以及仙界的一些普通常识等的玉简记载，倒是可以先给你，以后说不得能够用上……”

　　王涛感激涕零啊！这是想要什么就有什么么？有木有？连忙激动的将命归老人递过来的几枚玉简小心接了过来，对于仙界，王涛那可是真正的早就向往已久了！

　　“这些玉简，其实并没有什么高等级的东西，就是一些普通仙品丹药，仙器，以及一些关于仙界仙兽或地域等等的一些常识记述，并不算太多，而且如今过了这么久，这其中有些东西，可能已经改变也不一定，到时候说不得还是需要你自己的判断了。”

　　看着王涛得到玉简之后，一脸的激动，跛子老人忍不住要打击一下王涛。

　　其实跛子老人说的这些，并不是什么虚话，而是真正的可能发生的事，毕竟时间的流逝，某些事是会变的，这也算是给王涛打一个预防针。

　　对于这些，王涛虽然一时间没有听懂太多，但还是听出了一个大概的，也没有多说，只是凝重点头，表示明白。

　　其实这些都很好理解，如今仙界也是出于大战，而且还是两大势力的仙尊之战，动辄毁灭一域都是常事，玉简之中的地域记载如今可能早就大变样了，而且势力范围这些东西，在这种战争之中，那也是会经常变化的，如果王涛坚信这其中的东西，那他就真的是傻帽了！

　　说完这些，王涛将玉简已经收好，此时王涛又是将目光投向了两位老前辈，他知道，接下来是该说那法则之事了！

　　法则，对于王涛来说，并不算太过于陌生，在修仙大陆的很多玉简记载之中，都是对于法则有着一定的记载，但这些东西，却都只是只言片语，这些只言片语，反而让得王涛有种处于迷迷糊糊中的感觉，所以此时他非常想将这层迷雾拨开！

　　显然两老都是清楚看出了王涛眼中的期待，纷纷莞尔一笑，命归老人对着王涛眨巴眨巴眼睛，调侃问道：“怎么？想要知道关于法则的事吗？嘿嘿，不准备给些东西贿赂贿赂我们这些老家伙？”

　　“呃……”王涛傻眼，还需要贿赂？不过下一刻，他的心中便是陡然一动，双手一番，顿时间一个个的东西出现在他的面前，石桌、石凳，玉瓶、玉杯便是一一出现！笑呵呵间，王涛直接将那玉瓶拿起，解释道，“这是小子偶尔得到的一种灵酒，不成敬意，还望二老不要嫌弃才好！”

　　酒瓶一开，顿时酒香四溢！浓郁的酒香，居然引来了异象，玉瓶之上，有着模糊仙阙和无数谪仙呈现，哪怕是其他人都是能够清晰闻到，醇香浓厚，沁人心脾，一时间包括命归老人两人在内，都是被这酒香吸引住了……

　　“这是……仙酿！？”最先反应过来的，还是跛子老人，他沉醉的眯着双眼，深深的抽了抽鼻子，吸进去一股香气，感叹无比的道。

　　“确实是仙酿没错！没想到，在这凡修界，居然还能够让我们喝到仙酿，这应该是某个曾经下界而来的真仙同道带下来的仙酿吧？真是怀念啊……”

　　“是啊！～非常怀念的味道，可惜只有这么一点，倒是便宜了你们两个老家伙了，不过我们也是不用等太久，等到了仙界，这些仙酿还是有机会得到的……”

　　“你就吹吧！仙酿在仙界那也是稀罕货，你们能够喝道？别自欺欺人了……”

　　美酒一出，众人皆惊叹，特别是命归老人两人，更是一脸惊喜，也不顾王涛的愕然，直接便是大打出手，开始争夺起来，这让王涛一时间有种哭笑不得的感觉。

　　此时，王涛眼珠子一转，得意一笑，双手一番，一坛又一坛的“仙酿”便是在所有人愕然的目光之中出现，此时王涛才是呵呵笑道：“这是不是仙酿，我不知道！但，如果你们是说这酒的话，晚辈还是有着很多的，最少这儿所有人一人一坛是完全没有问题的……而且，这些酒，可不是真仙降临之后所留下，而是晚辈自己酿造……”

　　“……”


第434章 仙酿带来的震撼

　　醉仙（橙色，可合成）

　　种类：珍贵灵酒

　　功效：服用之后一日之内修炼，可事半功倍

　　评价：七品

　　※※※

　　这便是这“仙酿”的属性了，有着合成系统存在，这种酒，王涛那是想要多少就有多少的，毕竟这种灵酒，其合成材料王涛可是一点也不缺少，而且这种东西，也许是用处实在太小，所以其合成等级也并不算太高，正是因为如此，王涛此时才会夸下海口！

　　说起来，这灵酒醉仙的出世，还不得不说王涛和晓晓那次……呃，这些打住，有些偏题了。

　　你要问这事半功倍用处还小？没看见那后面的一日吗？难道你要让闭关的修仙一天醒来一次？光是从深度入定醒来，那也不止浪费那么一点收益了吧？不是鸡肋是什么？而且到时候经常如此，走火入魔就不是小事了……

　　“这……这这，这仙酿真是小子你酿造的！？”

　　半晌，都是没有人反应过来，所有人都是愣愣的瞪着王涛与那一坛坛的“仙酿”，直到数分钟之后，只剩下了一具枯骨的跛子老人这才猛然一跃而起，语无伦次的望着王涛，那目光之犀利，直入人心，让王涛全身都是发寒。

　　“呃……这些确实是我酿造不错，但却不是什么仙酿啊！”

　　其他九十九个一同到来的修仙还好，他们都是与王涛一样，对于什么仙酿之类的东西都是有些不明所以，但对于其他真仙之灵来说，这个消息，就实在是太恐怖了！

　　在王涛一愣一愣的时候，真仙之灵全都是将目光投向了命归老人，此时命归老人成为了众矢之的，他此时手中，已经端着了一杯“仙酿”！

　　咕咚～

　　不知道是谁，居然咽了一口口水，不过这些都不是重点，重点在于，此时命归老人，已经将手中玉杯中那一些浓稠淡青色液体抿了一口进入嘴中！

　　“味道不错……”

　　所有人直翻白眼，但还是不敢有丝毫的转移目光，依然直直看着命归老人，包括这一刻的其他修仙，都是受到了感染，凝目望着命归老人。

　　“果然……已经达到了七品，绝对是仙酿！”回味良久，命归老人终于是开口，同时凝重无比的问王涛，“这真的是你酿造？没有调侃老夫？”

　　“什么！？真的是仙酿！？真的达到了七品！？”

　　“天啊！难道凡修界也能出现仙酿师？我这没有做梦吧？”

　　“疯了！老夫彻底疯了，仙酿师啊！整个仙界有多少？不是说仙酿必须要万年才能催生一次吗？这些又是怎么而来的？这一定是在做梦！”

　　“醉生梦死神仙酿，卧榻之上奠尊基！一万年，仙界才有着那么少量的仙酿出世，仙尊亦是难以得到多少，曾经被仙尊笑称，一旦有着足够的仙酿存在，那么就是一个白痴，只要不是仙根太差，那么有着仙酿不限量供应，也能够直接问鼎仙尊之位，这种仙酿，居然会出现在凡修界，而且还是出于这个小子之手……”

　　“万年啊！真仙能活多久？就是真仙万年也要作古！没想到有生之年还能一品仙酿，值了！”

　　在命归老人肯定话语出口的瞬间，所有真仙之灵都是疯狂，那一瞬间的激动，散发而出的气势，直让得除王涛之外的所有人满头冷汗！

　　这也怪不了他们，毕竟仙酿，确实太过于稀少，要知道能够酿造仙酿的修仙，本就非常的稀少，而且最重要的，仙酿的酿造工序非常复杂，成功几率小得惊人，同时这种仙酿，还必须在仙界那种地方，埋藏万年才能出现！这种东西，哪一个人不激动？那可是真正的有价无市的无价之宝！

　　“当然是我酿造的了！这也没有什么多难的啊？而且，这种酒好像也没有什么好处吧？”

　　虽然有着傲之意的存在，王涛根本感受不到众真仙之灵的威压，但从这无数真仙之灵的激动，以及那九十九个修仙，包括轩辕炎在内的众人的满头大汗中，王涛还是充分的看出了此时这些真仙之灵前辈的激动，这让王涛非常汗然，同时一脸无辜的回答着命归老人的问题。

　　“仙酿，果真是仙酿啊！哈哈，老夫还担心回归仙界之后，会成为仙尊的拖累，有了这些仙酿，老夫还担心什么？哈哈……”

　　不等命归老人说话，似乎是为了实验仙酿的真实，跛子老人也是品尝了一口，品尝之后，顿时畅快大笑起来，这再次让王涛瞪目，这一次他是真的无奈了，这到底怎么回事，你们倒是先说一说啊，别一惊一乍好不好！

　　“你是在想，这些仙酿，效果普通，为什么我们会如此激动是不是？”好似看出了王涛的疑惑，命归老人深呼吸一口气，问道。

　　王涛也没有多想，直接点头。

　　命归老人深深看了王涛一眼，也是没有再追问王涛仙酿的来处，而是凝重无比的道：“也许，仙酿在凡修界，作用微乎其微，甚至于根本就是鸡肋，但你要知道，这种东西如果在仙界，却是逆天的存在！”

　　对于仙酿，显然命归老人等人是非常清楚的，这种灵性宝贝，一般都是只有本人可以酿造，那是有着其特殊造化和机缘才能够成功的，别人是学也学不到的，正是如此，他们都是没有再追问王涛关于仙酿的来处，反而是直接开始说道起关于仙酿的重要。

　　“你知道这种仙酿，对于修仙的效果吗？”

　　“服用之后，一日之内修行事半功倍？”

　　“不错！这正是这种仙酿的效果，不过这只是表面而已！但如果是在仙界，配合着某些秘法，那么仙酿的这种效果，将会非常的恐怖！”

　　“比如，如果我们此时回归仙界，必定还需要很长的一段时间才能够恢复修为，但如果我们都是有着一定量的这种仙酿，再配合着一些特殊的方法，那么我们就能够在非常短的一段时间内，直接便是恢复实力，而且很有可能，借此，直接更上一层楼！”

　　“又比如，很多修仙实力已经达到了某个瓶颈，借助这仙酿，以某些秘法，却是可以轻轻松松突破……”

　　“这一切的一切，归根结底，那是因为，仙界能够提升修炼速度的东西，实在太少，就是有着那么一些，那也是凤毛麟角，是直接掌管在仙尊的手中，而且光是那种至宝，已经堪比天价！在这种惯性的情况之下，能够提升修炼速度的宝物，对于一直靠着努力修炼的真仙来说，这种宝物，自然是有着非常恐怖的效果的，毕竟有些瓶颈之类的，有些人就是差那么一点，就能突破，如果有了这种东西，那么就可以达到，但没有却终生无望，你可以想象其中的珍贵……而这种仙酿，你现在明白他的珍贵了吗？”

　　一番解释，虽然命归老人没有明着说，但王涛还是已经明白了其中的重要！

　　如果要简单概括一下的话，仙酿，等于仙界至宝，是能够帮助无数一直被困于某些境界的修仙直接突破修为的保障！同时，也是无数地方都是可以用上的至宝级东西！

　　似懂非懂的点头，王涛凝眉望着命归老人等人，心中却是已经开始转动起来，半晌之后开口：“我想我已经明白了一些，放心吧，在这段时间，我会为你们先准备一些仙酿，虽然不知道为什么，但我酿造的这些灵酒，最低品质也是七品，而且有时候还会出现八品和九品的灵酒……”

　　“噗……”

　　砰～轰～

　　“……”

　　仙酿喷出，很多真仙之灵倒栽入了血河，溅起一片涟漪，所有真仙之灵这一刻再次的被王涛震住了！

　　尼玛，八品和九品？你真敢说！真的嫌没有吓死几个人是不是？

　　这一刻，很多真仙之灵都是彻底的疯狂，双眼血红的望着王涛，那样子，即咬牙切齿，又是一副恨不得直接将王涛吞掉！

　　王涛感觉自己非常无辜，自己说的可是事实好不好？有必要那么震撼吗？是不是太小题大做了一些了啊？

　　如果这些真仙之灵能够听见王涛此时的心声，必定会跳脚大骂：“你丫这是存心的是不是？七品仙酿就已经是万年才能一出，八品要多久？九品的又要多久？那得是十万年和百万年啊！你这不是在纯粹打击人是什么，啊？你自己说一说！”

　　好吧，这些暂且不说，当听见王涛说出这些话之后，无疑，这一刻的王涛又一次的成为了众矢之的。

　　“你说的……都是真的？”

　　此时的命归老人，也是已经无法再保持着冷静，表情已经完全出卖了他，那一脸的激动和浑身下意识的颤抖，绝对是做不了假。

　　“真的！如果你们急需，我可以每一天酿造百坛，这其中肯定可以出现一些高品质灵酒！”深吸口气。王涛没有多做隐瞒，如实告知，当然，这种如实，是以合成系统酿造的极限，并不是将合成系统道出，不过在说出这些的时候，王涛还加了一句，“如果有些东西齐全的话，我还能保证出来的灵酒的品质，更多的出现八九品的……”

　　好吧，众人已经被王涛打击得麻木了……


第435章 在仙宫的那些日子

　　仙宫内时间流逝，大陆的战事却还在继续，不过此时的仙宫内，却是另一幅场景。

　　经过了很长一段时间的适应，真仙之灵们终于是接受了王涛逆天的仙酿师身份，同时也是接受了王涛的仙酿，当然这其中也是少不了无数次的被王涛震撼就是了，毕竟万年的七品仙酿，十万年的八品仙酿等一一出现，这种震撼可不是普普通通一两句话就能直接盖过的。

　　“好了小子，有这些就够了！最少能够用数百年了，反正你以后也是必定要飞升仙界的，到时候再酿造也不迟，现在也该是带你们去那处地方的时候了！”

　　终于，王涛的酿造生涯在持续了两个月之后，停了下来，不过停下来之后，王涛的额头却是直冒冷汗，命归老人这是啥意思？意思是说，以后他进入仙界，还要专职酿酒？王涛心中悲痛欲绝。

　　不过这种悲伤很快便是被命归老人后面的那一句话冲散，下一刻，王涛的眼睛便是亮了起来！

　　“您的意思是说，我们可以去接受法则的洗礼了！？”

　　枯燥的“仙酿师”生涯，王涛早就厌倦，为的还不是能够得到最后的这个好处？王涛还依稀记得，当时自己不明不白的就是被一众群情激奋的真仙之灵忽悠：“……只要你能够酿造足够量的仙酿，那么你法则的问题，我们这些老家伙就包了！～”

　　好吧，王涛确实是被“忽悠”了，这两个月的时间，他可是没日没夜的在尽忠职守的酿造着仙酿的，这一刻就要如愿，他如何不兴奋？

　　法则，每一个修仙都是要领悟的，对于修仙大陆的修仙来说，这种法则的领悟，是非常麻烦而复杂的，比如王涛的师父聂无涯，便是一生混迹凡间，为的便是领悟法则，让法则达到圆满，又比如……反正法则，非常麻烦！

　　但这也是相对而言，在仙界，这种法则的领悟，却要容易很多，而正好，这仙宫之内，便是有着领悟法则的最佳办法！

　　悟法池，扶摇仙宫内的一处奇特之地，这是曾经扶摇仙尊收集无数珍贵材料，加以整个扶摇宫势力无数真仙收集无数法则碎片凝聚而成的一处宝地，其中汇聚了无数的法则感悟，能够让进入其中的修仙，直接以那些法则之力，感悟法则，从而直接凝练自己的法则！

　　当然，这种宝地，进入时是必须有一定条件的，毕竟那处地方可不是跛子老人他们掌管的地盘，那是由悟法池衍生的器魂掌管的地方，想要得到这种机遇，那么就必须对扶摇宫有着足够的贡献才行，这也是王涛之所以如此拼命的原因了，当然，如果光是他一人的话，倒是不必如此，毕竟光是送凤月霞帔回归，这个巨大功劳就已经足够了，但他身后可是还有着无数人的，这些他都是不得不考虑……

　　言归正传，此时的王涛等人，一路跟着白焚向着十焱焚天鼎更深层而去。

　　“那处地方，并不在十焱焚天鼎的正规层次中，而是在一处特殊地，你们一路跟着就是！还有，记得到了之后，千万别和那家伙顶嘴，话也不能多说，那家伙的脾气非常不好，惹怒了他，你们都会不好过……”

　　走走停停，路上白焚一直在告诫着众人，这让众人对于那悟法池器魂非常忌惮。

　　这一次去接受洗礼的人，除了王涛之外，还有着其他的九人，因为悟法池一次性只能是帮助十人感悟法则，所以这便是限制了，当然，这第一批之中，自然是有着轩辕炎的存在了，毕竟再怎么说，轩辕炎那也是他的兄弟不是？至于炎天胖子他们，也是有着办法的，等到王涛洗礼结束，就会直接以仙宫特殊方法将他们招来，这倒是不用王涛担心。

　　十焱焚天鼎，毕竟是白焚的地盘，很快的，众人便是都是出现在了一处奇特地方，这次地方怎么说呢？在王涛感觉起来，这处地方，随处都是透着诡异！

　　只见此时，包括白焚在内，一共十一人都是出现在了一片巨大的广场之上，不过这种广场，与之普通的广场不同，这处广场，四周都是弥漫着一层淡淡地彩雾，远不见边缘，上不见天日，朦朦胧胧间让人感觉身处梦幻仙界，同时周围一股股斑驳复杂的气息弥漫着，但又好像都在按照某种规则在运转，并不显得太过于突兀，这种矛盾感，非常让人难受。

　　“这便是悟法池了！你们所感受到的那些气息，便是法则碎片逸散而出的一缕气息，不必太过于在意，走吧，去见见这处地方的主人！”见一个个的都是皱眉不语，白焚微微一笑，摇头叹息解释。

　　跟在白焚身后，王涛暗自感叹：“这就是法则的气息？还真是古怪啊！不过，这些气息还真是让人震撼的，其中居然有些气息直接给了自己危险的感觉……”

　　在虚无中漫步，说起来轻松，但做起来却是非常枯燥的，众人在广场之中行走了大概半天，很多修仙都是心生疲惫了，这倒不是身体上的累，只是一种纯粹的视觉疲劳和心累而已，不过很快的，众人便是到了地方，只见在空无一物的广场之上，前方突兀的出现了一处大殿，很明显，众人已经到了地方。

　　之所以说是突兀，那是因为，这处宫殿，根本就是凭空呈现的，一开始，王涛等人都是没有丝毫的察觉，直到到了近前，才发现。

　　“那就是这处地方主人的住处，悟法殿，走吧，别看了！”

　　这处宫殿，非常让人震撼，特别是对于王涛来说，更是如此，因为那座宫殿，王涛分明感受出，那居然是直接以法则碎片凝聚而出！不过这种震撼，在被白焚一句话提醒之后，便是暂时的收敛了起来，十人乖乖的跟着，他们可不想得罪了那位“难伺候”，否则到时候就有他们好果子吃了。

　　“哈哈！～白老弟光临，有失远迎，有失远迎啊！”

　　当众人到达宫殿门口之时，一道声音却是突然的传了过来，这让众人不由纷纷侧目，入目出，却是一个干瘦猥琐的矮个子老者，这老者一脸猥琐笑容，全身只是穿着一身朴素锦袍，给人一种非常普通的样子，但就是这种样子，却让王涛心中暗自凌然，因为他居然在这老者的身上，感受到了让他都是赶到有些恐惧的危机！

　　这种危机，并不是什么实力之类带来的普通危机，而是某种杀气带来的特殊危机，这是只有具备傲之意和禁源力的王涛才能感受到的气息，顿时间，王涛心中便是已经为这老者打上了“惹不得”的标签！

　　“你个老不死的还好意思说！你应该早就知道我们到了吧？说说吧，怠慢之罪如何补偿？”白焚倒是丝毫不惧这老头，反而是一副非常熟悉的样子开起了玩笑，显然两人都是旧相识了，根本不用那么拘谨。

　　不过白焚如此，王涛等人却是绝对不能如此的，否则后果如何就不是王涛等人能够预料到的了！

　　“好了好了！不就是没有出去迎接你个老不死的吗？有什么好炫耀的，要是每次你来我这把老骨头都出去迎接，那我这把老骨头早该散架了！”遇上白焚调侃，那猥琐老头也是不甘落后，直接反驳了过去，同时拿出了一个酒葫芦，灌了一口美酒后，将目光投向了王涛等人，“这就是那些老家伙说的这次要洗礼的人了？”

　　“不错！嘿嘿，要知道你手中的仙酿，可就是这其中一个小子酿造的，你应该明白其中的重要吧？”

　　这语气，怎么听怎么像是在威胁！

　　这话，直让王涛等人额头冒着黑线，刚刚这家伙还让他们千万别得罪了那老者，现在这家伙反而有种将他们推进火坑的趋势，这如何不让他们郁闷？一个个的此时心中都是心惊胆战，生怕将人家惹急了，直接轰走他们，毕竟这儿可是人家的地盘，而且他们还是有求于人……

　　“哦？就是这些小子中的一个……莫非是那小子？”

　　和王涛等人心中的想法不同，那老者根本就没有一点儿生气的样子，只是其眼睛一眯，便是将目光投向了他们，这一下，倒是吓了他们一跳，不过最后，当那老者的目光集中到了一个人身上时，他们这才松了口气。

　　“果然，姜还是老的辣啊！”

　　老者目光集中的地方，不是其他人，正是王涛！

　　其实这也不难判断，毕竟在场之人，除了白焚的十人之中，只有王涛，身上才具备了让老者感到意外的气息，那是一种只有具备了傲之意和禁源力之后才有的上位者的气息，有了这一点，就非常容易判断了！

　　“好了，老夫也懒得为难你们，按照规矩来吧！只要能够过了那一关，那么就可以在此逗留一月时间，至于能不能领悟出个什么，那就看你们自己的造化了！”

　　非常让王涛等人意外的，老者并没有怎么刁难他们，而是在说完一句话之后，便是直接晃晃悠悠的离开，这让众人都是有些犯迷糊。

　　“果然是人老成精，真是打的如意算盘……”

　　这其中，也就只有白焚暗自嘀咕，显然他已经猜测到了老者的打算，那老者无非是想卖给王涛一个人情，以后好讨酒喝罢了……


第436章 地宫，悟法池

　　“走吧，有什么好看的，算你们走运！～”等到那老者离开，白焚瞥了一眼身后的众人开口，对于众人一脸疑惑却是懒得多说，“跟紧了，现在带你们去悟法池，按照那老鬼说的，能不能得到感悟还得看你们自己，这条规则就算是你们那些教导者来了，也是帮不了你们的，每一个来这儿的人，都必须自己过了那一关！”

　　“还有考核？”

　　所有人一时间都是疑惑和郁闷了，不过看白焚的样子，显然是问不出什么东西，他们也就只得暂时先将这些问题憋着，包括王涛，也是没有开口，他知道，此时既然白焚不想告诉他们，那么自然有其原因，所以他也不想多问。

　　进入宫殿，王涛并没有再看见那老者，而是被白焚带领着直接进入了一处地宫，这处地宫，很明显，是建立在广场之下的，想象一下广场上溢出来的法则气息，王涛了然。

　　地宫并不是迷宫，进入之后，入眼处，直接便是一片朦朦胧胧的孕育之光，潮湿的雾气将整个地宫弥漫，根本让人看不清其中的样子，倒是充满了一股梦幻的气息。

　　“好了，下面就看你们的了！你们此时直接进入规则之雾，规则之雾会为你们选择一条道路，一直走下去，成功便是会直接进入一处悟法池，失败会回到这儿，祝你们好运！”

　　简单直接，说完白焚就是转身离开，口中嘟囔着一些话语，隐约中王涛听见了“找那老鬼要酒喝去～”之类的话语，众人面面相觑，都是露出了苦笑。

　　“你们说这到底是什么意思啊？就让我们直接进入这规则之雾就完了？也不说一说这次的考核到底怎么回事，这让我们怎么办？”白焚走后，众人并没有马上进入规则之雾，而是在外面便是开始讨论起来。

　　“听真仙之灵前辈们说，这悟法池严格意义上来说，是有着十个悟法池的，是不是和这其中有着一些关系？”接着前者的话语，一个眼中透着一丝精明的修仙开口，这修仙很明显是已经想到了什么，只是还有些不确定而已。

　　法则之雾，十个悟法池，法则之雾是考核……

　　几个修仙脑海中都是回荡着这些消息，一时间倒是都是沉默下来。

　　“原来如此，大道法则万万千，数之不尽，仙界就算仙尊和无数的真仙共同努力，那也是绝对无法筹齐所有的法则的，这是必然！而此处却只有十个悟法池，显然其中法则的碎片，也是有限，而每一个人，都是有着其适合的法则，这法则之雾，无疑就是一种带路的存在，一旦有着适合的法则可以进行感悟，那么就会将这人带到那处悟法池处，但如果没有，自然便是会被带回来了……这种事，白焚确实是帮不了我们……”

　　很快的，王涛便是猜测到了其中的原因，心中不由有些紧张起来，毕竟如果法则有限，而适合自己的法则都不在这儿，那他不是将一无所获了？不光是王涛想到了这些，十人中，此时已经有了数人想到了这些关键。

　　“看来只能是赌运气了，如此杵着也不是办法，就由我来打头阵好了，毕竟再怎么等，没有就是没有……”此时，一个性格比较果断的修仙站了出来，说话间，直接便是进入了规则之雾，不再等待。

　　想到了这些的修仙，纷纷对视一眼，也是陆陆续续进入其中，他们也知道，第一个进入的那修仙说的，确实非常对，他们根本没得选择，既然如此，那还有什么好犹豫的？

　　至今还未想出原因的几个，虽然不知道众人在说些什么，但也不问，问了显得自己多么没面子，而且他们也是听出来了，这一次完全是看运气，所以他们也是陆陆续续跟了进去，到了此时，也就只剩下了王涛和轩辕炎两人而已，其他八人都是进入了其中。

　　“我们也进吧！他们说得没错，这一次确实是看运气，毕竟就算仙尊，也是有着自己的极限的，希望我们的运气不至于那么坏……”两人对视，都是看见对方样子的一丝无奈，王涛不由有些郁闷的叹息。

　　轩辕炎也是非常无奈，显然也是想到了其中道理，不过他倒是要开朗不少，无奈收敛之后，微微一笑对王涛道：“那就进吧！虽然仙尊力有极限，但毕竟仙尊还是仙尊，想必里面的法则碎片肯定是不会太少的，最少常见的法则应该是收集齐全了的，只要我们的天赋不是那么奇特，应该都是会有所斩获。”

　　“希望吧……”

　　两人进入规则之雾，下一刻便是已经看不见了对方，就算是说话，也是完全听不见，显然是已经被隔开，这也是在王涛预料之中的事，他倒是并没有什么惊奇的，只是王涛有些话没有说，他有着合成系统存在，哪怕没有适合他的规则存在，他也是完全有办法得到自己想要的东西的！

　　知道规则的缘由，王涛完全可以以合成系统直接摄来一些规则碎片，直接打造一个自己适合的完整规则！

　　虽然这是逼不得已之后才会考虑的事，但无疑这将是王涛的一个保证自己利益的底牌，当然这些王涛一开始是不准备去尝试的，毕竟合成之后的规则，再怎么说也是强制合成而出的，并不一定就契合他，这种东西的炼化和使用，都是存在了一些隔阂，不到万不得已，他是完全没有必要去这样做的。

　　一进入规则之雾，一股非常奇特的感悟就是出现在了王涛的心中，他感觉此时在自己的周围，有着十个巨大的光团，这十个光团，都是散发着蒙蒙荧光，好似在散发着某种诱人的香味般，吸引着王涛的感知，莫名的，就想着向他们靠近，而且下意识的，王涛也是确实在迈步向着这些光团前进着……

　　“莫非那十个光团，就是十个悟法池了？而他们对于自己的吸引的强度，就是说其中孕育的规则对自己的契合度？”王涛并没有迷失自己，此时感受到了那种吸引之后，心中出现这种想法。

　　不管这种想法对不对，王涛都是要尝试一下的，他停下脚步，就地盘膝坐了下来，然后便是开始感悟起来，这倒不是感悟法则，而是在感悟到底是哪些光团对他的吸引最大，如此他才好进行选择，最少如此，王涛感觉成功的几率会大一些！

　　半晌，王涛睁开了眼睛，不过他却没有站起，也没有选择，反而是陷入了沉思。

　　“唔～这次可不好办了啊！十个悟法池，其中居然有着三个悟法池对自己的吸引最为巨大，其他七个中，也是有着两个悟法池的吸引略小，但却差不了多少，只有五个对自己的吸引最为小……”

　　十个悟法池，就有着五个对王涛的吸引非常大，虽然此时已经没有了无法选择规则的郁闷，但这无疑让王涛非常尴尬和为难，要知道一开始，那老者便是说过，每一个进入悟法池的人，最多便是只可以在悟法池之中逗留一个月的时间，虽然不知道其中原因具体为何，但他相信那老者还不至于害他们，而这一个月的时间，无疑只能是足够领悟一种法则的时间，光是这时间之上，便是让得王涛不可能去一一领悟了，心中的那种择优方法便是直接不能使用，也难怪王涛会陷入沉思。

　　用合成系统直接将五种都摄走？王涛可是完全没有想过的，最少现在是如此，相比较起来，这种方法虽然可行，但绝对是最不靠谱的，毕竟修仙一开始，还是专一领悟一种法则最好，只有领悟了一种之后，再去领悟其他法则，这样才能够更容易，一旦一次性领悟过多，那就真的麻烦了，没听说过“贪多嚼不烂”吗？王涛可不想高不成低不就！

　　“虽然不能直接领悟全部法则，但先将这些法则的气息记下，然后选择最为合适的先行感悟，这样应该可以吧？”

　　不多久，王涛便是想到了办法，既然动用合成系统直接将这些法则领悟，完全行不通，那么他完全可以将这些适合自己的法则先记下，然后选择其中最契合的领悟，等到彻底领悟这种法则之后，再去考虑其他法则，这样不就成了？

　　想到就做！微微辨别了一下方向，感知到了最为契合的法则方向之后，王涛向着其他方向的法则而去，他要在领悟法则之前，将其余四种法则都是用合成系统收摄一些记下！

　　很快，王涛便是到了第一个悟法池，说是“池”，还不如说是一个混乱的空间比较恰当，这些地方虽然给人一种湿润感，但却并不是水，而是完全由各种的法则碎片组成！

　　“这些东西就是法则碎片？还真是些奇怪的东西……”

　　悟法池并没有什么奇特，反而是悟法池中的一块块法则碎片让王涛非常好奇，那是一块块完全由能量组成的印记徽章般的东西，只是这些东西，大部分都是残缺不全，很多徽章，除了颜色各不相同，图案和文字千奇百怪之外，大部分都是只有那么一小块，最小的甚至于只有微尘那么大，而最大的，也只有拇指头大小而已，密密麻麻间，堆满一地，甚至于虚浮在空中的也是不少……

　　感慨一番之后，王涛没有多浪费时间，而是开始闭目感悟起来，他要寻找那块契合自己的法则碎片！

　　“是它？”

　　当感悟到契合自己的法则碎片之后，王涛的眼睛顿时一亮，目光投向了无数法则碎片中的一个方向，几步之下，便是来到了哪儿，一阵翻找，便是拿出了一块指甲盖大小的灰黑色碎片！

　　这枚法则碎片，完全是由一种不知名的能量组成，非常古怪，样子因为太过于残缺，倒是已经看不出，但其给人的感觉，却是非常诡异，那是一种透着孤傲，但却又“邪恶”的气息，如果不是王涛感觉这碎片明显的和自己非常亲切和契合，说不定就会对这枚碎片感到厌恶了，当然，这些都是王涛拿起这枚碎片之后，才有的一种感悟，平时光是看着，可是完全感受不到这种气息的！

　　“找到了就好，管他什么属性，先收集起来！”

　　有了这种概念，王涛也就懒得去理会什么气息不气息了，直接便是以合成系统将其气息收摄了一部分，当然，这种收摄，因为法则碎片本身便是某种力量组成，这也就照成收摄之后，王涛也是得到了一小块的灰黑色法则，当然这法则的大小就让王涛有些无语了，和外面的那种微尘根本就是一样大小的……

　　“呵呵，没想到这小子还真是一个强盗啊，居然直接掰了我一块法则碎片走，已经有多久没有遇上这种事了？千年？还是万年？”

　　在王涛不知道的地方，白焚和老者两个人对坐，在王涛摄走一部分法则力量之时，那老者眼睛不由顿时一眯，毕竟这儿的法则，本可以说是老者身体的一部分，对于这种变化，他是完全可以感受到的。

　　“切～你这老家伙还好意思说！喝了人家的仙酿，居然也不给些好处给人家，如今人家拿你点东西怎么了？要知道人家以后可是炙手可热的仙酿师，到时候有你巴结人家的时候！现在卖些面子给那小子，以后你还担心没有仙酿喝？而且我可是知道的，以前也不是没人在你这儿拿走法则碎片的吧？”

　　“呵呵～这倒也是……恩～既然那小子要拿，就让他拿好了，只要不要完全断绝一方法则传承就是……对了，那小子真的可以酿造十万年仙酿和百万年仙酿？你没骗老夫？”

　　“怎么可能骗你！？那可是我亲眼所见，不过可惜，那种东西太珍贵了，就是以那小子的妖孽资质，两个月不眠不休的酿造，也只出来那么一点，而且听说还是留给仙尊和那几位大人的，我们暂时是别想了……不过，嘿嘿，等以后那小子进入了仙界，还怕没机会喝到吗？”

　　“白兄说得对，嘿嘿，等那小子进入仙界……”

　　法则碎片，真的是一个人想拿走就拿走的吗？怎么可能！如果不是看在王涛贡献出如此多仙酿，同时有着仙酿师这种逆天身份存在的面子上，那老者完全不可能如此睁一只眼闭一只眼，哪怕王涛可能是上面看中的存在，也完全不可能！

　　要知道，每一枚法则碎片的凝聚，都不是那么简单！

　　这其中，想要真正让法则碎片成型，那么除了聚集法则之力外，还必须要无数年慢慢的温养，同时还要不定期的累积注入同一种规则力量才行，否则一枚法则碎片根本无法成型，更别说是可以用来为修仙提升法则感悟的法则碎片了，只是这些，老者和白焚都是闭口不谈，王涛更是根本不知道其中的艰难……


第437章 五种法则

　　得到了自己想要的法则碎片，没有多做停留，王涛直接便是转身离开，向着另一处的悟法池赶去，第一天，王涛便是直接将自己契合比较深的四枚法则碎片收集齐全，当王涛赶到最后一枚法则碎片所在地时，五枚法则碎片，终于是齐聚。

　　这五枚法则碎片，除了第五枚赤红色之外，其余的四枚，都是不大，全都是只有微尘般大小的样子而已，肉眼几乎都看不见，分别是第一枚灰黑色，第二枚透明色，第三枚淡紫色，第四枚金色！

　　至于第五枚，却是一枚深黑色的碎片了……

　　“这五枚法则碎片，属性都是非常古怪，除了其中三枚的属性我能够勉强看出一二之外，其他两种属性却实在是看不懂了。”盘膝而坐的王涛，看着手中五枚碎片，一时间非常纠结，毕竟此时他必须要开始选择一枚来炼化，从而领悟法则，但这选择，却又一次的让王涛犹豫不定起来。

　　王涛对于手中的法则碎片，是有三块能够认出一二的，这三块法则所代表的，分别是第一块“嗜杀”，第二块“时间”，第四块“金”！至于其余两块，王涛却完全看不懂，淡紫色代表的是什么？赤红色又代表着什么？王涛不懂，毕竟其他几块王涛还能从其中一些特点感受出来，但这两枚，王涛却是完全感受不到其中的气息，这让他如何感悟？

　　其实一般的法则碎片，想要明白其中的属性，是非常简单的，虽然王涛动用鉴定之后，看见的完全是问号，但光是其中透出的气息，王涛却能够猜测到，比如“金”，其中便是有着坚固锋锐的气息，这种情况下是非常好判断的。

　　唯独最后的两枚，王涛是无论如何也是看不出个所以然，也正是因为如此，王涛才会迟疑，到底是该先感悟哪一种法则，毕竟机会只有一次，以后再想感悟其他法则，那就不知道会是什么时候的事了，毕竟要领悟其他法则，就必须将前面一种先领悟到圆满才行……

　　“金色的金，应该是因为我修炼刀仙的原因，不管是天刀御还是刀宗刀仙修炼之法，都是在逼迫自己潜在的金之法则力量，这还算说得过去……”

　　“灰黑色的嗜杀，不用说，我本身潜意识里，便是有着这种法则的存在，一到战斗时，便是会陷入嗜杀状态，只是这种嗜杀和普通的嗜杀不同，因为我的嗜杀并不是不可控制的，也许这也是我能够和嗜杀法则达到如此契合的原因……”

　　“透明色的时间……应该是灵魂穿越之时，在那混沌空间内呆久了之后沾染上的一丝时间本源的原因，但也不排除是因为曾经我晋升金丹时那一次激发的某种潜能……”

　　“淡紫色和赤红色……”

　　王涛一直在思考着，此时的他也只有思考。

　　如此，时间流逝，一晃便是三天，直到某一刻，一道声音的出现，打断了王涛的思索。

　　“是不是还在考虑到底是该选择哪一种法则进行感悟？嘎嘎，要不要老夫帮你指点一下？”

　　说这话的人，王涛不用看，便是已经知道了是谁，不是此地主人那老者，还能有谁？

　　当发现老者到来之后，王涛便是从沉思之中转醒，微微泛红的双眸望着突兀出现的老者，声音有些沙哑地问：“说吧，需要我付出什么？”

　　对于修仙大陆，王涛是非常了解的，一切都是利益至上，哪怕是跛子老人他们，一开始之所以对王涛那么好，那也是建立在利益之上的，包括刀宗，刀宗之所以对弟子多般照顾，那也是建立在弟子能够为宗门带来的好处的情况下，一般废物弟子，谁会帮助？所以他不认为老者会无缘无故的帮助自己，这也必定是一场交易！

　　当然，王涛也不是那种死板的人，对于某些人来说，真正付出是可能的，比如晓晓和炎天胖子他们，但关键，这老者他王涛根本就只是见了一面而已，他可能如此轻易就相信对方吗？显然不可能！

　　“嘿嘿，小子你对于人生的感悟还真是不赖啊！不错，老夫可不会随意的帮助你，那是有条件的！”对于王涛的话语，以及其话语之中的意思，显然人老成精的老者是非常容易明白的，对于王涛，他倒是有些另眼相看了，不过对于这种人，老者显然是非常爽快的，也不拐弯抹角，直接便是道出了自己的要求，“老夫的条件，对于你来说非常简单，老夫只是需要你付出一坛百万年九品仙酿而已！嘿嘿，这个条件够简单了吧？”

　　“一坛百万年的仙酿，应该不多吧？这小子肯定有着私藏货，如果不敲诈一些出来，那还真是对不起自己了！”

　　此时，说完自己条件之后，老者心中却是嘀咕起来，显然对于王涛手中有没有那么多的高等级仙酿，他还是有些没底的，毕竟百万年级的九品仙酿，那可不是大白菜，他可是知道的，就算仙尊，那也是没有多少这种东西的存在的，不过一想到自己如果得到了这种级别的仙酿，以后回到仙界后的好处，他就无法仰止想要马上拥有！

　　老者不知道，他的这种要求，对于王涛来说，还真是小意思！当然，这其中还是因为王涛自己秘密隐藏得好的原因，让得对方根本就是不知道他的真正底蕴到底有多么的强大！

　　“一坛百万年级的九品仙酿！！？”

　　虽然这件事，对于王涛来说，并不算太难，只要有些东西准备好，那么他完全能够做到，但表面功夫，王涛还是要演足，这是必须的！

　　王涛此时一脸骇然和难色，让老者心中顿时一突，暗道自己是不是要求太过分了？毕竟那种东西……

　　还不等那老者多想，或者是降低要求，王涛就是露出一副悲愤的表情，一脸狠色的瞪着老者大吼：“你还不如要了我的命好了！想要仙酿，没门，就算我有，也绝对不会给你！别以为告诉我一些我可知可不知的事，就能敲诈我！”

　　好吧，这一次王涛是真正的入戏了，那表情之委屈和决绝，连老者这种老人精都被瞒过，此时的老者，显然没有多么的注意王涛的表情，而是完全被王涛的话语所吸引，心中顿时动了起来。

　　王涛话语的意思，老者哪还听不明白？那不是就是在说，我有那种你要的仙酿，但想要让我给你，没门！但仔细感悟之下，这没门，可不就是在潜意识的说“这种仙酿你想要，付出太少可不行！”吗？

　　听出这层意思，老者反而不急起来，他眼睛微微一眯，便是看向王涛，笑呵呵道：“话不能这么说啊小娃娃！要知道此时可是至关重要的时间段，你想要领悟法则，可是要越快越好的，时间浪费了，那可是一种巨大损失的！老夫如今告诉你，这不是在变相的让你节省时间吗？你说这些消息值不值？”

　　“而且，这其中规则的作用你不知道，也不好选择不是？就算你随便选择一个法则领悟了，但万一选择了一个鸡肋法则，或者选择了一个在凡修界根本无法领悟的法则，那不是亏大发了？”

　　我勒个去！王涛心中暗自大骂，这老头简直就是一个话唠，一开口起来那简直就是没完没了，而且王涛能够感受到，这老头子此时完全将他当做了傻子在忽悠，他王涛是傻子吗？王涛白痴才会承认自己是傻子！想要威胁他王涛，别说门了，窗户都没有！

　　“哼！～别想忽悠我，你说的那些我完全不在意！法则鸡肋怎么了？再如何的鸡肋，那也是法则！凡修界领悟不了怎么了？再怎么说，本大仙那也是绝对能够进入仙界的人，到时候再领悟也是一样！想要我的仙酿，就是没门！”在老者说完一大堆充满“大道理”的话之后，王涛终于开始了反驳，“而且，您老别忘了……嘿嘿，很快你可是就要回归仙界的了，到时候，到底是谁的时间紧迫……”

　　猥琐，无比猥琐！

　　此时的王涛比之那老者更加的猥琐！

　　郁闷，超级的郁闷！

　　这一刻的老者，绝对是郁闷到了极限了！

　　此时的一老一少两人对上，可谓是针锋对麦芒，一时间脸红脖子粗，都是狠狠瞪着对方，一时间都是不想服软。

　　“唉！～好吧，老头子我算是彻底败了！不过，想要老头子给你好处，虽然不是不可以，但你也要付出足够的东西才行！”终于，在相互瞪视半晌之后，老者先一步败下阵来，一脸无奈的叹了口气，“你选择的法则碎片，老夫完全可以给你，你甚至于可以直接带走，同时关于这些法则的事情，老夫也完全可以告诉你，但你必须要给老夫准备十坛仙酿！”

　　“十坛！？你要我命啊！！？”

　　这一次王涛是真正的震撼了，直接跳脚，一时间脸红脖子粗，那是被气的，要知道虽然他合成仙酿虽然可以，但九品仙酿，那种成功率可不是那么容易的，就算是他，那也要被折腾个够！

　　“你小子，能不能安静些？老夫话这不是还没有说完吗？毛毛躁躁的！”见到王涛跳脚，老者直接对着王涛吹胡子瞪眼，没好气的开口道，当然其眼中，倒是非常明显的带着得意的笑容，“老夫说的十坛，可不是你想的那样，其中除了一坛九品仙酿是必须之外，其他八坛要求并不算太高，三坛八品仙酿，六坛七品仙酿！这个条件不算太苛刻了吧？”

　　这老头子绝对是故意的！看见老者眼中的那一缕得意，王涛咬牙切齿，心中暗自诅咒……


第438章 交易和开始悟法

　　得知老头子的条件之后，王涛并没有马上的就答应下来，而是开始思考。

　　“七品仙酿，倒是容易，花不了什么时间，八品仙酿也是一样，但惟独九品仙酿，如果想要合成出来，肯定是要消耗不少的东西的，那些东西可都是这段时间好不容易在那些吝啬鬼手中敲诈而来，可不能白白浪费了……”

　　良久，王涛看向老者，凝重开口：“这个交易，我可以答应，但要附加一个条件才行！如果这个条件你不答应，那么就没有办法了！”

　　“什么！？你小子别得寸进尺，能够将法则碎片给你，那已经是老夫能够做到的极限，你还想要什么？老夫可是明确的告诉你，想要更多的好处，没门！”王涛话刚刚说出来，这一次那老者却是比之王涛刚刚还要激动，那副表情，让王涛感觉自己好像做了多么严重的错事一般，非常无语。

　　“我说，您老也听我把话说完好不？至于答不答应，你自己不会判断吗？还说我毛毛躁躁，我看您老也好不到哪儿去吧！～”这个奚落人的大好机会，王涛自然不会不把握住，狠狠的对刚刚自己被调侃的事做出了反击。

　　“呃……你说吧，老夫听着就是！反正你再怎么说，哪怕是说得天花乱坠，老夫也不可能答应你！”似乎老者自己也是感受到了自己此时的确有些失态，于是连忙的收敛了一下自己的气息，又是恢复了一副天塌不惊的样子，这种样子，让得王涛更是想笑。

　　“呵呵，其实您老也是误解小子我的意思了，小子我可不是在打你其他法则碎片的意思……”说到这儿，王涛还悄然的看了一眼老者，发现老者很是明显的松了口气之后，心中暗喜，知道此事有门，于是咳嗽一声装模作样的沉声道，“你老也知道，想要酿造仙酿，那可不是一件容易的事，小子我之所以能够酿造如此多的仙酿，那也是在命归前辈他们不顾消耗为我提供酿酒材料的原因上，才能够办到的，所以啊，你看是不是……”

　　“呼～你小子是说这些事儿啊！害得老夫紧张半天，放心吧，这事儿包在我们的身上了，保证将你要的东西拿给你！”

　　非常让王涛愕然和无语的是，在听了王涛的话之后，老者的转变顿时出乎了他的意外，那副表情，哪还有一丝的紧张？王涛都在怀疑，自己是不是想错了些什么？亦或者，他是忘掉了什么？

　　“等等！刚刚你说的是你们？你们，除了您老，还有谁？”

　　老者听见王涛的话，顿时语塞，知道自己说错话了，顿时尴尬一笑，摆了摆手连连摇头：“肯定是你听错了，老夫说的是我，可没有说我们！好了，这东西给你，老夫去为你准备东西！”

　　说完这些，老者直接便是闪身离开，显然是不想再和王涛闲扯，而王涛却是一副若有所思之色，他知道此时他肯定是亏大了，绕来绕去，王涛还是被老者坑了一把，而且还是被心甘情愿的坑……

　　“老家伙，你这是故意的是不是！？”在某处密地，老者和白焚已经会合，此时的白焚气愤无比的对着老者咆哮，那血红的眼神，绝对是有着吃人的节奏。

　　“有吗？白兄你肯定是误解了，老头子我那绝对是失误，失误哇！～其实当时老头子我就是想要找回点儿面子而已，哪成想……”老头子连连反驳，但其表情哪有一丝的失误的意思？反而是一副我就是故意的，你拿我如何的样子，直差点将白焚给气死！

　　“算了！～本神懒得和你多说，你个老不死的个性本神早就摸清楚了，还想否认，等以后看本神怎么收拾你！”老者就是一个老无赖，白焚拿他一点办法都没有，最终只能是妥协，在老者得意洋洋的目光之中，白焚将目光投向了手中的玉简。

　　“这些就是那小子想要的东西？这配方还真是古怪，居然需要真魔精血，没想到真魔精血居然还是酿造仙酿的宝贝，这事如果告诉了仙界的几位仙尊大人，说不得又要和魔修大战一场了……”

　　“嗯！～这事可以考虑，倒是可以用这条消息策反渔也不一定，嘿嘿……”

　　白焚这边的事暂且不提，说一说王涛得到那枚玉简之后吧。

　　此时，王涛已经将玉简中的一切都是看完，他也终于知道了自己手中五枚法则碎片的消息。

　　“淡紫色的居然是空间法则，还真是让人意外啊！不过这也算是情理之中吧，毕竟当时我穿越而来时，再怎么说，那也是在混乱的混沌空间之中逗留了那么久，沾染上一丝的空间法则属性，那也是无可厚非的……”

　　淡紫色的法则碎片，是空间法则碎片，这确实有些让王涛意外，毕竟在王涛想来，空间本应该是银白色才对，比如晓晓的空间力量便是如此，但王涛完全理解错误了，真正的空间法则，那是和空间力量完全不同的一种存在，法则是法则，力量是力量，是完全不能混为一谈的！

　　“……但是，这赤红色的法则碎片，又是什么？怎么这里面完全没有记载？难道是那老头子忘了？不应该吧！”

　　其余三种力量，王涛猜测都是正确的，但另外两种法则，王涛却非常疑惑，这两种法则，除了空间之外，另一种力量居然根本便是没有丝毫的记载，只有一句“此法则情况不详”，便是完结，这让王涛一时间感觉自己有种被忽悠了的感觉！

　　“难道是这种法则，连那老头子也是不知道？”

　　此时王涛也只能是如此想了，毕竟王涛可不认为老头子有理由不告诉自己，这其中的原因也只有是那老者也是不知道了。

　　既然事情已经到了这一步，王涛也就懒得再去纠结了，有时间去纠结这些，王涛认为还是多花些时间开始领悟法则才是正事，毕竟那老者有句话说得不错，在这儿他只能待一个月，时间非常稀少，能够节省就要尽可能的节省才是！

　　其实一开始，王涛便是已经感受到了，在这空间内，因为有着太多的法则碎片的原因，领悟法则的速度必定会更快，但这种快，也是有时间限制的，毕竟这其中的法则碎片太多，也造成了其中法则力量过于混乱，短时间内还好说，呆久了，那就完全不行了，会引起法则的混乱，到时候怎么死的都不知道。

　　赤红色法则碎片王涛没有去动，在不了解其特殊之前，王涛感觉还是先暂时搁一搁为好，这一次王涛想要领悟的，是在其他四块之上选择。

　　很快的，王涛便是选好了，空间、时间、嗜杀、金四块之中，最终王涛选择的，却是最为容易的一种，那便是金！

　　金，属于五行最为基础的法则之一，但正是因为其是最为基础的一种法则，它也是一种最为本源的法则，在修仙大陆对于法则的了解记载之中，王涛知道，一般领悟法则的修仙，都是从这种最为基础的开始领悟起，这其中自然是有着原因的！

　　原因之一，领悟最为基础的法则的方法最多，自然也是最为容易！

　　原因之二，领悟这种最为靠近本源的法则，对于后面领悟其他法则，会有意想不到的好处！

　　原因之三，这种法则因为领悟简单，那么就是说，领悟之后，很快便是能够用于实战，这对于适者生存的世界来说，无疑是非常重要的一个因素！

　　原因之四，基础五元法则作为最为靠近本源法则的法则之一，它们同样是领悟至高混沌法则的一种媒介……

　　反正这其中的原因很多，不管是哪一个原因，都是让得王涛毫无迟疑的选择了金之法则开始作为第一个领悟法则的对象！

　　既然打定了主意，那么就该是行动的时候了！

　　首先，王涛将失落在五个地方的法则碎片收集起来，然后将自己已经收摄起来的另外五片更为细小的碎片放回去，毕竟这些都是他应得的东西，他可不会矫情！

　　然后，王涛便是直接去到了十个光团的中央，在那儿盘坐起来，别看这儿虽然没有一枚法则碎片存在，但毕竟这儿是十个光团的中央位置，这儿的法则气息，才是真正最为浓郁的地方！

　　接着，盘坐好的王涛，便是将金之法则的碎片拿出，将之摄起，贴着眉心，渐渐的便是陷入深层次的入定之中，感悟法则，开始！……

　　“这小子不错，没有贪心，居然知道领悟法则要从最基础的开始！而且选择的地方也是非常不错，不像其他小子……”在王涛入定之后，两道身影便是悄无声息的出现，这两道身影正是老者和白焚，此时的老者，却是一脸欣慰的看着王涛，抚须而叹。

　　“确实，这小子的选择连本神都有些嫉妒了，曾经无数进入此地的弟子，还真没一个是先选择最基础法则的，他们每一次进来，那个不是尽可能的选择稀少的法则？没错都要有人警告……可惜，他们都不懂，只有最为本源的法则，才是最好的，也是奠定最终法则成就的……”


第439章 感悟空间

　　悟法池，感悟法则最为容易的地方之一，十大悟法池正中位置，王涛正盘膝而坐，努力的感悟着最为接近本源法则的五元基础法则之一的金之法则。

　　“金之法则，代表一切金属以及金之物体和金之力量的原属性……金，坚固时，可比肩空间壁障，牢不可破，密实而可靠！而其也完全不缺乏柔韧，其最柔韧时化液，完全可作为渗透性无比强大的‘水’！锋锐、尖利、大凶，甚至于腐蚀等等……”

　　识海空间，元婴凝聚之地，元神之居所，此时王涛的元婴额头印着一枚特殊的金色印记，手持刀意之刀，带着凝重无比的表情，纵横无尽星空。

　　无尽星空之中，此时聚集了无数的星空兽，他在穷尽一切办法斩杀这些星空兽，每一次的刀意之刀挥舞，都是会带走一片星空兽的生命，无边煞气弥漫，血腥染红整片星空……

　　这场战斗仿佛无休止般，星空兽杀之不尽，麻木的杀戮，让得本来还兴致高昂的王涛也已经疲惫不堪，直到某一刻，第一道伤痕烙印在了身上，王涛的精神蓦然一震。

　　“金之杀戮，领悟金之法则最为快捷的方法，虽然快捷，但却并不是我想象之中那么简单，无尽的杀戮，只会让人渐渐迷失本心……”

　　此时王涛做的一切，都是为了领悟金之法则，这是那枚金法则碎片之中记载的，领悟金之法则的方法之一，而且还是最为快捷的方法，是王涛一开始便是选择的领悟之法。

　　这种方法确实快捷，而且还简单，只需要手持代表金的“武器”经历无尽的杀戮而已，但有利必有弊，这种方法的弊端，一开始王涛不明白，杀戮王涛经历不少，除了能够增长战斗经验等等好处之外，并没有感觉如何，但此时的他却有了不同感悟，有着金之法则碎片的影响，冥冥中王涛便是陷入了某种特殊的沉沦中，事情并没有他想象的那么简单。

　　其实，说起来这种方法确实非常简单，而且还是非常适合王涛的一种办法，这种办法虽然只是让他领悟金之法则，但这种方法，潜在的，还不止是让王涛领悟金之法则那么简单，同时更多的还是为另一种法则打好基础，另一种法则，自然便是嗜杀！能够一边领悟金之法则，一边又是可以巩固嗜杀法则，这种办法，王涛如何不去选？

　　虽然无尽杀戮，会让人冥冥中便是迷失本心，这种忌讳一开始王涛便是清楚，但王涛还是没有禁受住其中带来的诱惑，王涛感觉自己的道心非常稳固，根本不用担心，但一开始这种想法，到了现在，也是有了一丝的动摇，因为他的道心，本身便是已经开始出现了波动，被无尽的杀戮所影响！

　　“杀！！”

　　血红着眼，手中刀器挥舞而动，隔开星空兽的一击致命攻击，但却没有躲过去另一道攻击，身上又是出现了一道深可见骨的伤口，星空兽锋锐无比的爪子眨眼一划而过，刀器一转，血光再闪，反手间便是将一头欲偷袭自己的星空兽拦腰斩断！

　　“哈哈！～枯燥的杀戮容易让人迷失自我，但如今正好，有着你们的攻击疼痛影响，正好让我一直记住自己，记住什么才是我！”感受着身体传来的那种近乎使之肌肉抽蓄的痛苦，王涛反而是越杀越勇，正疯狂大笑。

　　一开始，王涛尽可能让自己不要受伤，但那样杀戮太久，自然而然的便是会被长期的杀戮吞噬本心，让自己道心出现迷茫而松动，但当第一次受伤之后，王涛便是想到了这种方法，让痛苦不时冲击一下麻木，这样才能坚持更久！

　　当然这种痛，王涛也不可能让其一直存在，除了会消耗力量和越来越虚弱的原因之外，毕竟这种伤也会影响他的战斗能力，受到一次伤害之后，必须间隔一段时间才行，以便伤势恢复，当然这其中也不排除王涛担忧痛苦也会麻木的原因……

　　如此，时间流逝。

　　在这无尽的星空之中，王涛已经不知道自己到底杀戮了多久，此时的他除了杀戮，还是杀戮，全身都是弥漫了无尽的杀戮血气，那浓郁到连星空兽都要战栗，连星空都要被染色的杀戮血气，滔天席卷！

　　哗！～

　　一道金色光轮破开了空间，眨眼便是远去，一闪而逝如流星划空般的刹那，一大片的星空兽陨落，此时的星空血池再添新色！

　　头部的法则碎片，此时已经渐渐凝实，虽然光辉尽敛，但却更加的完整，那是法则领悟到了某种程度的体现，不过非常诡异的是，金之法则本身颜色为亮金色，但王涛这枚金之法则徽记，颜色却偏向了暗金色，其中居然夹杂了那么一丝的暗血色！

　　……仿如一个纪元的杀戮，王涛想尽一切办法让自己一直保持着不被杀戮迷失自我，一开始那种弱小的星空兽，此时也是不知道换了多少波，到了此时，星空兽的强大已经不是曾经弱小可以任王涛杀戮的存在，它们的强大也是在无形中成长着，哪怕只是一头星空兽，其强大，也能完美碾压曾经数量庞大的星空兽群。

　　“时间到了！哼，先放过你们一马，等本尊将最近的感悟领悟之后，再来找你们……”

　　战斗到了某刻，王涛毫不迟疑的抽身而退，向着一颗星球激射而去，而那数头的庞然大物显然很是忌惮那颗星辰，追逐到了星辰之外星空，直接便是驻足起来，不敢再前进丝毫。

　　这颗星辰，是王涛这些日子以来一直作为感悟的地方，每当他杀戮太多，连自己都有些控制不住自己的道心时，便是会回到这儿，将感悟完全同化之后，他才会再次出战。

　　堪比一个纪元的杀戮，如果没有间歇，王涛早就疯掉，要知道星空兽的数量，那可是无穷尽的！

　　中途不间歇，王涛根本不可能坚持如此久的时间，一旦疯掉，虽然不至于真疯，只是会被直接的赶出感悟空间，但那绝对不是王涛想要的，最少在未完全领悟法则之前，这种事王涛绝对不会让其发生，毕竟这种特殊的感悟方法，一人只有那么一次的机会，一旦没有感悟成功，那么就只能是选择其他方法了，正是因为如此，王涛才是想出了这么一种办法来躲避感悟途中的一段段艰难。

　　降临到星辰之上的一处悬崖断壁前，那儿是王涛每一次杀戮完之后的一处居住地。

　　此处地方非常诡异，没有任何的生命，但却布满了高峰悬壁，处处透着沧桑和孤傲，一落地面，王涛便是迎着无尽罡风直接盘膝而坐，开始了感悟和同化。

　　“这一次，耗时三年，斩杀巨型星空兽三头，中型星空兽数千，小型星空兽数万，微型星空兽十数万！”

　　“……嗜杀法则进步微弱，可忽略不计，看来这儿毕竟不是专门用于感悟嗜杀法则的地方，虽然能够触动嗜杀法则的巩固，却也不至于让人领悟嗜杀法则，此时已经是极限了！金之法则有了一定进步，让本身已经到了突破边缘的法则之力，更加的雄厚，应该只需要再杀伐十多次就能成功感悟金之法则了……”

　　整理此次的收获，王涛还算是毕竟的满意，无尽杀戮之中，虽然不知道现实过了多少的时间，但在这特殊的感悟空间内，王涛却是已经真正呆得厌倦，如今眼看着就要成功的领悟金之法则，他如何不兴奋？

　　一次三年，十次三十年，最多王涛便是还要在这特殊的空间内呆个五十年，便是可以结束这一次的感悟，这让王涛非常期待，连带的，其本已经快要死亡枯萎的心，此时也开始沸腾，起了那么一丝的波澜……

　　在杀戮中得到的力量，不管是嗜杀法则力量还是金之法则力量，一开始都是非常的狂暴而又异常混乱的，这种力量根本就无法使用，想要使用，那么就必须要经过同化之后，才会受到王涛的控制，在计算完所有的得失之后，王涛便是直接陷入了同化之中，这一步是必不可少的。

　　嗜杀法则力量，在此时的王涛“身体”之上的表现，那就是体表的那些乌黑血气了，因为其特殊的领悟方式，并不是专门感悟嗜杀法则的方式，所有并没有形成实质的徽记。

　　新得到的嗜杀规则力量非常简单，和王涛同化的嗜杀法则力量不同，它们都是血红色，只有在被王涛同化之后，这些力量才会渐渐的变成黑红色，因为这段时间得到的嗜杀法则力量本就不大，王涛根本就懒得去理会，直接任由其自然被同化，根本要不了多少的时间。

　　与之嗜杀法则力量不同，这处地方本就是专门用于感悟金之法则的地方，所以得到的金之法则力量，必须要王涛亲自去同化。

　　金之法则力量，在这处本就是专门领悟金之法则的地方，其体现自然也是与之嗜杀法则力量的体现不同，其体现，正是王涛额头上的那枚徽记，此时的金之法则徽记灰暗无比，闪烁着淡淡地灰色亮光，如同一枚灰色的菱形宝石，而在这灰色之中，一缕的暗金若隐若现，那暗金，自然便是这一次新得到的金之法则力量。

　　对于金之法则呈现的这种力量颜色，其实王涛也是非常的费解，按照他一开始的想象，以及对于金之法则的法则碎片的理解，金之法则本应该是金色才对，但此时他的金之法则，却是灰色，这完全颠覆了他的认知，不过在感觉不出金之法则的特殊之前，王涛倒是没有什么担忧，毕竟再怎么说，这也是他自己领悟而来，其中每一步的凝聚，可都是在他的目光和感知中，不可能有多少的问题，他只得是将之归功于同时领悟的嗜杀法则之力的原因。

　　……同化法则力量是非常漫长而枯燥的一种日子，这一闭关，王涛便是静坐了一年之久，直到某一刻，全部法则力量都是同化完毕，王涛便是睁开了双目，微微回神之后，便是直接的又一次的踏上星空。

　　一直以来，王涛都是没有注意到，在其每一次的同化法则力量的时候，他元婴之中的某片星辰便是会散发着微弱的光晕，一丝丝的诡异而充满混沌的力量会从中逸散而出融入他的法则之中，冥冥中改变着他法则力量的特性，让得其更加的恐怖和特殊……


第440章 收获

　　感悟法则，说起来非常久远，但其实，现实世界过去的时间真的不久，当王涛成功初步的领悟了法则力量时，悟法池中却是尚还才过去半月！

　　“十日一纪元吗？”这是王涛醒转之后的一声无声的感叹。

　　在感悟空间，他实在是呆了太久，久得连他自己都差点被迷失在其中，当感悟法则空间内的记忆渐渐的开始模糊，现实的记忆便是开始慢慢地回归，此时王涛才是有了一丝的回魂。

　　“十日一纪元？小子，莫非你是以杀戮感悟的金之法则！？”当王涛转醒的刹那，老者便是出现，他在听了王涛的喃喃之后，诧异无比的开口，一脸的诡异之色，“果然，你小子果然已经是领悟了金之法则，也就只有在杀戮感悟空间，能够有所斩获的人，才会如此，有着时间的差异果然非同小可！而且，很明显的，你小子的法则感悟还不错！”

　　“……这是什么意思？”老者的话，让王涛一时间迷惑，他非常不解的看向了老者，希望得到答案。

　　“罢了！～既然你已经成功，那么老夫也就说一说吧！你进入感悟空间之时，是不是看见了数种不同感悟的方法？”

　　“嗯……”

　　“那就对了！要说感悟方法，种类很多，毕竟这个世界之上，能够依靠自己便是领悟法则的人并不少，他们每一个的方法虽然大部分大同小异，但却有些还是有点差别的……但其中在仙界最为常见的方法，便是你看见的那么几种！”

　　“你认为你选择的那条感悟方法最为简单？不用否认！事实上确实是如你所想，但这其中却还有着一些隐秘！那种方法虽然名义上确实是最为简单的办法，而且耗时也是最少，毕竟从你这儿便是能够看出，因为此时的你已经感悟完成，但其他人却还仍然在感悟之中，这便是事实！但，这其中反过来说，这也是最为困难的一种方法……”

　　“你难道以为，如此简单的方法，而且还能让你同时感悟不同的法则之力，不用担心其相互之间的影响，就没有弊端吗？这弊端，自然便是考验心境和道心了！可能你还不知道吧？这种感悟，可是非常危险的！其他法则感悟之法，失败可以从头再来，但这种方法不能，这是为什么？”

　　“因为！这种方法感悟失败，必定是道心的崩溃，而一旦道心崩溃，那么不管是真还是假，你的一生，就毁了！别那样瞪着老夫，老夫说的是事实！其内你的道心崩溃，现实，你的道心也会受到严重的影响！运气好的，说不得还能靠着后期的弥补得到修复，但运气不好……”

　　老者一句句话，仿如一柄柄重锤，彻底让王涛清醒了过来，一时间他目瞪口呆，这才明白，自己这半月，到底是多么的危险！

　　原来，自己以为的大不了失败再从头再来，这种可笑的想法是那么的危险！王涛此时全身冷汗直冒。

　　这也怪不得王涛会有如此表现，要知道，老者口中的道心崩溃，那可是绝缘仙路啊！修仙修仙，为的都是什么？最终还不是问道飞仙？但如果仙路崩溃，那么这个修仙还有什么可追求？那还不如死了来的安宁！

　　王涛完全没有想到，自己一个小小的选择，居然是在影响着自己的未来，而且自己一开始还是一副不算认真的态度！虽然后面他渐渐的心中生起了赌气的心思，让得自己拼了命，最终还成功的度过，但光是如此，王涛还是感觉心有余悸，此时暗自的庆幸着！

　　也许是看出了此时王涛的心思，老者微微摇头，安慰道：“别多想，既然这一关已经过去，想必你的道心更加的稳固了，这也不算是坏事！而且，这种考核，也不算没有收获不是？要知道其中不光是让你得到了金之法则的感悟，而且还让你得到了嗜杀法则的一些感悟，这难道还不够弥补你吗？况且，这种感悟空间真正的好处你完全还未感受到，当你真正感受到的时候，那么就不觉得其中有多么危险了，而且反过来，可能你还会想着再一次的进入其中，毕竟这种收获，绝对是让你想都想不到的大！”

　　“除了法则力量的好处，还有什么好处？”

　　老者开口，王涛心绪微微收敛，好奇的看着老者，希望老者继续解答他的疑惑，虽然刚刚的那一刻，王涛确实感觉非常的心悸，但他也知道，那种事已经过去了，再心悸，也只是一种记忆，是他人生的一次觉悟和烙印。

　　“不错！其实其他的好处，你其实早就知道了，只是没有太过于在意而已！”见王涛很快便是收心，显然是度过了自己道心的关卡，老者欣然一笑，点头解释，“那么老夫问你，无尽的杀戮，你得到了什么？”

　　“无尽杀戮，得到了什么？”王涛喃喃，自言自语间，王涛在问着自己。

　　是啊！在这无尽杀戮之中自己到底得到了些什么？不可能光是法则力量吧？战斗经验？面对血腥的冷血？还是面对生命的漠视？再或者，枯燥的杀戮之中的那种寂寥和孤独？

　　也许都有！

　　不管是那一种，王涛都知道，这是他的一种收获，是王涛在平时完全感受不到的收获！

　　“其实你真正的收获，是时间！”

　　某一刻，老者突然提醒了王涛一句，这一句话普一钻入王涛脑海，顿时如同轰隆隆的惊雷，直接便是让得王涛有种豁然开朗、幡然醒悟的感觉！

　　“是啊！我最大的收获，是时间！”

　　没错，王涛这一刻终于感受到了自己脑海中那一直捕捉不到的一丝灵光，一时间无数的感悟涌入了王涛脑海，这使得王涛的双目光芒渐渐的开始有了变化，原本的茫然和浑浊被清明代替，倏尔变得越来越凌厉，最终变得越来越沧桑，仿佛经历了无尽岁月的磨砺，摄人心神！

　　此时王涛已经完全豁然开朗，在法则感悟那段岁月里，他真正的收获，不是什么无尽的战斗经验，也不是孤寂和无尽杀戮之后得到的对于生命的漠视和冷血，他真正得到的最大好处，还是时间！

　　时间，可以让人变强，可以让人堕落，可以让人从无到有，也可以让人从有到无……

　　时间，如果太久，可以让人直接崩溃，或者化成一副枯骨和一捧黄土，没有任何东西能够禁得住时间的考验，一切的一切在时间的魔力下，那也得腐朽。

　　但同样的，对于修仙来说，时间也是一种无比宝贵，甚至于根本就不能以价值评定的资源！

　　有了悠久的时间，修仙可以闻道，可以求长生，很多不会的，随着时间的沉淀，那么也会冥冥中感悟，这一切，都不是其他如何能够换来的！

　　王涛的时间多吗？多，但也不多！他缺时间吗？缺，无比的缺！

　　修炼法术，领悟法则，心性修炼，灵魂境界和修为境界的提升等等，无一不是需要时间去慢慢地磨合！

　　就拿王涛的道心来说，也许已经达到了某个程度，但那就是真正的强大无匹了吗？显然是不可能的！

　　真正的真仙，哪一个的道心会弱小，随便一个出来与王涛一比，那也绝对是比之王涛强大了无数倍！如今有了感悟空间“时间”的历练，王涛相信，他的道心虽然此时仍然和某些真仙无法比拟，但却绝对不会差太多了！

　　随着王涛的心思越来越活跃，悟法池中，一枚枚的法则碎片都是开始散发起了淡淡地光晕，特别是王涛身上的一枚特殊法则碎片，更是散发起耀眼的光芒，那不是其他，正是时间法则碎片……

　　“原来，这就是时间的力量吗？果然不愧是除却至高本源法则力量之外的最强法则之一……”

　　当不知道多久，王涛醒转时，其额头陡然光芒一阵闪烁，一枚特殊的徽记一闪而逝，喃喃间，王涛抬头四望，却是发现周围已经没有了老者的身影，显然此时的老者已经离开，而王涛捏指一算，却是发现，这已经是一个月的最后几天。

　　苦笑间，王涛知道，他算是真正的欠下了老者一个天大人情，一个让王涛顿悟时间法则力量的指点之恩！

　　如果不是老者关键时刻出来，在王涛还未将感悟空间内的一切忘却时，为王涛引路，王涛此时根本不可能直接领悟时间这种至高法则，虽然此时的王涛，也只是初步感悟了时间法则，但要知道，时间法则可不是普通法则，在初步，那也是一种无比巨大的收获啊！

　　“这一次欠的人情，真是欠大发了……”摇头间，王涛将心中其他杂七杂八的思绪抛却，拍了拍身上本就没有的灰尘，起身便是离开了这片空间。

　　这一次，王涛的收获无疑是非常巨大的，除了非常意外的领悟了两种法则之外，还让其感悟了一定的嗜杀法则，这种事，全都是一个月内做到，不得不说这是一个奇迹。

　　要知道，在修仙大陆，很多大能修仙究其一生，光是感悟一种法则也是不能的，当然这其中，还是因为王涛经过了太多的意外，加上机缘巧合下，以及老者的指点和悟法池等等因素，才能够办到，否则王涛无论如何，那也是不能如此快速的领悟法则力量的……


第441章 徘徊

　　离开悟法池，王涛算是第一批来悟法池中，离开的最后一个人，其他同时到来的九人，此时早便是已经完结了各自的感悟，包括轩辕炎，此时已经回去闭关，王涛自然也是没有在再在悟法池多做逗留，也没有去感谢那老者什么，毕竟大恩不言谢。

　　在王涛离开之后不久，悟法池陆陆续续的迎来了第二批、第三批的感悟者，同时的，在这期间，炎天胖子和书生等人也是以玉简等特殊的方法全都是到了仙宫内，此时的大陆战事，如今已经趋于了一种平静，算是到了最后的收官时刻，已经可以不用他们的参加。

　　而这段时间，王涛也是没有一刻的闲下来，他平时，除了将悟法池老者和白焚所需要的仙酿合成出来送过去之外，偶尔和晓晓腻在一起，便是一直都是在处于闭关状态，这一次闭关，对于王涛来说，事关重大，容不得他有哪怕一丝一毫的松懈！

　　※※※

　　【合成系统主面板】【合成面板】【分解面板】【合成声望商店】

　　合成系统等级：三星（75435/50000）（50米）

　　合成系统声望：283707040

　　合成物品几率：橙色物品90％，黄色物品50％，绿色物品30％，青色物品10％（所有合成成功后的物品都有0.2％的几率发生变异！）

　　合成物品限制：物品大小不得超系统大小。

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，成功，次物品消失，主物品属性提升！

　　三，失败，所有物品消失！

　　四，变异合成成功的物品，好坏不一定，请慎重处理！

　　五，合成成功后可按照合成物品的价值获得一定合成经验及合成声望！

　　六，合成经验，可以用来提升合成系统等级，加大合成面板的大小！（注：提升合成系统等级需要完成升级任务！）

　　七，合成声望，可以以合成声望换取合成商店中的物品！（注：声望需要以合成物品得到其他修者认同方可获得！）

　　八，可分解等级以下物品！（注：分解物品最低等级二星！）

　　系统拥有灵力：927/1000

　　合成系统技能：【鉴定】：技能等级：3级（7749532/10000000）

　　技能效果：可鉴定一切等级限定之内的物品。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有不可思议的鉴定功能！

　　【融魂】：技能等级：2级（57802/100000）

　　拥有恶魂：7017/10000

　　技能效果：可收纳不高于宿主等级的天地飘散之恶魂，以其为辅助材料合成灵级物品！

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有惊天动地的神秘能力！

　　【纳物】：技能等级：4级（411271/10000000）

　　笼罩范围：1000米

　　技能效果：可从死亡尸体之中采集两件最宝贵材料，采集到的物品自动收集储存于指定储物空间。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！

　　※※※

　　此时的合成系统的属性，无疑有了非常巨大的变化，除了经验达到了一定的程度之外，不管是合成声望，还是鉴定技能经验，都是有了长足的长进，这些都是王涛上一次在感悟空间内，最后想到的方法得到的结果，但这些，都不是如今王涛该在意的，如今他真正在意的，或者说正在迟疑的，却是另有其他。

　　看着如今合成系统的属性，王涛默然沉思。

　　“无名刀，必须优先考虑晋升命魂之器，但如果我不去选择无名刀，而是选择合成系统，会不会更好？”

　　这是王涛此时烦恼的事，也是王涛此时最为需要做的事，正是要炼制自己的命魂之器！

　　在得知命魂之器存在的当时，王涛便是已经动了心思，心中早就有着一种疯狂的想法，他要直接将合成系统变成命魂之器！

　　合成系统成就命魂之器，确实疯狂，但却并不是完全没有可能，只是这其中却有着很多的问题需要王涛去想办法解决，命魂之器的重要无可厚非，毕竟每一个修仙，一生之中只能是有着一件命魂之器，毕竟一个人一生，不可能有着两个灵魂，想要拥有两件命魂之器，自然是异想天开！

　　“炼制命魂之器，有着三种方法，摄、拙、弃，其中‘拙’是武修的方法，适合武修，‘弃’是神修的方法，适合神修，只有‘摄’，才是真正修仙适合的方法……”

　　“摄之法炼制命魂之器，第一步，必须首先将法宝中杂质尽最大可能去除，这一步我完全不用担心，毕竟合成系统出品，本身就是某一个阶段的最纯……

　　第二步，以特殊‘摄’之禁制强化凝练器魂，使之器魂更加的具备灵性，同时也是让得器魂与其主人更加的完美契合，有着魂珠辅助，这一步也完全拦不住我，我完全可以以高等级魂珠直接‘喂养’器魂，使得其更快的强大……

　　第三步，经历长期灵魂和心血的祭炼，一刻不停，使之进一步的和自己血脉相连，宛如己出，直到能够和自己真正的融为一体，不分彼此，这一步需要的是时间和坚持，对于我来说，也是没有多少的问题……

　　第四步，以‘摄’之秘法，最终使得命魂之器成型！这是最为关键的时刻，将会决定命魂之器的品质，但这种事，毕竟不是现在能够考虑的，我如今也不用在意……那么关键，还是选择吗？”

　　一阵的思考，绕来绕去，最终问题还是出现在了选择之上，在王涛看来，命魂之器只要有着方法，成功并不难，但一开始的选择，却无疑非常重要。

　　无名刀，一路跟随王涛大大小小战斗，征战无数，如同自己的孩子，自己身上的肉，是他一手培养而来，且与它血脉相连，是为命器（本命法宝），选择它作为命魂之器，无意是最为明确的选择，毕竟王涛已经和无名刀达到了某种契合，在“摄”之法中，算是非常适合的一种选择。

　　合成系统，甚至于是王涛穿越之前便是跟随王涛的宝物，一个诡异的棋盘，拥有着神秘而浩瀚的力量，虽然没有了器魂，但其无疑是一种王涛无比期待当做命魂之器的宝贝，如果一旦让其成为了命魂之器，那么肯定会让王涛得到意想不到的好处，这种事，绝对不是王涛单纯的猜测，而是绝对的事实！

　　两者，王涛却只能选择一件，这无疑让人疯狂！

　　这种徘徊，并没有短时间便是得到答案，当仙宫内所有与之王涛一同到来的修仙，都是成功得到自己想要的感悟之后，开始去仙宫内“探险”，王涛这儿，对于选择，仍然没有得到解决的办法，他仍然在闭关……

　　血河之上，命归老人等人聚集，虚空之上有着一方方石桌悬浮，他们在饮酒。

　　“那小子还真是会钻牛角尖，不就是选择一件法宝作为命魂之器吗？用得着那么费心费力？”大口饮了一口仙酿，畅快的抹了一把沾满酒液的枯骨之口，心满意足的跛子老人瞥了一眼远处一处石屋，摇头叹息。

　　“说得容易，但做起来难！别忘了你自己，当时你选择命魂之器，还不是冥思苦想数十年之久，最终还是失败，只得是在仙尊的帮助下选择了那东西？”同样是满饮一杯香气四溢的仙酿的命归老人，这一刻听了跛子老人的话之后，不由狠狠瞪了跛子老人一眼，不无调侃的说起了关于跛子老人曾经不堪回首的往事。

　　“嘿嘿！～话说，命归老儿！说起来，你好像也是好不到什么地方去的吧？听说你光是花在选择命魂之器的时间，就白白花去了整整百年，可以说前无古人后无来者了，你们现在谁也别说谁！嘎嘎……”悟法池老者有意无意的看上一眼王涛所在石屋，眼中透着一丝的期待，但嘴上，却是不饶人，天性不改之下，直接开始调侃起命归老人。

　　“这……哼！～”命归老人老脸罕见的微红，却是无法反驳，毕竟人家悟法池老者本身只是器魂，根本不用选命魂之器，这让得他想要反驳都没有办法，而且那老头说的也的确是事实，他更是找不到理由反驳。

　　“哈哈！～还是悟法老头你厉害！嘎嘎……”看见命归老人一副吃瘪样子，跛子老人畅快大笑，笑得非常的得意，显然是因为命归选择命魂之器的时间比之他还要久，这让他很开心。

　　不过不管是大笑的跛子老人也好，一脸铁青的命归老人也罢，此时却是都是在为王涛担忧，这是毫无疑问的。

　　“看来那小子宝物太多，很难以抉择啊！要不，你们上去提点提点，要知道那小子的分身可不简单，这样思考是不是太有些浪费时间了？”某一刻，沉默之中的众人中，一个也是只剩下了一副枯骨的存在，终于忍不住开口。

　　“赖老头子，你可千万要沉住气啊！别给老夫去捣乱，要知道这种机会本就难道，老夫发现这小子成长太快，曲折太少，这种考验的机会宁可让他自己来，那也绝对不能去直接点醒！如果你真的帮助他了，那才是真正的在害他！”

　　“不错，悟法老头说得非常正确！赖老头，这事儿你就别去掺和了，一切让那小子自己去悟，现在去打扰他，完全就是帮了倒忙，还不如到时候等到那小子彻底吃瘪，我们这些老家伙，在适当的时候再进行一些指点，如此一来，他才能够得到更多的好处……”

　　“不错不错！老夫记得曾经的我，也是如此，在关键时刻哪怕走火入魔，几近癫狂也是没有人来帮助，最后还是在关键时刻老夫那疯疯癫癫的师尊出现，进行了关键的一个提点，让得老夫受益匪浅……”

　　“切，还不是想要满足你们自己……不就是想看看那小子要花多少时间吗？一个个的说得冠冕堂皇，好像老夫说的，就多么不对一样……”

　　“……”

　　好吧，对于外面血河的一切，王涛根本不知道，他此时却是陷入了一种魔障的状态，陷入了死胡同，如同走进了一个轮回的死局，不可自拔！

　　“无名刀，合成系统……无名刀，合成系统……”

　　完全血红的双目，口中喃喃不断的念叨，一切的一切，都是让得王涛仿佛着魔，他此时完全不知道，其实他根本完全的想错了，在不知不觉中，便是已经步入了歧路……

　　这幅画卷无疑是诡异的，外面无数真仙之灵和器魂在喝着美味仙酿，探讨着过往的美好；仙宫内上百修仙“欢快的探险”，寻找着各种的机缘；而王涛，他此时却陷入了无尽的痛苦中，在疯魔与冷静之中挣扎……


第442章 命魂之器，无名

　　血河之上诸多真仙之灵畅饮，都是关注着王涛，期待王涛到底会选择何种命魂之器，而此时的王涛，却是陷入了抉择之中，徘徊不定。

　　“不就是一个选择吗？我王涛何时成为这种犹犹豫豫的人了！既然选择两者都对自己有着不同的意义，那么选哪一件还用想？”

　　某一刻，王涛陡然便是从癫狂的状态停下，一时间居然突兀的冷静了下来，一狠心之下，直接就抱起了身前的无名刀！

　　虽然，此时心中还是非常的纠结，但王涛知道，如此犹豫根本没有用处，还不如干脆和果断一些，他这一次是真正的破罐子破摔，豁出去了，根本不给自己犹豫的机会，直接便是拿起无名刀开始祭炼起来！

　　第一步，去除杂质，这一步相对于无名刀来说，王涛还是非常的重视的，虽然以他自己的修为，光是祭炼可能得不到多少的效果，但他还是走了一个过程，将无名刀祭炼了一番。

　　如王涛所想，第一步，根本没有多少效果，但也不是完全没有效果，毕竟再怎么说，这也是“摄”的一个步骤不是？他可不能马虎。

　　第一步完成之后，便是第二步了，这第二步，王涛已经有了考虑，他身上还有不少的魂珠，完全可以用来让无名刀器魂更进一步，想到这儿，王涛没有多少的迟疑，直接开始对无名刀进行“喂养”！

　　这一“喂养”，果然，无名刀的器魂越加的强大起来，当王涛已经消耗身上差不多一半的魂珠之后，效果开始减弱，王涛又动用合成系统，将魂珠合成一番，让其成为更加高等级的魂珠，从而继续“喂养”，直到身上魂珠消耗了七成，而无名刀器魂也是达到了某种饱和，这才停止，而到了此时，王涛又开始以“摄”之法开始了祭炼，让得无名刀的器魂更进一步……

　　这第二步的过程比较繁杂和耗时间，真正祭炼完全无名刀器魂，王涛整整的花了十数天时间，不过虽然时间花得久，但效果也是非常明显的，以特殊秘法强化和凝练后的无名刀器魂，比之之前还要强大了三成，这让得无名刀器魂，直接便是具备了一些灵智，甚至于可以和王涛简单的进行交流，这倒是让得王涛惊喜异常，暗叹仙法不愧是仙法，果然恐怖。

　　虽然无名刀的器魂智力和力量都大增，但王涛并没有停下动作，毕竟现在的无名刀器魂，智力有限，说话都是磕磕绊绊，短时间想要进行交流还是非常的困难的，而且最重要的是，命魂之器祭炼，那可是还没有完结的。

　　第三步，一刻不停的长期以灵魂和心血祭炼，使之进一步的和自己血脉相连，宛如己出！

　　这一步非常耗时间，同时也非常耗心力，短时间是完不成的，按照其中细节，王涛必须先以心血将无名刀祭炼一次，然后将之摄入自己的灵魂之中，只要无名刀器魂和自己灵魂不产生冲突，那么这一步就算成功，只有这一步成功了，那么后面的事才能一一进行！

　　对于无名刀，王涛还是非常满意的，他知道无名刀必定可以经过这一关的考核，毕竟无名刀可是他一手培养，包括器魂都是如此，这种情况下，器魂根本不会对自己产生什么反抗，这一步的成功已经是注定了的。

　　果然不出王涛所料，在以心血祭炼之后，王涛将之融入灵魂，无名刀根本就是没有丝毫的抵抗和挣扎，反而是非常的享受这种和王涛灵魂如此近的接触，这不由让得王涛欣慰一笑。

　　接下来，这关键一步已经成功，那么就只剩下漫长无比的温养了，按照“摄”的方法，这种温养，一般最少都是需要一年以上的温养才行，而且这种时间限制，还是按照法宝等级来定，一般越是高品质的，需要的时间便是要越久，不过让王涛还算满意的是，因为无名刀只是宝器级别，根本不能和仙器相比较，只需要半年就差不多可以完成，哪怕无名刀是一件后天灵宝，花费的时间也只是半年而已，这对于需要无名刀一同战斗的王涛来说，无疑是一个非常不错的消息！

　　一刻不懈的将这些事情都是做完，王涛此时终于是松了口气，接下来已经没有他多少事了，他只需要每过一段时间再进行一次特殊的祭炼，便是可以了，此时的他，算是解脱了。

　　一个驱尘术打出，将身上污垢尽除，王涛推开了数月没有打开过的石门，离开了这间让王涛纠结了不少时间的石屋，他也是该出去透透气了，憋了太久，全身都快生锈。

　　“呃……那小子出来了！莫非放弃了？”

　　“咦？这股气息，应该是已经选择好了吧？果然不愧是老夫看重的人，居然如此短的时间内，便是已经选择好，哈哈！……”

　　“这小子绝对是破罐子破摔了！否则怎么可能过得了这一关？要知道这可是决定着以后命魂之器的成就啊！怎么能够如此轻易便是选择？实在是太鲁莽了……”

　　“你这是在嫉妒！人家破罐子破摔怎么了？命魂之器本身便是潜力无穷，有着成为后天灵宝的可能，这小子那么多的后天灵宝，随便拿出来一件，那还不是小意思？想要让后天灵宝晋升成为仙宝可比仙宝成为后天灵宝容易多了……”

　　王涛的出现，顿时让得所有真仙之灵喧哗起来，一个个目光之中，或惊异，或欣慰，或嫉妒，不一而足，但显然，这一刻他们都是松了口气，最少王涛没有被这一次的魔障逼得入魔，真要是那样，他们还得耗费不少的功夫。

　　看见诸多一直在担心自己的前辈，王涛心中非常的温暖，嘿嘿一笑间，一跃而起，直接便是来到了跛子老人等人一桌，没大没小的直接抓起一壶仙酿狠狠的狂饮了起来，等到一壶仙酿饮完，王涛长长的吐出一口浊气，大叹一声：“爽！这几个月真是快把我逼疯了！哈哈……”

　　“你小子，居然把老夫八品仙酿当水喝了，暴殄天物，暴殄天物啊！～”自己的一壶仙酿被王涛一饮而尽，跛子老人顿时脸色就是青了，暴跳如雷之下，一巴掌就拍在了王涛脑袋上，冲着王涛直咆哮，那样子简直就是闻着落泪，见者伤怀！

　　“哈哈！～喝得好，就是该让那天天说大话的家伙好好的伤心一次！”

　　“说得没错，那老小子天天说大话，这一次报应来了吧？嘎嘎……”

　　真仙之灵，此时一个个对着跛子老人或讥讽或嘲笑，但很显然只是他们这些人之间的玩笑之语，王涛能够听出，其中有着浓浓友情。

　　跛子老人对着周围的人狠狠一瞪，但抵不住人多，一时间他也只得是偃旗息鼓，心中带着浓浓的郁闷，戚戚然坐了下来，口中却是嘀咕：“一个个的居然为了仙酿直接和老夫翻脸，果然是人心不古，人心不古啊！”

　　跛子老人的这话虽然是小声嘀咕，但这儿的人哪一个简单？顿时轰然大笑一片，包括王涛，都是莞尔，瞥了一眼偶尔瞪自己一眼的跛子老人，王涛无奈的手掌一翻，取出了一坛“私藏”的八品仙酿，苦笑着也是跟着小声念叨：“这次亏了，亏大发了！～”

　　王涛这话出口，周围所有人再次的大笑。

　　“算你小子识相！坐下吧，说说你选择了什么法宝作为命魂之器？”见到王涛拿出一坛子八品仙酿，跛子老人顿色眉开眼笑，要知道一坛子八品仙酿，可是够装十多壶了，他确实是赚大了。

　　“小子别藏着掖着，说一说你的选择，毕竟我们这些老家伙都是过来人，完全可以给你参谋参谋！恩，不错，果然不愧是八品仙酿……”

　　命归老人看也没看王涛一眼，目光早就落在了王涛手中的仙酿上，在王涛将仙酿放在桌子上时，命归老人顿时手一动，直接便是在跛子老人目瞪口呆之中将仙酿抢了过来，同时直接就满满的为自己倒了一杯，而且还是不顾跛子老人那种要杀人的目光，当场饮下，末了还说出一句差点让跛子老人彻底暴走的话来。

　　“混蛋啊！～命归老儿，老子和你没完，快还老夫仙酿……”

　　凄厉的嚎叫在血河之上响彻，现在跛子老人哪还顾得上王涛，直接就是如同看见了仇人般，向着命归老人扑了过去，而到了命归老人手中的东西，可能再还回去吗？显然不可能，于是一场龙争虎斗便是直接展开。

　　看着两个活宝般的老人，王涛微笑摇头，他真是服了这两位老前辈了，都过去如此悠久的岁月，友情还是那么的坚固，这让王涛不由想到了炎天胖子他们，暗道：“说不得以后自己老了，也会有这种场面发生吧？”

　　“别理会这两个为老不尊的家伙，给我说一说，你的命魂之器！”

　　本来和跛子老人同一桌的人，便是不止一个，此时还在的，还有那悟法老人以及白焚，此时悟法老人瞥了一眼远处大打出手的跛子老人两人，摇头间饮下仙酿，开口问王涛，而白焚的目光，也是投向了王涛，显然对于王涛的命魂之器，也是比较好奇。

　　对于悟法老人，王涛还是比较尊重的，他毕竟对王涛有着指点之恩，于是王涛也不隐瞒，将自己选择的命魂之器的事一一道出，当然，其中合成系统被王涛说成了一种法宝，他只是以法宝代替，说出了自己对于两者间的徘徊而已，合成系统的事他可不会傻傻的说出。

　　“两件中意的吗？果然……”

　　悟法老者听了王涛的描述，微微点头，脸上一副了然之色，显然王涛这种情况，他已经猜测到。

　　其实这些都不难猜测，如果王涛只是有着一件可选，王涛根本不用那么麻烦的去左思右想，只有两件东西无法抉择的时候，才会犹豫。

　　说完前面的话，悟法老人的话语陡然一转，目光炯炯的盯着王涛，本来一脸严肃的脸上也是换来一副猥琐样子，嘿嘿问道：“其实你小子完全不用去纠结那些，老夫有着一个办法，能够直接让你拥有两件命魂之器，而且完全不用顾忌反噬等等，怎么样，要不要用些好处收买老夫？”

　　“……”王涛愕然，呆呆望着悟法老人。

　　“……”白焚木愣住，下一刻恍然大悟，顿时眼神一变，也是目光炯炯的望向了王涛，显然心中也是有了计较。

　　“……”所有听见这句话的真仙之灵目瞪口呆，倏尔全都是一脸嫉妒和咬牙切齿的看着悟法老人，同时也是一脸兴奋的望向王涛。

　　“……”跛子老人和命归老人，这一刻也都是停下了拼命，全都目光一闪，嘿嘿的看向了王涛。

　　“……”王涛更加愕然，全身汗毛都立了起来，一股菊花一紧的感觉油然而生……


第443章 分身，阵法

　　对于周围一个个如狼似虎，让人全身都一紧的目光，王涛并没有多理会，当王涛听见悟法老人的话之后，他的眼睛顿时亮了起来，可以让自己拥有两件命魂之器的方法？王涛不得不承认，这种诱惑实在太大了，他完全沦陷！

　　“您是说，您有办法让自己同时拥有两件命魂之器，而且完全不用担心其他任何的反噬等不利因素？”

　　王涛此时的目光，和周围真仙之灵看他的目光何其相似？同样的如饥似渴，同样的疯狂，虽然悟法老人心境修为已经达到了一个非常之高的境界，但在王涛这种目光之下，居然也是有着一种全身发寒的感觉，那种感觉，并不是危险，而是一种被其他人当作了心爱猎物的感觉，这种感觉虽然他以前完全没有感受过，但这不妨碍他全身都是有种不自在的，于是下意识的，悟法老人便是正了正身子，让自己离王涛远一些。

　　其实悟法老人的感觉并没有错，此时的他，在王涛眼中，那确实是猎物，而且还是无比珍贵的猎物，要知道那可是双命魂之器啊！

　　“咳咳！～你认为老夫是那种说话不顾忌后果的人吗？老夫说的，自然是真的了！当然，老夫确实知道如何让你得到两件命魂之器，但这其中可不是那么简单的，你可要想清楚了，很可能这些条件之困难，会让你绝望！”感觉刚刚自己的表现非常的丢面子，悟法老人干咳几声，也不迟疑，直接对王涛开口。

　　“老前辈，你就告诉小子吧！小子绝对不会因为一点点困难就放弃的，而且只要您老告诉小子，小子必定会好好孝敬您老！”

　　人在屋檐下，不得不低头！这是王涛现在的立场，他现在有求于人，自然要尽可能的放低态度了，况且这些老前辈一个个的还不是为了仙酿？他王涛什么都缺，就是不缺仙酿，这自然是难不住他！

　　其实，王涛之所以说的如此大义凛然，义无反顾，其中也并不是没有原因的，看看周围一个个如狼似虎的真仙之灵，你就明白王涛此时的处境了，与其让其他众多的真仙之灵进来横插一脚，还不如自己开口，毕竟欠一个人的人情，总比等下莫名其妙欠下无数的“人情”要好，那时候王涛就真的哭都哭不出来了！

　　王涛如此做，倒不是说他担心什么，或者说不想给这些真仙之灵酿酒，毕竟他有着合成系统，如果光是酿酿酒什么的，他还是完全没有问题的，只是王涛非常单纯的不想欠太多人情，让自己压力山大而已，毕竟让人欠自己人情，总比自己欠别人人情来得好不是？

　　王涛果断的开口，顿时打断了很多真仙之灵的妄想，一个个脸色都是不好看起来，戚戚然间，他们都是狠狠瞪着悟法老人，显然都是非常气愤这家伙抢了他们的生意，让得他们损失了一大笔，对于王涛这种选择，他们倒是没有任何的不满，显然经过了这段时间的接触，对于王涛，他们还是比较了解的，也是大概的知道王涛此时心中的想法。

　　对于其他人咬牙切齿的瞪视，悟法老人完全不去理会，眼睛微微眯起，嘿嘿猥琐笑着看着王涛，满意的点头道：“小子很有老夫当年的风范啊！嘿嘿，好了既然你已经说到这个份上了，那么老夫也就不藏着掖着什么的了！”

　　“听说你的分身，是完全以本命法相凝聚的？”悟法老人目光陡然一凝，眼神一肃问。

　　本命法相？分身？王涛不知道悟法老人要问什么，但大概已经猜测到，自己这一次的事，多半与分身有着某种关系，于是也不反驳，非常肯定的点头道：“没错！小子的分身，确实是以本命法相凝聚而来！”

　　王涛本命法相分身的事，并不是什么秘密，他倒是完全不怕被别人知道。

　　“好！有这一条就对了！”得到王涛肯定答复，悟法老人凝重点头，继续道，“现在，把你分身召唤出来，让老夫看看你这分身够不够资格进行那种尝试！”

　　悟法老人，平时是非常难得一回严肃的，王涛知道此时的悟法老人非常认真，心中暗自猜测其想法的同时，没敢迟疑，连忙将自己的分身召唤了出来。

　　王涛分身一招出来，顿时吸引了所有目光，看着王涛分身，他们都是微微点头，甚至于暗自感叹。

　　在仙界，法相分身并不是没有，但相比较起来，法相分身更加的稀少，也就是说，哪怕是在仙界，法相分身的珍贵也是无可厚非，这自然让得一众真仙之灵对王涛又一次的刮目相看，毕竟听说和看见可不是一个概念。

　　“恩！～你这具法相分身确实难得，最少应该还没有被你小子练废了，还有希望成为第二化身！”微微看了一眼王涛的分身，悟法老人也是赞赏的点头，“老夫就帮你看看你这分身有没有可能孕育出命魂之器！”

　　说到这儿，悟法老人目光微微一闪，大手一摄，直接便是将王涛分身摄到了身前，而他的那只手，却是已经放在了王涛分身的额头之上，显然已经开始检查起来。

　　“这……这是！？”

　　只是几妙，悟法老人的脸色便是大变起来，骇然无比的望着身前分身，同时还非常讶然的看向王涛。

　　“怎么了？悟法老头子发现了什么？难道这分身已经被练废了？”

　　看见悟法老人的脸色的，自然不止是一个人，所有人这一刻都是紧张起来，纷纷焦急的望着悟法老人，特别是跛子老人和命归老人，王涛毕竟算是他们的半个弟子，他们自然最是担忧，也不再顾忌什么，连忙上前，纷纷对着王涛分身查探。

　　对于众人反应，王涛显然也是发现，但他并不知道发生了什么，虽然也是焦急，但却并没有开口打扰，只是急切的等待起来，心中暗道：“难道我真的将法相练废了？不可能啊……”

　　在听说法相可以成为身外化身的时候，王涛便是已经激动不已，要知道身外化身，那可不是区区一个分身可比拟的，王涛自然希望自己的法相分身能够成为一具身外化身，如今出现这种局面，王涛如何不惊？

　　在王涛和一众人都是焦急的等待之中，跛子老人和命归老人纷纷睁开了眼睛，此时的两人，脸色也是大变，这让得王涛心中更是没底，甚至于已经生出了不好的预感！

　　“到底是怎么回事，你们三个老家伙倒是说话啊！”

　　“不错！王小子的分身是不是练废了？再怎么说也要给个说法吧！”

　　与之王涛相比，其他人更是急切，王涛可是他们以后的仙酿师，重要程度不亚于一个至尊，他们自然不希望王涛出事，一旦王涛出事，或者无法进入仙界，那么他们所规划和想象的美好，那么顷刻间，便是会支离破碎，这可不是他们想看见的！

　　三人对视，都是微微点头，虽然没有说什么，但很明显，三人这是在向对方确认，直到三人都是点头，此时悟法老人才凝重无比的对着王涛开口：“放心，你的法相分身完全没有任何的问题！只是你这分身……好得让我们有些出乎意料而已！”

　　“这……真的没有问题？”王涛愕然，他本已经做好了听到最坏消息的准备，但如今听见与之想象完全相反的消息之后，王涛反而有些木愣起来，根本就是反应不过来。

　　“不错！非但没有任何的问题，反而好得逆天！”对于王涛的迟疑，悟法老人肯定点头，“想必你还在疑惑刚刚老夫三个，为什么会有那种表情吧？老夫只能是告诉你，你那阵法，非常逆天！至于其他，老夫就不能多说了。”

　　阵法？逆天？

　　王涛还是非常疑惑，悟法老人他们到底说的是什么阵法？微微沉思之后，王涛眼睛陡然一亮，想到了一个可能，心中惊呼：“莫非是那体阵！？”

　　体阵，这是王涛自己的说法，其实王涛说的这阵法，正是离合阵法！

　　离合阵法，不用说，那是王涛凝聚法相时便是使用的阵法，这阵法自从凝聚之后，就一直存在法相核心之内，从来没有被替代，如果不是此时三个老前辈说出，王涛可能已经忘记了法相也是有着离合阵的存在的！

　　“三位前辈，你们说的是不是离合阵？”为了确认自己的猜测，王涛始终还是忍不住将自己的猜测说了出来。

　　没等三人开口，让王涛非常意外的一幕出现，在王涛说出离合阵的刹那，其他真仙之灵先一步哗然起来，一个个脸都是被逼得通红！

　　“离合阵！？那小子刚刚说的，居然是离合阵法！？天啊，莫非那小子真的将离合阵融入了法相之中？”

　　“离合，那不是仙尊大人专门用来……呃，莫非他就是那人？”

　　“疯了！老夫必须亲自确认，否则老夫不甘心！”

　　“本来以为这种阵法已经没有了丝毫的作用，没想到此时居然真的出现了这种存在，难道这就是天意？”

　　“不过这只是法相分身而已，并不是本体，我们还不能妄加揣测……”

　　让王涛非常目瞪口呆的一幕，一个个真仙之灵这一刻都是激动到了疯狂的边缘，居然争先恐后的向着他的分身冲去，甚至于有些真仙之灵，居然已经向着他冲来，这让他一时间，又一次的有种菊花一紧的感觉……


第444章 第二命魂之器

　　疯了！王涛这一刻是真正的感觉自己要疯了！一群人蜂拥上来，对着他又是摸又是拍的，几乎将他全身都是摸了一遍，而且连那处最为重要的地方，都是没有放过，这让王涛情何以堪？

　　要知道，这些可都是一个个快要……呃，已经入土的老家伙了，虽然里面也有女的，但那些女的的年龄……说起来全是泪啊有没有？

　　骷髅手，透明手，胖手，皮包骨头手……

　　一只只让王涛根本就无法反抗的大手在他身上肆意妄为，王涛却只能是被动的扛着，那表情，绝对是欲哭无泪，当一切结束之后，王涛满身已经都是布满了手印，包括脸上也是一样，特别是脑袋，更是乱糟糟一团！

　　“你们……你们这又是要干嘛？”

　　当王涛以为，这一切都完结时，所有已经摸完的人这一刻的表现，却是让得王涛再次的心中一颤，脸上露出哭笑不得的表情的同时，一股凉意更是让得他感觉那是从脚尖传到了头发梢，只见此时，周围一个个的都是一脸仿佛在看稀世之宝般看着他！

　　好吧，王涛虽然不知道具体发生了什么，但王涛忍了！你们想怎么看就怎么看吧，反正看一眼也不会少一块肉不是？谁叫他在这儿实在是手无缚鸡之力呢？要知道这儿随便一个站出来，那也绝对是能够把王涛当泥巴揉捏的！

　　不过这种忍，倒是没有让王涛忍多久，不久之久，在悟法老人三人的帮助之下，王涛成功的脱身，被悟法老人叫去了悟法池……

　　悟法池，悟法老人宫殿内，白焚、悟法老人、王涛三人对坐一起。

　　“到底是怎么回事？刚刚那些前辈也太疯狂了吧！”

　　刚刚坐下，王涛心境仍然没有平复下来，还是心有余悸，一脸忌惮。

　　“呵呵，啊哈～没什么，就是长辈担忧你而已，不用太在意！”白焚和悟法老人两人对视，悟法老人呵呵一笑，直接忽悠着王涛将话题转移，“你不是想要两件命魂之器吗？我们还是来谈谈这件事好了！”

　　王涛狐疑的看了一眼两人，心中暗自嘀咕：“看来这其中肯定没有那么简单，不过很明显，这两个家伙肯定是打定主意不告诉我了，估计问了也是白问……算了，这些既然暂时问不出一个所以然，那就先解决正事要紧！”

　　想到这儿，王涛表面却是露出一副松了口气的样子，微微叩首点头道：“那好吧，这件事先不说，先说一说正事！”

　　见得王涛不再追究，两人都是暗自松了口气，虽然两人做得非常隐秘，但王涛还是在他们的眼睛中看出了那么一丝的异常，暗道果然有问题的同时，却也不去点破。

　　“关于你要两件命魂之器的事，如果对于普通修仙来说，可能非常的困难，但对于你来说，其实还是非常的简单的……”

　　也许是为了彻底让王涛死心，两人连忙你一句我一句的将王涛想要知道的事道了出来，很快，王涛便是已经知道了关于如何构建第二件命魂之器的方法。

　　其实，构建第二件命魂之器，对于王涛来说，还真是非常的简单，特别是因为王涛分身本就是以离合阵法构筑，更是让得这种方法的成功率高了不少！

　　按照两人的话来说，构建第二件命魂之器，可以分为三个步骤，首先，王涛要将法相分身变成身外化身，这是第一步，也是最为关键的一步，如果成功，那么后面的就要简单很多了，当然，如果没有成功，毕竟法相分身还是法相分身，也不是不能孕育出第二件命魂之器的，只是成功率就非常低了！

　　如果第一步完成，那么就是第二步了，因为身外化身的特殊，其本身便是具备了独立思维的原因，王涛可以直接将自己第一件命魂之器转移给身外化身，让其自己温养！

　　当然，这第二步虽然说起来非常的简单，但做起来可是没有那么容易的，命魂之器的转移，以及到底如何将第一件命魂之器的那种联系短时间内阻断，那都是必须要准备很多的东西的，不过这些都是后话，暂且不提也罢。

　　第二步骤完成之后，第三步就容易了，只要前面成功，后面，王涛就相当于已经是没有一件的命魂之器，他自然便是可以再自己培养一件命魂之器了！

　　“就这么简单？”听完两人的叙述，王涛愕然，非常不理解让自己冥思苦想都解决不了的方法，居然便是如此容易就得到了答案。

　　“简单！？”

　　一向天塌不惊的白焚，这一次也是被王涛震得不轻，他看着王涛，咬牙切齿的连连问出一个个的问题：“三十岁之前凝聚法相，让法相成为法相分身，在仙界，十万修仙中都可能没有一个能够有那个信心办到！告诉本神，这简单吗？”

　　“法相分身成功铸就，必须不能练废，而在仙界，如果是有着一百个拥有法相分身的存在，便是有九成九的会被练废，不能成为特殊的身外化身！你告诉本神，这简单吗？”

　　“而就算成就了特殊的身外化身，那九成九的存在，因为种种原因，在最后关头能够成功铸就第二命魂之器的存在，更是少之又少，每一次出现，都将是一次奇迹，堪称万中无一毫不为过！你小子在告诉本神，这简单吗？还有，这一切前提，还是建立在你能够将你想要的东西都收集齐全之上，否则别说简单，你连想都没有办法……”

　　好吧，王涛这下意识的一句话，引来了白焚的彻底爆发，王涛是真正的委屈无比，有心反驳，却又无言以对。

　　白焚根本不知道，王涛说的这些还真是事实！

　　别说其他，光说想要在三十岁之前领悟法相这一点，王涛那绝对是可以轻轻松松办到的，至于东西什么的，有着合成系统在，王涛还担心什么？

　　不过这些，显然王涛是不可能说出来的，只能是闷在心中，呐呐的点头受训，谁叫他合成系统是一件“见不得光”的东西呢？连晓晓这些最为亲近的人，王涛都不敢告知，担心为晓晓他们带来杀身之祸，否则他也可以直接动用合成系统帮一帮晓晓等人了。

　　有了这些了解，王涛下一步的计划就有着落了，不过显然第二命魂之器的事，王涛短时间是办不到的，这其中虽然对于他来说还算简单，但却实在复杂，可不是一时半刻就能做到。

　　最后，王涛将自己“私藏”的一些仙酿留下，直接告别两人，让白焚放自己出去，向着正把仙宫闹得天翻地覆的晓晓等人会合而去。

　　看着王涛消失在十焱焚天鼎内，白焚和悟法老人面面相觑。

　　“果然是他！看来这一次，藏私都是不能，想不帮忙都不行了！唉～老夫这么多年的珍藏，这一次算是要全都用出去了……”此时的悟法老人一脸的郁闷，但眼中，却透着欣慰和高兴。

　　“你个老不死的，得了便宜还卖乖！你还想藏私，那可是仙尊大人专门为他准备的，你真藏私了，看仙尊大人怎么处理你！”瞪了悟法老人一眼，下一刻，白焚却又非常郁闷的开口，“不过话说回来，上一次这小子凝聚法相的时候，本神也是在场，当时本神怎么就没有想到他就是那个人呢？”

　　“离合阵法本就特殊，表面看上去非常的普通！你想要看出些什么，除非直接动手，否则根本不可能，这也是人之常情。对了，你说那小子是那人，那他身边的人……不会真是……”

　　“这个……还真是非常有可能啊！不过这件事事关重大，我们倒是必须要先和那几个老家伙商量一下的，如果真是，那么也是该将一些东西交还回去了……”

　　“好了，这些暂且不说，说说你们吧！怎么样，那九个白痴还是不同意吗？要知道他们这可是在逆主，如果那人觉醒了，你们可都是会没有好果子吃的！”

　　“这件事本神可管不着，现在他们还被火凤大哥关着呢！不过，本神倒是不太担心，只要和那小子搞好关系，到时候就算出事，本神也足可自保了……”

　　“说的也是，还是你小子有头脑，不愧是十大器魂中首座……”

　　两人的话语，王涛自然是不可能听见的，他此时，却是已经离开了十焱焚天鼎，同时也是离开了刑罚殿，直接向着仙宫内某处赶去，他记得在闭关之前，晓晓他们说的要去的地方，便是这个方向。

　　正当王涛向着某个方向急赶时，晓晓等人这儿，却是出现了意外！

　　轰隆隆！～

　　一声轰鸣响彻而起，轰鸣带动周围的仙宫大殿，让得周围大殿纷纷出现剧烈的颤动，不过因为仙宫的建筑非常牢固，仙尊之下境界的攻击不可破，倒是没有出现倒塌，此时一处宫殿之中，数十道身影狼狈不堪的爆射而出。

　　“分开逃！千万别聚集一起！”

　　说话的是轩辕炎，此时的轩辕炎，一脸的灰白，嘴角还挂着一丝的鲜血，很明显已经受到了一定伤势，显得非常狼狈。

　　“好！大家都分开逃，尽可能的回归十焱焚天鼎内，只有那样才会安全！祝各位好运，我就先走一步了！”

　　在轩辕炎说完话之后，顿时便是有着数人点头附和，其中一个修仙更是下意识的回头望了一眼，脸色微微一变，连忙告辞闪身离开。

　　“走！”

　　“吱呀！～”

　　一声娇喝，晓晓也是不做停留，一闪之下遁空。

　　“胖子我也跑路了！你毛的，这一次真是倒霉，居然会遇上这种存在，这不是存心要胖子我的命吗？”

　　等到晓晓离开，一个个的纷纷爆射离开，眨眼间，原地便是没有了一个人影，而下一刻，一道无比庞大的身影出现，这庞然大物，高足有三四十米，血红的眼睛让人望之生畏，手中更是倒提着一柄巨大战斧！

　　“唔～吼！！～”

　　轰隆隆！！！～

　　一声沉闷如雷鸣之吼，这庞然大物一步踏出，巨斧笔直竖斩，又是一声震耳欲聋的轰鸣传荡开来……


第445章 巨石灵雕

　　轰隆隆！！～

　　一声声震耳欲聋的轰鸣一直没有停歇，仙宫内此时已经是鸡飞狗跳，整个仙宫，都是出现了微微的颤动，这种颤动，甚至于连离得很远的王涛，都是清晰的感觉得到，王涛知道，这一次晓晓他们，看来是遇上真正的麻烦了，于是速度明显的又是加快了不少。

　　“也不知道这些家伙遇上了什么，真是要把仙宫给拆了吗？实在是太不让人省心了。”心中暗自带着一点抱怨嘀咕，遁空之下，远远的王涛便是已经感觉自己离轰鸣越来越近，一股强悍的威压他已经能够感受到。

　　在王涛向着庞然大物赶去的同时，此时的庞然大物处，一道动作略显滑稽但却不失灵魂的身影却是已经狼狈不堪，陷入了非常危急的境地！

　　“你毛的，为什么光追我，还有没有天理了啊！～”

　　大声的抱怨之中，炎天胖子灵活的躲闪着攻击，同时向着刑罚殿方向疾驰，动作不敢有丝毫的保留，他非常清楚，一旦他有丝毫的马虎，那么迎接他的，可能就是被那庞然大物直接砸成肉饼，这种存在，可不是他一个小小修仙可以抵抗！

　　庞然大物，是炎天胖子等人在探索一处大殿内部时，无意中招惹到的一种怪物，这种怪物，非常难缠，虽然攻击的速度和动作灵活度都不怎么样，但攻击力却非常的变态，而且人家巨大，天生就有了优势！

　　虽然这庞然大物动作因为刚刚醒来，还比较迟钝，但奈何人家身形摆在那儿，一步下来绝对让人无言以对，这是人家天然的优势，更何况，此时的这庞然大物，显然还在慢慢地觉醒力量，速度也是会越来越快，攻击也会越来越强！

　　“吼！！～”

　　炎天胖子每每在庞然大物恐怖攻击到来之前，便是险之又险躲避开，每次都是差那么一丝，这让庞然大物情何以堪？所以这庞然大物越来越出离愤怒，越来越狂暴起来，不时的一声愤怒巨吼，能够显示其心境。

　　“擦，叫什么劲啊！不就是吵醒你丫睡觉嘛，有必要那么较真？你毛的，还来，再来胖爷我和你拼了，不就是一个石头疙瘩嘛……”

　　经历过无数战斗，对于危机的恐惧，胖子已经差不多能够免疫，但庞然大物实在恐怖，让人根本没有一丝的战胜欲望，随着时间推移，庞然大物的速度攻击等等都在变强，而胖子却越来越危险，这种情况之下，就是炎天胖子这种人，那也会心烦意乱，焦急无比。

　　其实躲避庞然大物的攻击，最好的办法，还是躲进一处处的大殿，或者以大殿建筑抵挡，只要能够抵挡住庞然大物攻击带来的后续余波，便是没有什么危险，但奈何胖子现在更希望直接回到刑罚殿，那样一来他就真正的安全了，所以并没有这么想，当然也不排除是胖子想得更多，万一再引出个怪物，那才是真正郁闷到死了。

　　“吱呀！～”

　　陡然，在胖子极度危机之际，一道声音传来，进入了胖子的耳朵，炎天胖子抽空往那方向看去，却是一眼便是看见了一只白色小兽，眼睛顿时一亮，临危躲避开一次攻击，直接便是要向着那小兽方向冲去，这小兽他自然认识，那正是闻香兽！

　　“这小家伙现在出现，多半是晓晓弟妹（没办法，在炎天几人之中，王涛的年龄还真是最小的）来救我了！”

　　闻香兽是王涛的灵兽，对于这闻香兽，胖子是绝对信任的，虽然跟着晓晓后，闻香兽调皮捣蛋的本事越发的见长，但关键时刻，这小家伙还是非常有用的，这一点炎天胖子深有感受。

　　此时，闻香兽所在的地方是一处仙宫建筑门口，这处建筑和其他建筑不同，其他仙宫建筑每一处基本就可以说是一处真真正正的大殿，大门洞开之下，就算高达几百米也绝对是小意思，但这一处的大门，却古怪的只有十几米高，虽然在外界可能还是大殿级别的建筑了，但在仙宫其他大殿的对比之下，显然就没有那么巨大了，以庞然大物的身躯，想要进入那简直是痴人说梦！

　　此时居然还分神？找死！如果庞然大物能够开口说话，那么当它看见炎天胖子陡然在关键时刻分神，那么他一定会如此说。

　　……胖子陡然转身，没有丝毫迟疑的向着闻香兽处疾驰而去，而庞然大物也是陡然举起握斧的双手，猛然挥舞巨斧便是向着胖子极速斩击下来！

　　呜呜！～

　　攻击未到，风压骇人，巨斧太大，带动了周围空间的气流一同流转起来，直接便是让得胖子周围产生了一股阻力和压迫之力，使得他一时间居然有种动弹不得的感觉！

　　“吾命休矣……”

　　此时感受着迎面而来的巨大危机，胖子感觉到了死亡，那种恐怖的力量之强大，绝对不是他能够抵挡，这种威力，绝对是能够轻轻松松取走他的性命的，不过胖子倒是没有选择放弃，他还在尽可能的躲避着，无数次经历了死亡，那么在死亡的前一刻，他也绝对不会放弃求生，这已经是他的一种本能！

　　但显然，这一次危机，是真正的让人毫无反抗之力，就算炎天胖子再如何的躲避，那也绝对的躲不开，呜呜之中，战斧降临……

　　“就是现在！”

　　某一刻，在那庞然大物挥动巨斧时，隐藏在暗中的晓晓陡然便是发动！

　　就在炎天胖子都以为自己死定了之时，晓晓出现，空间天赋之下，直接启动了本命秘法，带着胖子直接便是消失在了虚无之中，而此时那巨斧一击，此时才堪堪落下，顿时间让得大地都轰然颤动！

　　“唔～吼！！～”

　　眼看着打扰自己睡觉，被自己攻击的蝼蚁马上就要被自己砸死，但关键时刻，又一次被这蝼蚁逃掉，庞然大物彻底的愤怒了，当看见了闻香兽的身影，同时感觉到了那蝼蚁的气息所在之后，庞然大物一步踏出，直接来到了那处“渺小”宫殿处，轰隆隆的便是发动了狂暴而猛烈的攻击，一击击的轰击着那处“渺小”宫殿，以发泄自己的愤怒！

　　那宫殿之内，此时两个身影出现，却正是胖子和晓晓，此时的晓晓脸色微微苍白，毕竟使用了本命神通，消耗实在不小！当然，胖子也好不到什么地方去，毕竟刚刚他的消耗也是非常不小的，不过他的这种消耗完全可以以丹药弥补，倒是和晓晓那种消耗不同。

　　“你毛的，这狗屎怪物，差点就要了胖爷的命，还好晓晓你来得及时，要不然胖子这一身肉就丢这儿了！”被晓晓救了，胖子还是一副心有余悸，那种死亡危机，虽然胖子也不是没有感受过，但每一次的感受，还是非常的让人心悸的。

　　见晓晓脸色有些苍白，并没有开口，胖子识趣的没有多说，他知道此时晓晓需要一些时间恢复，他打量了一眼周围，见没有什么特殊，感受着外面庞然大物不间断的攻击，喃喃：“现在该怎么办呢？我们现在都是被困住了，那怪物力大无穷，且根本就没有累的样子，难道我们就要一直呆在这儿？唉，果然不该听那白痴的话去探索那种危险地方的啊！”

　　“吱呀！～”

　　此时晓晓盘膝恢复，闻香兽却是已经进来，一出现，直接便是对着胖子一声叫唤，胖子甚至于能够听见闻香兽叫声之中的兴奋。

　　“小家伙你那啥表情？幸灾乐祸？”

　　对于闻香兽，胖子一直都非常郁闷，这小家伙说来也怪，它的叫声不管是王涛还是晓晓，哪怕是书生，都是能够听懂一二，但唯独就是胖子，无论如何也听不出闻香兽的叫声的意思，光是看着闻香兽，他还以为此时闻香兽在幸灾乐祸。

　　“吱！！～”

　　闻香兽愤怒了，这胖子每次都曲解它的意思，存心和它过不去，这让它每次面对胖子，都非常的气愤，不过灵兽就是灵兽，它只是歪着脑袋微微一想，便是眼睛一亮，一跃便是跳到了胖子身上，对着胖子全身开始摸索起来……

　　“喂喂，小家伙你要干啥！？停下，那儿不能摸，痒啊，哈哈……”

　　别误会，小家伙可不是什么色兽，他摸的也就是双手和肚子而已，胖子天生怕痒，特别是肚子那处地方，更是他的敏感地方。

　　“停下啊小家伙！哈哈，还来！～你要找什么，我自己来……”

　　对于已经将眼泪都笑出来的胖子，小家伙可没有丝毫的“怜香惜玉”，懒得理会胖子的叫嚣，“很快”的便是在胖子的身上摸出了一件东西，这才是满意的跳了下来。

　　解脱的胖子一屁股坐在了地上，大口喘息，然后非常郁闷和无辜的将目光投向闻香兽，他知道这是闻香兽的一种报复，他已经不是第一次被闻香兽整了，当然此时他更在意的是小家伙到底是想要在他身上找什么。

　　“呃……整了半天，你就找这东西？”

　　当看见闻香兽要找的东西是什么之后，胖子愕然无语，欲哭无泪，他知道，刚刚这家伙肯定是故意的，要知道这东西可是就系在自己腰上的，根本没有放在怀中，而且还是一眼就能看见，这不是成心报复是什么？果然是女人与小兽难养也啊！胖子此时心中不无感慨。

　　这种闹腾并没有持续下去，现在胖子已经明白了闻香兽的意思，他接过那东西，微微感悟之下脸上顿时一喜：“嘿嘿，原来是妖孽来了，我就说你这小家伙怎么会那么高兴嘛！”

　　这件东西，自然是分派身份玉简了。

　　“……”闻香兽白眼直翻。

　　确实，闻香兽是想告诉胖子，王涛已经快要到来，让他安分些，而此时的王涛呢，也确实已经到了，而且也是已经发现了那庞然大物。

　　在这处大殿之外，无数大殿的某处角落，王涛默默看着那庞然大物，同时感受着被庞然大物攻击着的地方之中的晓晓和胖子，以及闻香兽的气息。

　　“还真是麻烦，居然是这种家伙，不过还好，鉴定技能如今已经升级，效果强大了不少，倒是能够看出这家伙的弱点和一些属性，没想到这家伙还有如此巨大的弱点……”

　　在王涛鉴定之中，庞然大物的属性一览无遗，这庞然大物的名字，非常的简单，就叫巨石灵雕！

　　不光是名字，连弱点，王涛也是看得透彻，这巨石灵雕还别说，如果不知道弱点，恐怕连王涛自己，那也是没有任何办法应付的，不过现在嘛，那就另当别论了，有了鉴定这种逆天的“天眼法术”在手，王涛还有什么好害怕的？

　　最关键的是，此时在王涛眼中，这巨石灵雕，那可是浑身是宝啊，如果不将之拿下，实在是对不起自己！


第446章 仙材巨灵石

　　巨石灵雕（灵傀，不可合成）

　　种类：稀有仙傀

　　属性：雷、土、金

　　优点：全身由巨灵石组成的傀儡，物理攻击强绝，同时每一次的攻击，都是拥有一定的法术辅助攻击力

　　弱点：六块高品质仙石是让巨石灵雕无比强大的源泉，但同样的，也是它最大的弱点，破坏仙石后巨石灵雕将直接瘫痪死亡。（注：仙石位置为四肢关节以及躯干和头颅正中之中！）

　　评价：一星

　　※※※

　　巨石灵雕的属性，王涛能够清清楚楚的看出，这些属性中，也就只有那么几点能够让王涛真正上心，其中除了其组成、弱点等之外，其评价自然也是王涛最为关注的！

　　一星傀儡，在如今鉴定王涛感悟之中来判断，那就是最为低端的真仙存在了，虽然只是初初步入真仙的行列，但那也绝对是强悍到爆的存在，哪怕被凡修界规则所限，但硬抗之下，王涛根本不会是对手！

　　暂时忽略其实力，王涛将注意力集中到了其他地方，这一次鉴定，可谓是在鉴定技能升级之后他的首次使用了，自然要好好分析一下。

　　“属性三种，这应该是其内刻有阵法的原因，毕竟这是傀儡，没有阵法是不可能的……”

　　“稀有，这很好理解，毕竟虽然这种东西可能在仙界并不稀罕，但在凡修界，却真的非常少，不过这也显示着，这种傀儡凡修界也不是唯一……”

　　“灵傀，不可合成，这也能够理解，毕竟仙级的实力，肯定不简单，最少以现在的合成系统，自然是不可能去合成的，就算能，大小也不对称……”

　　“优点是物理攻击强绝，这应该是建立在它的构成材料上面的，这家伙居然全身都是由仙材巨灵石组成，想不强大都难啊！”

　　一阵分析之后，王涛便是又绕了回来，最终还是将目光投向了弱点那一项，或者说那其中的几个字，巨灵石！

　　巨灵石，也许以前，王涛可能不知道，哪怕他有着鉴定，也鉴定不出来，或者说根本没有东西给他鉴定，但如今却不同，哪怕不施展鉴定，他也知道巨灵石的存在！

　　巨灵石这种东西，说起来对于仙界来说还真是不算什么，虽然稀少，但用处并不算大，而且比较鸡肋，最多就是些喜欢重武器的武修真仙，亦或者一些特殊地方需要而已，普通真仙真心对这种材料不感冒，但王涛不同，他看到了这种东西的价值！

　　※※※

　　巨灵石（青色，可合成）

　　种类：稀有土属性仙矿

　　特性：厚重、强力、坚固、聚融、耗法（注：【厚重：使用此材料锻造的物品，物品重量将是普通物品的百倍，同时具备重压效果！】【强力：以此打造的物品，将会强化使用者的一定物理攻击，强化程度视使用数量有关，最高提升十倍！】【坚固：以此材料打造的物品，如没有特殊办法克制，将坚不可摧！】【聚融：此物品用于合成，与之合成的物品无论是什么，将自动让合成等级降级一级！】【耗法：以此材料打造的物品，将加剧法力的消耗，此材料越多，消耗越大，最大可达百倍！】）

　　弱点：惧怕木属性力量、噬灵兽（注：此材料为土属性，五行相克之下，惧木属性力量，同时噬灵兽专门吸收灵材灵性，也是这种材料的克星！）

　　评价：十一品

　　※※※

　　巨灵石的属性，无疑是非常彪悍的，十一品，那绝对是仙材之中的中上材料了！

　　特性不用说，除了最后一个特性比较让人蛋疼之外，其他的特性，哪一个不是逆天的存在？与之弱点一比，简直就是仙材之中的极品！可惜，这种东西注定了一般的修仙根本用不了，毕竟实在是太消耗法力了。

　　可是，这种弱点在王涛这儿看来，却是根本就没有任何的问题，对于有着超极品丹药的王涛来说，害还法力的消耗吗？显然不会！最重要的，这种东西用处还有太多……

　　其实这巨灵石的信息，王涛倒不是在这灵傀身上看见的，这灵傀，此时毕竟不是材料，王涛只能是看见其灵傀属性而已，真正让王涛知道巨灵石属性的，是他本身便是有着巨灵石，只是这种巨灵石王涛并不多，只有一小块而已，而且还是无意中敲诈一个真仙之灵得到的，要不然他还真不知道这东西是什么。

　　“巨灵石，必须得到！”在已经知道这种材料的属性的此时，王涛便是已经有了打算，无论如何，哪怕这具灵傀达到了仙级，他也绝对不能放过。

　　有了这种想法，王涛便是不能保持沉默了，他已经将这巨石灵雕当作了自己的猎物！

　　虽然要得到这些材料王涛已经有了决断，但这不代表王涛便是笨蛋，傻兮兮的直接冲过去就开打，他还不会认为自己有着那么嚣张的本事，这其中还是需要考虑一些东西的。

　　“看来这一次不得不动用合成系统的能力，仙石虽然宝贵，但毕竟没有灵，既然没有灵智，那么就好办了，我如今唯一该担忧的，只是如何才能接近它……”

　　巨石灵雕这种灵傀，是一种真正的巨型灵傀，非常庞大，而且攻击对于王涛这种存在来说，那绝对是沾之即死，非常难缠，加之此时的巨石灵雕开始慢慢觉醒，不光是攻击越来越强，连其灵活度，那也是在以肉眼可以看见的速度在变得快了起来，就是以王涛无名步法配合他自己感悟的逐月，他也没有绝对的把握能够在此时的巨石灵雕手中安然无恙！

　　“实在不行，那就拼了！付出与收获根本就没有可比性，这笔买卖只要做成，绝对不会亏！”时间不容王涛浪费，巨石灵雕在越来越强，微微考虑，王涛便是咬牙下定了决心，做了！

　　王涛的底牌，绝对是很多的，而且还不是一个两个，比如有些特殊的丹药，王涛便是储备了不少，每一种都非常的稀少和珍贵，这一刻他不再保留，纷纷用了出来！

　　与之巨灵石相比，王涛知道有些东西他完全能够轻轻松松得到，比如丹药玉符这些东西，只要留心就能得到，但有些东西却很难得到，而且还是机不可失，失不再来，必须要拼，就比如这种巨灵石……

　　超极品“金刚丹”，超极品“留影丹”，超极品“暴元丹”……

　　一粒粒的丹药被王涛服下，很快的便是都出现了药效，疯狂的药物加强之下，王涛的实力有了恐怖的暴涨，这一刻的王涛，那简直就是盘古大神附身，一时间感觉力大无穷，浑身爆棚的力量简直就要让王涛舒服的大声咆哮！

　　“杀！”

　　一声低沉而霸道的断喝，赤手空拳的，王涛便是向着巨石灵雕冲了过去，眼中的战意和嗜杀，疯狂涌动！

　　嗯！？

　　灵傀不愧是灵傀，或者说战斗机器不愧是战斗机器，对于危机和战斗感悟，那绝对不是盖的，在王涛爆发杀机的刹那，巨石灵雕顿时便是发现了王涛，手中战斧攻击动作微微一缓之下，直接便是朝着王涛咆哮着轰击过去！

　　被巨石灵雕轰击很久都没有攻破的仙宫建筑内，一直关注王涛动向的胖子，此时却是脸色一变：“这怎么回事！？那家伙疯了吗？居然直接去挑战那怪物！！”

　　显然，胖子已经从身份玉简特殊的作用中感受到了此时王涛的动向，发现王涛居然直接向着巨石灵雕冲击过去，这让他顿时骇然无比！

　　而也是此时，晓晓也是转醒，正巧听见了胖子的话，其脸色也是陡然色变，显然她也早就感受到了王涛的到来，这一刻也是开始为王涛担忧起来。

　　两人对视，纷纷点头，全都是向着外面冲去……

　　殿宇之外，王涛眨眼便是和巨石灵雕近在咫尺，不过服用了很多宝贵丹药的王涛，此时可不是那么好对付的，而且王涛也没有丝毫打算直接和巨石灵雕对拼，毕竟他服用丹药再如何的强大，也不能让他直接挑战真仙级存在的，这一点王涛还是非常有自知之明，他只是和巨石灵雕缠斗而已！

　　一品真仙、散仙、大乘，说起来实力好像并没有什么差别，但王涛却知道，这其中差别绝对大了去了！

　　真仙是什么？那可是将法力全都是转化完全的存在，全身都是仙力，那可不是还未蜕变的半仙可比，就算九阶散仙存在，以他们实力只要晋升仙界，那么必定会比一品散仙强大无数，但在未完全蜕变之前，他们也绝对不是一品真仙的对手，这便是铁律！

　　“嘿嘿，傻大个！本尊可不会傻傻的和你硬拼，别以为你的弱点包裹得严实本尊就真的拿你没有丝毫的办法，看本尊是如何拆了你！”

　　王涛此时很轻松，服用一系列丹药之后，此时他的综合实力绝对有了巨大的提升，特别是速度，在服用增强了体魄以及速度的丹药之下，没有体质承受不了速度极限的威胁，同时又加快了速度，再加之极速的逐月和无名步法，那绝对是配合得天衣无缝，根本不惧此时“慢腾腾”的巨石灵雕的，还完全有闲工夫去调侃巨石灵雕！

　　“吼！！！～”

　　灵傀疯了，他感觉今天是它的倒霉日，前面被莫名其妙的吵醒也就罢了，后面居然还被一个个的蝼蚁接二连三的挑衅，这还如何得了，难道蝼蚁也想翻天不成！？

　　绝对不行！挑衅本灵傀的蝼蚁，一个都不能放过，它要将所有挑衅之蝼蚁，全都砸成肉酱！

　　这一刻的灵傀，确实暴走了，它的攻击越来越狂暴，眼睛都十分泛红，不停挥舞巨斧轰击左蹦右跳的蝼蚁！

　　可惜，它的暴走注定无功，因为王涛要的就是这一刻……


第447章 战巨灵傀儡

　　一次次攻击都是不能命中，整个宫殿轰隆隆响彻不断，巨石灵雕开始烦躁起来，虽然攻击越加的狂暴，但却失去了冷静，每一次的攻击，都是更加的毫无章法起来，让得王涛能够轻松躲避，而到了此时，王涛知道，他的机会来了！

　　“机会难得，近身！”

　　当机会出现的时候，王涛没有丝毫的迟疑，毕竟他一直便是在等待机会，等待一个近身，以便摄走巨石灵雕身上仙石的机会，这种机会的出现，王涛自然不可能不把握住！

　　诡异的无名步法，配合上逐月一同施展，绝对是完美无比，只见王涛速度全开之下，身形在虚空之中只留下了一道道残影，眨眼便是避过巨斧的攻击，来到了巨石灵雕一只手臂的关节处，心念轰然一动之间，合成系统便是瞬间的爆发，合成系统其内灵气一个瞬间消耗大半之下，一枚成人头颅大小的晶莹仙石便是被王涛成功摄走！

　　在王涛摄走仙石的刹那，巨石灵雕似乎也知道不好，不知道王涛怎么回事，诡异无比的将他的能源拿走了一部分，霎时它便是感觉自己的整条手臂都是没有了丝毫的力气，无力耷拉下来，在反应过来之后，这巨石灵雕倒也厉害，出于战斗本能，感受到危机和变故的刹那，这巨石灵雕直接便是以另一只手狠狠向着王涛拍了过去！

　　“这种程度的攻击，简直就是白费功夫！”

　　无比巨大的一个巴掌拍来，王涛却是不屑一顾的一笑，轻轻松松的躲了过去，当然巨石灵雕这种反应倒也并不是毫无作用，最少挡住了王涛进一步的攻击，只是巨石灵雕不知道，王涛合成系统一次性消耗的灵气已经到了极限，根本不可能短时间内再一次的动用合成系统，必定会有一个缓冲，需要为合成系统补充灵气。

　　可惜，这一切巨石灵雕都是不知道，在他回援的时候，正好给了王涛这个缓冲的机会，如果它直接不顾自己安危，对王涛当时就发动猛烈的攻击，说不得还真是会给王涛一些不小的阻碍，只是此时说什么都晚了！

　　灵气补满，身如游龙，王涛并没有远离巨石灵雕多远的身躯便是突兀的一个转折，直接便是向着巨石灵雕另一条手臂激射而去。

　　趁你病，要你命！

　　一直秉承这种精神战斗的王涛，在巨石灵雕失去一个手臂的情况下，自然要乘胜追击，完全不给对方反应的机会！

　　“唔～吼！！～”

　　一声大吼，口中气流翻涌而出，直直向着王涛爆发了一道伪仙术暴风，它想在关键时刻以此阻挡王涛，但显然王涛早有准备，毕竟他此时对付的可是一具恐怖的真仙傀儡，一切的可能都要想到，在巨石灵雕爆发的同时，王涛便是已经做出了准备，只见王涛全身陡然一晃，一道分身便是出现，这道分身向着一旁爆射，以此吸引巨石灵雕的注意力的同时，而他本体却是携带着合成系统继续攻击！

　　果然，这一招非常的实在，毕竟像是巨石灵雕这种傀儡，本来智慧就不算太高，当看见这种变化时，必定会出现一刹那的恍惚，而这一个恍惚，直接便是让得其攻击下意识的对准了分身，这也让得王涛的第二次攻击，直接的达到了效果！

　　“合成系统，摄！”

　　巨石灵雕，整个身体就是一个整体，其躯体，唯有仙石作为补给般的存在，和其联系并不算多么的紧密，这是王涛最为看重的！

　　灵气大耗，一千去了九百九，嗡然间，一块与之刚刚同样大小的仙石已经无声无息被合成系统摄走，而下一刻，巨石灵雕再一次的嘶吼，他感觉到了王涛的诡异，居然能够直接的破坏他的能源，这种事，终于引来了它的恐惧和真正暴走！

　　“好！”

　　一下子便是去掉了巨石灵雕两条手臂，这无疑是让得巨石灵雕一刹那便是失去了大半的战力，这种开局对于王涛来说，绝对是无比的畅快和顺利的，到了如今，如果不出意外，那么要不了多久这巨石灵雕便是会被他直接给废了！

　　没有了双手，巨石灵雕还有这双脚以及一系列的诡异仙术阵法力量，王涛还是不敢有丝毫的放松，他担心关键时刻这家伙会拼命，到时候如果一旦不注意，那就真的麻烦了……

　　“你毛的！那还是妖孽吗？怎么几个月不见又强了那么多，不行，看来胖子我也要努力了，可不能被那妖孽甩开太远！”炎天胖子一出来，便是看见王涛大发神威，眨眼间废掉了巨石灵雕的两条手臂，想起自己和巨石灵雕的战斗，那种悲剧完全无法比拟，胖子深受打击，决定还要继续努力。

　　“吱呀！～”

　　听了胖子的豪言壮语，白乎乎的闻香兽做出一副捧腹的样子翻着白眼嘲笑，显然是完全不看好胖子，这让得胖子顿时脸色铁青，不由恶狠狠的瞪了闻香兽一眼，不过此时闻香兽呆在晓晓肩膀，他倒是不敢有丝毫的发作。

　　被闻香兽莫名其妙的鄙视了一番的胖子，眼珠子一转，瞥了一眼王涛，陡然开口：“不行，不能让这家伙一个人去战斗，胖子我也去帮忙！”

　　说完这些，胖子还真是不怕死，直接便是爆发，向着王涛冲了过去，本来还想阻止胖子的晓晓，张了张嘴最终却是没有开口，摇头间苦笑：“这胖子，也太好战了吧？看来还需要一定的锻炼啊！这不是专门上去给阿涛添乱吗？”

　　当然，这些话胖子是听不见了，如果听见了不知道会作何感想，会不会羞愧得无地自容？不过在晓晓说话的时候，胖子倒是感觉到了一股激灵灵的寒意，有些不明所以。

　　其实，如果说想要阻止胖子，晓晓是完全能够办到的，她之所以不阻挡，也是有原因的，要知道这儿毕竟是仙宫之内，是那些“人”的视线范围之内，她相信到了至关重要的危急时刻，那些“人”是绝对不会坐视不理的，而胖子既然想要去危险之中历练，她也没有理由去阻止不是？

　　当然，她抱怨一下也是应该的，毕竟晓晓能够轻易看出，此时的王涛对付巨石灵雕绝对是游刃有余，这种情况下胖子去插一脚，自然会给王涛带来一些变故，虽然明知道王涛不可能有危险，但她还是担心啊！

　　有了胖子的掺和，晓晓自然不可能再上去了，她可不想让王涛难做，不得不说此时的晓晓已经有了贤妻良母的样儿。

　　这一切，都是瞬间发生，就是在王涛废掉巨石灵雕第二条手臂的刹那，胖子便是爆射而出，一边遁来，这家伙还一边叫嚣着：“你毛的大个子，刚刚不是很厉害吗？还想将你胖爷砸成肉末，现在胖爷的帮手来了，看胖爷怎么收拾你！！”

　　好吧，就是王涛，也不得不承认，此时的胖子非常的奇葩！这让得他哭笑不得，不过他倒是也没有多说什么，毕竟他也明白晓晓想到的道理，也就随他去了，开始专心对付巨石灵雕，反正现在有个胖子在一旁吸引火力，对于他来说无疑也会更加的轻松，至于胖子的死活，王涛还真是懒得管了，交给那些“人”就是！

　　爆发的巨石灵雕无疑是非常恐怖的，本来还非常节省的使用仙石力量，这一刻也是毫不顾忌的使用起来，两只大脚疯狂践踏，带动无数次轰鸣的同时，不时的还会爆发一两招阵法仙术轰击，当然这些对于王涛来说倒是轻松，他也不冒进，缠斗之下倒是没有多少的危险，反观炎天胖子，这一刻那绝对是要多狼狈就有多狼狈，每每面对巨石灵雕的攻击，都是险死还生不说，全身更是邋遢无比。

　　对于胖子此时上来的目的，王涛非常清楚，他虽然也是有些为胖子担忧，但表面却丝毫不露出来，反而时不时的戏谑，去激发胖子的潜力：“死胖子，我看你还是先下去吧，这种大家伙可是非常危险的，一不小心就丢了命，到时候我可不好和你那彪悍的表姐交代啊！”

　　“你毛的，死妖孽别得意，不就是一个白痴大个子吗？胖子我还真不怕他，胖子我灭给你看！哈哈！～”

　　好吧，事实证明，王涛的担心完全是多余的，这一次显然胖子是下定了决心，一定要咬牙坚持，无数次面临生死危险又如何，他胖子抗下了！

　　被胖子这种豪迈刺激，王涛也是哈哈大笑起来，为胖子的这种精神感到非常满意，同时道：“死胖子，那这大家伙就先交给你吧，我正好累了，先去休息一下！”

　　胖子将巨石灵雕当作了陪练，王涛自然要成全，不能那么快的便是将之灭掉，反正在这仙宫之内除了那么几处有限的地方非常危险，连那些“人”也是顾及不了之外，其他地方都是非常安全，他也不担心，干脆直接的退出，好好让胖子历练一下。

　　“滚吧滚吧！这大个子本胖爷一个人足够了，看本胖爷怎么虐杀他丫的！”

　　王涛的心思胖子自然知道，他也不矫情，直接轰走了王涛，自己一个人苦苦的去找“大个子”谈天说地……


第448章 再探禁殿

　　“妖孽你这秘法还真是挺厉害的，这大个子在你秘法之下居然没有丝毫的反抗之力。”

　　胖子的历练早就结束，以他的实力，可抗不了多久，等到法力差不多耗尽之后，濒临死亡的那一刻，王涛便是已经果断出手，就算是这样，胖子也是没少遭罪，后面还是服用了不少的宝贵丹药，才勉强恢复，直到现在胖子的脸色还是不算好看，时不时的哼哼几句，不过倒是没有太大的伤害。

　　“这秘法确实不简单，你看我也没有用，你学不来，你就当是我的一种本命神通好了！”

　　白了一眼胖子，王涛摇头直接打破了胖子的妄想，不是他不愿意教，而是这合成系统的“秘法”，胖子确实学不了！

　　胖子倒是也不纠结，他知道王涛不可能骗他，既然王涛说了他学不了，那么多半他真是学不了了，为这些纠结他胖子还没有那么无聊。

　　将庞然大物收进屠天门中，松了口气的王涛这才对一脸纠结的胖子无语道：“别看了，这大家伙全身是宝，到时候拿回去找一个炼器师炼制一番，肯定是有你一份的，这么多还怕没有你的吗？”

　　“这可是你说的！嘿嘿，到时候用这东西将我那五岳石再炼制一下肯定不错！哈哈……”

　　回到那处奇异宫殿，晓晓将前面他们的遭遇一一道给王涛听，听完之后，王涛才知道这一次事件的始末。

　　原来，他们百人进入仙宫，一开始确实听了真仙之灵的警告，并没有进入过仙宫那几处禁区，但有些比较危险的地方却是都被他们光临了，而且也都是得到了不少的好处，不过仙宫能够让他们得到好处的地方，毕竟不算太多，普通地方内的东西基本已经没有，于是百人之中其中一个人便是生出了想法，提议去最小的一个禁区外围探索一番，有危险就马上退出，也正是因为如此，才发生了这种事。

　　巨石灵雕的出现，其实只是那处地方的外围而已，当时巨石灵雕本身，只是一个巨大而怪异的石头雕塑而已，耸立于其中外殿的一个大堂之上，而且这处地方随处可见的，就是这种雕塑，他们倒是没有太过于在意，但当时因为一些事情，众人发生了一些争执，却是吵醒了这巨石灵雕，发生了这种事……

　　“看我干吗？我又不是故意的，还不是那家伙，居然想要争夺我们找到的宝物，不是那家伙，我们怎么会遇上这种危险！”见王涛听了整个过程之后，便是将目光投向了自己，胖子一时间郁闷无比，大声辩驳。

　　王涛摇头无语，瞪了胖子一眼之后道：“还好意思说，谁不知道探索秘境之类危险地方，必须要小心再小心？哪有你那种，还敢大声喧哗，不是找死是什么？到底是宝贝重要还是你小子的小命重要？”

　　“我……我那不是看不惯那家伙的嚣张样儿吗？”被王涛一顿训斥，胖子也是知道自己这一次确实有些鲁莽了，心中有愧之下，小声嘀咕几句便是不再多说，开始沉闷起来。

　　胖子的消沉王涛也懒得管，反正已经习惯了，这种消沉很快就会过去，这家伙就是一个天生的乐天派，他倒不是有意责怪胖子，只是提醒胖子自己的生命比之宝物宝贵，不要乱来！要知道，王涛有着合成系统存在，宝物什么弄不到？他可不想胖子因为一件宝物就丢掉了性命，实在是得不偿失啊！

　　“对了，其他人呢？他们都去哪了？”岔开话题，王涛又开始问起其他。

　　“一出宫殿之后，我们就分开了，毕竟面对那大个子，只有分开逃走才能最安全。”晓晓一直在一旁抿嘴偷笑，此时听见王涛又一次的发问，轻声回答。

　　“这样啊！～也好，人少也免得麻烦，走吧，我们再回去看一看，嘿嘿，这种机会可是非常难得的，如果那里面都是巨石灵雕这种傀儡，那我们可就赚大发了！”得到了答案，王涛眼睛顿时一亮，也不隐瞒，直接便是将自己的打算道了出来。

　　“啥？真的还要回去？嘿嘿～”胖子刚刚非常消沉，这一刻眼睛却是异常明亮起来，眼中尽是宝物的样子，财迷样儿绝对比之王涛还要有过之无不及……

　　其实，此时王涛的分派，早就大变样，分派内每一个都是已经被王涛感染，成为了一个个超级财迷，所谓上梁不正下梁歪估计就是这个道理了，连晓晓看见分派内弟子后，都是自叹弗如，其实这也正常，谁叫王涛在分派的规则上，有着一条收集材料兑换一个个让人疯狂的超级宝物的规则呢？想不疯狂都难啊！

　　一路按照原路返回，晓晓两人都是没有丝毫的问题，很快三人一兽便是回到了那处禁区，这处地方，王涛初初一看，也是没有感觉到丝毫的异常，只是门户比之其他宫殿，明显的要大了不少而已，也许这也是唯一的区别了吧。

　　“就是这儿？走吧，我们进去！不过在进去之前，我先声明一下，等下你们可千万要注意了，别再大声喧哗，同时别用魂识探索，也别透出法力，一切交给我！”

　　到达之后，王涛并没有马上进去，他将自己的想法一一道出，得到晓晓两人的准确答复，这才一同进入。

　　进入大殿门户，首先映入眼帘的便是一片露天广场，这广场之上什么都没有，就只有一座座的一人多高的石雕，它们按照某种规则排列着，仿佛一个个死物，但有了前面那庞然大物的例子，三人可不敢忽视，就连闻香兽也是下意识的紧张兮兮望着这些石雕。

　　“恩，这些也都是傀儡，看来这里面的东西都不简单啊！不过你们倒是完全不用担心，这些傀儡身上仙石已经耗尽了力量，如果不注入法力它们是完全不会复苏的！”以鉴定技能鉴定之后，王涛已经得到了答案，见两人还是非常的紧张，王涛不由摇头一笑。

　　“呼～还好还好，嘿嘿，既然是死物那就好办了，妖孽你来看看，这些家伙是啥东西打造的，如果有用就收了得了！”得知这些傀儡都是死物，胖子顿时将紧张抛在一边，眼冒金光的看着这些傀儡兴奋的道，显然他已经知道，这地方最为珍贵的是什么。

　　“当然要收了！不过，这些东西可不是当做材料来收的，呵呵……”淡然一扫周围所有傀儡，数量大概三四十个，王涛满意点头道，“这些傀儡可不是前面那大家伙，被我直接破坏了力量的转化系统，这些家伙只是耗尽了仙石之力而已，但并没有断绝核心，到时候再次的注入力量，完全可以继续使用，这可是难得的宝物的！”

　　前面的那巨石灵雕，因为已经激活，王涛用的方法又非常暴力，直接取出仙石，让得傀儡的阵法间接的被破坏，根本无法修复，与之此时他们面前的傀儡完全不同，此时的这些傀儡，虽然仙石之力也是完全被耗尽，但却还没有被破坏，只要换上一块新的仙石，便是又可以使用了，毕竟仙石本就会聚灵，虽然耗尽了力量，但毕竟还是可以维持其中阵法的完整的！

　　“你说的是真的？这些家伙只要有仙石，还可以继续使用？”听见王涛的话，胖子眼睛更加的亮了起来，他可是亲自尝试过这些傀儡的力量的，得知这种傀儡还能够用，他怎么会不兴奋？要知道这些可都是仙傀啊！

　　虽然，很明显这些小傀儡肯定是没有那具大傀儡强大，但再怎么说也是能够放入仙宫的傀儡，绝对不会简单！

　　“好了，别多说了，这些傀儡确实都能够再启动，虽然我们还没有得到这种东西的启动方法，但到时候回去问问那些前辈不就是了？先收起来吧！对了，最好将这些傀儡的站位都仔细的记下来，这应该也是一个阵法，到时候说不得有用！”

　　得到了王涛肯定的答复，胖子干劲十足，屁颠屁颠的便是去收割战利品，不过很快他就郁闷了，他手中的储物戒指实在太小，收了十来具就再也收不了，只能是眼睁睁的看着王涛一个人忙活，那表情有多郁闷就有多郁闷，还被闻香兽狠狠调侃了一番，这让他更是心生一种无地自容的感觉，暗道回去之后一定要换一个更大的储物戒指，否则以后有宝物也收不了，那不是亏大发了！？

　　收起了外围的这些傀儡之后，三人没有停留，继续前进，很快便是进入了一个大殿，果然，如晓晓说的，这其中也是有着傀儡的存在，不过这个傀儡非常特殊，在一进入之后，王涛便是刹那的变得紧张起来，并且非常凝重的直接的拦住了晓晓两人。

　　“这家伙，不简单，它体内的仙石还保存得非常完好，其中仙力根本没有消耗多少，几乎完整，非常的危险！”

　　好吧，王涛一句话，胖子和晓晓确实都被镇住了，瞬间便是进入了战斗状态，他们可不认为王涛会在这一刻来忽悠他们，两人都是紧张无比起来，要知道这家伙可不是普通傀儡那般弱小的存在，其强大绝对与之他们前面遇上的那具大个子傀儡有得一比，稍不注意，那可是会要人命的！

　　这具傀儡，样子非常古怪，是一具异兽样子，全身披着火红鳞甲，就像是王涛上一世穿山甲的样子，没有毛发，不过很显然，其具备了强大的攻击能力，因为其不光是爪子明显的锋利异常，而且其尾巴也是布满了一片片锋锐剑鳞，最重要的，这家伙头颅嘴巴微微张开，满嘴的利齿更是让人莫名心寒！

　　“我看我们还是退出去吧，这家伙也太危险了……”紧张的气氛弥漫，包括王涛此时额头都是冒汗，而此时胖子实在是受不了了，不由小声的对王涛道。

　　“不好！快退！”

　　就在胖子开口的前一个刹那，那傀儡陡然微微动了一下，这种情况，非常的细微，但却完全被王涛捕捉到，甚至于连晓晓也是发现，这很明显是傀儡即将苏醒的征兆，王涛顿时毫不迟疑的大喝！

　　全身紧绷的晓晓二人没有哪怕一丝一毫的迟疑，在王涛话语出口的瞬间，纷纷便是一闪身离开了大殿，而当三人一兽都是出了大殿的刹那，那异兽傀儡双眼，突兀的睁开，血红之芒一闪而逝！


第449章 战锐芒

　　锐芒（灵傀，不可合成）

　　种类：稀有仙傀

　　属性：火、金

　　优点：全身由赤泪仙矿组成的傀儡，物理攻击锋利尖锐，速度极快，强绝无比，同时每一次的攻击，都是拥有一定的火属性附着杀伤

　　弱点：六块高品质仙石是让锐芒无比强大的源泉，但同样的，也是它最大的弱点，破坏仙石后锐芒将直接瘫痪死亡。（注：仙石位置为四肢关节以及躯干和头颅正中之中！）

　　评价：一星

　　※※※

　　与之巨石灵雕相同的是，锐芒也是一星的仙傀，有着一品真仙之力，只是属性和优点略有变化，巨石灵雕是物理攻击强绝，但这锐芒，却是以攻击穿透性和速度较强为优点，倒是弱点都是一样，那便是其体内的仙石，一旦仙石被取走亦或者仙石的力量耗尽，那么这具傀儡就会直接瘫痪死亡！

　　相比较起来，巨石灵雕傀儡的组成王涛是非常清楚的，但这具锐芒傀儡的组成，那赤泪仙矿，王涛却是一点也不了解，这倒是一个麻烦，不过这些也不是王涛此时该去思考的，毕竟再如何，那也绝对是仙材，肯定不会简单就是了。

　　因为这锐芒傀儡的速度和尖锐的特殊，其体型并不算太大，虽然比之普通的傀儡巨大不少，却也没有巨石灵雕那么恐怖，在三人一兽冲出大殿的瞬间，王涛便是大吼：“这大家伙和前面大个子不同，速度非常快，我们将它引进狭小地方，你们缠住它，其他的我来解决，趁现在这家伙还没有完全触发全部力量，速战速决！”

　　王涛说的，确实非常准确，其实这锐芒的弱点不止是一个，其优点也是其弱点，它毕竟太过于巨大，而且是刚刚苏醒，在仙宫这种地方，还是非常受限制的，毕竟仙宫建筑都是诡异无比的，根本破坏不了，这是他们的一个优势。

　　有了王涛的提醒，三人便是有了目标，对于这周围的宫殿，显然晓晓他们要熟悉不少，由晓晓领头，三人一兽直接便是向着一处地方遁去，那处地方与之王涛说的非常符合，是一处比较狭小的通道！

　　“昂！！～”

　　如龙吟，如牛吼的声音传来，王涛三人神色都是一紧，知道那锐芒已经醒来，于是速度再度加快了一些，他们可不想此时便是和这家伙遭遇，这家伙可是速度型的存在，绝对比之那巨石灵雕要难以对付多了，可能一个照面，他们便是会全灭！

　　“就是前面，再快些！”

　　呜呜之声如在耳畔响彻，锐芒的速度绝对不是吹嘘，三人一兽都是感受到了危机，不过此时他们要寻找的地方也是已经近在咫尺，拼命之下倒是有机会成功的进入其中！

　　百米！

　　王涛三人一兽离那锐芒的距离，如今只有百米，虽然都是在施展全速，一逃一追之下倒是不可能马上便是被追上，但那种恐怖的锋芒，却好似已经近在咫尺，要将三人一兽全都是洞穿，恐怖的气机绝对是强大无比的，这便是真正的如芒在侧了！

　　“服用增加速度的丹药，一鼓作气冲过去！”

　　全身都是出了一层白毛汗，肌肉抽动之下，王涛也是顾不得其他，让三人全都是服用丹药，要一鼓作气逃离这种气机的锁定，这种气机实在太危险了，一旦范围再度接近一些，他们被锁定，他知道这仙傀必定会爆发一些阵道仙法，到时候就真的悲剧了。

　　丹药三人身上都是有着不少，这一刻也不是犹豫的时候，在王涛提醒之下，都是服用，而服用丹药之后，果然三人的速度都是快了不少，以这种程度的速度虽然还是和锐芒无法相比，但勉强算是脱离了被锁定的危险，最少让得他们可以成功进入那处地方。

　　“昂！！～”

　　血红双目的锐芒再度嘶吼，显然对于王涛三人的突然加速非常气愤，刺激之下，让王涛三人骇然的，这家伙居然还能再度的加快速度，那种速度，已经让人绝望！

　　胖子此时心中非常震撼，时不时的向着后面锐芒看上一眼，心中紧张之下，影响了一些速度，这王涛自然是看见了，连忙提醒：“别管它，冲过去！”

　　“好！胖子我也拼了！”

　　王涛的提醒起了作用，胖子也知道此时不是骇然和担心的时候，咬牙间果断不去理会后面的危机，拼命的施展全速跟着王涛二人冲锋，这一刻，千钧一发……

　　轰！～轰隆隆！！～

　　“呼吸～呼吸～”狭小同道之内，三人都是剧烈喘息，外面锐芒轰击着这处地方，却是无可奈何，根本破不开仙宫建筑丝毫，三人死里逃生，都是对视一笑。

　　“呼！～吓死胖爷我了，还以为这一次小命就要丢在这儿了呢！哈哈，不过胖爷我福大命大，等下看胖爷怎么报一箭之仇！”缓过神来，胖子又开始叫嚣，不得不说胖子的神经非常大条。

　　刚刚胖子一直都是速度最慢的，当时真是千钧一发，如果不是关键时刻胖子临危不乱，对着锐芒来了一记法力攻击，借助法力爆破的推力一鼓作气的与之王涛两人一同进入了这处地方，还真是会非常的危险！

　　“放心吧，等下肯定会让你报复回来，嘿嘿，那家伙可是全身都是宝的，赤泪仙矿可是仙材，而且还是火属性的仙材，到时候你的五岳石另一块也有找落了！”瞥了一眼群情激奋的胖子，王涛眼珠子一转，嘿嘿笑着说道。

　　“什么！妖孽你说那家伙身上的全身火属性仙材？你毛的，胖爷要和它丫的拼了！！”

　　果然，在听到王涛说出的话之后，如王涛心中所料，胖子顿时激动无比起来，那股疯狂，如果不是王涛极力拉着，可能还真会去找锐芒拼命，这让王涛感慨，胖子不愧是胖子，那股子狠劲儿真不是一般人可比，只是这股子狠劲儿实在有些过头就是了。

　　“吱呀！～”

　　闻香兽本来还紧张兮兮，此时刚刚休息一下，神情迷迷糊糊，突然被胖子这阵叫唤吓了一跳，一溜烟的便是躲在了王涛身后，当发现是胖子在叫嚣之后，这小家伙顿时不干了，冲着胖子“吱呀吱呀”的讨伐，但显然此时的胖子已经完全将小家伙忽略了，这让小家伙非常的气氛和不甘，跳到了胖子头上一阵的捣乱……

　　虽然说出这些，王涛确实别有目的，他要让胖子当“诱饵”，但他可不想让胖子去当真正的诱饵，直接送死，连忙安慰：“你急啥？又不是得不到，先听我说！”

　　于是王涛三人交头接耳的一阵讨论，很快便是有了对策，分别的行动了起来。

　　其实对付锐芒的方法非常简单，此时三人一兽所在的地方，本就是一处复杂的宫殿，这处宫殿，中间是一处大厅，周围都是一条条狭小通道，而那大厅只有一条路能够容锐芒进出，他们只要以那条道路将锐芒引进去，然后借助狭小通道便是能够轻松对付了。

　　按照商量，胖子将会去引锐芒进入，而晓晓从旁策应，以便处理突发情况，不让胖子陷入危机，而王涛却是开始在一条条狭窄通道内“埋伏”，进行秘法“攻击”……

　　此时的胖子，无疑是非常兴奋的，他完全没有发现他已经被王涛明目张胆的忽悠了一番，不过就算王涛此时说他自己去，可能胖子也会不干吧？这家伙天生就是一个商人料，只要有着一丝的利益，他就会疯狂，还记得一开始王涛和胖子遇上的时候，可是就被忽悠了一番的，连书生都给他贡献了“不少”的灵石，此时的表现倒也算正常。

　　毫不畏惧的胖子，效率绝对是非常惊人的，在王涛刚刚休息不久，一直叫嚣着的胖子便是鸡飞狗跳的带着锐芒到来，虽然危险无比，胖子却乐在其中。

　　“去对面七号通道！”

　　胖子一到，王涛便是连忙传音，他们的计策是由胖子引诱，王涛借助晓晓的天赋去偷袭，一击即走，这些胖子自然也是明白，在听见王涛的话之后，毫不迟疑，直接向着他们自己命名的七号通道遁去。

　　“昂！～”

　　太可恶了，这死胖子居然敢于挑衅本傀儡，本傀儡一定要将这蝼蚁碎尸万段！

　　此时，锐芒绝对是处于暴怒之中的，被惊醒也就罢了，被四个蝼蚁逃掉它也完全可以理解，毕竟它的实力还未完全恢复，但这蝼蚁居然三番五次的跑来挑衅自己，这种事，不可饶恕啊！

　　好吧，我们暂且不说胖子和锐芒，此时的王涛，在胖子将锐芒吸引住的时候，却是连忙行动起来，暗自传音：“晓晓！”

　　“放心，下面交给本小姐就是！”在王涛呼唤的刹那，晓晓的声音已经传入了王涛耳中，她并没有现身，直接便是将王涛摄入了空间夹层，向着锐芒遁去。

　　“虽然不知道这傀儡的智慧如何，但为了防止这大家伙逃跑，让我们功亏一篑，我们还是先将它的一条腿废掉再说！”进入空间夹层之后，王涛连忙对晓晓说道，他已经考虑好如何动手。

　　“好！”

　　晓晓没有多说，完全听从，带着王涛直接向着锐芒的一条后腿遁去……


第450章 傀儡殿暴动

　　现身，合成系统发动，灵力消耗，成功！

　　一切无比的顺利，马到功成，同时一击成功之后，晓晓便是瞬间带着王涛退走！

　　“昂！！～”

　　一只后腿的仙石被摄走，整条腿顿时便是瘫痪，虽然锐芒傀儡感受不到痛，但那种身体被永远夺走的刻骨铭心，却是让得它彻底的暴走和疯狂……

　　锐芒暴走了，全身火焰滔天，嘶吼不断，咆哮之声震耳欲聋，它直接舍弃了挑衅它的炎天胖子，向着王涛两人刚刚出现的地方爆发狂暴攻击！

　　轰！～轰隆隆！！～

　　一道道攻击毫不停歇，每一爪挥下，便是能够让整个空间都颤动，狂暴火元素弥漫方圆数里，空气都变得燥热无比起来！

　　“这家伙还真是能折腾，看来短时间内是不能对它动手了……”

　　一处狭小通道中，三人集合一起，王涛无奈开口，他知道此时的锐芒绝对是非常危险的，这种速度型的存在暴走，他不可能还像对付巨石灵雕那样去对付，否则必定是死无葬身之地，速度型和力量型，完全不是一个概念。

　　“不能马上动手就不动手，有什么好纠结的？嘿嘿，反正这家伙又跑不了，只要我们偶尔露露面，这家伙肯定会死死呆在这儿，到时候等这家伙的仙力耗尽了，看它还不死！”

　　罕见的，这一刻胖子居然冷静了下来，王涛不由对其另眼相看，胖子说的这些，也是他此时的想法。

　　“既然这样，那么我们就等着！以它仙石内的力量，最多能够支持这种强度的消耗半个小时，到时候我们再动手！”

　　虽然另外几块仙石要报废了，这让王涛有些心疼，但他也知道事无完美，有些时候想要得到更多的好处，是必须要牺牲一些的，倒是没有太过于纠结，安静的等候起来……

　　在王涛三人一兽无聊的等待的同时，他们不知道，此时他们所在的这处宫殿内，已经出现了巨大变故！

　　在锐芒彻底暴走的一刹那，不知道是不是触发了什么，整个宫殿内的傀儡这一刻都是一个个的苏醒，它们全都是走出了自己呆着的殿堂，疯狂的向着王涛等人所在的地方冲了过去！

　　“唔～吼！！～”这其中不乏巨石灵雕这类巨大傀儡。

　　“昂！～”自然也不缺乏锐芒这种速度型傀儡。

　　一大群傀儡，样子各不相同，或娇小灵活，或巨大狰狞，身上颜色也是不一而足，白的黑的杂七杂八，但毫无例外，每一个的气势，都是非常的强大，恐怖绝伦，最弱小的也是堪比大乘修仙的实力！

　　锐芒暴走之后不久，也就是十分钟的样子，终于让王涛等人看见了它的弱势，显然极限的消耗之下，力量有些跟不上了，不过三人都是没有马上动手，毕竟仙石的力量肯定还有不少，他们现在出去还是太危险。

　　“恩？怎么回事，你们有没有听见什么声音？”无聊看着外面暴走的锐芒的王涛，心中陡然一动，侧耳倾听之下，脸色一变开口。

　　“声音？唔～好像，有吧？”被王涛这一提醒，胖子也是反应过来，仔细一听之下，脸色也是顿时的一变。

　　晓晓作为刺仙，感觉最是敏锐，其实这种感觉她很早就有了，但那时候还不太明显，此时王涛开口，她眼中精光顿时一闪，身影直接消失，显然是去探查去了。

　　不多见，晓晓回归，此时的晓晓脸色完全变了，异常的不好看，她一回来，便是焦急的开口：“是傀儡，我只是微微的看了一眼，便是发现了数十上百具的傀儡！而且最弱小的也是大乘实力，其中不乏外面那种实力的存在！”

　　“什么！？”王涛听完晓晓的话，顿时惊骇站起，下一刻，便是果断开口，“走！离开这儿！”

　　此时也管不着外面的猎物了，再迟疑他们自己就得成为猎物，这可不是他们想要的！

　　这一次胖子虽然有些不甘，眼看就要得到的东西飞了自然不爽，但也没有丝毫的反驳，点头间，跟着王涛身后也是急忙离开，左转右转间，很快便是脱离了这处建筑，向着其他建筑摸索了过去，一路上小心翼翼，生怕被其他傀儡发现。

　　十分钟之后，王涛等人躲避的地方。

　　“不行，这处大殿门口已经被困死，有着数具傀儡守护，直接出去可能已经不行了！”

　　一开始，晓晓便是已经和王涛以及胖子分开，她直接去了这处地方的大门处，却是发现那处地方已经被镇守，连她具备空间力量也是不敢轻易接近。

　　仙宫内的每一处宫殿，都是一个独立地方，他们每一处都是具备着自己的作用，也就是说这儿每一处地方，都是只有一处进出口，晓晓带来的消息，无疑是让王涛两人非常郁闷的一个消息。

　　“这次麻烦了，玩过头了……”胖子脸色苍白，知道这一次真的麻烦了，心中非常紧张。

　　“也不一定！”王涛脸色倒是要好不少，只见此时的王涛，脸上带着一丝的狠历道，“也许，这也是我们的一个机会！”

　　晓晓和胖子愕然，都不知道王涛此时在想什么，包括闻香兽，都是睁大眼睛看着王涛，希望王涛解释。

　　“很简单，既然出口被困，已经出不去，那么我们索性就大闹一场！”淡然看了晓晓两人一眼，王涛咧嘴一笑，“反正我们这一次到这儿的目的已经达到，想要得到的东西也已经差不多得到了，而且仙宫内其他地方也没有什么可探测的，那么我们就干脆的直接在这处地方大闹一次，得到足够的材料之后直接离开就是！”

　　王涛一解释，两人眼中也是一亮！

　　是啊！他们来这儿本便是为了得到真仙之灵的指点，以及悟法池的感悟，此时这些他们都得到，仙宫的探索只是额外，他们本就可以离开了，现在确实已经没有必要再在这儿逗留，这确实是一个难得的机会！

　　想一想吧，此时傀儡暴走，全都是行动起来，只要他们小心一些，不和那些傀儡正面对抗，他们完全可以有巨大的收获，要知道此时能够觉醒的傀儡都是觉醒了，而没有觉醒的，这不是一笔巨大的财富吗？而这些财富，可不就是王涛他们的机会！

　　“走！”

　　想到就做，王涛可不是一个婆婆妈妈的人，既然这件事已经意动，那就去做！

　　“好！就这么办，嘿嘿，看来这一次要大发一笔了！”

　　看见王涛冲出去，晓晓毫不迟疑跟随，胖子也是一咬牙跟上，这种事太刺激了，他也开始感觉热血沸腾起来……

　　一出躲避的地方，王涛等人迎头便是遇上了一具傀儡，这让三人心中顿时一突，不过还好的是，这具傀儡显然比较弱小，在三人临场反应快的情况之下，倒是没有被发现，三人连忙躲了起来。

　　“只是一具大乘傀儡，不用理会，躲着走！”

　　大乘级别的傀儡，如果是平时，王涛三人肯定会拿下，毕竟王涛那秘法实在逆天，但此时他们却不会动手，担心招惹来其他麻烦，自然要躲着走。

　　一个时辰，一路上三人遇上了不少的傀儡，不过小心翼翼之下都是有惊无险的躲避过去，这期间，三人倒是都是得到了一些不错的“材料”，这让三人更加的兴奋起来，动作也是更加快速，当然小心还是不可避免的，他们可不会得意忘形。

　　一天过去，收摄的傀儡材料绝对是非常庞大的一个数据，而且三人非常的幸运，在某一次探索的时候，他们找到了一个存放仙石的地方，得到了一笔不小的仙石，当然数量也不算太多就是了，显然那地方只是一处存放仙石的临时之地。

　　不过，这一次疯狂也只得是到此为止了，倒不是说他们已经被发现，毕竟他们有着晓晓这个特殊存在，只要小心一些，完全不用太过于担心，真正让他们不得不退走的原因，其实是因为他们的所有储物戒指之类的东西都已经装满，想要也拿不走了，这也是无奈之举。

　　“走吧！别看着了，闹心！”得知没有储物法宝之后，胖子非常的痛心疾首，但却也只能无奈接受这个事实。

　　其实，他们收摄的傀儡材料还真是没有多少，与之整个宫殿内的所有傀儡相比，那简直连九牛一毛都不如，这地方简直就是一个巨大的宝库，可惜这宝库他们无力搬走……

　　“恩！是该离开了，不过在离开之前，我们是不是该给这些让我们躲避了一天的家伙一些脸色看看啊？”王涛也是点头，不过他脸上却是带着一丝猥琐的笑容，看得胖子全身一阵发寒，连闻香兽这一刻也是一脸怕怕的样子，只有晓晓抿嘴一笑，风情万种。

　　在王涛设计之下，于是不久之后，在王涛等人离开之时，整个傀儡殿所有已经苏醒的傀儡同时的发出了怒吼，这种怒吼直接传遍了整个仙宫，很多还未离开的修仙，都是清清楚楚听见，他们听见这种声音之后，全都是激灵灵一颤，因为这声音，实在是太过于骇人了……

　　刑罚殿，十焱焚天鼎内，此时命归老人等人若有所感。

　　“那几个小子终于离开了，看来是储物法宝没有了，呵呵，老夫还以为他们要将整个傀儡殿搬空呢……”这是命归老人的话语，他此时眼睛半眯，一副人畜无害的微笑挂在脸上。

　　“你当然希望了，那家伙和你一直不对付，他的东西被搬空你肯定高兴，不过这一次我们没有阻止，连最后傀儡殿匾额被砸都没有出面，到时候那家伙不知道会不会直接疯掉，要知道那家伙对他的傀儡可是宝贝得很的……”这是跛子老人的话语，他瞥了一眼命归老人，摇头轻叹，也许是在为某个人默哀。

　　“宝贝又如何？哼哼！～我们这些老家伙可没有义务帮他看着那些宝贝，而且别忘了这一次是谁将他东西拿走的，他敢对人家发火吗？真是发火，有他受的！而且，要是他真的要对我们说些什么，到时候就别给他仙酿，让他馋死！”命归老人一副毫不在意的样子，嘴中却是说着一些让其他真仙之灵毛骨悚然的话。

　　这家伙，是想要报复啊！这绝对是赤果果的报复，要知道那家伙得罪了王涛等人，不说其他，光是仙酿，那也绝对会让那家伙后悔到死了！这一刻所有真仙之灵都是冷汗直冒，暗道以后还是别得罪这家伙得好，要不然不知不觉被算计了都不知道！


第451章 问道塔开启前

　　自仙宫出来，晃眼已经是快到问道塔开启的日子，魔域之乱虽然未完，但却也已经没有多少威胁，在这期间，王涛等人倒是都是在大大小小的战斗历练之中，纷纷成长了不少。

　　这次的长期历练，让得王涛成功的将修为再度的提升到了一个阶段的顶峰，也就是分神期大圆满，只差临门一脚，便是能够晋升合体境界！

　　而胖子等人，也是非常的努力，都是成功突破了分神，凝聚了分身，成为了分神期高手，当然他们大部分都是堪堪突破分神而已，除了晓晓因为种种原因，实力达到了分神期后期境界之外，炎天胖子等人都是停留在了分神初期的样子，不过这也足以证明他们的努力了，毕竟以他们如今的年龄，可以说正在是大陆的天才，而且还是天才之中的天才。

　　从仙宫出来之后的这段时间，王涛可谓是忙得不可开交，除了上战场历练，以无名刀提升修为之外，一出来，他便是直接将得到的一些珍贵材料上交宗门，除了一部分换了贡献，以提供他筹备必须的某些丹药等物品的材料消耗之外，大部分的，他都是让宗门帮助炼制了一些不错的东西，然后经过合成系统的合成，得到了很多不错的宝物。

　　这些宝物，其中除了巨灵石太过于特殊，大部分材料都当作了护甲盾牌之类的法宝炼制之外，一些其他材料，王涛也是都纷纷炼制成为了不错的东西。

　　因为材料不缺，每一件都是足够让他分发给分派弟子一份，这让得他的分派弟子在战场所向披靡，除了让其分派扬名，倒是也为他积攒了不少的合成声望，这些合成声望，王涛倒是一直都是没有用出去，当然这些都不是他人能够知道的，倒是暂且不说。

　　这一次炼制的法宝，非常不同，除了是按照制式统一炼制，以便完成王涛一个个的预想之外，每一件的属性也都是不错。

　　巨灵石炼制的盾和防御护甲等防御法宝，虽然使用时无法避免的，消耗法力都是非常的多，但毕竟不可能每一件都是完全以巨灵石当做材料，加之一些特殊的凝聚法力的阵法和材料因素，那种消耗倒是没有太离谱，在这一次的“伐魔战事”中，很是出了一次名。

　　不光是巨灵石法宝，以其他材料，分别炼制的刀器法宝、灵魂防御法宝、法术防御法宝等等，加之巨灵石法宝，在这一战中，都是名扬大陆，被所有修仙誉为刀宗上中下三个档次套装之中，上装之一“屠魔套装”。

　　说起屠魔套装，在这次大战中的名望还真是非常的恐怖，在战场上，经常会有修仙，看见一位身着屠魔套装的刀宗弟子突然出现在战场，下一刻，对方魔修就会阵脚大乱，这些修仙就会叹息和感叹“屠魔一出，魔神退避啊！～”之类的话语，连带着刀宗王涛的名气也是疯涨。

　　到了如今，王涛之名算是彻底传遍大陆各处，当然这一次王涛名扬倒不是完全的因为其实力，除了其实力和其他一些因素，其中大部分都是他“炼制”的法宝的原因，如今谁不知道“王涛出品，必属精品”这句话？

　　很自然的，王涛的拍卖行也是遍布了全大陆，这也是王涛当初在幻城给王铁柱和邵磊布置的任务了，当然这也是在王涛不计消耗的前提下才能做到，否则这种事还真是无法在短时间内办到的。

　　到了此时，一般如今有修仙去购买法宝等物，都是会去王涛的拍卖行，谁叫他的拍卖行名声在外呢？他炼制的法宝、丹药以及玉符，虽然价格都是不低，甚至于普遍的高出一般法宝等物的价格，但好在他的东西全都是精品之中的精品，每一件都是比之一般的东西高档不少，在如今这种乱世，保命自然是首要，也怪不得他的拍卖行会迅速的走红，以至于，只要有人贩卖法宝等物时，一提到“妖刀”、“王涛大师”或者“龙行拍卖行”出品的东西，其必定会受到热捧……

　　除了这些琐事，这段时间内，还有几件事不得不提，其中之一，便是关于炎天胖子和书生等人的。

　　这段时间，王涛终于是将几人的身世彻底了解，同时因为书生和胖子身世都不简单的原因，王涛还特意的和他们回了一次家族，当然这一次同他们回去，王涛倒是没有其他意思，完全是因为这一次回归，他那两个兄弟都是要炼制一些特殊的家族传承法宝，比如书生的判官笔，胖子的五岳石之类，他必须还要出些力。

　　这两个家伙在家族的地位让王涛倒是有些意外，本来以为两人都是各自家族的普通弟子，没想到这两个家伙居然都是家族中的真正嫡系，书生还好，毕竟他能够作为外放应劫的存在，再怎么说地位应该也不低，这王涛能够理解，但胖子的地位，就让王涛有些始料不及了。

　　而且最让王涛意外的，还是他们两人，居然还都是那种被家族当作了下一任族长培养的存在，为此，本来还有些担忧他们那些家族，会因为他们这次带回去的东西太过于珍贵，而动歪心思的王涛，狠狠的被打击了一把。

　　不过这样也好，让得王涛这两趟倒是没有白跑，因为他是两人的真正生死兄弟，反而是莫名其妙的认了两个干亲，算是意外收获吧。

　　其实前面的，还不是王涛真正汗然的，真正让王涛无语的是，这两个家伙之所以投身进入刀宗的原因，而且这原因还是惊人的相似，且还是让王涛非常无语的原因，这两个家伙，居然都是为了逃婚！～

　　好吧，这儿没有说错，就是逃婚！

　　原来，他们作为下一任族长，其婚事本就是上一辈商议之后而定，而两个家伙偏偏又都是叛逆之人，自然会有反抗！

　　胖子是趁夜净身出户，逃离家族，在遭受无数的“磨难”后，呃……其实这磨难也就是所谓的“一分钱难倒英雄汉”罢了，毕竟他出来时，实在太急，恩～或者说根本没有想到外面的世界会那么的可怕，所有根本没有带足灵石，这才让他成为了一个财迷……

　　至于书生，更加可怕，硬是靠着自己当时那一身不算太强的修为，在争夺应劫名额的青年一代弟子之中，碍于家族族规，突然报名，拼着重伤打了出去……

　　对于这两人的所作所为，王涛不得不说一声佩服，换做是他，还真是可能没有这个能耐！

　　好吧，其实王涛之所以会如此想，其实是因为这个大陆本就不限制三妻四妾什么的，王涛之所以说没有这个能耐，是因为他可能根本不会去反抗那些，有美女自己送上门，他可能高兴还来不及，怎么可能会躲？当然这些，王涛也只是想想而已，他可不敢说出来，否则某个女魔头就该找他拼命了……

　　不过显然，这一次他们算是自投罗网了，再想像上一次那么简单的离开是不可能了，毕竟当时两家都是被他们出其不意的所作所为所欺瞒，所以非常悲催的，两人都是被家族威逼利诱之下“订婚”，再次的从家族出来之后，两人这也算是有“家室”的人了。

　　说了那么多，言归正传，这段时间还有两件事的发生，也是非常重要，是不得不说的事。

　　首先第一件事，便是仙宫的离去，自从王涛等人离开仙宫之后，仙宫便是已经开始筹备回归仙界的事了，毕竟仙界大战之事绝对是事不宜迟，他们可没有时间慢慢的去消磨，因为可能他们多耗费一天的时间，可能就会发生一些不可挽回的损失！

　　这句话，可不是在开玩笑，要知道那是仙战，而不是凡修界这种“小打小闹”，仙战动辄就是一个星域毁灭这也是常事！

　　正是因为如此，仙宫终于是在不久之前离开，当然在仙宫离开之前，王涛等人也是纷纷去送了别，而且因为此，他们都是得到了不少的好处，特别是晓晓，更是莫名其妙的得到了很多让王涛等人都不知道的额外好处，不过这些好处具体是什么，他们就不得而知了，王涛倒也没有多问，晓晓也没有多说。

　　倒是王涛自己，这一次也是获得了很不错的好处，比如灵魂识海中的那些被封印着的无穷仙力，便是其一……

　　反正不管怎么说，这一次众人都是没有空手而归就是了，至于离别，王涛等人完全没有什么婆婆妈妈，反正他们都是有信心到时候会飞升仙界的存在，以后又不是不能相见，修仙就该洒脱不是吗？说多了、做多了反而让心中堵得慌。

　　除了这件事，另一件事，便是关于骸骨生命的事了，前段时间，众人又是回归了一次骸骨空间，王涛本来是想带着众人悄悄进入其中，准备收集一些骨精为众人“遗骨”做准备，不过非常让王涛他们意外的，这一次他们进入之后，虽然一开始便是被发现，但居然没有遇上哪怕丝毫的阻碍，那些骸骨生命完全没有动他们，一切很是顺利，最后甚至于，他们还被其中几个大佬邀请去做客，可惜没有得到什么好处，反而倒是知道了骸骨空间的来历。

　　原来，骸骨空间如王涛曾经所料，真的非常不简单，是曾经修仙大陆的原住民，也就是上古修士的一脉，后因为意外得罪了某个势力，从而导致湮灭，当初还是其中一位真正的大能者力挽狂澜，才是让得这一脉以另一种形式生存下来。

　　说起来，骸骨生命这一脉和苍古一脉还有着颇深的渊源，至于当初骸骨生命祸乱大陆，那也是因为他们都是刚刚苏醒，灵智未复苏的原因，为了寻找各自家园，下意识的行动。

　　如今，经过了如此长时间，大部分骸骨生命也都复苏了灵智，在和大陆其他势力商讨之下，此时已经暗自和解，这也让王涛等人一阵的恍然大悟，暗道难怪大陆修仙联盟一直都没有去找骸骨生命的麻烦，原来原因在这儿……

　　虽然这一次骸骨秘境之行，众人并没有得到实质的好处，不过光是骨精这些东西，也让得众人满载而归了，在其后王涛不计消耗的合成之下，几乎王涛身边的每一个重要之人，都是得到了一枚“遗骨”，也算是圆了王涛的一个愿望。

　　如今，终于到了问道塔开启的日子，所有人都是准备妥当，摩拳擦掌，严阵以待！


第452章 乱石荒，九天问道

　　乱石荒，位处南域与中域交接处，方圆万里荒石遍布，地位特殊，区域古怪，平时布满荒力，危机四伏，甚至于堪称生命的禁区，只有几年一次的某一个特殊时期，才会平静几天，而很多修仙却是不知，就是这么一处地方，其中却是存在了一个巨大隐秘，原因无他，因为其中正是一处问道塔的所在地！

　　这个隐秘，一般只有少数的人才知道，而这些人不是一方势力的大能，便是直接参加过问道塔的存在，而这种隐秘之所以如此长的时间都是没有外传，那是因为在得知这种地方时，每一个人都必须的发下道誓，泄密者必将暴毙而死！

　　乱石荒中，此时还具备了混乱的古怪荒力，但就是此时，在乱石荒外却是已经聚集了很多的修仙，他们在周围布置了阵法，安静的等待，这些修仙，却正是这一次来参加问道塔开启的修仙以及一些势力的大能。

　　这些修仙，并不是混乱的遍布在乱石荒外，而是按照某种顺序驻扎，这个顺序，自然是按照其势力内参加这一次问道塔开启名额多少和排名而定的，其中排名越高和名额越多的，自然是离乱石荒越近，这种修仙大陆的潜在规则，没有人愿意去挑战，而且也只有有着名额的势力和个体修仙，才能出现在这儿，这也是一条不成文的规则！

　　“还有一天乱石荒的荒力就会消散，到时候就是问道塔的开启之日，这段时间一定要小心行事，千万别出现任何的纰漏！特别是要注意魔修动向，毕竟如今魔修群龙无首，保不准就可能狗急跳墙，到时他们一旦乱来……”

　　此时，在一座临时大帐内，各方大能聚集，正在为明日问道塔的开启做最后的准备，这也是历年来的惯例，一直都没有废除。

　　“这确实是如今的首要任务，毕竟问道塔开启事关重大，一旦出现哪怕丝毫的问题，那么其后果也绝对是不堪设想的！想必大家都知道，这一次来参加问道塔的弟子每一个可谓都是大陆的真正天才，是接受过真仙指点的天骄，同时也是抵挡后面魔乱的希望，绝对不容有失！所以老夫建议，联盟加派人手，一定要护佑他们的安全！”

　　“这话我不同意，虽然不可否认的，这一次的事确实不容有失，但动作太大绝对不是好事，会引起魔修一方的注意，到时候反而不妙！依我看，如果真的要多派人，也只能是派绝对实力，而不是数量！”

　　“不错！我们也是如此想……”

　　……

　　与之这些大能者所讨论的不同，此时的问道塔直接参与人，却是一个个的兴奋难耐，坐卧难安，比如此时王涛等人所在的地方便是如此。

　　“你毛的，终于等到了今天！嘿嘿，问道塔啊！那可是一直流传着能够直接让修仙飞升的地方，真是期待啊！”炎天胖子此时全身穿着屠魔套装，正在大帐中兴奋的手舞足蹈，同时还在滔滔不绝的叫嚣着，显然已经是兴奋过头，情不自禁。

　　咔嚓～

　　判官笔笔尖柔韧，本在写字的书生，这一刻显然出离愤怒了，笔锋顿时如刀，直接将笔尖之下的一块珍惜铁书洞穿，书生直接铁青着连瞪向胖子，开口咆哮：“死胖子，你这混蛋能不能安静一会儿？再不安静，我不介意直接让你消失！！”

　　“吱呀！～”一声清脆的叫声响起，一道迅捷无比的白色身影四处乱串，眼珠子一转间来到了轩辕炎处，一顿即走。

　　此时的轩辕炎正皱眉苦思，仔细看去，却是在与邵磊下着棋，在小家伙突然出现有突然离开时，似有所感，下一刻，他便是爆发了雷霆之怒：“该死的，又是你这个小贼！！！还我神剑！……”

　　轩辕炎突然跳脚急冲冲离开，邵磊眉头顿时一皱，满头黑线，却是一副欲发作的样子，最后深深吐出一口浊气无奈叹息：“唉～每次都这样，明明以前看起来稳重无比，和那几个疯子呆了一段时间之后，没想到现在棋品会这么差，真是人不可貌相啊！～”

　　这话虽然是在喃喃低语，但在场耳力，哪一个弱了？

　　顿时，无数目光便是投向了邵磊，这让得邵磊脸色顿时一阵苍白，尴尬一笑道：“嘿嘿，不是说你们，我可没有指名道姓……”

　　众人听完，懒得理会，又是各忙各的。

　　看着眼前一幕幕，就算是已经习惯的王涛，也是非常的无力，心中暗道：“果然都是奇葩，物以类聚啊！”

　　他自己也不想一下，这物以类聚是说的谁，好像他也好不到哪儿去啊，此时这家伙的耳朵可是正被一只娇嫩小手捏着呢！

　　“死王涛，居然敢当着我的面去调戏其他女人，本小姐和你没完！”

　　“喂喂轻点啊！耳朵要掉了，我那不是看见人家师妹可怜，送了人家几件法宝吗？至于这么计较？”

　　“那叫送几件？你怎么不把你自己的屠天门给人得了？如果几十件都是几件……”

　　这话一出口，无数人绝倒！……

　　不管是兴奋、激动、担忧还是其他心情，这一天，他们注定无眠。

　　第二天，乱石荒荒力终于散去，关键时刻到来！

　　不过虽然乱石荒的荒力散尽，但众人倒是没有马上便是进入其中，而是都开始等候起来，没有人这一刻露出一丝的不耐烦，因为这是必须，因为虽然荒力已经散开，但毕竟其中元素还未平稳，必须还要等待一个时辰才行，否则进之必死！

　　当然这一个时辰倒也不是白等，他们此时，除了等待元素平息之外，也是在等外援！

　　经过昨天的商讨，这一次的大能们为了安全起见，终究还是将这件事禀报了上去，联盟也答应了今日将会再增派人手。

　　问道塔开启前的等待，不管是对谁，那也是非常难熬的，不过还好，这种等待毕竟不算太长，很快联盟的增援便是到来，同时的，乱石荒内也彻底的平静，众人在领头者的带领下，鱼贯而入。

　　问道塔，其实只是如今的修仙口耳相传而来，并不是其真正的全名，真正全名应该是“九天问道塔”。

　　这九天问道塔，说起来还有很多传说，不过这传说只是版本比较多，比如传言，修仙大陆的问道塔，每一个几乎都是高不见顶，但却都是有着九层，同时的，也是有着九道关卡和九个机遇，能够在九天问道塔中得到全部九个机遇的修仙，便是能够飞升仙界，成就真仙之位！

　　又传言，九天问道塔每次开启，都是只有九天，九天一过必定又会关闭，但这九天对于九天问道塔内来说，却不然，里面时间和外界根本不同，外界九天，内部就是九九八十一天！

　　还有传言说……

　　反正不管怎么说，其真正要表达的意义其实只有一个，而且大抵相同，那就是【九天问道】，九天和问道！

　　不过显然这些，都是普通修仙知道的，相对于此时的王涛他们来说，自然有限得很，他们此时在发下道誓之后，却是得到了真正的原因，原来还真是如外面所传，九天问道塔，真的是只开启九天，而且内部也确实是九九八十一天，至于那些关卡什么的，就有些谣传了，因为真正的问道塔，其中并不是想象中那样，必定有着九关……

　　不说这些，此时的众人，却是已经横穿乱石荒，来到了隐藏其中的问道塔处！

　　“这就是九天问道塔？好像也没有什么奇怪的啊！感觉还没有大荒问道塔来得震撼，就算是对比刀宗内的那半截问道塔，也完全比不了……”这是很多修仙在看见乱石荒这处九天问道塔之后，得到的感慨，特别是刀宗之人，更是如此。

　　确实，眼前这座问道塔真的非常让人郁闷，只见呈现在众人眼前的这处九天问道塔，根本没有想象之中的那样宏伟壮阔，想象中的那种高耸入云、气势磅礴之类的根本不存在，一眼看上去，其实就是一处随处可见的小塔而已，这种小塔，破败不堪，摇摇欲坠，充满了一股子落幕气息……

　　“难道是其中另有乾坤？还是说，这并不是真正的九天问道塔，真正的九天问道塔隐藏在暗中？”王涛看见这座塔，也是非常疑惑，虽然这塔一眼看上去确实也是九层，但和他想象之中的那种存在却实在是有些不搭调了。

　　不光是王涛，很多人此时都心生很多的猜测，不过这种猜测并没有持续多久，很快的，便是有人来解答。

　　“你们眼中的这座塔，确实是真实的九天问道塔，不要奇怪，毕竟每一座九天问道塔都是不同，不要光是以外表便是去判断，很多时候，在你们眼中越是不起眼的东西，价值却是越高，这也是常事！要知道曾经大陆出现的一些九天问道塔，甚至于高不过一掌，而且还是泥铸，难道它们就不珍贵了？只能说你们眼界还是不够罢了！”

　　说话的，是联盟派来的这次主导问道塔开启事宜的一个修仙，他扫了一眼众人，感叹道：“不过，虽然你们眼前这座九天问道塔确实是真实，但其实这座九天问道塔，其也不算真实，应该算是存于真真假假之中吧！它的本身，并不是这个样子，而是经过了掩盖的……”

　　这修仙的话，让很多人幡然醒悟。

　　是啊！有些时候，越是不起眼的东西，却价值越高，判断一件东西，绝对不能以表面去揣度，正在看得还是本质！

　　不过，虽然想是如此想，但在听见眼前这座九天问道塔真的不是本来面目之后，很多修仙还是悄悄的松了口气，毕竟知道归知道，要真正相信以及实践，他们还是有些不愿意接受，因为这九天问道塔实在是太落魄了，他们都担心，一旦他们进去，会不会马上就倒塌！

　　“那前辈在说谎，这就是这处九天问道塔的原貌！”在其他人议论纷纷时，此时轩辕炎却是陡然传言开口，将真实告诉了王涛他们，“这座问道塔我听说过一些，是修仙大陆九十九座问道塔现存的其中之一，其从出现之后到现在，本来就是这个样子，不过你们倒是不用担心什么，这东西是不会倒塌的！”

　　“呃……啥？你毛的！这塔本来就这样子？”刚刚听完轩辕炎的话，炎天胖子便是暗自惊呼传音，“那刚刚那家伙不是在说谎吗？这……”

　　“不用担心，这其实是联盟授意的，因为这座问道塔非常特殊，样子让人心悸，毕竟一旦倒塌很多人都要葬送其中，虽然只是杞人忧天，但毕竟如果不掩盖一下，很多修仙都会生出这种想法，所以才如此……”


第453章 引九天罡力启塔

　　不理会众人的讨论，此时的众人已经到达位置，自然是要开始布置起来，此时还不到名额修仙们出场的时候，在这之前，联盟之人必须先开启九天问道塔才行。

　　“好了，你们就都留在这儿，下面会由九位大乘前辈去开启宝塔！”那介绍九天问道塔的修仙，这一刻突然开口。

　　听到这话，众人都是识相的安静下来，默默等候，同时也是观摩，包括王涛等人，都是不例外，此时可不是喧哗的时候，万一导致开启失败那就悲剧了。

　　“轩辕兄，看你好像对九天问道塔无比熟悉，那么这开塔是怎么回事？难道说，这开启宝塔也有什么讲究不成？”闲来无事，王涛不由传音问了起来。

　　这一问倒是没有丝毫的隐瞒书生他们，他们听见之后，自然是一脸期待的看着轩辕炎，显然也是有些好奇。

　　轩辕炎苦笑，摇头间传音道：“这些我还真是不知道多少，只是听说过一些而已，不过其中估计真实的不多，还要听吗？”

　　“听！只要你讲我们怎么不听？嘿嘿……”胖子一听轩辕炎语气，就知道这家伙不想多说，这怎么行？于是连忙开口催促。

　　“好吧！～既然你们都想知道，那我说一说又有何妨？不过我事先说好，其中真假不敢保证！”看着一个个渴望的目光，轩辕炎全身寒意直冒，连忙摆手开口，“其实说起来，这事儿也算不得虚假，听说之所以开启问道塔还需要做这些，是为了引动九天罡力而已！”

　　“罡力？你是说九天罡力！！他们这是要干什么，难道不怕死吗？要知道九天罡力可是非常危险的！”一听到罡力，胖子脸色顿时变了，显然对于罡力是非常忌惮的。

　　罡力，王涛也知道一些，不过并不多。

　　其实，罡力就是一种天道力量而已，也就是俗称的罡风，只是其存在形式更加高等而已，是一种存在于九天之上的一种霸道无比的力量，这种力量非常的诡异且强绝，哪怕是强大无比的散仙，也绝对无法抵抗丝毫，但怪异的是，这种力量对于普通人来说，又根本就不可见，而且也触摸不到，但是对于修仙来说，却是非常致命！

　　这就是人与人的差别了。逆天者，天道罚，顺天者，则无视……

　　也正是因为如此，修仙大陆的修仙，根本无法离开大陆！

　　罡力，代表着天道之力的一种，对于逆天争命而行的修仙，无疑是真正的灾难，此时为了开启九天问道塔，居然要引动那种恐怖的罡力，这不是纯粹“厕所打灯笼”，找死吗？

　　“你们别激动啊！我这不是还没有说完吗？”见到在场的几人一个个脸上肌肉抖动，特别是五大狂徒，都是一脸苍白，甚至于下意识的倒退几步，轩辕炎苦笑一声，无语的拍了拍额头道，“你们也不想想，如果真是必死，他们会傻傻的去送死？这种引九天罡力启塔，根本没有太大的危险，要不然以前那么多次的开启九天问道塔，那还不是得将大陆所有大乘都死完了？”

　　轩辕炎这一说，众人心中一动，恍然大悟，“是啊！如果每一次死个几位大乘，那大乘肯定早绝迹了！”

　　想通这些，除了王涛和晓晓等少数几人之外，一个个的脸上顿时尴尬起来，他们刚刚因为担忧，下意识的倒退可是被所有人都看见了的，虽然这儿都是自己人，但面子还是过不去啊！

　　而且，这种作为，变相的也是在说明着，他们现在的道心还不算稳固，这可不是小问题了。

　　其实这些也怪不得他们，毕竟生存在大陆上的修仙，哪一个听见罡力不色变？哪怕是王涛，在刚刚那也是心中骇然的，只是他没有被吓得那么狼狈而已。

　　“既然没有危险，那这引罡力到底是怎么回事？”见到众人都有些尴尬，王涛不得不站出来打破沉寂。

　　“这个，我知道！”在王涛刚刚开口之时，晓晓却是出乎意料的开口，“其实非常简单，因为九天问道塔本身便是来自于九天之外，属于天外天之物，一般情况都是关闭着，想要开启，必须要动用罡力才能启动！他们这引动罡力，其实只是纯粹的牵引而已，只要将之牵引到问道塔上，问道塔便会自己消耗罡力发动了……”

　　好吧，王涛算是彻底无语了，原来这么简单，一开始他还以为有多难呢！

　　了解这些之后，王涛将目光投向了围绕九天问道塔的九位大乘，他倒是想要看看，这些人到底是如何去引动罡力，要知道罡力可不是普通力量，它们只受天道差遣，凡人可是无法动用的！

　　也许是为了让王涛尽快的如愿，在王涛将目光投向那九人时，他们却是已经开始行动……

　　“……这，这就是他们引动罡力的办法？”

　　在真正看见九位大能者的所作所为之后，王涛顿时感觉脑子不够用了，一时间直接便是目瞪口呆，不光是他，胖子等人也是一个表情，包括其他修仙，此时都是脑袋有些短路。

　　之所以会出现这种情况，完全是因为那九个大乘，此时做的一切，实在是太过于奇葩了，因为王涛居然看见那九位大能者，居然在对天大骂！

　　好吧，你没有听错，就是仰天大骂，而且还是九位大乘期修仙！

　　“果然……”此时虽然大部分的修仙都是目瞪口呆，被这一幕震撼，但还是有着少数修仙，保持着冷静，其中晓晓和轩辕炎两人，便是如此，只听此时轩辕炎感叹道，“记载果然是真的，想要引动罡力，只有是达到了一定修为的修仙，不顾一切的逆天噬道，做出对大道大不敬之事，才能够成功……”

　　“没想到还真是如此，难怪要找来九个大乘，想来也是为了引动更加庞大的罡力才如此的吧？毕竟这一次的名额实在不少……”晓晓也是摇头苦笑，对于这一幕很是无奈。

　　两人虽然都是小声喃喃，但王涛他们都是听见了，微微一想，便是明白了过来，对视之间，都是哭笑不得，这也实在是太奇葩了吧，也不知道到底是谁，想出来的办法。

　　亘古都有流传，有逆天大不敬者挑衅天道，被天道惩罚，罡力加身，万劫不复，此时这九位做的一切，可不就是如此吗？以大乘灵魂境界的修为来全力牵动道则，触动天道“耳”，谩骂之下逆天而行，天道不惩罚才怪了！

　　果然，在九位大能者抛弃面子高声谩骂之下，大道真的怒了，一幕让王涛他们无比的骇然，能够永远记于脑海的画面轰然降临！

　　这一刻，天崩地裂，这一刻，万物归寂，一切的一切，都是陷入了寂灭之中！

　　仿佛是一大片的乌云，又好似一道灭世雷霆般，一股让所有修仙都是颤抖的罡力携带毁天灭地的威能，直直向着问道塔方向轰然而来，声音之大，遮盖了世界一切的声音，甚至于人们的心跳，这一刻也都是停止，一片片的空间碎片密密麻麻数之不尽……

　　“要死了吗？”

　　这是这一刻所有修仙的心声，他们感觉，这一刻他们的生命已经完全不在自己的掌控之中，那片罡力风暴的到来，他们绝对会毫无疑问的被湮灭，胆小一些纯粹是长辈带来长见识的修仙，甚至于已经尿裤子！

　　此时，哪怕是那九位大乘，也是满头大汗，不敢出言，因为他们如今在罡力笼罩的正中，是罡力的目标，承受的压力绝对是最为巨大的，他们此时承受着无比巨大的压力，已经没有了开口的能力！

　　轰隆隆！！！～

　　让人双耳溢血的轰鸣终于在这一刻迟迟赶到，灭天之力终于降临，同一时刻，也许是感受到了罡力的力量，九天问道塔也是爆发了无比璀璨的光辉，而就在九天问道塔璀璨光辉与之罡力接触的瞬间，一明一暗的，所有修仙都是失明，同时双耳也是失聪，直到半晌之后，才回过神，在刚刚那一刻，他们感觉他们已经死亡了一次……

　　“呼！～这种事还真不是人做的！不过，九天问道塔，终于是开启了……”

　　在所有人还处于脑袋空白一片之时，一道声音却是悠然传出，声音之中透着一股疲惫，显然这人，正是那九人之中的一个，果然不愧是大乘修仙，其意志之坚定，绝对不是普通修仙可比。

　　这话一出口，冥冥中透着一股法则力量，这股力量传荡全场，顿时让得在场的其他修仙纷纷的回神。

　　“……”

　　安静，无比的安静，这一刻虽然每一个人都是震撼到了极致，但这种震撼，却也已经让他们无话可说，一道罡力之威，恐怖如斯！

　　很多人，此时都在感悟刚刚的那一瞬间……

　　“逆天修仙，天道之力如此恐怖，他们的道路真的正确吗？”这是此时大部分修仙的感悟，是一种反思和徘徊，心境都是多多少少受到了冲击。

　　“渡劫期时的大天劫，据说就是由罡力演化，到时候我将要面对的力量，就是这种力量？”这是已经有些预见到未来的修仙的想法。

　　“……”


第454章 佛塔三千

　　一刹那的罡力，强绝无比，撼动了在场所有人的心，让他们都是动容。

　　罡力代表着天威，如此恐怖的天威，是人力可以抵抗得了的吗？很多人都陷入了冥思，但却得不到结果，因为他们都已经踏上了这条不归路，而且已经走到了如今这种地步，根本没有回头的道路，所谓“有人的世界便有江湖”，他们就算此时一时因为胆怯而避退了，但以后呢？

　　想要完成心中愿望，那么就只有前进，哪怕前面荆棘密布，也要无怨无悔！

　　九天问道塔，只会开启九天，不能有浪费，虽然很多人此时内心还有挣扎，但却也不得不进入，一个个修仙此时带着各种思绪，纷纷的进入了九天问道塔，开始了问道塔之旅。

　　“走吧！罡力虽强，但仍有人可逆天而行，成就大道真仙，雷劫无须质疑，的确强大到足以让人心颤，但亘古至今，仍然有人孜孜不倦挑战，且成功的人也不在少数，这一切还不够证明一些东西吗？没有什么好挣扎的，前面有路，我们都没有迷茫！”五大狂徒，炎天胖子等人，刀宗弟子们也是在刚刚那一幕中被撼动了道心，王涛淡然扫视一眼众人，摇头叹息。

　　“王师兄说的不错！前面仍然有路，我们都还未迷茫！”一个刀宗弟子站出，眼睛迷茫尽散，重显峥嵘。

　　“出发！我辈修仙，不应该被天道威吓便却步不前，如今是大世，九天问道塔开启，此次一定会有真仙出世，这种机会可不是被恐吓一次就能让我们退走的！”很多人都醒悟，纷纷战意高昂迈步。

　　王涛众人对视，一笑之间都是向着九天问道塔而去，此时王涛心中却是暗自叹息：“果然，具备了禁源力的人，连天道都不容。渔吗？看来已经发现了啊……”

　　心口隐隐作痛，那是在刚刚那一瞬间罡力降临时，王涛受到的些许暗伤，也许平时，罡力对于他来说并没有什么，但具备了禁源力，他却会被盯上，不为其他，只因为禁源力天生逆道，两者力量近距离接触，会反噬！

　　九天问道塔，第一层！

　　九天问道塔，每一次的开启，其中九层都是不同，上一次可能是万万荒山，下一层的开启，也可能是红尘天都，此次开启亦然，已经不是上一次开启的样子。

　　蛮荒大森，天穹高耸阔达，万里无云，荒兽嘶吼，无尽危机密布，三千佛塔耸立，阵阵禅咏高悬！

　　这一次的九天问道塔开启，第一层世界正是这样一个世界！

　　“这个世界，曾经另一尊九天问道塔的开启，出现过！”探明这个世界之后，众人聚集，轩辕炎双眉紧皱，凝重开口，“不过，那一次这地方的出现，却是第九层！”

　　第九层！

　　所有人心中一震，纷纷色变！

　　“其他问道塔曾经作为第九层出现的世界，这一次居然只是第一层？看来这一次麻烦了！”“笑面狂徒”白胜雪，此时脸上的笑容微微一僵，显然也是明白了轩辕炎话语中的意思，知道这一次非常麻烦。

　　这儿都是些自己人，都是刀宗内精锐弟子或北冥雪等家族弟子，众人说话也不用多做掩饰，王涛看了一眼蛮荒的世界，淡然道：“担心什么，进来的时候，不是每一个人都得到了一枚空之舍利吗？实在不行退出就是，没有什么可怕的！”

　　※※※

　　空之舍利（白色，可合成）

　　种类：特殊物品

　　效果：注入法力可启动【空之传送】（注：空之传送可将人直接传送处某个特殊试炼空间！）

　　评价：一品

　　※※※

　　这空之舍利，是王涛等人进入九天问道塔第一层时，便是得到的一件物品，作用非常简单，就是将众人传送出九天问道塔，有这种东西傍身，根本不用太过于担心。

　　但王涛这话显然只是安慰而已，此时能够进入这处地方的人，哪一个是简单之辈？他们会甘心此时退出吗？显然不可能！

　　哪有尝试都不去尝试就退出的，如果真的此时便是退出了，他们绝对会被当做笑柄！其实王涛目的，正是如此，既然不会退出，那还有什么可犹豫的？

　　“王师兄没有说错，既然大家担忧，直接退出就是，如果不想退出，纠结又有什么用？”明白王涛话语中的另一重意思，众人都是苦笑，他们都明白，现在已经容不得他们去纠结了。

　　“轩辕兄，你既然知道这地方，那么知不知道一些其他的事？比如，如何通过这一关……”邵磊本身并没有名额，但这一次也是跟着到来，那也是他运气好，赶上这一届的特殊，限制人数多了百位的原因，此时的他自然不可能有丝毫退出的打算，是在场为数不多的没有去想过退出的人之一。

　　轩辕炎摇头，眼神复杂的看了一眼蛮荒世界道：“虽然有记载，但没有用的！因为，每一次的考核都是不同，危险程度自然也有差别，上一次出现的这处地方，考核据说是收集蛮荒之中三千佛塔之中的佛门舍利，同时毁灭镇压佛塔下的邪祟……”

　　众人皆沉默，一个个看着手中舍利，脸色苍白，他们知道这个方法是不行了，毕竟他们手中已经出现了舍利，显然这一次的考核不可能再是如此。

　　“恩？不好，有荒兽发现我们了，走！”正当众人沉默时，一直在观察周围动静的程晨脸色倏然一变，沉声传音。

　　听到程晨示警，众人不敢有丝毫迟疑，纷纷爆射而出，向着蛮荒深处而去。

　　这第一层的荒兽，非常恐怖，实力最少达到了大乘，堪比大妖，每一只都散发着让人心颤的力量，众人不得不暂避，要知道荒兽可不是修仙，他们天生便是为战斗而生，一般同等级的荒兽，可是比之人类强大数倍的，更何况此地是蛮荒，天生就适合荒兽生存，且他们又不想因为战斗而引来更多的麻烦，自然要绕道而行。

　　“荒兽，独角森莽！”一边遁走，一边王涛却是已经将魂识锁定了那荒兽，只是一眼，王涛便是认出了这庞然大物的来历，脸色一下子便是凝重起来。

　　荒兽虽然每一个都是非常的强大，但其实它们也是分等级的，这也是王涛鉴定技能之下才能看出。

　　荒兽的等级划分，非常的简单，细分可分为三大类和五个等级，一类虫蛇，二类地兽，三类天禽，一等普通，二等下品，三等中品，四等上品，五等血荒！

　　其他不说，先说种类，三大种类之中，天禽毋庸置疑，那便是天上的霸主，如鹏如凤，它们动辄遮天蔽地，盖压苍穹，威势无双！

　　地兽，它们同样的非常恐怖，或庞大，或娇小，如虎如龙，一个个的实力滔天，每一只几乎都是一方领主！

　　虽然天禽和地兽都非常的恐怖，但相比其虫蛇起来，还是有所不如！

　　虫蛇类荒兽，按照单体的实力来说，虽然并不算多么的强大，说起来好像并没有多么的恐怖，但关键是，虫蛇类荒兽，它们都具备了恐怖的毒素攻击，这是它们最为强绝的攻击，最重要的是，大部分的虫蛇类荒兽，都是群居，不出现则以，一出现，必定是成群结队！

　　这荒兽独角森莽，便是虫蛇类中的下品荒兽，而且还是真正的群居生物！

　　“什么？独角森莽！！”听见王涛凝重无比的话语，轩辕炎脸色骤变，“不好！传闻这种荒兽是一种群居的荒兽，而且有着剧毒，分开行动，绝不能在一起，否则必定全灭！”

　　咔嚓！～

　　轩辕炎话语刚刚出口，一声咔嚓之声便是传出，蛮荒巨树之上的一根巨大枝丫被压断，一具全身漆黑，长有近百米的巨蟒缠绕枝丫出现，它顶着一根墨绿色独角，眼睛森冷无比，嗜血孕育其中，光是看上一眼，众人心中就生出了寒意。

　　这还不算，在这独角森莽出现的刹那，一声声让人头皮发麻的咔咔声便是传来……

　　“分开！”

　　王涛也是赞同，此时不是迟疑的时候，因为在短短一瞬间，他们的周围已经出现了一道道的森莽身影，每一具最少都是身长百米，实力堪比大乘，这可不是什么好事，虽然荒兽大部分都是没有法术等远距离攻击力，只是体魄无比强大，但一旦森莽全体发动毒素攻击，他们必定要全灭于此。

　　其他修仙在关键时刻，也是根本不会有丝毫的迟疑，毕竟他们都是在生死间徘徊无数次的存在，自然知道此时的关键，也不多说什么，纷纷向着四面八方冲去，极速施展的遁光之下，眨眼间，王涛一行刚刚还有一大群人，此时便是只剩下了寥寥数人。

　　“走，我们去佛塔！蛮荒三千佛塔，能够一直存在这儿，必定有其意义，说不定有这出路！”

　　当众人分散之后，现在只剩下了包括王涛自己在内的七人，除了王涛自己，其余六人分别是晓晓、炎天胖子、书生、程晨、邵磊、王铁柱，当然还有一兽，那边是闻香兽。

　　听见王涛突然说出的话，众人都是了然，连忙开始寻找离他们最近的佛塔，他们知道，王涛说的没错，三千佛塔能够一直存在于这个世界，必定有着其特殊，很有可能就是他们的出路！

　　轩辕炎这一次毕竟是和北冥雪一同进入，而北冥雪与轩辕炎两人都是要带领自己的队伍，合并起来人太多，目标太大，所以刚刚已经与王涛他们分开，至于刀宗一众弟子，也是跟着五大狂徒一起。

　　蛮荒的世界，一颗古树都是让人心生震撼，躯干动辄直径都是数十米，藤蔓缠绕之下充满了古老气息，错综复杂的世界中，想要在这其中找到一座并不算大的佛塔，真的不容易，不过这难不倒王涛他们，毕竟佛塔具备了佛力，手中有着空之舍利，相互牵引之下，很快的便是让众人找到一处。

　　“西南方向有一座，离我们最近，去那儿！”

　　一路没有停止前进，蛮荒的独角森莽毕竟太过于庞大，虽然适应了这个世界，但动作怎么可能赶上灵活无比的人类，加之分散人数之后很多都被吸引开，王涛等人此时倒是没有危险。

　　不过虽然没有危险，但王涛他们却是不敢有一点的马虎，因为这种情况也是暂时，一旦遇上其他恐怖生命，那么就不可能这么简单了！

　　确定了方向之后，众人都是突兀转变前进方向，向着佛塔冲去……


第455章 通关的线索

　　有惊无险，七人一兽成功的进入了一座佛塔之中。

　　这座佛塔，样子还算普通，与一般佛塔一样，不过内部却是有所差别，其中王涛等人预想的本该存在的供桌和佛像并没有出现，而是刻画了一幅幅的壁画，这些壁画不伦不类，非常晦涩，让人看之眩晕。

　　“好了，看来它们还真的是有些忌惮这佛塔，我们算是暂时安全了。”

　　一赶到佛塔，王涛没有马上去观察佛塔的一切，而是先看看一直紧追不舍的独角森莽，当发现独角森莽确实没有再跟过来之后，这才松了口气。

　　一路急赶，生怕半路再出现其他荒兽，提心吊胆的几人此时终于是安全，不过他们还不敢彻底的放松下来，毕竟这处地方随处都是透着危险，哪怕是佛塔，也绝对不能放松警惕的，于是都开始观察起周围，希望能够在这佛塔中，找到一些有用的东西，要知道此时他们可是连怎么通过第一层都是不知道的！

　　“这些壁画真是古怪，怎么看都不像是佛门所为，不过这佛力却又做不了假……”看完几幅壁画，胖子眉头深皱，喃喃自语。

　　一幅幅壁画古怪无比，其上刻画的并不是什么普度众生，亦或者降妖除魔，反而是一幅幅魔图，这让众人都是疑惑，感觉其中非常怪异。

　　虽然几人都是听到了胖子的话语，但却没有人回答他，因为几人都是疑惑，王涛将目光投向眼前一幅壁画，只见其上是一具高大无比的巨魔，此巨魔在嗜杀人类，无人可挡，已经血流成河！

　　与之王涛看的那副壁画不同，书生面前的壁画更加的血腥，这是一幅万魔食尸图，数之不尽的魔物在啃食着残缺的尸体，虽然画面非常的滑稽，并不真实，给人一种小孩涂鸦的感觉，但书生看了之后，心中却是莫名的生出一股恶心和寒意！

　　晓晓面前的是一幅祭魔图，无数人类将一个个捆绑着的孩子献祭给无形之魔，他们都化作了灰烬……

　　一幅幅壁画看过来，众人的脸上表情却是越来越凝重。

　　“这……这到底是怎么回事？佛塔不供奉佛像，却专门烙印这种魔图，难道我们进入的不是真正的佛塔，而是魔塔吗？”看完所有壁画，邵磊脸色已经苍白一片，完全被魔图中的一切所震撼。

　　“……不一定，也许这可能是通关的一种提示也有可能！当然，你说的那种情况也不是不存在。”书生手持铁书凝眉思索，目光深邃而悠远。

　　一只手轻轻抚摸墙壁，感受着墙壁的真实和冰冷，摇头叹息间，王涛说出了自己的看法：“也有可能，这儿本身是佛塔，是镇压魔物的地方，但因为某种原因，却是被魔物破封，佛塔失去了曾经的光辉，魔物将魔图刻印其上，以示对曾经封印他们的佛道挑衅……”

　　王涛的话出口，众人皆是一愣，他们看着周围壁画，一时间沉默，虽然不知道王涛到底是如何会想到这种可能，但他们知道，王涛肯定是不会无的放矢的，这么久的时间相处下来，他们对王涛的了解也不是那么肤浅。

　　确实，王涛并不是无的放矢，在看完所有魔图之后，他便是已经用鉴定技能观察了一遍，这才得到了这么一个答案，不过这个答案，也只是一种猜测而已，只是这种猜测，非常的接近真实就是了，这王涛还是非常有信心的。

　　※※※

　　魔图【祭魔】（白色，不可合成）

　　记述故事：某地人类生活在魔威之下，每一年都要以百名孩童活祭魔物，以换取生存

　　来历：某魔物破封而出，怒佛门封印其千百年，倏尔即兴画出的挑衅之作

　　评价：涂鸦，不入品（注：虽然不入品，但因为魔图中注入了某魔物情绪，看之久了，亦可影响道心，请慎重对待！）

　　※※※

　　鉴定结果，虽然并没有道出其他多余的事，但光是从其中，加之佛塔典故，便是不难看出，王涛说的那些并不是不可能。

　　显然其余几人也是认同了王涛刚刚的猜测，毕竟这些魔图实在太诡异了，不过只是初步认同，却也不敢肯定，其实他们真正认同王涛猜测的原因，还是壁画本身，这些画，实在太诡异了，没有任何的力量，而且还是如同小孩涂鸦……

　　“假设这些真是如王大哥所言，那你们说我们现在又该怎么办？”沉默很快被打破，书生瞥了一眼周围空旷，凝重问道。

　　几人面面相觑，都是不知道怎么办，最后晓晓开口：“这儿毕竟是在九天问道塔内，这些图本身虽然没有什么，但非常可能是给我们的一些提示，最少我们现在还不能离开这儿，必须要先将这些壁画的秘密解开才行。”

　　晓晓的话，众人都是认同，纷纷点头，毕竟这儿是九天问道塔内，如果真是魔物，必定不会无缘无故的出现，说不定就有其意义，是指引他们进入下一层的线索。

　　“既然如此，那我们就在这儿先住下好了！反正外面那些家伙肯定还未离开，一边寻找线索，一边也可以先清理一下那些荒兽！”

　　众人都点头，王涛自然也不会去反驳，同时说出了自己的提议。

　　于是，接下来的几天，七人一兽便是驻留在了这处佛塔。

　　这几天，几人都是在猎杀荒兽独角森莽，独角森莽虽然恐怖，但只要有方法，加之群殴和速战速决的前提下，一只两只倒是并不难对付，不过不得不提的是，这些森莽还真是带给了几人不小的惊喜，因为他们发现，这种荒兽的肉不光是非常的鲜嫩，而且其中居然具备了很强大而纯净的力量！

　　森莽肉其中具备的力量，并不是普通的灵力，而是一种王涛等人从未发现过的力量，这种力量对于修炼虽然并没有什么好处，但对于体魄的强化，却是不可多得！

　　特别是独角森莽身上的其中几个位置，胆、精血、角，更是如此，有着超出他们想象的力量蕴含其中……

　　独角森莽的胆，毋庸置疑，那是其一身精华凝聚的地方，每一个胆蕴含的力量，直接便是可以当做一条森莽全身肉的力量的总和！

　　而且，胆和精血以及其角还不是单单可以当做提升实力的东西，还完全可以当做一种炼丹材料来使用，炼制成丹之后，效果更佳！

　　荒兽，不愧是全身是宝，除了肉、胆、血、角都可入药之外，最让王涛等人高兴的是，这些家伙的筋骨皮都是不错的材料……

　　几天过去，对于魔图的探讨一直便是没有停止，但得到的线索还是非常的少，渐渐的众人的心情不再兴奋，而是越发沉重起来，毕竟他们在这九天问道塔内能够逗留的时间可不是无限制的，只有八十一天而已，如今如果再耗下去，可就真正有些麻烦了。

　　佛塔内，众人吃着烤莽肉，纷纷沉默。

　　“实在不行，就走吧！佛塔三千，我们不能一直逗留一处，大荒无尽，线索也不可能集中一个地方，反正现在周围荒兽也处理得差不多了，只要小心一些就不会有太大的危险！”最终，王涛还是开口，说出了打算，其实他说的，也是众人此时所想。

　　“好！这鬼地方胖爷我早就呆够了，去其他地方看看！而且说不得能够遇上其他修仙，到时候就可以得到一些其他消息了……”

　　有了决定，众人都是没有再纠结，收拾一番之后，直接便是离开，按照一开始打算的，他们一直向着西南方向前进！

　　半天时间的赶路，以众人的速度也不知道在蛮荒中前进了多远，终于又被他们遇上了一处佛塔，得到了短暂的休息。

　　这座佛塔，王涛等人也是仔细的观察过，与之前面一座佛塔一样，这座佛塔都是已经被破开的，虽然还是具备着一定佛力能够威慑蛮荒荒兽，但已经没有了太大的力量，不过与之前面一座佛塔不同的是，这一座佛塔其中并没有魔图，只是其中供奉的佛像已经被破坏得支离破碎。

　　没有找到有用的信息，稍作休整之后，众人又是开拔，继续前进。

　　如此三天之后，王涛等人基本每半天便是能够遇上一座佛塔，而这些佛塔无一例外，都是已经被破坏，破坏程度不一而足，除了具备威慑荒兽的能力之外，没有给王涛他们提供一丝一毫的线索，倒是在这段时间内，王涛等人得到了不少的好处，比如药材、矿物以及兽肉等，当然这些不是重点，倒是不值一提。

　　当时间到了王涛等人进入九天问道塔第八天时，这种情况终于是有了变化！

　　“快看，那前面是不是一座大山？”

　　无聊的前进，众人早就厌倦，但却不得不前进，某一刻，胖子左顾右盼间，抬头透过偶尔出现的一丝稀稀疏疏的透光点，他看见了外面天穹，发出了惊呼！

　　“什么！你说有大山！？”

　　所有人都是停下，全都是将目光顺着胖子所看的方向望去，果然，让他们无比兴奋的，在他们的视线之中真的出现了一座大山，而且还是一座高耸入云，气势磅礴的大山！

　　“看来我们一直都是忽略了一些东西啊！”

　　此时，几人都是恍然大悟，一直以来，他们都找错了方向，被轩辕炎的话误导了，以为这一次的考核多半和佛塔有关，却是没有想过其他，全部精力放在佛塔的情况下，甚至于居然没有去空中看过，这不得不说是一个巨大的失误！

　　“晓晓，你去看一看天穹之上是不是有着危险！”

　　想到这儿，众人再也忍不住激动，晓晓也是已经早就厌倦蛮荒古林，身形一拔，便是消失在空间之中，进入了空间夹层，显然是去天穹查看去了。

　　不多久，晓晓回来，激动道：“肯定没错，这一次的考核肯定与那座大山有关，因为那座大山一直在散发着浓郁无比的佛力！不过你们都猜错了，那可不是山，而是一颗古老巨树，只是其庞大宛如大山而已！”

　　听完晓晓的话，众人面面相觑，下一刻却是大笑起来，管他是树还是山，只要有线索就好了，不是吗？

　　“还等什么？出发！其他修仙此时肯定也是都在向着那地方赶，我们可不能落后了！”

　　一声令下，众人顿时兴奋的行动起来！

　　不过显然，众人还未失去理智，倒是都没有白痴到直接冲出蛮荒大森去天穹送死，不过有了目标之后，他们的速度自然不会再像前面那么慢悠悠了，以前不能用的东西此时都是用出……


第456章 菩提树？

　　有了目标之后，赶路就不用再去顾忌会错过些什么，这无疑将王涛他们的速度提升了不止是一点半点，随意灭杀一具荒兽之后，取血容入伪装药剂之中，他们便是可以省去很多麻烦。

　　虽然服用伪装药剂，进行变化之后，仍然可能遇上危险，毕竟蛮荒世界本就是危机四伏，他们伪装的荒兽不可能是最强，会被更强的荒兽盯上，但最少这样要比直接前进安全不少，这是毋庸置疑的！

　　一路上，众人遇上了很多强大无匹的荒兽，其中能够一拳砸断蛮荒大树的荒兽也是不少，遇见过无穷无尽的蛮荒吞噬蚁，还遇见过各种各样古怪而危险的植物，但让人欣慰的是，他们都是有惊无险的度过，最多也只是受到重伤，有着王涛供应的丹药，倒是没有大碍。

　　“快到了，应该就是前面不远，大家小心！”

　　越是接近那佛光弥漫的巨树，众人便是越发感觉举步维艰，不光是荒兽越来越多，越来越强大，甚至于这段世界，具备了行动能力的植物生命也是越来越多了起来，这可不是好兆头，他们知道这肯定和那佛光弥漫的巨树脱不了干系，所以越是接近巨树，他们便是越要小心才行！

　　噗！～噗噗噗……

　　陡然，前进的众人幻化成为的各种荒兽直接疯狂急退，下一刻，密密麻麻的针影便是从他们前进的某个方向激射过来，直接让得周围一大片古树和植物全都是被洞穿，哗啦啦间，数十颗古树轰然坍塌，一个个碗口大小的孔洞密布！

　　“你毛的！～又是这种家伙，明明没有丝毫的生命气机，但偏偏能够爆发一次恐怖无比的攻击，连法宝都挡不住……”

　　看着周围一片破败，胖子无语吐槽，前面他们也是遇上过这种情况，而且还有人差点被这突然一击灭杀，就算最后动用了底牌也是奄奄一息，好不容易才救回来，对于这种东西胖子是真的非常忌惮的，原因无他，因为那人正是他自己！

　　“走吧，这东西每一次只能是发动一次攻击，但毕竟古怪，说不得这家伙还有什么其他底牌隐藏着，别去招惹！”见胖子一副蠢蠢欲动，想要不顾一切去报仇的样子，王涛摇头阻止，他可不想胖子再惹出什么无法处理的事，那就得不偿失了。

　　“走了胖子！你想去当养料我们不会阻止，看你这一身肥肉还真是非常适合……”瞥了一眼犹豫不决的胖子，书生嘿嘿一笑，随后也是懒得理会胖子，直接跟着王涛等人前进，他知道胖子肯定不会去，对于胖子他可是非常的了解的，正是因为如此，他才会调侃一下胖子。

　　果然，最终胖子还是没有去看看那东西的庐山真面目，也放弃了心中“那家伙只能攻击一次”的心思，郁闷的跟了上来，这让众人都是想笑。

　　这种危险其实王涛他们已经遇到了不少，不过习惯之后，倒是能够轻松预感躲避，并没有太大危险，再怎么说，他们也都是一个个初步领悟了法则的存在，对于自然之中的危险，是完全可以提前以法则力量预感到的。

　　一路小心翼翼下，七人一兽有惊无险的赶到了目的地的外围。

　　到了此时此地，可谓已经是真正的危机四伏了，如果不是王涛他们也是荒兽样子，而且还是他们遇上的最为强大的荒兽样子，同时又是呆在一起，增加了对其他荒兽的威慑力，说不得此时已经被潜伏在周围的强大荒兽撕碎！

　　躲避在树丛中，王涛向着外面看去，一脸凝重传音：“方圆百米，居然有着三种以上的虫类荒兽，而且还是非常恐怖的那种超级剧毒虫类荒兽，真是恐怖……”

　　“确实恐怖，如果不是我们身上此时借助伪装药剂的效果，散发着强大荒兽威压，让得它们不敢轻举妄动，我们早就被吃得渣渣都不剩了吧？”

　　其他人也是感受到了那三只虫类荒兽的气息，那种阴寒深冷，剧毒无比的气息，让得他们此时都是头皮发麻，全身寒意直冒，那三个家伙可绝对不是他们能够对付的！

　　“走了，别去管它们，只要不去得罪和打扰它们，它们也不会无缘无故的来找我们麻烦！继续前进！”微微观察之后，王涛等人继续前进，马上就要到达目的地，他们可不想止步。

　　很快，众人便是出现在了蛮荒大森的“边缘”，到了此地，视线豁然开朗，眼前出现了一片空旷！

　　“那……你们确定不是大山，而是巨树？”

　　震撼，无与伦比的震撼！在七人一兽眼中，外面一大片的空旷地方远处，完全就是一座山的山脚啊！而且，这座山还是左右看不见边际的那种巨大高山！

　　“那是什么？荒兽？”

　　震撼远远不止于此，很快的，众人便是又发现了诡异，在那巨山之上，无数的身影在缓慢移动着，状如一块块巨石，全身漆黑，却透着一股股危机！

　　“好强烈的佛力，这树实在古怪，明明是一棵树，居然具备这么浓郁的佛力，难道古树也会修佛？”对于危险，胖子神经一直比较大条，完全没有去理会，他的思绪反而是放在了这古树身上佛力之上，正小声嘀咕着。

　　“切，这明明是山好不好，胖子你为什么肯定这是树？”书生才从震撼之中醒来，下一刻就听见了胖子的话，他和胖子一直不对付，直接就反驳。

　　“你白痴啊？没看见上面吗？那些一根根斜着长出来的树杈难道不是证明？你见过所有树都斜着长的嘛，白痴！”对于书生的反驳，胖子直接鄙视，这气得书生咬牙切齿，不过书生还是下意识的抬头看去，还别说，真让他看到了诡异，胖子说的没有错。

　　在书生咬牙切齿的忍气吞声之时，晓晓却是若有所思的开口：“这确实是一棵树，应该没错，不过胖子说的问题我也疑惑，为什么这树会具备佛力？这也太说不过去了吧？毕竟妖修修佛虽然不是不可能，但绝对不会拥有如此纯净的佛力才对！”

　　看着晓晓表情，王涛心中一动，不知道想到了什么，脸色倏然一变的惊呼：“你是说……那是，菩提！！”

　　菩提树，上古流传的佛道宝树，是佛门真正的无上至宝，受到佛门全体的拥戴和供奉，这种宝树，自然具备了无与伦比的佛力，但眼前这颗巨树，真的是菩提树吗？要知道那种东西，可能连仙界也不会存在的吧？

　　晓晓和王涛两人的对话并没有隐瞒什么，所有人都听见了，全都是被震撼当场！

　　“这这……这不可能吧！？”胖子也是失去了冷静，愣愣的看着那无比巨大的古树，一时间脑海一片空白。

　　沉默，全都是沉默，只有王涛苦笑着，他也觉得这种事实在太不靠谱了，而且就算这树真是菩提树又如何？在这随处可见危机的危险地方，想要学菩提老祖菩提树下悟道？可能还没有等你坐下，就已经被无数荒兽撕裂了吧？肯定是不可能的！

　　“算了，你们也别太纠结，就算是菩提树，那也是道树，我们是根本动不了的，与其纠结这些，还不如先想想，到底该如何通关，去第二层才是！”

　　“我擦！妖孽你到底是怎么修练的？居然遇上了菩提树都不动心！！天啊……”王涛的话刚刚说完，胖子就哀嚎起来，他心中在嘶吼，“那可是菩提树啊！道树菩提啊！哪怕只是得到其一点嫩叶也绝对有大造化的东西，你丫居然不动心……”

　　“如果真的是菩提树，绝对不能放过！虽然传闻菩提树只有树枝和嫩叶才有神奇作用，但这种机会实在是一生难求，不赌一把怎么甘心？最少也要尝试一番的……”看见身旁一个个家伙脸上都是一副不甘和郁闷，王涛摇头一笑道，“我并不是让你们放弃，而是说，此时我们根本接触不到真相，想那么多也是白想，还是想想办法上去才是！”

　　“呼～王大哥你太折腾人了，我还以为你要让我们全都是放弃这种机遇呢！～”听了王涛的话，书生深深吐出一口气，表情也放松下来，刚刚他真是被吓得不轻，毕竟他和王涛，是比之亲兄弟还要亲的生死兄弟，如果王涛执意让他放弃，他还真是不会多说。

　　不光是他，其他人这一刻在听了王涛的话之后，也都是狠狠的松了口气，显然也是经历了一番心理挣扎的。

　　他们的表情落在王涛眼中，让得王涛一时间哭笑不得：“好了好了！一个个的也不想想，再好的东西那也要有命拿啊！想那么多有什么用，你们能够对付那么多的荒兽吗？”

　　几人对视，都是苦笑，他们确实有些高兴过头了，光是看着那些如石头般的荒兽，他们就知道这事儿绝对不简单。

　　在王涛等人到达之后，与此同时，其他地方的修仙，陆陆续续的也是纷纷发现了这地方，纷纷向着这处地方赶来，只是与之王涛他们不同的是，因为他们大部分没有伪装药剂，损失惨重……


第457章 大力荒兽“垣”

　　无尽蛮荒的世界，荒兽横行，危机四伏，天穹有天禽，成群结队，数不胜数，腾空必陨，地上自然也不安全，不光有着让人疲于应付的地兽，更是有着危险无比的虫蛇，而且还有无数的蛮荒异种植物，想要在这种世界生存，那么就必须有着强悍的实力！

　　这种实力，并不是说你的修为必须有多么的高，而是说你的生存能力。

　　在蛮荒生存，要懂得躲避危机，趋吉避凶在所难免，毕竟有些蛮荒霸主级生命，哪怕是真仙降临，可能也要饮恨！

　　为了得到去往九天问道塔第二层的线索，就必须要去往菩提树之上，而菩提树下有无尽荒兽，天穹被天禽霸占，不管是王涛等人也好，其他一同进来的修仙也罢，都是无能为力，在周围徘徊。但，蛮荒中荒兽太多，他们不得不开始学习在蛮荒生存的能力。

　　“这大家伙废了九牛二虎之力才斩杀，结果全身都是毒，还以为能够为我们提升一些体魄，结果看来又是白费劲了……”此时王涛几人聚集在临时搭建的树屋之上，一个个的都是看着眼前那具庞然大物的尸体，一脸的沮丧和不甘，特别是邵磊，他为了对付这大家伙，可是拼了命，对于这种结果非常难以接受。

　　这大家伙，是一具荒兽，而且还是一种非常强大的荒兽，哪怕是王涛他们拼尽全力，也只是险胜，而且几次的都是陷入危机，非常的恐怖，战斗时，他们并没有发现这荒兽带毒，但诡异无比的是，这大家伙死后，却是突然变成了剧毒之物，这让众人都是始料不及，叹息的同时，也是在感叹着蛮荒荒兽的奇异。

　　“好了！也别太失望，这大家伙虽然不能用于提升我们的体魄，增加我们的实力，但是你们也可以反过来想一想，虽然这大家伙不能吃，但以它的毒素威能，对于我们后面的狩猎不是有着更大的帮助吗？”见众人还处于郁闷之中，王涛摇头说道。

　　蛮荒荒兽非常的古怪，天生抗拒法术攻击的能力就很强，以王涛他们的法术攻击强度，对大部分荒兽都没有多少用，这无疑使得他们在蛮荒寸步难行，也是其中最为根本的问题。

　　想要真正斩杀这些荒兽，就必须要超强的体魄，进行绝对的物理攻击才行，这是他们一早就发现的，为了在这蛮荒之中生存，他们必须要提升体魄，而荒兽就是他们提升体魄的目标！

　　其实说起来，王涛在这蛮荒之中实力倒是并没有弱多少，毕竟曾经他也是没有少锻炼体魄，而且经常的是喜欢近战，不过只是一个人的力量，终究还是太弱了，想要在这个世界生存，一个人的力量，实在是不够看的，想要以一人之力打上菩提树，显然是痴心妄想。

　　“阿涛说的不错，这具荒兽虽然不能用于提升体魄，但却也有大用！”接着王涛的话，晓晓也是蹙眉开口，“这具荒兽尸体全身都是毒，而且毒性刚猛霸道，对同为荒兽的其他荒兽来说，也是有着巨大的杀伤力，只要提炼一番，将这些毒素涂抹在武器上，绝对会让我们以后的战斗轻松不少！”

　　听了晓晓的解释，众人眼睛都是一亮，想到了这具荒兽的价值，连邵磊此时也是一扫前面的沮丧，双眼冒光的看着那具尸体，对于荒兽的难缠他们可都是切身体会过的，自然明白这具尸体对于他们来说多么的重要！

　　“走吧，这儿交给晓晓处理，我们再出去狩猎一头荒兽回来，按照你们现在的体魄强度，一天的时间之内，可是只能提升那么一点的，如果今天不提升，那就浪费了！”

　　“说的没错，每一天都不能浪费了！走，去狩猎！”

　　在这个世界，有着一些潜在的规则，比如提升体魄实力，每天只能按照每一个人体魄的强度提升一定量的体魄力量，这是这几天王涛等人才刚刚总结出来的结果，每一天只能提升一点，对于他们来说自然是不能浪费，毕竟按照这种进展，能不能进入第二层都还是一个问题，自然要珍惜这种难得的提升实力的机会了。

　　晓晓一个人留在树屋，王涛倒是放心，在这片世界，虽然瞬移之类的法术都是被禁止，但晓晓的空间天赋却完全可以用，虽然也是有着一定的限制，但有着这种底蕴存在，只会一些物理攻击的荒兽还真是很难对她起到多大的威胁。

　　一行六人离开树屋，直接向着一个方向前进，很快便是已经消失在了蛮荒大森之中。

　　“我记得这前面应该有着一头‘垣’，虽然有些难对付，但现在也只得是拿它开刀了！”

　　对于树屋周围范围的荒兽，王涛等人早就已经了然于胸，周围有着哪些荒兽他们自然知道，这在蛮荒这种危机四伏的世界，是必须要优先考虑的。

　　“唔～确实，俺还记得！你说的是那个大个子吧？那家伙力量太大了，上一次嫌麻烦就没有动它，难道我们这一次的目标就是它？”王铁柱听到王涛的话，心中一动，想到了上一次遇上的一头大个子。

　　“不错！就是它！”王涛肯定的点头。

　　说起那大个子，书生嘴角微微抽蓄，脸色有些难看，最后却是无奈叹息一声。

　　那大个子非常恐怖，力大无穷，单手可一拳轰碎巨树，上一次书生最是倒霉，在未探知其真正实力强弱前，被一拳砸中，差点直接被轰成肉末，险死还生，这让他到了如今还是记忆犹新，有些忌惮，不过蛮荒的荒兽，哪一个能够简单？到了如今，没有更好的选择之前，他们也只有去找这家伙麻烦了，书生知道，这也是无奈之举。

　　这一次，罕见的，胖子也沉默了，他并没有再去打击书生，脸上也是一片的凝重，显然也是明白这一次要对付的家伙有多么的麻烦，必须要全力以赴。

　　一路小心翼翼，尽可能躲避一切危险，但当众人到达那“垣”所在地时，程晨还是不小心被某种植物重伤了一次，最后不得已服用了珍贵的药物，这才恢复。

　　说起药物，蛮荒之中那绝对是数不胜数，王涛有着鉴定傍身，倒是寻找了很多，而且合成之后，药效惊天，倒是解决了众人的燃眉之急……

　　这处地方，是一处荒山，荒山并不高，也不大，荒山上草木等生命不长，让得这片地方暴露在阳光之下，这儿，便是那大力荒兽“垣”的所在地了！

　　暗处，六人分别隐藏在一棵巨树之上，潜伏在茂密树叶之中。

　　“没有看见，看地上脚印，应该是去后面那条小溪去了，不过应该会很快回来，先等一等！”到了地方，几人都是没有发现垣的身影，王涛微微沉吟，便是传音。

　　几人没有说话，安静的等待，他们知道以他们此时的实力，只有靠偷袭，先一步奠定优势，否则很难斩杀垣，所以此时他们只能是等待。

　　在完全被茂密大森遮挡了阳光的世界，处于一片昏暗，这一处地方对于王涛他们来说，无疑是非常刺眼的，漫长的等待让几人呼吸都是有些急促，每一个人，包括王涛在内都是非常的紧张。

　　这种紧张，倒不是因为压抑或者不耐烦之类，而是因为他们知道，这种等待绝对不能太久，否则可能会出现其他的意外，比如他们的气息被其他荒兽探知到，那就真正的麻烦了！

　　他们的气息，都是经过了一些药物掩盖的，但这种药物的药效并不是永远，一路上他们留下的那些气息，很快就会被荒兽探知到，这种危机，让他们非常的紧张。

　　“收敛气息，来了！”就在几人都是有些紧张的时候，王涛目光却陡然一闪，连忙传音发出警告。

　　听到警告，众人顿时极尽收敛气息，都是将目光投向了蛮荒大森某个地方，因为他们也发现了，那个方向传来了一阵阵的轰隆隆之声！

　　很快的，一头高近十五米的庞然大物便是出现在了六人的视线之中，仔细看去，那是一具长着牛头，人立而起的凶悍荒兽，全身细密鳞甲如同鱼鳞，银光闪闪间透着强烈的金属光泽，虽然是牛头，但双耳却是如同狗耳耷拉着，头上也没有双角，反而是布满了一层的老皮，样子非常的狰狞和可怖，而且这家伙全身微微一看，便是能够看见那一块块隆起的肌肉，充满狂暴的力量，远远的便是让人感受到了压迫力，毫无疑问，这便是这片地方的霸主，垣！

　　垣，此时单手提着一柄以不知名木头粗制而成的巨大“武器”，一步一步前进，口中哼哼唧唧之间，悠闲自在，每一步落地，必定会让大地微微一颤，溅起一片涟漪的同时，让得脚下枯叶湮灭，那是力量达到了某种程度之后，自然而然带来的威能，它扫视一圈周围，并没有注意到隐藏的危险，当它看见阳光下的那片“土丘”之后，满意的咧嘴，他向着阳光而去，要舒舒服服的晒一晒阳光，那是它力量的源泉，它感觉只要它处于光芒之下，便会无时无刻的提升着实力，它如今能够成为这一小片领土的霸主，就是因为那光芒，这是它的秘密。

　　不过，当它一步踏入阳光之下的刹那，异变却是陡升，一股让它全身都是发寒的危机顿时降临！

　　“杀！”

　　一声不加丝毫掩饰的“杀”声，响彻而起，轰然引爆大战的序幕，六道身影爆射而出，从六个方向笔直向着垣逼近……


第458章 独属蛮荒的战歌

　　大战瞬间点燃，六道相比于垣的身体来说就如同蝼蚁般的渺小生命，却是向着巨人发动了最为狂暴的攻击！

　　“荒兽弱点是头颅，也只有头颅！一旦开战，别管其他，只要攻击它们的头颅就行！”

　　这是数次与荒兽大战之后，王涛他们总结出来的一条经验，荒兽非常特殊，心脏虽然也有，但破灭心脏，它们却并不会死，如同元婴以上修为的修仙一样，想要灭杀它们，只有头颅，而这句话，正是总结之后，王涛当时所说！

　　“轮流攻击，别被缠住，一击即退！”

　　这是一开始，针对垣制定计划时便是达成的共识，垣力大无穷，攻击狂暴而恐怖，且速度也不慢，对付这种存在，必然不可能还是和对付其他荒兽一样，去死拼！

　　一声杀出口，先声夺人，六人同时行动，但真正发动攻击的人，却不是全部，只有一个！

　　“目标，眼睛！”

　　第一个攻击的人，正是书生！

　　作为第一个动手的人，无疑是非常有优势的，因为事发突然，垣必定不可能马上反应过来，这一击的成功率非常的高，而且很显然，也最是安全。

　　脚下踩着王涛公开传授的无名步法，书生凝眉疯狂向着垣接近着，手中判官笔在法力的作用下，早就如刀锋般，在听见王涛一声暴喝的刹那，垣便是下意识的扭头向着王涛方向望去，而在其扭头的瞬间，书生出手，判官笔一划而过，带起一抹鲜红！

　　“昂唔！～”

　　一声凄厉的嘶吼响彻而起，书生成功了，他成功的带走了垣的一只巨眼，此时的垣，一只眼睛已经破裂，溢出了无数的鲜血，让得整个空气都是透着血腥！

　　“就是现在！”

　　在垣感受到剧痛，下意识的一挥手中巨木武器，同时用另一只手去捂住流血不止的眼睛时，程晨眼睛中光芒暴闪，巨大门刀带起一阵旋风，狠狠向着垣的另一只眼睛斩了过去！

　　危机再度降临，垣虽然智慧可能还比不上人类，但毕竟身处蛮荒这个世界，经历的一切绝对不是王涛他们可比，战斗本能绝对是让人难以想象的强悍，关键时刻，它头颅微微前倾，不光是躲避过了程晨的一击，更是轰然的直接将程晨撞飞了出去！

　　哇！～

　　一口鲜血喷出，程晨被直接轰飞进入了蛮荒大森之中，以垣恐怖的力量和临时发挥的速度，程晨根本就挡不了，不过还好，这一击毕竟仓促，虽然让得程晨直接重伤，但却并没有生命的危险。

　　书生发动攻击，垣失去一眼，程晨紧跟其后爆发，垣反击……这一切说起来很长，但真正花费的时间，只是一个瞬间而已，这一刻，没人去管程晨，仿佛早就料到这些般，下一刻，胖子紧接其后爆发！

　　“五岳石，给我镇！”

　　五岳石，具备了恐怖如山般的威能，攻击虽然不算太强，但镇压之力却绝对是顶级，两块如今品质都是不低的五岳石叠加之力，其压力绝对是恐怖的，在胖子全力以赴之下，轰隆隆自天而降，直接压迫向垣！

　　“昂唔！！～”

　　此时的垣，显然已经回过神来，它已经反应过来，自己被挑战了，面对胖子的五岳石，气愤到极致的垣，抬手就欲以巨木武器轰击！

　　轰隆隆！～

　　一声轰鸣响彻，震耳欲聋，巨木不知道是什么铸就，坚硬无比，五岳石虽然重，但却也不能奈何丝毫，不过两块五岳石的压力也不是盖的，狂猛之下，直接让得垣脚下一沉，深深陷入泥土之中！

　　“下面就看你们的了！时间不多，我最多只能坚持半分钟！”

　　不得不说垣的力量真的非常恐怖，法宝被轰击，神魂相连之下胖子也是受到了强烈的反噬，嘴角溢血之下，脸色如同白纸般，显然也是受伤不轻，一个接触，两人受伤，从这儿便是能够看出，这垣的力量到底有多么的强大！

　　王涛等人听了这话，都是没有回答，他们已经没有时间拖延，现在先拿下垣，才是首要任务，其他都是虚妄。

　　“贯耳一击，杀！”接下来，按照计划，将是王铁柱发动攻击，紧张之下不由发出一声大吼。

　　他的目标不是垣的另一只眼睛，而是其耳朵！

　　伤其一只眼，是为了影响其战斗力，让其分神，但王涛他们并不打算再多伤其一只眼，除了因为困难的因素之外，还因为，一旦他们将垣的两只眼睛都毁掉，不光是会直接让得垣疯狂，更是会起到反效果，到时候垣完全靠本能战斗将会更加的恐怖！

　　伤眼，只是前奏，真正取其命的，是其耳，眼耳都是直通神魂的所在，不管是哪一处地方，都可以致命……

　　这一次，并不是王铁柱一个人行动，而是剩下的三人同时行动，只见此时，王涛手中突兀出现一柄阔刀，刀器威势强大，正面向着垣的另一只眼睛攻击而去，而另一边，邵磊也是一样，悄无声息间，脚踩无名步法爆发了致命一击！

　　“昂唔！！～”

　　垣，此时一手被五岳石压制，能动的只有一只手，虽然这也只是暂时，胖子根本坚持不了多久，但就是这半分钟，对于王涛等人来说，已经足够，此时只有一只手的垣，虽然气愤到了极致，同时也急切无比，担心三人的攻击，但却只能挡住一人的攻击，最多挡住两人，无疑，选择的时候来了！

　　这种选择，非常快速，按照垣的危险判断，王涛无疑是最为危险的，毫不迟疑，垣的手动了！

　　呜呜～

　　破空之声如在划动玻璃般，刺耳无比，巨大铁拳呼啸着向着王涛轰击了过去，拳未到，拳压先临，恐怖的压力直接将王涛锁定，让得王涛躲无可躲！

　　“杀！！”

　　垣有了选择，是王涛，那么其他两人便是可以全力施为了，他们大吼一声，所有法力以及力量，包括灵魂攻击都是附着在了手中武器之上，一往无前的轰击了出去，连人带刀，全都是刺入垣的双耳！

　　正当王铁柱和邵磊两人全力以赴的时候，垣对于王涛的攻击也是到来。

　　“所有力量，给我爆！”

　　关键时刻，王涛根本不敢有丝毫的隐藏，一开始便是服用的丹药，以及身上携带的防御玉符等等，这一刻轰然间全都是爆发，垣的拼死反击，绝对恐怖绝伦，不能有丝毫的忽视！

　　轰！～

　　一声沉闷轰鸣，就算是施展了全力来防御，垣的一拳也直接让王涛如极速流光般被轰飞了出去！

　　咔嚓！～噗！～

　　这一拳的力量，真的无法以言语形容，空间都出现了涟漪，好似连空间都被击中了般，普一接触到王涛，便是直接让得王涛全身骨头都粉碎了，一口逆血不可抑止的喷出，神魂也是一阵的恍惚！

　　刚刚将程晨找回来放于胖子身旁的书生，在王涛被轰飞的刹那，没有丝毫的迟疑，直接便是冲出，全身法力调动，让王涛缓缓减速，他决不能让此时的王涛再受到二次伤害，此时的王涛身体真的非常糟糕，一旦以这种速度再次撞击在巨树之物上，那就真的要危险了！

　　“这力量，果然恐怖！”

　　刚刚接住王涛，书生还来不及反应，直接便是被连带着倒飞出去，虽然早就承受过垣的攻击，但书生这一刻还是色变，要知道这只是余威，并不是直接面对，他很难想像，刚刚那一瞬间，王涛到底是经历了多么狂猛的冲击！

　　还好，书生一开始便是有着准备，倒是在两人撞上巨树前停了下来，直到此时，书生才是松了口气，连忙开始查看王涛的伤势，就地开始救治起来。

　　一边救治，书生却是一边苦笑，心中暗道：“可能也就只有我们这群疯子，才会有这种不要命的打法了吧？”

　　确实，他们这种打法，绝对是不要命的打法，完全是以伤换伤，外人都说刀宗弟子都是疯子，本来书生自己还有些不以为然，此时却不得不承认，他们真的是疯子！

　　当然，这些也是有着一定把握才会去做的，如果没有把握，他们还真不敢如此，这一切还得依靠王涛那一手的鉴定以及神奇的丹药了……

　　不说这边，另一边，垣处，此时也是接近了尾声！

　　王铁柱和邵磊两人把握难得机会一击得手，直接捣碎了垣的脑海，他们在做完这些之后，没有丝毫的停留，直接便是急速的退出，而此时胖子也是收手，带着程晨疯狂倒退，躲入了大森之中。

　　几人之所以会如此，其实还得说前一次的教训了，上一次，虽然他们成功灭杀了荒兽，但让他们始料不及的是，那荒兽死后，居然还会散发出某些诡异力量，这种力量非常的恐怖，差点就让他们全军覆没，所以后面他们才会在灭杀荒兽之后，立马逃离，等到确定不会再有危险，这才上前收割战利品。

　　说起那种诡异力量，其实就相当于修仙的自爆，只是形式不同而已，修仙的自爆，那是直接连带着身体和周围一切都是湮灭的，荒兽的这种“自爆”，却有些不同，它们爆发的力量并不会毁灭死物，只对有着生命的东西才有效果，比如人、树之类，才会受到影响。

　　嗡！～

　　果然，在几人都是退走之后，不到眨眼的瞬间，垣身上爆发了一股恐怖的力量，那种力量古老、沧桑，充满了破坏力，在几人瞳孔都是剧烈收缩的刹那，如水波急扩，瞬间横扫周围方圆数百米，顿时间让得一颗颗古老巨树枯萎化作飞灰！

　　不过这种力量虽然恐怖，但并不会持续太久，也就一两秒之后就消失，顾不得震撼，邵磊默不作声，极速上前将垣的尸体收起，几人不做丝毫停留，直接便是离开了这处地方，他们知道，在不久之后，这处地方，便是会被无数的荒兽包围，他们可不想遇上那些恐怖家伙……


第459章 通关的真正规则

　　时间一晃，就是整整的八十一天过去，所有参加九天问道塔历练的修仙，料想之中的被传送出去，却诡异的并没有发生。

　　这八十一天，或者说八十二天，还能够在蛮荒中存活下来的修仙已经不多，但无疑，能够到现在还活着的，对于蛮荒是真正的熟悉了。

　　“古怪，实在是太古怪了！不是说每一次九天问道塔的开启，都只会开启九九八十一天，一旦时间达到，就会被直接传送出去吗？这一次怎么会出现这种情况？”

　　经过晓晓简单装饰的树屋中，七人一兽聚集一起，正在商讨这一次的奇异事情，对于这次的事，他们显然都非常的在意。

　　先不说这件事的古怪，七人一兽此时经过这八十一天的成长，倒是真的收获了不少的好处，他们每天都是在生死间徘徊，本就是一种历练，不管是对于心性还是体魄都是如此，加之荒兽的效果，他们到了如今，实力自然都是有了长足的长进，至于究竟长进了多少，就不好说了，不过可以打个比方，现在的王涛七人，曾经六人对付一具“垣”，都是必须一起上，而且还要以死换伤、全力以赴才能有那么一丝的可能胜利，如今，他们只需要出动两人，而且还是不用付出多少代价，便是能够轻轻松松战胜，从这其中，不难看出他们的成长，究竟已经达到了什么地步了！

　　服用荒兽肉，饮荒兽血，食蛮荒药，不得不说真的是对体魄有着无与伦比的好处的，而且还根本不用担心有任何的副作用。

　　言归正传，几人此时因为八十一天这件事都是陷入了沉思。

　　八十一天，这是历来就有的规则，是无数进入九天问道塔的修仙得到的信息，这绝对不会有错，毕竟这些事也只是在少数人中流传，且还是发下道誓之后的话语，不可能会是假的，但如今这件事却真正发生了，他们却毫无头绪可言，这不得不让他们陷入思索。

　　“我想我明白了……”沉默半晌，书生突然开口，他伸出手，看着手掌间出现的一些隐约可见的纹饰若有所思。

　　“呃……你明白什么了？”书生突然开口，吸引了所有人的目光，特别是胖子，更是急不可待的问了出来，只有王涛和晓晓以及邵磊，才若有所思的也是看了一眼书生手上的印记。

　　书生手上的印记，非常奇怪，如同纹身般，淡淡的却又非常显眼和真实，这些印记并不是书生天生便是有的，包括王涛他们，也是存在，都是在食用荒兽之肉太多，体内凝聚了一股奇异不可捉摸之力之后才出现！

　　说起来，这股力量真的非常强大，他们能够单枪匹马挑战荒兽，其中大部分原因就是因为这股力量的存在，而且他们能够清晰感受到，他们这股力量，其实就是荒兽垣，当时死亡之后爆发的那种力量，只是他们这种力量没有爆发之前，非常的平静而已，并没有那么恐怖的破坏力。

　　“你是说，这一切和那力量有关？”程晨他们也不傻，在微微一愣之后，也是发现了书生的异常，想到了这一点。

　　书生微微点头，看了一眼手掌，手掌微微一握，一股无形力量便是蔓延，他此时开口：“应该是如此！不过这只是我的一种感觉而已，但具体是因为什么却还不知道！不过……我感觉，这种力量还不止如此，很可能还和去往第二层九天问道塔有关……”

　　所有人沉默，其实书生说的，他们都感觉到过，并不是一无所知，只是不知道为什么，这种感觉非常的虚无缥缈，让得他们都是无法确定，所以才会没有说出来。

　　见到众人都是一副果然的表情，王涛心中了然，知道他们也是有着这种感觉，于是凝重无比的开口：“恩，我也有这种感觉！既然你们也有这种感觉，那么这件事估计八九不离十了，只是让我疑惑的是，如果这一切真的和这股力量有关，那到底又是因为什么？菩提树的存在，又有什么意义？难道是在误导我们？”

　　众人面面相觑，王涛这个问题，注定没人能够给出答案。

　　“好了！既然现在一切都还是谜，那么我们也不用去纠结，既然已经知道了方法，以后不愁得不到答案，菩提树的事我们暂且不去管！现在，我们最为重要的事，是抓紧时间提升这股力量，让一切秘密浮现，毕竟虽然现在我们没有被传送出去，但不代表明天、后天，亦或者十天半月也不会被传送出去，还是尽快的去往二层才是正事！”没有答案，王涛也不纠结这些，鼓舞士气的道。

　　“对！现在最重要的还是提升这股力量，既然现在我们还没有被传送出去，那么能够多提升一丝的力量也是好的，哪怕到时候没有成功，也不会后悔不是？”

　　“好！去狩猎荒兽！”

　　……

　　一切，便是如此又是回归了平静，他们却是不知道，此时的大陆已经乱作一团！

　　此时九天问道塔已经开启了九天，乱石荒早就被无数恐怖的荒力充斥，大乘修仙亦不可进入，在乱石荒外，无数势力修仙都是焦急无比。

　　“这是怎么回事！九天了，已经过去了九天，为什么九天问道塔还没有丝毫的变化，我宗弟子也是一去不回，难道他们全都是陨落其中？”

　　“怎么可能！九天问道塔出现之后，有史以来，从未有过试炼之人一人不出的事，他们肯定不会全部陨落，多半是出现了其他不可测的意外，使得他们被困在了其中！”

　　“两百大陆天骄，这可是真正大陆的未来啊！如果真的全都被困死其中，那我大陆还有什么底蕴可以对抗接下来的魔乱？难道天道真的已经要毁灭我修仙大陆……”

　　“快禀报联盟，此事事关重大，事不宜迟！”

　　一片吵闹之后，这儿的消息传回了修仙联盟，修仙联盟内，数十位掌舵者聚集一堂。

　　“想必诸位都听说了吧？乱石荒的九天问道塔出事，这是史无前例的，大家说一说这该如何处理？”因为联盟本身便是刀宗发起，加之后面刀宗老祖的强势出场，此时的联盟，毫无疑问是以刀宗为首的，这首先说话的人，自然便是刀宗紫袍太上长老莫晴天了。

　　“其实大家也不用太过于焦急，这事儿也并不一定完全是坏事吧？虽然这种事确实是史无前例，让我们这些老家伙都是始料不及，但反过来想一想，问道塔那是什么地方？那可是成仙地，如此变故，说不得就是有人欲将成仙的前兆也不一定。”这一次开口的，却是大荒问道塔的一位老祖，他此时微微笑着，一副风轻云淡。

　　谁都知道，大荒问道塔擅于占星卜道，看这老者的表情，很多人下意识的就已经放松了不少。

　　“阿弥陀佛！～大荒的道友说得不错，这一次并不是什么大事，大家都不用太担心。”一个双耳巨大的老僧睁开双目，他双手合十诵念一句佛号后道，“其实，这种事并不是没有记载，如果你们看过《伏魔录》，便是会知道，其实这一切都是缘……”

　　好吧，这和尚其实就是菩提寺的现任住持，而他口中所说的《伏魔录》，其实就是一部佛经，这东西谁会看？他们又不是和尚！不过显然，此时在场所有人的目光都是被其吸引，他们倒是想要听一听这和尚到底能够说出些什么。

　　“《伏魔录》第五部，第三卷，第七章，第……”

　　和尚讲经我们暂且不说，此时在联盟正热烈议论的时候，大陆各处却是风雨欲来！

　　大陆现存的九天问道塔，这一天，同一时间发生了变故，纷纷嗡鸣颤抖，爆发浓浓仙光，哪怕是大荒以及刀宗内的那半截也不列为，这件事直接便是又一次的震动了整个修仙大陆，同时也是震动了整个修仙联盟！

　　整个大陆，这一次是真正的沸腾了，都说是真仙出世的征兆。

　　“听说了吗？无水之地那座问道塔如今爆发了浓郁无比的仙光，还有仙禽飞阙横陈，很多修仙都在往那个方向赶，好像说在仙光下修炼好处多多！”

　　“怎么可能没有听说！你的消息已经落伍了，我可是得到了修仙联盟内部最为准确的消息，听说这一次的仙光爆发，那是因为将有人在问道塔试炼之中成就真仙才会如此！要不然，你以为会出现这么大的动静？”

　　“原来如此，我就说嘛！上一次全大陆天才云集，参加论道大会，那百名名额中可个个都是真正的天骄啊，无怪能够有惊天成就！”

　　“可不是嘛！要知道那一次连刀宗老祖都是亲自出现主持，可想其中的重要……”

　　……

　　外面一天，九天问道塔内九天，眨眼间九天问道塔内，便是已经过去了十八天。

　　这十八天，王涛他们可谓真正是拼命了，几乎每天都要狩猎数具荒兽，而且因为体魄强大不少的缘故，他们此时能够吸收的力量自然也要多了不少，不过吸收的量变大了，但这也造成他们吸收普通一些的荒兽的效果大大减弱，如今他们还想快速提升体魄之力以及那种神秘力量，那么就只有挑战等级更高的荒兽，战斗起来自然更加的危险……

　　十八天，说长不长，但说短也绝对不短了，这十八天，王涛他们都是有了翻天覆地的变化！

　　经过这十八天的不间断提升，陆陆续续的，他们那股神奇的力量终于得到了真正的巨大跨越，而在得到跨越的同时，他们终于也得到了一条关于去往这处九天问道塔二层的线索。

　　原来，那股力量在达到某个强度时，便是发生了质变，由原来的一种若隐若现，直接幻化成为了某种烙印，直接烙印在了他们的皮肤之上，形成了某种刻图！

　　这种刻图，每一个人各不相同，比如王涛，其身上便是分别的出现了一条上古苍龙，以及一具闻香兽虚影……

　　这股力量，毫无疑问，正是激发血脉后得到的力量，它能够直接让得体内潜伏的血脉力量显化出来，成为一种能够随心所欲使用的力量！

　　而在这种血脉力量出现之后，自然而然的，众人便是了解了这一层真正的考核，那就是激发血脉，只有激发血脉达到了某种程度的修仙，才能通关！


第460章 荒兽“崁”

　　巨大菩提树最为下端范围，其树干之上有着一定的幅度，其上有荒兽，这些荒兽的数量庞大，样子如袁，无毛，皮肤却像是石头组成，灰白中透着土石特有的那种粗糙和简单纹路，这种荒兽，名“崁”。

　　经过这么长时间，曾经进入九天问道塔的两百天骄修仙，如今剩下的大部分修仙，此时都是聚集在了菩提树周围的外围，他们很多都是在猎杀这种荒兽，目的自然不必多说。

　　为了得到好处，他们甚至于有很多都已经组合在了一起，共同对付荒兽“崁”，而在这段时间，王涛他们也是回归了菩提树周围，同样的也是与一些相熟的修仙组合在一起，对付着荒兽。

　　菩提树，作为道树之一，自然有着无与伦比的吸引力，不说多了，能够得到菩提树上一片嫩叶，对于他们来说，那也绝对值得了！

　　菩提树下方范围某处，此时一群人分成了十数个小队，每队三五人，都是在应付着一头崁，这其中最为显眼的一些人非常强大，他们全都是独自一人便是可以应付一头荒兽，有一两人甚至于同时在对付着两头，虽然狼狈一些，但却有惊无险，这些人自然便是王涛一行。

　　这儿的人，除了王涛原先七人之外，还聚集了刀宗如今还活下的弟子，加之轩辕炎和北冥雪一行，人数倒是不少，有着二十多人。

　　这三十多人，除了王涛等人一开始便是找对了路，如今体魄和血脉力量都非常强大，能够单独应付一头至两头荒兽崁之外，大部分此时都是还比较的弱小，并没有激发血脉那种力量。

　　“吱呀！～”

　　此时的闻香兽，早就不是曾经那么弱小，荒兽肉食对于王涛他们激发血脉力量有着巨大作用，对于闻香兽自然也不例外，巨大化之后，全身雪白，大小与之崁相差不多的闻香兽，对付起崁来，那也是非常威猛的，只见此时闻香兽灵活闪动间，直接压制着两头崁在打，每一次它出爪，必定能够带走崁身上某处的石屑翻飞，大捧的鲜血溅射而起。

　　相比于闻香兽那种轻松，炎天胖子他们也是不会弱太多，对付一头崁的情况下，都是非常的容易，他们身上全都是散发着一层淡淡的光晕，那是血脉力量，每一次攻击，必定带着强大到让人心悸的体魄之力，只是他们毕竟没有闻香兽天生的优势，此时只能是对战一头崁，多了就麻烦了，唯独王涛以及晓晓，能够依靠一些特殊优势勉强对抗两头崁。

　　“哼！～真是没完没了，上一次还没有教训够吗？居然又跑来捣乱，看来你们把我们的仁慈当作了软弱了啊！”在战斗之时，在下方范围内的书生眼睛历光骤然一闪，看向了某个方向，在那方向，二十来道身影在快速接近着。

　　在书生发现他们的同时，便是已经示警其他人，很快的包括王涛在内，所有人便是已经知道这件事。

　　这些人，其实也是和王涛他们一同进入这片世界的历练修仙，大部分都是某些宗门的精锐，是后面百人之中的一群人，因为本身便是离王涛他们位置不远，自然是一早就发现了王涛他们，本来一开始，这些人是想收编王涛等人，但结果自然是以失败而终，无形中，慢慢地便是对抗上了。

　　说起来，这一次进入九天问道塔的修仙，能够活下来的其实真的不多，除了王涛等人之外，也就还有五十人左右，而这五十人，又分为两个阵营，其中之一便是王涛他们比较熟悉的排名之中的百人众，而另一波，便是这二十来人了。

　　排名众不用说，虽然王涛他们谈不上多么的熟悉，但毕竟曾经一同经历过一些危险，也算是同生共死过，只要不是有着巨大的诱惑在，他们并不会得罪王涛他们，但此时的二十几人，却不同，这些人和王涛他们并没有什么交集，加之产生了一些矛盾之下，自然不会和王涛他们客气，上一次王涛他们也是来猎杀崁，便是遇上了这些人的阻碍，想要抢夺战利品，不过最后却被王涛他们击退，失败而回，没有想到这才没过多久，这些家伙便是又来捣乱了。

　　“又来了？呵呵，看来这些家伙还真是有些太过于自以为是了啊！”得到书生传音，王涛脸上露出冷笑，眼中杀机毕露，“崁肉虽好，但也要有命享受才行！”

　　其实这些人之所以敢于来对王涛他们动手，除了一开始的一些矛盾之外，最大的原因，还是崁！

　　崁，可不是普通荒兽，这是在菩提树上存在的一种奇异荒兽，本身全身坚硬无比，一般人很难对其造成伤害，而且因为菩提树的原因，这些崁的生命力非常恐怖，受到的一般非致命伤，只需要几秒时间就能恢复，想要杀死这些崁，无疑困难重重，至少以那二十几人的身手，想要灭杀群居的崁，是根本不可能的！

　　灭杀不可能，但崁对于他们来说，却是有着致命的诱惑，崁的全身都是宝，石肤可入药，具备强大的恢复体魄力量的作用，肉可以大幅度提升体魄力量，血液具备疗伤作用，等等这一切的好处，让得他们非常眼红。

　　“走！去会一会他们，就让我们看一看，这些家伙到底有多大的本事，居然敢于一而再，再而三的来找我们的麻烦！”

　　崁虽然强大，但那也只是相对于普通荒兽而言，它们攻击强绝，防御和恢复能力都是无与伦比，但惟独速度有些“弱小”，很快的王涛等人便是轻车熟路的将一众崁甩掉，向着书生所在的方向赶了过去。

　　当众人都是到达时，让王涛他们无比愤怒的一幕出现！

　　“你说什么？他们跑了？就出来晃悠了一阵，就直接的跑了！？”

　　所有在场之人都愤怒，那些家伙这是要干什么？恶心人？还是专门来惹怒他们？居然只是出来走了一圈，连接近都没有，直接就退走，这不是专门来挑衅他们是什么？

　　“看来他们是真的要和我们彻底为敌了啊！呵呵，明知道崁的恢复能力强绝，吸引我们出来完全只是为了让我们前面的一切白用功，真是好计策！”

　　不得不说，此时不光是王涛他们愤怒异常，连同轩辕炎他们，也是非常的恼怒，毕竟他们本身便是急需崁肉提升体魄之力，苦苦酣战之下却一无所获，这让他们如何高兴得起来？

　　“走吧！现在说再多也没有用，看来今天是没有办法得到太多的崁肉了，大家组织一下，以前面两倍的人去猎杀，尽可能多的得到一些崁肉，否则今天的任务可能就完不成了！至于他们……哼！～先暂时别去管，这笔账我们迟早都要清算！”

　　愤怒之后，便是冷静，如今提升实力才是首要任务，跳梁小丑出来捣乱虽然非常让人无奈，但他们不能浪费时间去对付这些家伙，毕竟蛮荒危机随处可见，敌暗我明之下，非常容易被引入陷阱，王涛相信，只要他们一直在提升实力，那么等到最后，那些跳梁小丑们就会知道他们的所作所为到底是多么的可笑！

　　“可恶，难道就这么算了？不行，胖爷我实在是咽不下这口气，非得灭了他们这群混蛋不可！”对于王涛的话，胖子非常不理解，刚刚他战斗的那头崁，本来已经奄奄一息，只差一点就要被他斩杀，但因为这一次的意外，却是让得那头崁成功的逃脱了，这口气一直让胖子非常的不舒服，愤怒之下，已经被冲昏了头脑。

　　“胖子，你给我冷静些！王大哥不是说了吗？不是不对付他们，而是还不到时候！”见得胖子一副拼命的样子，书生不由瞪了他一眼，同时心中叹息一声，使出了杀手锏，“蛮牛血脉就是莽撞……”

　　还不待书生话说完，胖子就急了：“说了不是蛮牛你还说！我要和你决斗！……”

　　看着已经缠斗在一起的书生和炎天胖子，王涛非常无奈的微微摇头，连闻香兽也是一副“被你们打败了”的样子。

　　胖子的血脉非常奇异，图案如牛，但与一般的牛又非常不同，全身火红无比，具备这种血脉的胖子，平时非常的暴躁，很容易便是会因为这种情绪而暴走，一般暴走的时候，书生便是会以这句话来刺激胖子，而胖子好像对牛这种生物非常的反感，每一次都会着道……

　　在王涛他们继续猎杀崁的时候，菩提树下大森某处之中，刚刚挑衅王涛他们的二十几人却是聚集在了一起，正在商讨着什么。

　　“刚刚真是爽快，嘿嘿，这一次他们肯定要气得发疯！老大，我们接下来该怎么办？难道还要继续去破坏他们猎杀崁？”

　　“不用！这种事只能是一次，再来就没有那么大的效果了！而且如果真的将他们惹急了，他们必定会狗急跳墙，到时候以我们现在的实力可对付不了！现在我们，只需要等！”

　　“等？那不是让他们一直变强大吗？到时候不是更难对付？”

　　“这些你们都不用担心！我找到了一处非常不错的地方，那儿的荒兽很容易对付，而且其肉的效果，与之那些石袁也不差多少，只要我们努力，不一定比他们差多少！现在就让他们帮我们开路好了，哼哼，到时候我倒要看一看，最后的胜利者到底是谁！”

　　“真的有这种地方？哈哈，实在太好了……”


第461章 曳

　　后面数月，没有人再来捣乱，猎杀倒是容易很多，一路推进之下，一行人很快便是渡过了下部范围，顺着树干开辟出了一条通往更高层次的道路来。

　　相比较下面范围的崁来说，虽然更高层次的树干位置没有了崁带来的威胁，而且还有着一些曲曲折折的小道可以上去，但却有着比之崁更加危险的荒兽存在，那便是天禽！

　　脱离了地面，达到了一定高度之后，众人将要面对的自然是天禽这种荒兽了，而在菩提树范围之内，只有一种天禽，那便是“曳”！

　　曳，一种飞行类群居荒兽，生活在菩提树树干树洞之中，每一只，都是非常巨大，而且也非常的凶猛，样子如王涛上一世小说中描述的西方恶龙相似，攻击多以齿、爪、翅为先，非常的危险，比之崁来说，要强大一倍有余，很难对付！

　　正因为曳非常难以对付，而且每一次出现，都是成百上千，所以王涛他们一般前进都是靠着树干上的“山路”，而不是直接飞行。

　　猎杀这种荒兽，只有依靠树干这种天然屏障才可能成功，当然并不是说，王涛他们选择山路便是会绝对安全，和曳战斗下来，就算再如何的小心，他们还是有所伤亡的，不过相比较起来，这种曳的肉，自然比之崁也要好很多就是了，也说不上到底是亏了还是赚了。

　　一开始，王涛他们也并不是没有尝试过其他方法，比如伪装药剂，可惜，伪装药剂不知道什么原因，这一次根本没有效果，他们变化的“曳”，一眼便是被其他曳认出，这其中可能有着菩提树的原因，也可能有着曳的某些生活习性有关，反正这种方法是不行了。

　　山路非常多，不过很多都是死路，错综复杂之下，光是消耗在寻找道路这上面的时间，王涛他们便是绞尽脑汁，所以进展并不算太快，此时过去了几个月的时间，也没有前进太远。

　　每一天的狩猎都是没有停止，自从上了菩提树之后，王涛他们便是再也没有下去过，来的路，早就已经被崁堵住，他们如今一般想要休息炼化力量，都是直接寻找一处曳居住的树洞，将曳灭杀之后直接入驻，此时的一处树洞口，一众人刚刚休息完毕，正要出发。

　　“五条路，该走哪一条？难道又要分开走？”在洞口，有着五条向上的道路，或宽阔，或狭窄，没有人能够从表面便是看出其到底那一条道路是正确，众人都徘徊。

　　每一次遇上这种情况，都是非常让人烦恼的，毕竟这种情况，最是消耗时间，这几个月，大部分的时间都是被他们消耗在了寻找正确道路之上，很多时候走了很远，却最后发现道路根本不通，那种郁闷真的无法以言语表述，反正此时的众人已经被折磨得生不如死了。

　　“吱呀！～”

　　本来还在无比郁闷的选择道路的众人，突然便是一愣，因为此时小家伙居然先一步选了一条路出来，直接便是向着那条路而去，看其样子，好像非常的激动急切！

　　“恩？莫非……”对于闻香兽，王涛可是非常了解的，这种情况虽然很少发生，但王涛知道，多半是闻香兽又发现了什么，很可能是宝物也不一定，毕竟也只有真正的宝物，这小家伙才会产生浓厚的兴趣。

　　“跟上！小家伙应该是找到了什么好东西！”没有迟疑，闻香兽的速度本来就快，王涛可不想被直接甩掉，毕竟这些道路错综复杂，一旦稍不留神，就可能走岔，他连忙跟了上去。

　　见到王涛如此表现，其他人除了晓晓等知道闻香兽特殊的人之外，都是面面相觑，不明所以，不过还是选择了跟着。

　　闻香兽的速度真的非常快，极速之下，哪怕一开始众人就紧随其后，但真正能够跟上来的，也就只有学会了无名步法的书生等少数一些人而已，而为了策应其他人，这其中轩辕炎以及其他一些人却是不得不停下，非常无奈的看着王涛他们的身影消失在视线之中。

　　“这些家伙，这速度也太恐怖了吧？”五大狂徒之一的迟冉月一脸郁闷，他们和王涛同为狂徒，但这其中差距却非常明显。

　　“走吧，回去等着，现在少了他们几个，如果遇上危险就难办了……”轩辕炎叹息，带着众人回去，这地方实在危险，一旦被外面徘徊的曳发现，群起而攻之，他们这点人还真是不够看的。

　　不说轩辕炎这边，王涛几人此时一路跟随闻香兽前进，很快的便是离开原来地方很远，当他们找到闻香兽的时候，此时的闻香兽，却是一脸纠结的在一处巨大树干缝隙前来回渡步，样子有多纠结就有多纠结，滑稽无比。

　　这条缝隙，虽然只是一条最为普通的树缝，相比较于菩提树的巨大而言，这条缝隙真的不算多大，但这也只是比较于菩提树而言，对于王涛他们来说，这条树缝无疑是非常巨大的，仿如一条巨大的笔直峡谷悬道！

　　“就是这里面？”赶到这儿，看着闻香兽一脸的纠结，王涛凝眉，下意识的便是将法力注入双目，开启了天眼向着其中看去，在蛮荒这种地方，他可不敢随意使用魂识探查，经过无数教训之后，王涛也是养成了这种习惯。

　　在王涛以天眼观察这条巨大裂缝时，很快的，陆陆续续的晓晓等人也是赶到，他们纷纷都是好奇的对着这裂缝观察起来。

　　“没有什么特别啊！小家伙，你不会是感觉错了吧？这里面能够啥宝贝？”对于闻香兽的寻宝能力，一直以来也就只有王涛和晓晓有所体会，王涛的体会，自然是来自于骸骨空间那一次，而晓晓，却是因为曾经和闻香兽呆了一段时间，小家伙将整个宗门闹得天翻地覆她是切身体会的。

　　“小家伙说，这里面有非常宝贵的宝物，而且还是它这一生遇上的最宝贵的宝物……”对于闻香兽叫声的理解，王涛无疑最为清楚，毕竟他已经和闻香兽有了一些感应，自然明白其话语的意思。

　　王涛翻译的话，虽然在场与之闻香兽呆了这么久的人都是能够理解一二，但肯定是没有王涛理解容易的，特别是胖子，更是根本听不懂闻香兽到底在说些什么，如今听见王涛的解释之后，其他人都是一副恍然大悟的样子，心想难怪小家伙会如此急切，但胖子却是已经跳脚。

　　“宝物，小家伙一生发现的最为宝贵的宝物！！”

　　显然，听见宝物二字之后，胖子已经不能自已的陷入了癫狂，对于宝物的钟爱程度，他比之王涛等人任何人都要强烈！

　　闻香兽一生发现的最为珍贵的宝物，虽然闻香兽自己都说不出到底如何的珍贵，但此时，无疑所有人的兴趣都是被提起，要知道闻香兽可是将整个刀宗都走遍了的，其中宝物有多少？珍贵无比的宝物又有多少？但就是如此，这一次它发现的宝物居然还要比之那些东西都要珍贵，这就不得不让众人激动了，到底要什么样的宝物，才能超越刀宗整个宗门的宝物？

　　不过激动归激动，但众人却也不敢乱来，毕竟这裂缝中有着如此重要的宝物，其中自然不可能不会有如何的危险，此时众人的目光都是投向了王涛，包括闻香兽，因为此时只有王涛能够拿定主意，谁叫闻香兽是跟王涛的呢？没有闻香兽，他们自己进去，就算是有宝物，那也根本得不到。

　　扫视一眼众人，王涛沉吟，一时间倒是有些不敢决断。

　　这一次的事，显然非常的不简单，毕竟这涉及到了某种超级至宝，他可不相信这种东西会没有守护者，而且他知道，这守护者，肯定不会那么容易对付，他不得不为众人的安危考虑！

　　“进！入宝山怎么能够空手而归？最少也要知道到底是什么宝物才行，连样子都没有看见就走，实在太憋屈了！实在没有办法的时候，大不了放弃！不过我事先先说好，你们进去之后，绝对不能乱来，一切要以生命安危为重！”

　　最终，王涛还是决定进入一探，毕竟都已经到了这个份上了，再退走显然有些不好了，如果此时退走，不光是会让得众人失望，更是会打击到闻香兽，看看此时闻香兽的样子王涛就知道了……

　　既然打定主意进入，几人也就不再迟疑，闻香兽一马当先，直接急不可待的钻入裂缝，而王涛等人激动之下，也是连忙的跟随而入！

　　裂缝非常巨大，倒是不差光线，虽然有些暗淡，但还算看得清，加之天眼一直开启之下，进入裂缝之后王涛他们便是一眼看见了里面的情况，这是一处真正的树缝，不过却也与之普通树缝不同，这处树缝看上去更像是一处悬崖底部的样子，唯一差别，也只是没有其他植物而已。

　　“有生命存在的痕迹，那些应该是某种生命的排泄物，还有那边，墙壁上光滑无比，显然是因为有着生命经常摩擦导致，地面也是光滑一片，看来这其中还不止一只两只的生命存在……”

　　第一眼，观察完周围环境，第二眼，王涛心中对于这处地方便是有了判断。

　　王涛能够发现的，晓晓他们自然也是能够发现，本来激动无比的心情，在看见这些之后，下意识的，众人都是收心，开始小心翼翼起来，不过因为闻香兽速度一直没有丝毫的减缓，众人虽然小心，但速度却没有放慢。

　　“等等！有动静！”

　　在前进不久之后，闻香兽突然停下，而此时众人也是感受到了异常，他们感觉到了这裂缝深处已经开始出现生命在活动。

　　还好，这些生命都是没有动作，感觉上就像是在睡觉一样，这倒是让人心中松了口气，平静一下之后，再次的前进起来，不过这一次显然要慢了不少，全都是尽可能的调整气息，让自己隐藏更深。

　　“那是……曳？不对！那是曳中的高等级存在，是一只头领！”

　　只是几分钟时间，一众人便是看见了那些生命气息的具体面貌，却正是曳无疑，而且看其高大而强悍的身躯，几人很快便是判断出，这曳是一头首领级存在！

　　曳的首领，王涛他们并不是没有见过，而且还不是一次的看见，不过对于这种东西，他们一直都没有招惹，只是在这些曳破空出现时才看见过那么几眼，对于曳之首领，王涛他们是非常在意的！

　　曳的首领，这还不是让王涛他们最为震惊的，真正让王涛他们露出骇然之色的，却是这处地方，其中居然有这无数的曳……


第462章 通天光柱

　　看清眼前一切，在场之人都是震撼得目瞪口呆，成千上万的曳，其中不乏头领级存在，如此多的荒兽，居然全都是密密麻麻的聚集在了这儿！

　　“这……这都不是真的吧？”虽然胖子平时非常的大大咧咧，但关键时刻还是知道恐惧的，一次遇上如此多强大无比的荒兽曳，而且还是就在眼前，这种突然而来的震撼，可不是那么容易就能忽视的。

　　“嘘！～噤声！你小子想找死吗？”胖子震撼之下突然就开口，这可是吓了众人一大跳的，万一惊醒曳，如此多的曳一旦对他们爆发攻击，那可是真的要死人的，这可不是开玩笑，书生连忙传音断喝提醒。

　　“呃……呵呵，对不起对不起！一不小心就……”被书生吓醒，炎天胖子也是知道刚刚自己差点犯下大错，尴尬之下连忙道歉。

　　众人也懒得理会这大大咧咧的家伙，而是又一次的将目光投向了那一大片的曳。

　　“奇怪，刚刚胖子说话那么大声，居然都没有吵醒这些家伙，看来这些家伙睡觉的时候，还真是非常死啊！”程晨看着那一具具匍匐着的曳，有些意外的喃喃。

　　程晨的喃喃，让得几人一愣，确实，刚刚胖子说话真的没有掩饰，在这种安静的地方，按理来说，曳这种实力的荒兽应该不会听不见，但事实却真的没有听见，这不得不让他们心生疑惑。

　　“呃……你们看着俺干嘛？”喃喃完的程晨，醒悟之后却突然看见众人都是将目光投向他，这让他一时间不知道发生了什么，尴尬而不知所措。

　　“做得很好！这确实是一个问题，我怎么没有想到呢？这其中肯定有什么东西是我们不知道的！”书生赞赏的看了一眼程晨，望着一具具曳，也不再隐藏，而是缓缓的站了起来，平淡开口，“一开始我们就没有想过，为什么这儿会聚集这么多的曳，而且还都是在沉睡，没有一头例外，这本身就是一个疑点，看来这些家伙可不是普通的‘沉睡’啊！～”

　　“恩，确实，如果真是正常的曳，那么在我们还未接近之前，我们可能就被发现了……”此时王涛也是站了起来，他也是想到了其中的问题，这些曳，虽然不知道什么原因，但他们完全不用如此小心翼翼了。

　　对于曳，王涛他们已经不算是陌生，曳的感知能力绝对不是假的，他们猎杀那么多曳，自然是已经了如指掌，但如今他们离曳这么近，却仍然没有被发现……

　　考虑到这些之后，虽然几人仍然是小心翼翼，不过倒是没有了太多的顾忌，他们也不去触及那些“沉睡”的曳，而是让小家伙带路，绕了过去。

　　一路有惊无险，众人成功的绕过这片危险区域，向着裂缝更深处前进，在深处，倒是没有曳的身影出现，不过让王涛他们非常惊讶的是，这深处，居然和外面截然不同，这其中，让王涛他们非常震惊的，居然有着人为铸造的痕迹！

　　“太让人难以置信了，难道这地方曾经还有其他人来过？”胖子看着周围光滑的墙壁通道，不由好奇问。

　　“你白痴吧？九天问道塔难道能够凭空出现吗？那还不是人铸造出来的！这儿为什么就不能有人来？”书生以一副看白痴的表情看着胖子，调侃道。

　　“呃……”胖子无语，他发现自己真的有些脑袋秀逗了。

　　这两个活宝天天都在吵，王涛他们早就已经习惯了，也不多理会，全然当做了空气，只是默默的前进着，对于这些古怪，王涛倒是并没有太多的疑惑。

　　疾驰之间，很快众人便是离开了这条古怪的通道，进入了一处宽敞地方。

　　这地方倒是普通，就是以石头砌成的一个巨大场地而已，非常的空旷，并没有其它东西存在，而且这其中也没有其他的通道。

　　“小家伙，你要找的东西呢？这儿我怎么看也看不见什么宝物啊！～”

　　一番查探，几人都是没有发现什么有价值的东西，这不得不让他们对闻香兽的判断有了猜疑，全都是将目光看向了闻香兽。

　　此时的闻香兽也是非常的急切，它明明感受到那件吸引他的宝物就在这附近，但无论它怎么找就是找不到，这无疑让它非常的着急，正“吱呀～吱呀”的叫着。

　　不过王涛还是发现了一些线索，按照闻香兽给出的范围，王涛发现，这地方居然有着一些疑似阵法的痕迹，不过这些阵法痕迹非常的古怪，与之大陆阵法根本不相同，完全看不懂，非常的深奥。

　　“别看了，这些应该不是阵法……”王涛一直盯着那些纹路看着，仿佛已经着迷，此时书生也是凑了上来，不过他只是看了一眼便是直言，这些根本不可能是阵法，以他的阅历，自然不会胡说。

　　“看来这一次是白跑了。”没有看见宝物，连线索都没有，就算是胖子也没有了兴趣，一副兴趣缺缺的样子，此时也就闻香兽不甘心的在原地打转。

　　“走吧，回去和轩辕兄他们会合，找不到也别去强求了。”见闻香兽还是非常的不甘，王涛不由出声安慰，就要带着闻香兽和众人离开，闻香兽虽然非常的不甘，但也知道此时再如何也是没有办法，只得是放弃了。

　　不过，在众人离开的刹那，异变陡升！

　　嗡！！！～

　　让人耳膜生疼的嗡鸣在几人刚刚离开宽阔地的刹那响起！

　　轰！！～

　　晴天霹雳，开阔地处的上空，突兀的一道光柱便是轰然降下，顿时间将整个世界都闪耀成为了一片炽白色，连王涛几人，眼睛也是出现了瞬间的刺痛，眼泪哗哗的就流了下来，同时身体也是不受控制的下意识的就停下！

　　“怎么回事？”

　　所有人都被这突然一幕震撼了，同时连忙都是严阵以待起来，生怕出现什么意外。

　　等到光柱的光芒渐渐暗淡一些，而王涛他们也适应了一些这种强光之后，这才连忙将目光投向那道光柱！

　　……

　　如何形容这道巨大的光柱呢？这光柱，宽直径越十米，银白光芒如同实质般，充满了真实感觉，光芒最为外围有着一条条雷霆化作的雷蛇在闪耀，因为光柱具备了无匹的威能，周围都是席卷起一片混乱的强绝风暴，而其本身给人的感觉，却是非常的平凡和普通，但这种普通配合着这种威势，众人不会认为这光柱会简单！

　　在王涛他们目瞪口呆之中，这光柱快速的变化，从一开始那光芒的锋芒毕露，耀眼夺目，让得他们完全睁不开眼睛的强烈，到如今的淡化，完全只是几分钟内发生的事，很快的，连光柱外面的雷霆和风暴都是安静下来，唯独只剩下了一道默默旋转着的光柱，如梦似幻，瑰丽动人。

　　“这……这这……”瞪大双目的胖子直接出现了口吃，差点咬掉舌头，半天说不出话来，他完全被这一幕震撼了。

　　“什么都别说，去看看！不过记住，千万别去碰触那光柱！”

　　现在说其他的都已经没有了如何的意义，只有自己上去看一看了！有着坚定技能傍身，王涛相信自己能够看出这光柱的一些来历，如今他离光柱有些远，自然不便。

　　“走，去看看！”其他几人都是回神，也不管那光柱会不会再度爆发，全都是一拥而上向着光柱方向冲去。

　　开阔地真的很大，虽然没有仙宫内的那些大殿来得震撼，但最少长宽也绝对是超越了百米的，在这种地方，十米大小的光柱，显得就非常渺小了，众人只要不靠太近，倒是不用太担心会出现危险。

　　“快看，上面！”刚刚进入宽敞地方不久，程晨就惊呼，此时他正抬头望着上面，一副痴呆样子。

　　几人都是听见，连忙也是向上望去，下一刻，一幅让所有人都是有些口吃的画面便是出现在了他们的面前。

　　原本，在刚刚进入这处地方的时候，王涛他们便是已经查看过上面，当时他们发现，上面只是一些石板而已，并没有任何的奇异和古怪，但此时，那石板却早就已经消失不见，取而代之的，是无尽天穹！而且，这天穹还不是普通天穹，那是星空之中的天穹，而那光柱，却是通天之光柱，光柱的一头，直接投向了星空的无尽深处，远看不见边际！

　　此时，众人就好像身处无尽神秘而浩瀚的星空之中，身处那道通天光柱旁边，渺小而卑微，连尘埃都完全算不上。

　　这一幕，真的非常震撼，让得王涛他们直直愣了半天才醒悟过来，但醒悟过来之后，他们却都是无言，陷入了沉默。这一切，他们实在不知道该说些什么，他们完全弄不明白这一切到底是怎么回事。

　　也许此时，也就只有闻香兽最是活跃，在王涛他们呆愣的时候，这小家伙完全没有听从王涛一开始的叮嘱，直接跑到了那道光柱的近前，眼睛瞪得滚圆看着光柱其中，好像其中有着什么东西，在散发着无与伦比的吸引力般，吸引着闻香兽包括灵魂在内的一切。

　　其实到了近前，如果仔细看，还真是能够看见，在光柱之中，真的有着一些奇异东西的，只是非常不容易察觉到而已。

　　这边，几人在望着天穹发呆，另一边，闻香兽焦急的在光柱外徘徊，一副欲动不敢动的样子，整个的场面非常诡异。

　　也许是闻香兽也是知道，以它的力量根本得不到它想要的东西，于是它的目光突然一动，望向了不远处的王涛……


第463章 悟道之力

　　“小家伙，你说的宝物，不会就是这其中那些东西吧？”

　　被闻香兽眼泪汪汪的哀求，王涛不得不跟着来看一看闻香兽口中所说的宝物，当发现闻香兽说的宝物居然是在那光柱之中时，王涛的脸色就有些难看了，刚刚他可是亲眼看见过这光柱的威能的，以他此时的体魄，也绝对是触之即死啊！

　　“呀！～”

　　发现王涛一脸为难，闻香兽顿时不干了，咻的一声便是跳到了王涛头上，小爪子使劲的揉捏王涛头发，气愤无比的发泄起来。

　　很快晓晓他们也是注意到了王涛这边的动静，纷纷将目光看了过来，心中疑惑重重：“小家伙这是怎么了？怎么这么生气？”

　　最后王涛拗不过闻香兽，只得是答应试一试，闻香兽这才消停下来。

　　“还不是这小家伙，非要说这光柱里面有宝物，让我帮它取出来，你们也不是不知道，那光柱刚刚有多么恐怖，这不是专门为难我吗？”将闻香兽打发走，王涛见几人都是一脸疑惑，苦笑解释。

　　听了王涛的话，几人都是好奇，纷纷围了上来，仔细打量那光柱，发现光柱中真的有古怪，不过他们也知道这光柱非常危险，对于小家伙的要求，也是有些没底。

　　其实，王涛这一次真的是没有多少底气的，虽然他完全可以用合成系统摄取，但谁知道摄取了里面的东西之后，光柱不会出现意外？一旦出现意外，其中恐怖的力量爆发，那又该怎么办？这些事王涛都是不得不考虑的。

　　虽然心中非常没底，但王涛既然答应了，自然也不会反悔，但为了以防万一，王涛还是让包括闻香兽在内的所有人都是先离开，他一个人留下，毕竟他在关键时刻完全可以自保，不用担心出现意外，但其他人却不行。

　　对于王涛的神秘底牌，几人一开始都是不信，不过当王涛施展一次之后众人倒是相信了，其实这种底牌并不复杂，就是王涛直接躲入合成系统内而已……

　　等到众人都是离开之后，王涛深吸一口气，将合成系统召唤出来，直到一切准备妥当之后，这才开始行动。

　　“摄！”

　　一声低沉的断喝，双目爆发精光的同时，王涛发动了合成系统的收摄功能！

　　收摄功能开启，下一刻，顿时的王涛便是感觉体内的法力在疯狂的消耗，眨眼便是已经消耗殆尽，苦笑间，王涛没有迟疑，早有准备的王涛此时连忙激发了中法源丹的药效，顿时法力被补充大半，不过这些法力才刚刚补充上来，便是又消耗得差不多，于是口中的以蛮荒药材炼制的特殊恢复法力的丹药也是直接服用下去！

　　如此这般，当实在补充不了法力之后，王涛不得已下只能是停下，他停下的同时，并没有去查看得到了什么，而是一脸紧张的望着光柱，让他松了口气的是，光柱并没有出现什么变化，不过为了安全起见，他还是小心翼翼的退走，毕竟不怕一万，就怕万一。

　　安全脱离危险，几人很快聚集一起，此时王涛才是将刚刚得到的东西拿出来。

　　这东西，此时已经被王涛以法力封印在了玉瓶之中，拿出来之后，自然是盛装在玉瓶中的。

　　“就是这东西？这里面装的到底是什么？”

　　等到王涛拿出玉瓶，众人都是围了上来，但他们完全看不出其中到底是什么，只能是看出其中盛装的是一些液体而已。

　　“吱呀！～”众人还来不及看出些什么，闻香兽就已经跳了起来，急不可待的就要将玉瓶拿到手，那焦急的样子，眼睛都红了。

　　不过，此时王涛还不想将东西交给闻香兽，他倒不是吝啬什么，而是他想要先鉴定一下再说，当时摄取时，这些液体可是消耗了他巨量的法力的，这还是王涛第一次遇上，他非常在意，于是也不顾闻香兽的哀怨，直接将东西握在了手中，开始鉴定起来。

　　※※※

　　伪·菩提悟道液（灰色，可合成）

　　种类：？？？

　　效果：

　　1、？？？

　　2、？？？

　　3、可辅助悟道，对修炼、感悟法则、领悟法术等等都有效（注：服用一滴，可持续一月！）

　　评价：？？？

　　※※※

　　震撼，无比的震撼！

　　菩提悟道液，这是什么等级的存在？灰色合成等级，那可是凌驾于紫色之上的啊，除了至高的黑色等级之外，灰色便是王涛此时知道的最高合成等级，这种合成等级的物品，那其宝贵程度，可想而知！

　　冷静，一定要冷静！

　　此时王涛强制压制下自己心中的激动和兴奋，将目光投向了那效果解释栏中唯一出现的属性之中，可辅助悟道，王涛心中的心绪已经彻底的无法平静了！

　　辅助悟道，这条属性到底有多么的逆天？别的不说，王涛知道，一旦他将这种东西的属性公布出去，那么全大陆所有修仙都要疯狂，这其中甚至于包括大乘和散仙！

　　这么说吧！修仙悟道，难就难在“悟”之一字上，很多修仙虽然资质逆天，前期的修炼顺风顺水，毫无阻碍，但往往这种存在都是会在后期的修炼中，被卡在一个瓶颈上不得寸进，永远无缘真仙大道，他们很多都会想方设法的寻找提升感悟的宝物，或者长年闭关感悟，但一旦有了这菩提悟道液，那么一切将迎刃而解！

　　瓶颈，将不再是瓶颈，不再是阻挡仙门的天堑！

　　“这到底是什么东西？王兄弟，难道你知道？”王涛刚刚的表情变化，完全落入了几人眼中，很明显，他们都是看出王涛应该是已经知道了些什么，此时程晨已经有些迫不及待的问了出来。

　　王涛没有马上回到，而是将目光投向了闻香兽，一脸严肃，道：“将你知道的都告诉我！放心，这种东西虽然珍贵，可以说无价，但想要得到更多并不是不可能，不会少你的！”

　　“吱呀！～”

　　闻香兽本来还非常急切，但听了王涛的话之后，却是诡异的安静了下来，它看了一眼王涛，又看了一眼王涛手中的玉瓶，最后非常人性化的叹息一声，开始以心灵感应般的方式告诉王涛它自己所知道的一切。

　　原来，这种东西闻香兽真的知道一些，好像是来自于它的血脉传承中的记载，不过它并不知道这种东西的具体名字之类的信息，只是知道其一些效果，能够让它的血脉进化更快，其他的，它就不得而知了。

　　“难怪……”王涛听完闻香兽的话之后，暗自感叹一声，其实王涛早就想到了，能够真正吸引闻香兽的东西，只有对闻香兽成长有好处的东西才行，这菩提悟道液，自然也是如此。

　　虽然没有得到具体的一些消息，不过王涛也不纠结，在几人期待之中，直接便是将自己所知道的关于菩提悟道液的消息告诉了众人，这儿的人都是他最为信任的人，自然不用多做隐瞒。

　　“……好了，我知道的就是这些了，如果不是在师父哪儿听说过，还真是看不出这东西的来历。”解释完之后，王涛不忘将自己之所以知道这东西来历的出处说出来，他可不希望晓晓他们胡思乱想，当然这个出处也是王涛胡乱编造的而已。

　　“这，这真是菩提悟道液？哈哈，这次发了，发大发了！哈哈……”胖子已经语无伦次，他此时完全沉浸在兴奋的喜悦中，看着王涛手中的玉瓶早就陷入了幻想中去了。

　　“俺的个娘啊，这种宝物居然都有？天啊，以后遇上瓶颈服用一滴，那不是……”王铁柱傻眼，他望着玉瓶中散发着淡淡荧光的液体，一时间口水都是流出，眼中全是贪婪，与之胖子一样，不知道想到了什么，已经陷入幻想。

　　“阿涛，你准备怎么办？”与之胖子他们不同，此时晓晓以及书生他们都是冷静无比，虽然心中也是有些激动，但并没有迷失，而是想到了更多。

　　晓晓开口，王涛沉默，他看了一眼一直蹙眉的晓晓，知道晓晓他们此时要说的是什么，无非就是要不要告诉轩辕炎他们，毕竟轩辕炎也是他们这个群体中的一员，只是王涛他们担心的是，轩辕炎他们手下还有不少的人，一旦将这件事说出去，后果会是如何！

　　“暂时先瞒着，我们先去多取上一些再说！”

　　最后，王涛还是不打算一开始便是告诉轩辕炎他们，毕竟这件事太大，虽然王涛信任轩辕炎，但王涛不敢保证轩辕炎他们会不会一不小心说出去，只有先得到了足够的好处之后说出去，他们才不会有损失！

　　王涛有了决定，几人也都明白这件事的重大，都没有反对，纷纷点头。

　　在闻香兽望眼欲穿的眼神之中，王涛摄出一滴菩提悟道液给了闻香兽，道：“这东西每一个月服用一滴最好，多服无用，别贪心！”

　　做完这些，几人便是又一次的回去，他们要抓紧时间多取一些菩提悟道液才行……

　　在王涛这边正热火朝天的行动的同时，另一处地方。

　　“菩提悟道液吗？还真是给了我一个惊喜呢。”一身白色宫装，脸上纱巾蒙面的上官柳月目光复杂的望着巨大菩提树上方，手中星辉闪动间，一道道身影模糊浮现，这其上正是王涛他们，“看来你的秘密真的不少啊！～”

　　“宗主，要不要我们现在就……”在上官柳月身旁，一直沉默的赦盯着上官柳月手中的身影寒声开口。

　　“不用，现在还为时过早，窃心术才刚刚起效，他前面的一切我们都不知道，为了以防万一，还是再观察一段时间才行！”说完，上官柳月收回目光，莲步轻移，离开了这处地方……


第464章 晓晓的过往

　　在这处裂缝中，王涛他们足足呆了差不多一月，得到不少的宝液才罢休，之后程晨出发将轩辕炎他们找来，同时将这光柱的事告诉他们。

　　晃眼间，时间已经过去半年，这其中王涛时不时的取出一些宝液分发下去，倒是没有什么大事发生，不过这段时间，王涛他们终于是弄明白了那些曳之所以一直陷入沉睡的原因，原来这些曳，都是曾经服用过海量菩提悟道液才会如此，它们因为服用太多，一时间难以消化，这才完全陷入了沉睡中。

　　明白这些之后，对于王涛他们来说自然是好处多多，他们终于不用再提心吊胆，完全可以对这些曳动手，而且这处地方非常的安全，好像因为沉睡的曳的原因，其他的曳都是将这处地方当作了禁地，根本不会到来，加之其中如此多的沉睡的曳，王涛他们提升体魄之力变得无比轻松起来，需要了就直接猎杀那些沉睡的曳就是，这些曳一个个都是非常强大的，比之一般的曳都要强，对于他们来说，好处非常大。

　　裂缝之外，晓晓和王涛安静的站在裂缝出口处，眺望整个蛮荒世界，因为菩提悟道液的原因，众人这段时间根本没有再前进，而是一直待在这儿提升修为，每一次到了傍晚，王涛两人便是会单独出来在外面呆上一段时间，眺望远方，放松心情。

　　“再过不久也该是出发了，宝液虽然珍贵，但我们已经有了很多，而且也该是去二层了，毕竟我们都不可能在这个世界逗留一辈子……”看着无边无际的大森，王涛突然打破沉寂，叹息开口。

　　“嗯，你说什么就是什么。”晓晓安静的将头枕在王涛肩膀上，平静的看着缓缓落下的夕阳。

　　听到晓晓这话，王涛心中一动，扭头看着晓晓，突然开口：“晓晓，我一直都想问，你和上一次在秘境中遇上的那魔修女子到底是怎么回事？还有……”

　　晓晓全身蓦然一震，身体在听见王涛话语之后，瞬间便是僵硬起来，这让得王涛到口的话直接顿住，他没想到晓晓的反应会如此大，不过这种反应很快便是放松下来，晓晓抬头看了看王涛，在王涛一脸急切和担忧中，嫣然一笑，摇头道：“放心吧，我没事。阿涛，你真的想要知道我的过去吗？”

　　王涛盯着晓晓，半晌之后，在确定晓晓没事之后，王涛才是凝重点头，郑重道：“想！现在你是我王涛的道侣，你的一切我都想知道，我一直知道你心中有着一段非常苦的过往，但却一直隐藏在内心的深处，不愿说出来，很多时候你一个人发呆，眼睛中的那种痛苦都让我非常的难受，心如刀绞……告诉我好吗？不管是什么，一切让我们一起去承担！”

　　安逸静寂的世界，晓晓看着王涛那被夕阳照映得火红却无比认真地脸颊，缓缓的将心中隐藏数年的过往一一道出。

　　晓晓，身份非常不简单，这王涛早就有过猜测，她是一个隐世宗门的核心弟子，这个宗门名叫“隐刺”，其中弟子，全都是刺仙，整个宗门势力在大陆上都是非常出名的，而这宗门的所在地，便是在一个名为“隐居崖”的地方，晓晓便是在这宗门内长大，而她的父亲，正是这宗门的宗主……

　　在隐居崖内，晓晓有着自己的亲人，她有父亲，有母亲，也有爷爷和奶奶，她父亲传授她修仙之法，严肃而认真，她娘亲异常的溺爱她，每当父亲罚她，母亲就会为她说情，他爷爷奶奶也是非常的宠她，平时有任何的好东西，都是第一时间想到她这个孙女……

　　本来，这一切都是幸福无比，但一件意外之事的发生，却彻底的将这一切打碎。

　　晓晓还记得，那是一个大雾天气，因为她记得那一天连大雾，都是被染成了浓浓的血色，这一天，她的一生都改变了。

　　……那一天，晓晓记得她正在演练一个法术，突然便是听见了凄厉的哭喊，当她疑惑无比的出去一看时，便是发现整个宗门都是聚集了无数的魔修，这些魔修数量太多，数不胜数，天空地面到处都是，他们在疯狂的屠戮着晓晓宗门的弟子，整个世界都被染红，这一幕直接让处事未深的晓晓吓傻了，呆呆的愣住。

　　这种呆愣并没有持续多久，很快便是有宗门弟子发现了她，在看见晓晓危险时，硬是拼命的要将晓晓保住，那救她的弟子，最终毫无例外的陨落了，鲜血溅射而起，将晓晓浑身染红，这一刻，晓晓终于醒悟……

　　晓晓毕竟是从小便是被当做刺仙锻炼的人，她经过了一开始的惊恐和不安之后，很快便是进入了状态，一边以已经不弱的修为抵抗魔修，一边也是在了解这一切事件的始末。

　　打探并没有花费多少时间，不久，晓晓便是明白了很多，她听一个弟子说，魔修突然攻来，事发突然，而且不知道为什么，护山大阵也是完全失去了效果，整个宗门顿时便是陷入了血腥之中……

　　那一天，晓晓的父母以及爷爷奶奶都没有在宗门之内，都是出去办一件非常重要的事，宗门没有太多的强者镇守，这一切，都让晓晓有了不好的预感，心中一个想法便是出现，她疯了般向着一个地方冲去，那儿是控制整个护山大阵的核心地方，平时那处地方，是有着弟子镇守的，而且必定是核心弟子，这几天镇守那处地方的弟子，晓晓正好知道是谁……

　　说到这儿，晓晓苦涩的看了一眼王涛，眼睛非常的空洞，她缓缓道：“知道么？呵呵，我最好的姐妹，一起长大，无话不说的姐妹，她叛变了宗门！她投靠了魔修一方，是她在知道宗门内空虚之后，将护山大阵打开，从而引狼入室，将魔修放了进来！”

　　说到这儿，晓晓的脸上已经布满泪痕，王涛心疼的将晓晓揽入怀中，安慰的轻轻拍着晓晓的后背。

　　说完前面的话，晓晓并没有停止，她继续开口：“我问她为什么，她说‘因为你父亲曾经刺杀的人中，有着我的父亲，父仇不共戴天！’，就是这样一个理由，她将整个宗门的人都出卖了，呵呵……”

　　确实，父仇不共戴天！

　　但，冤有头，债有主，晓晓无论如何，也无法接受为了报仇，居然将整个宗门无辜之人都牵连进来，这是她最为痛心的事，而且那人还是她最为信任的人！

　　从晓晓此时苦涩的声音之中，王涛听出了其声音之中的那种无法释怀的仇恨，心中不由叹息，而此时晓晓继续道：“听到这些话，我当时就不知道该怎么办了，她并没有对我出手，她就那样在我眼中离开……我被宗门的长老救下，藏了起来，直到后面父亲他们来救我，那时候，整个宗门早就已经支离破碎，曾经的无数弟子，百不存一……”

　　微微迟疑之后，晓晓将脸上泪痕擦去，寒声道：“这件事对宗门的打击真的很大，宗门当时已经没有了自保之力，逼不得已之下，父亲宣布了解散宗门的命令，然后我们找了一个地方隐居起来，这件事让我一直陷入恍惚，很长一段时间，都处于暴躁的情绪下……直到一年之后，我终于找到了父亲，将当时的事一一说出来，我始终无法释怀那件事。”

　　“我问出心中的疑惑，这才从父亲的口中知道了原因，原来她的父亲，真的是我父亲刺杀，但并不是无缘无故，因为她的父亲，本就是魔修，而且还是渔的爪牙，是渔一方的一个在修仙大陆的头领级人物，父亲得知这些之后，不得不对他出手！”

　　“本来一开始，我并没有马上就相信这些，毕竟无凭无据，但这些事根本不会作假，因为当时的一切，都是已经被父亲以投影玉符记录了下来，他给我看了真相，那是她父亲自己亲口承认了的……”

　　“既然如此，那晓晓为什么还如此的伤心？她的父亲他们不是还好好的吗？而且这一切的始末也都弄清楚了，照理说……”王涛心中疑惑，不过倒是没有开口询问，他知道晓晓会说出来的，他根本不用去问。

　　果然，下一刻，晓晓便是将王涛的疑惑解答。

　　“得知这些之后，我的心境终于是平静下来，打破心境之后，修为有了很大的提升，当时的我，心中没有了其他，唯一只剩下了仇恨，我开始疯狂的寻找魔修屠杀，就算家里面极力反对，甚至于要囚禁我，我也不管不顾，仿如疯魔。”此时，不知不觉的晓晓又是抽泣起来，“如此不管不顾下，终于出现了意外，我被魔修一个强者俘虏了，父亲他们得知这件事之后，当时也顾不得其他，直接就来救我，但显然这件事没有那么简单，这是魔修一方的一个圈套，他们要将我们一网打尽，为了救我，父亲他们全都……呜呜……”

　　此时，晓晓终于忍不住心中的痛苦，放声哭泣起来，王涛此时心中也非常的难受，感觉心中憋了一股火气，闷得慌，他恨不得时间倒退，回到秘境之中直接将那魔女斩杀，同时代替晓晓承受这一切！

　　此时虽然王涛不是晓晓，但晓晓的痛苦，王涛却是能够清楚的感受到，宗门的毁灭，让得晓晓失去了家，自己的鲁莽，让得家人出事，这一切的一切，王涛不敢想象晓晓是如何承受过来的，王涛能够想到，如果晓晓不是为了复仇，她可能早就等不到现在了……

　　“晓晓，哭吧，将一切都哭出来，哭出来就会好了……一切都过去了，以后你再也不是一个人，还有我会一直站在你的身旁，会为你一起承担一切！”怜爱的抚摸着晓晓秀发，王涛柔声安慰着。

　　“不错！干他娘的魔修，敢欺负晓妹子，我胖子和他们没完！！”

　　“呜呜～没想到晓晓妹妹一直都这么苦，放心吧晓妹妹，你雪姐姐也会为你讨回公道，不就是一群魔修吗？我北冥家族绝对不会放过他们！”

　　“魔修，该杀！！”……

　　原来，在晓晓说起自己身世时，胖子正好也要出来透透气，便是正好无意中听见两人的对话，暗道有戏的同时，将其他人都是叫了出来，本来只是想要调侃一下两人，没想到会听见晓晓这凄惨的回忆，此时他们全都是被晓晓的身世感动，群情激奋。

　　特别是胖子，更是已经管不着眼泪，哗啦啦的鼻涕和泪水流了一脸，好不伤心，还有北冥雪，同为女人，自然是站在了晓晓一边，也是为晓晓伤心无比。

　　此时，就算是平时非常冷静的轩辕炎以及书生，脸上都是布满了寒霜，显然也是动了真怒，特别是书生，此时他寒声开口：“放心，这件事既然我们都知道了，那就不是你们两个人的事了，你们也不用劝我们！而且，此事事关渔，更是不能敷衍过去，马上我就通知家族，让家族出力，直接将魔修全都灭了！”


第465章 苍古令

　　苍古世家，非常特殊，传承比之轩辕炎所在的轩辕家族还要古老，他们的实力具体如何没有人知道，因为他们从来都是隐世不出，哪怕大陆到了最为危急时刻，也不会出世，但毫无疑问，苍古家族是大陆任何势力都不敢小看的，没有人敢去得罪。

　　身为苍古尘天的兄弟，王涛他们自然知道更多，其实苍古家族之所以会如此，其实是有着一些原因的，他们的使命，是保卫修仙大陆一件至关重要的物品，这件东西，要他们家族全族才能守护，不能有丝毫的差池，一旦出现丝毫的差池，别说魔修入侵了，哪怕不入侵，大陆也要生灵涂炭。

　　正是因为如此，苍古世家的底蕴真的非常庞大，他们传承从来未断代，秘法无尽，此时书生开口，自然是有其原因，他完全有方法，能够直接传讯外面！

　　“既然苍古兄已经说到这个份上了，你们也别再推迟，正好，我们也可以将这里面的消息传出去！”轩辕炎知道书生的身份非常不简单，肯定有着方法，于是也是开口劝解。

　　“不错，虽然胖子我的家族实力没有书生家族强，但绝对能够帮上忙，也算胖子我一份，魔修都该死！”胖子此时已经出离愤怒，晓晓作为王涛的道侣，王涛是他胖子的生死兄弟，兄弟的女人被欺负了，他如何能够冷静？

　　“别忘了我，我北冥家族最痛恨魔修……”

　　看着一个个真挚的脸庞，王涛心中温暖无比，他知道以自己一己之力，暂时是动不了魔修这个庞然大物的，而且王涛也不是那种死板之人，上一世的经历王涛没有忘记，能够借势他自然不会去钻死胡同，于是也不矫情，凝重点头，道：“好！既然如此，那这件事就拜托各位了！”

　　“自己兄弟，说什么废话，这件事包在我们身上就是！”

　　“就是，多说无益，书生你开始吧！”

　　一直，晓晓都没有说话，她只是默默的看着众人，不过此时，无疑的，她的心中却要好受了不少，曾经的一切，都是她一个人在承受着，生不如死，此时有了如此多的人在关心着她，她已经无话可说，心中那要亲自报仇的心思已经淡化，她现在唯一希望的，就是周围的朋友和兄弟姐妹们能够平平安安。

　　因为报仇，而失去更多，这是晓晓不愿意看见的，她现在再也不是一个人，她有了道侣，有了很大亲人……

　　说到就做，书生在得到众人的同意之后，直接便是从怀中摸出了一块奇石，这块奇石和曾经那一块一模一样，正是苍古世家特有的物品，名叫“唤苍石”，是苍古一族施展某些特殊秘法时，必不可少的一种媒介。

　　唤苍石，能够唤来苍古一族留存于时空裂缝之中的特殊法术力量，比如那巨大指头，如今书生的修为今非昔比，施展秘法倒是不难，法术施展之下，耗费一些时间之后，很快的便是成功。

　　嗡！～

　　空间都是突然的颤动，一截青色巨指仿佛贯穿了亘古，缓缓出现，充满古老沧桑气息的巨大指头还是保持着曾经的样子，万载不变！

　　“将要传递出去的消息灌入其中，快！”这种秘法虽然书生能够施展，但毕竟不能持久，在成功的同时，书生连忙提醒。

　　众人会意，纷纷行动起来，全都是将自己要传递的消息刻录其中，这个时间段，是非常短暂的，只是持续了不到十秒便是结束，此时那巨指已经不受书生的控制，就要消失。

　　“苍古借法，以法传讯！”

　　最后，书生猛然逼出一口精血浇灌在奇石之上，印决连出之下，在那巨指将要消失的刹那，施展完成这种秘法……

　　修仙大陆，苍古世家所在地。

　　此时很多苍古家族的弟子正在一处峡谷之中盘坐修炼，吐纳天地灵气。

　　嗡！～

　　就在此时，天穹之上气机顿时被锁定，空气都仿佛被定住了般，而一截青色的巨指却是缓缓自虚无中呈现，同时，其上一道光芒顿时从巨指上脱离，直接向着这处地方深处激射而去！

　　这道光芒速度极快，很快便是出现在了苍古一族一个隐秘地方，而在其出现在这地方的瞬间，便是被一个模糊人影摄走，这身影拿捏着这道光芒，口中喃喃：“没想到，渔早在数百年前就开始布局……看来也该是处理一下那些跳梁小丑了。”

　　与之此地相同，那巨指并不只是出现一个地方，它还在轩辕家族、刀宗、北冥家族等数个地方出现过，毫无疑问，它的每一次出现，必定会从中激射出一道光芒。

　　这之后，联盟几大掌舵者都是聚集。

　　“好了好了，这下你们应该可以放心了吧？嘿嘿，这不，他们已经传讯出来了！”大荒那老者此时笑眯眯的当先开口。

　　“确实，没想到这一次的问道塔开启会如此的特殊，倒是非常让人不解……不过，现在我们不是该在意这些的时候，还是先说一说魔修之事吧！如今也该是到了抉择的时候了，到底是动不动手？曾经老夫就提议过，直接将魔修一脉处决，你们却偏偏以各种的理由推脱……”刀宗紫袍长老莫晴天，此时却将目光投向了众人，凝重询问，他语气中透着一丝抱怨，倒是让众人都是有些尴尬。

　　其实对于魔修，很多宗门都是知道他们与渔有染，但碍于没有绝对的证据，加之每一次的大战都是要大耗元气，所以一直都没有动手，如今魔修一方早就公然投靠了魔域，他们其实早就已经有了绝定，只是碍于前面的事，一直抹不开面子而已，否则也不用莫晴天说，他们直接就会出手了。

　　“确实，也该是让魔修一脉在修仙大陆消失的时候了！曾经不对他们动手，那是因为他们并没有做出什么天怒人怨之事，如今他们却是公然投靠魔域，与全大陆为敌，而且还设计除掉了我正道一脉的一个超级宗门，这种事绝不可饶恕！加之如今已经确认，他们早在很久以前就投靠了渔，这件事不能再拖延了！”

　　“隐刺的灭亡，老夫早就说过和魔修脱不了干系，很多证据都表明是他们干的，当时你们就是不听！现在好了，知道结果了又能怎么样？结果如此晚才动手，害得自己的人都受到了无妄之灾，你们这完全是自找的！”这些巨头之中，有着一人曾经和隐刺关系非常好，曾经隐刺被灭，他便是已经猜测到了魔修，可惜他当时言语并没有多少的力量，那件事便是只有不了了之，如今终于得到了答案，他此时非常激动。

　　这位的话语，让得很多人都尴尬无比，不过那人倒是知道轻重，没有太过于纠缠，这才让在场众人松了口气……

　　很快，修仙大陆便是有了大动作，这个大动作倒还不是联盟自己发出的，他们虽然已经决定了动手，但还未将这些消息传递下去，这大动作，是指的一些隐世家族！

　　这一天，很多家族以及宗门，都是收到了一块令牌，正是这块令牌，才是掀起这一次大动作的罪魁祸首！

　　这枚令牌，样子非常的古朴，由不知名的金属铸造，一面刻着被撕裂的苍穹，苍穹外无数的人影在闪动，要阻止，而另一边，却是刻着三个晦涩无比的道文，苍古令！

　　苍古令，无疑，这是苍古家族才拥有的令牌，这枚令牌一出，很多家族和势力，不管是已经没落，还是正当强势，都是纷纷响应，不敢有丝毫的怠慢！

　　“隐世万载的苍古家族，居然动了，而且一出现就颁布了苍古令！看来这一次，大陆真的要彻底的洗牌了！”某个已经没落的家族族长口中喃喃，他面前摆着一枚苍古令，同时在苍古令一旁，还有着一部祖典，祖典上有一页上面便是记载着关于苍古令的消息，“这，将是我族崛起的机会！”

　　“什么？不光是魔修，还有些正道家族也是投靠了渔？该死的，看老夫不将他们全都连根拔起！难怪苍古家族都忍不住……”

　　“灭杀海天宗，他们投靠了渔？我就说上一次去找那老家伙他居然敢给我脸色看……”

　　“联合出兵大荒，问道塔有叛徒，必须要除掉！”……

　　这一天，大陆注定要沸腾，苍古令的事虽然只有少数一些人才知道，但如此多势力甚至于散仙强者一同动手，这种事是想瞒都瞒不住的，更何况这其中关乎巨大，甚至于连超级宗门势力都是被牵连！

　　很多势力这一次都聚集在了一起，他们虽然单个的实力可能并不算太强大，但组合起来，其实力却让所有人都色变，他们这一天，不光是在向着一个个家族和宗门动手，甚至于连大荒问道塔的一些存在，都无法幸免，被牵扯……

　　刀宗内，此时几个刀宗太上长老以及老祖都聚集。

　　“果然行动了，师父他老人家曾经就告诉过老夫，苍古一族才是这个大陆真正的霸主，除去苍古，一切都是空！”刀宗老祖叹息道，“当时老夫还有些不信，一个隐世万载的家族，应该没落了才对，但没想到，他们还是如此的强势，看来是老夫眼界太低了啊……”

　　“不过这一次，晓儿你倒是做得非常好，有些东西是该放下了……”


第466章 踏上星路

　　不管外面如何闹腾，九天问道塔内众人还是继续探索着。

　　菩提树上岔路无数，想要找到一条直通树冠的道路却非常困难，王涛他们以裂缝为基，分开向着一条条道路探索着，轩辕炎带领他的人一队，专门负责守卫裂缝，或者说是在守卫光柱和沉睡的曳，而王涛他们却都是一直在外。

　　这一天，王涛他们回归，却是发生了异变。

　　“怎么回事？轩辕炎他们呢？”

　　众人按照约定，每天傍晚回归，但回归之后，他们却是没有发现轩辕炎他们的身影，这种情况还是这段时间首次出现，众人心中顿时都是一紧，有了一种不好的预感，特别是北冥雪和胖子，纷纷急切的在周围寻找起来，王涛他们也是一样，都是担心无比，开始在周围范围寻找。

　　寻找一圈，根本没有找到人，但也没有发现什么打斗的痕迹，这倒是让众人心中稍稍放松一些，最少暂时可以肯定，轩辕炎他们并不是遇上了什么凶悍的荒兽，亦或者出现了什么意外。

　　光柱所在的空旷地，众人聚集。

　　“现在最少没有发现什么打斗的痕迹，说明他们并没有出事，不过这件事还是透着诡异，大家说说，现在该怎么办？我们都把周围全都找遍，仍然还是找不到人影……”见众人都是处于沉默之中，王涛叹息一声，无奈开口。

　　“王兄弟，小家伙不是对宝物非常敏感吗？轩辕兄身上应该有不少的宝物吧，它难道没有发现什么？”程晨眉头紧锁，目光投向了王涛肩膀上的闻香兽，疑惑问。

　　“吱呀！～”闻香兽对着程晨翻了一个大大的白眼，好似非常气愤程晨的怀疑，吱吱呀呀的对王涛说了几句什么之后，便是闭目休息起来。

　　“小家伙也没有任何……呃，其实也不是没有任何的发现，不过这小家伙说的，非常让人难以相信……”本来王涛下意识的就要否决，不过心中一动，目光闪烁的抬头，“它说，轩辕兄身上宝物的气息……”

　　说到这儿，连王涛自己，话语中都是有些怪异起来。

　　众人顺着王涛目光抬头，纷纷的看向了天穹星空，脸色都是变得怪异起来，轩辕炎他们，难道进入了那片星空？

　　“这……”

　　程晨此时也是语塞，他没想到小家伙居然会有这种感应，这种事实在是太让人难以置信了吧！

　　北冥雪可不管这些，既然小家伙感觉轩辕炎在上面，她根本不去迟疑，一跺地面便是直接腾空，向着天穹冲去，不过显然众人早就在防止北冥雪乱来，在其一动的瞬间，北冥家族的几个弟子便是连忙的将其拦了下来。

　　“你们要干什么？放开我！”北冥雪被拦住，脸上顿时布满了寒霜，厉声断喝。

　　王涛示意晓晓，晓晓会意，上前拉住北冥雪，同时道：“雪姐，别乱来，我们都知道你担心炎大哥出事，但上面到底是怎么回事还不知道，你这样贸贸然上去了，到时候说不得人没找到，反而将自己迷失在其中，到时候炎大哥他们回来看不见你，难道你又要让他们进去找你？冷静些吧，肯定有办法的……”

　　几人一阵的劝解，好半天才让北冥雪冷静下来，此时众人都是松了口气，这才将注意力又一次聚集在了天穹。

　　“这样吧！此事事不宜迟，每多等一秒，轩辕兄便是会多出一分的危险，但这地方也必须有人来镇守，以防万一，就由我带些人去看一看，其他人继续留守这儿！”商讨半天也没有一个好的办法，逼不得已之下，王涛只能是这样说。

　　听了王涛的话，众人面面相觑，最后纷纷点头，他们知道，此时也只能是如此了。

　　虽然确定了办法，但众人在人选上，却出现了分歧。

　　这一次，王涛准备带着五个人去，除了必须留下足够人守护这处地方之外，也是担心人多反而碍事的原因，但这五人，王涛本身便是算了一个，加之肯定必须去的北冥雪，剩下就只有三个名额了，这三个名额却是让人非常的纠结。

　　先不说晓晓吧，就是胖子和书生他们，都是强烈要求要跟着，这让王涛如何选择？

　　“将晓晓妹妹带着吧，毕竟她具备了空间天赋，应该会对这一次的行动起到一些作用。”在王涛左右为难的时候，北冥雪看着一脸焦急的晓晓，心中莫名一软，提议道。

　　其实晓晓此时的急切，在场很多人都看见了，包括王涛也是发现，不过王涛知道这一次的事，凶吉难料，他自然不想晓晓跟着去冒险，所以一直都没有同意，相比于王涛，其他人也是如此想，这种危险之事，都是不想让其他人去，宁愿自己去，这便是兄弟情义。

　　有了北冥雪的话，王涛不可能再装作没看见，他将目光投向晓晓，此时晓晓也是看着他，眼中透着恳求，王涛暗自叹息一声，道：“罢了，就让晓晓去吧……”

　　晓晓的天赋，真的对这一次事非常合适，这是王涛想要反驳都反驳不了的，很多时候这种天赋都可能起到至关重要的作用，加之对于晓晓，王涛一直都是没有一点抵抗力，最后只得答应。

　　有了晓晓的加入，众人都是无法反驳，现在还剩下两个名额，却又是一阵争夺，一时间一个个的都是面红耳赤，很难想象这些家伙居然是在争夺着去冒险……

　　不过争夺再如何的激烈，最后还是要有结果的，最终剩下的两人，分别是王铁柱和程晨得到，理由非常简单，书生头脑比较好，他要留下指挥剩下的人，这个任务非他莫属，胖子身法不到位，很多时候遇上危险可能会来不及跑路，当然还有一个原因，胖子他本身就是一个爱冲动的人，这种存在还是不要带上的好，当然这个原因众人都没有说出来，至于其他人，反正每一个都有原因。

　　至于为什么选择程晨和王铁柱，原因无他，他们两人一个战斗经验丰富无比，擅长感知危险，另一个头脑也是灵活，小聪明不少，同时将无名步法已经学得炉火纯青，都是保命本事非常大的，这种人不选选谁？

　　人员决定之后，五人没有多做迟疑，在一众人目送下，直接腾空而起，冲向了天穹！

　　“保持匀速，别太快了，不要遗漏一个地方！”

　　“紧跟光柱，别脱离光柱太远，以免迷失在这无尽星空中！”

　　“……”

　　一路向上，王涛不时的提醒，这是他们一开始便是制定的计划，他担心众人会忽视，每过一段时间便是提醒一次，虽然这种提醒看上去让人烦不胜烦，但众人都知道，王涛这是在为他们着想，也都不多说，反而是将这些规则牢牢记住，毕竟这地方实在诡异，他们不得不万般小心！

　　确实，他们必须要小心，因为在他们进入星空不久，退路已经没有，回望之下曾经的开阔地早就已经消失不见，他们回去找也找不到了，退路已断，这种诡异事情的发生，他们还不小心就真的危险了。

　　来路已断，只能前进！

　　“程晨师兄前面开路，一定要小心，如果遇上危险第一时间示警！晓晓断后，有事也第一时间告知我们！出发！”

　　星空之中前进，是非常枯燥的，一路上虽然他们都是没有遇上什么危机，一直沿着光柱在前进，但毕竟周围完全一片的黑暗，零星点点的星芒根本不顶用，这本身就是一种恐怖的折磨，如果不是王涛他们都是一些心智坚定的人，换做一个凡人，可能早就疯掉。

　　不过，五人倒是并不是没有事做，在完全没有时间观念的情况下，很多时候众人疲惫了，便是会停下来，摄取菩提悟道液修炼一段时间，不得不说，虽然星空是非常枯燥的，但这地方倒是一个修炼的宝地，灵气比之一般的灵脉还要浓郁很多，倒是没有耽搁他们修行。

　　虽然说是如此说，但显然众人都是没有修炼的心情，毕竟轩辕炎他们还未找到，而且身处这种地方，他们根本无法安心的修炼，一般情况都是将菩提悟道液的药效基本吸收之后，众人便会匆匆启程。

　　如此，岁月如梭，众人都是已经忘记了他们进入这片星穹到底过了多久时间，不过按照他们提升修为和吸收菩提悟道液的数量，大概算出已经是过了整整半年。

　　“前面有一块陨石！”

　　这一次是王涛打头，他天眼一直开着，第一时间便是发现了离光柱不远的一处空间，居然罕见的出现了一块陨石，这种情况的出现，顿时让得王涛心中一震。

　　经过半年的星空旅途，众人都是已经疲惫不堪，此时听见王涛的惊呼，他们全都是精神一阵，纷纷将目光投向了前方，果然发现了一块若隐若现隐藏在黑暗中的陨石，这让他们全都兴奋起来，纷纷向着陨石而去，毕竟一直处于星空，完全没有落脚地，这种感觉是非常难受的，他们早就盼望着脚踏实地的感觉。

　　“等一下！大家别激动得太早！”众人刚刚加快速度，王涛却眉头一皱，连忙开口阻止众人，同时在众人不解的眼神中凝重开口，“你们先在这儿等着，我去看一看！”

　　差不多半年的星空无聊的旅途，枯燥得让众人几乎忘记了对于危险的警惕，他们在看见这陨石之时，第一时间并没有想过这陨石会有危险，但王涛不同，他要为自己的道侣和兄弟们负责，所以一直警醒自己，处处要小心，这一刻自然也是不会例外！

　　听了王涛的话，众人顿时恍然大悟，一时间羞愧无比，他们确实已经忘记了这片星空很可能存在的危险，刚刚在看见陨石时，第一时间想到的就是好好在陨石上脚踏实地的休息几天，完全忘记，这种陨石，最是可能存在了不知名的危机。


第467章 空兽，谛岳

　　王涛的保命底牌很多，这认识他的人几乎都知道，借助这些底蕴，王涛每一次遇上危险，都能够化险为夷，在王涛没有将这些底牌公布前，这让王涛显得非常的神秘。

　　此时，王涛要去探查一下陨石，众人都没有反对，哪怕晓晓也说不出什么，此时在王涛上去探查时，他们都在反思着，刚刚的一幕，无疑是在告诉他们，在这种神秘地方，必须要时时刻刻保持警惕，但同时，他们也都想到，到底是什么样的心境，才能让王涛到了此时还如此警觉？

　　这个问题，估计除了王涛自己，没有人知道，其实就是王涛自己，也是不清楚，那都是一种本能在驱使。

　　四人停步等待，王涛带着闻香兽向着那陨石悄然接近，他此时已经将自己的气机隐匿到了极限，虽然到了这片星空半年，他们都是没有遇上什么危险，但这不代表这处地方本身就没有危险，这些王涛自然清楚，所以他尽可能的小心。

　　身形如同完全融入了黑暗，动作轻灵而没有发出哪怕丝毫的声音，在离那陨石还有不少距离之时，王涛便是已经不再前进，此时他已经能够勉强看出黑暗中那陨石的模糊样子。

　　这陨石，非常巨大，也非常古怪，说其巨大，那是因为这陨石整个就仿如一片大陆般，长宽都超越了万里，绝对是一个庞然大物，样子也是奇特，就如同一个人类的头颅，椭圆之中带着一些人类五官特有的轮廓，只是这陨石的表面，不知道是不是因为长期漂泊在星空之中的原因，已经被腐蚀得成为了灰黑色，表面也是坑坑洼洼、支离破碎。

　　“吱～”

　　闻香兽本来每一次服用菩提悟道液，便是会陷入沉睡，直到完全吸收药力之后，才会清醒，此时本来刚刚服用菩提悟道液不久的闻香兽，却不知道因为什么原因，好似被什么恐怖绝伦的东西惊醒了般，全身汗毛突兀的便是乍起，却是突然的已经转醒，而且其转醒的同时，直接发出一声低沉的嘶吼，同时直接躲避在了王涛背后！

　　闻香兽这种表现，非常的明显，以至于连同王涛，也是被闻香兽这一惊一乍的样子吓了一跳，下意识的便是急退，而这一退就是数百里距离，直到闻香兽此时表情略微放松，他才停下。

　　到了此时，王涛才反应过来，刚刚自己的动作实在是有些好笑，自己明明没有感受到什么危险，但却做出了那种让人啼笑皆非的事，不过在感到好笑的同时，王涛心中却是更加的警惕起来！

　　因为，他知道，刚刚自己之所以那么做，肯定不会是因为自己心中疑神疑鬼，而是真正的感觉到了危机，只是那种危机，并不明显，自己感受不到，而身体，或者说他体内的某些力量在让他下意识的那样做。

　　“看来这陨石真的不简单啊……”没有马上就再次的行动，王涛此时远远的看着陨石，凝眉间口中发出喃喃。

　　“吱呀！～”听见王涛喃喃，闻香兽一副颇为认同的表情点头，还深深的呼出一口浊气，小爪子拍打着胸脯，一副惊吓过度的样子。

　　王涛其实在刚刚已经问过闻香兽为什么会那么惧怕那陨石，而闻香兽告诉王涛，具体的它也不清楚，只是冥冥中突然感觉到了恐怖的危险和压迫力，这种大恐怖，好像是天生的般，那是来自于灵魂深处的忌惮，至于其他的，它便是不知道了。

　　对于闻香兽的回答，王涛并不意外，其实他早就明白，这种事闻香兽根本不可能知道多少，但就是按照闻香兽这种说法，王涛却也想到了很多！

　　闻香兽那是什么样的存在？不用说其他，光是说其血脉的力量，那曾经王涛不止一次看见的血脉幻化的庞大闻香兽虚影，王涛不认为它会普通！但就是这样的存在，却还会对某些东西或存在产生天生的忌惮和恐惧，这就不得不让王涛重视了，到底是什么东西，居然连闻香兽这种血脉的存在都要产生忌惮？还是传承之中的忌惮。

　　好吧，言归正传，此时的王涛已经陷入两难。

　　“到底是去还是不去？”

　　得知陨石非常不简单，其中可能具备了大危机，王涛陷入沉思，这陨石挡在了光柱的道路之上，想要通过除了直接从其旁边过去，那就只有绕路，但这两种办法，显然都是非常的不好办。

　　当然，还有一条路，那就是原路返回，但这种事，王涛却根本想都没有去想过……

　　直接过去，其中有着什么危险王涛根本不知道，而绕过去，那就必须远离光柱，那样就必须完全的融入星空的未知黑暗之中，同样的非常危险，稍不注意，可能就会找不到回来的路，毕竟虽然光柱的光芒强烈，但在这能够将一切光芒吞噬的黑暗星空世界之中，这点光芒，可能他们离开不到十里远，便是会完全看不见光柱的影子了。

　　思索的时间并不算太久，很快王涛便是有了决定，去！

　　这种决定，倒不是因为王涛不服输，或者喜欢这种大危机挑战之类什么的，那些虚无缥缈的事对于王涛来说，完全是扯淡，如果有一条安全道路和一条危险道路让王涛选择，他可能笨到无缘无故的就去选择危险吗？真正让王涛如此决定的原因，还是因为这方星空的诡异！

　　在王涛想来，与其选择未知的黑暗和迷失去赌，还不容先尝试一下直接通过，哪怕不能直接通过，那么最少也要先看看到底是什么危险阻挡着，不管陨石有着什么危险，王涛有信心保命还是做得到的，况且他也不用直接进入陨石区域，而是在外围先看一看情况而已。

　　打定主意之后，王涛便是没有再多做迟疑，传音叮嘱闻香兽呆在原地不要乱跑之后，他便是直接又是向着陨石方向潜伏了过去。

　　“不管是何方神圣，实力再强，肯定也无法将合成系统破解！”一路小心前进，王涛此时心中却是坚定无比的暗道。

　　其实到了此时，王涛自己都有些担忧起来，心中有着一种心惊胆战的感觉，虽然前面合成系统一直都没有让他失望过，但这一次不知道为什么，他始终感觉心头无法平静。

　　没有多久，王涛便是又一次的回到了刚刚的位置，这一次他没有停下，而是咬紧牙关，再次的前进了不少距离，直到又是前行了大概百里，才是终于停下！

　　“这股气息……好熟悉，但为什么我想不起来？”

　　之所以停下，是因为此时，王涛终于是感受到了一股若有若无的气息，这股气息非常淡，但却非常的特殊，如果不是王涛仔细感悟，可能根本察觉不到，但这股气息，却让王涛感觉非常的熟悉，就是这种熟悉，才让得王涛陷入一种恍惚之中，不知不觉的停下。

　　感悟良久，仍然毫无所获，在远处一直关注王涛的四人，心都快要跳出来了之时，王涛终于苦笑一声放弃，摇头间，将目光投向前面的庞然大物，同时鉴定技能也是下意识的使了出来。

　　※※※

　　？？？

　　※※※

　　谛岳（？？？）

　　种类：空兽

　　年份：？？？

　　评价：？？？

　　※※※

　　一个鉴定，存储在合成系统内的一千灵力瞬间便是消耗完毕，得到的结果却异常让王涛意外，居然是直接鉴定出来两种东西，不过这两者的鉴定结果，却让王涛此时本就沉重的心境再次的跳动了一下，感觉到了一种真正的胆战心惊！

　　此时王涛的鉴定技能，早就提升到了一个很高的地步，哪怕是九劫散仙级别的存在，他也能够看出最少两条信息，而且消耗的灵气并不会太离谱，最多就是八九百而已，这是王涛曾经亲自试验过的，绝对不会出错，至于那九劫散仙是谁，自然不必多说。

　　但就是已经达到这个等级的鉴定技能，这一次却鉴定出了这种结果，这不得不让王涛心惊，要知道这一次他可是很可能会遇上比之九劫散仙还要恐怖的存在啊！

　　心惊之后，不多久，王涛便是冷静下来，仔细的思考之后，他觉得这一次的鉴定并不算准确，非常的模糊！

　　“刚刚我鉴定，并不是认准某一个生物，或者某一件东西来鉴定的，而是直接笼罩了整个的陨石，应该就是这个原因，才会出现这种情况……”

　　很快，王涛便是找到了答案。

　　鉴定技能，本身便是存在着一些弊端，这王涛自然知道，而他刚刚鉴定并没有太过于准确的去鉴定，而是非常的笼统，以至于一次性鉴定的东西太多，造成消耗灵气呈几倍的增长，灵气不够的时候，自然会出现前面那种情况。

　　想到这儿，王涛不由深深的松了口气，刚刚还真是把他吓得不轻，还以为那陨石上真正有着比之九劫散仙还要恐怖的存在呢！

　　不过此时王涛倒是顾不得这些，他现在想到的，却是刚刚鉴定出来的那少量的信息，按照那些信息，王涛得到了两条线索：第一，那陨石真的非常不普通，如果是普通陨石，那么鉴定技能根本不用消耗多少灵气，直接就可以判断出这陨石的消息；第二，那就是空兽谛岳！

　　陨石暂且不说，那空兽谛岳，却是让王涛非常的在意，从名字上听起来，毫无疑问，那谛岳肯定是一种生命无疑，而且这种生命，应该与之普通的精兽、凶兽等不同，而是一种特殊的名为空兽的生灵！

　　有了这条线索，王涛自然便是有了疑惑，这空兽谛岳，到底是什么境界实力的生命？这空兽谛岳，又是什么样子的，是群居还是只有一只？

　　这些疑惑，让得王涛此时心乱如麻。

　　“算了，想再多也没有用，与其这样苦想无果，还不如直接去看一看！”

　　很多时候，王涛遇上麻烦都懒得去思考，这并不是因为他不善于思考，而是因为有些东西思考再多，那也是浪费时间而已，还不如直接去印证，实在不知道，那就不去知道，免得让自己的心境出现破绽，此时的问题也是一样，既然以一条线索得不到答案，那就去亲眼看看！

　　不知道哪儿来的胆量，本来还有些忌惮那陨石的王涛，此时却显得非常兴奋，那种兴奋，是一种纯粹的出自于每一个生命几乎都是存在的那种冒险和好奇的精神激发，在这种刺激之下，王涛不知不觉便是向着那陨石潜伏了过去。

　　随着前进，距离一点点拉近，那股让王涛熟悉的气息却是越来越浓郁，不过王涛此时已经选择性的将这种熟悉气息抛开，完全不去理会，他此时精神高度集中，完全注意着周围的任何动向，提防突然出现的危机，在这种情况下，花了差不多一个小时，王涛才是到达陨石真正的表面，而当王涛到了这儿之后，终于是看清了这陨石存在于表面之下的真正面目，当看见这一幕时，王涛整个人都是被震撼了！


第468章 大恐怖，重伤

　　此时出现在王涛眼前的一幕，非常震撼，就算是王涛已经在修仙大陆历练到天塌不惊的地步，也是被这一幕惊得目瞪口呆，脸色瞬间就苍白一片！

　　枯寂腐朽的气息仿如实质，围绕陨石缭绕不息，千疮百孔的陨石表层，布满大大小小的孔洞，在这些孔洞处，此时一具具大小不一，但样子完全一样的狰狞生命在无休止的穿梭着，它们仿如蛀虫般的躯体，最小也达到百米长，浑身漆黑，但却诡异的长满了巨口，特别是一头一尾，更是利齿遍布，寒光凛凛，让人望而生畏，特别是如此多的这种生命聚集一起，那种震撼真的是无法以言语形容！

　　“这……这到底是些什么东西？”

　　望着这些忙忙碌碌的神异生命，王涛感觉自己的脑袋完全不够用了，努力翻找自己知道的一切记忆，却怎么也找不到这种生命的一丁半点的信息。

　　全身都发寒之下，王涛下意识的便是倒退了几步，虽然不知道这种生命的信息，甚至于他曾经将刀宗整个宗门的古籍都翻遍过，也完全不知道这些东西是什么，但王涛却完全能够想到，这些狰狞无比的家伙，绝对不是什么善茬，光是从这些家伙的外表，以及其身上散发的那种凶恶气息，便是完全可以肯定。

　　“不好！！”

　　王涛毕竟不是专业的刺仙，对于隐匿一道只是一知半解，隐匿也没有形成本能，在刚刚他被震惊之时，他那用于隐藏的秘法突然没有了法力的维持，刹那便是让得他的气息暴露，在反应过来之时，已经为时已晚，王涛心中顿时大惊，知道不好，多半会被发现，心中惊呼的同时，连忙再度的隐匿，同时不顾一切的疯狂倒退！

　　但显然，王涛还是有些小瞧这些狰狞生命了，它们虽然没有眼睛，也没有鼻子之类的感官，但毕竟它们的实力摆在那儿，王涛在刚刚透露出一丝的气息的刹那，它们顿时便是已经发现，而在发现王涛的那一个刹那间，在陨石表面的那些狰狞生命，直接全都是身形一顿，齐齐将头颅扭向王涛，下一刻，让王涛再度色变的一幕发生，只见那些狰狞生命以一种让王涛绝望的速度突然飚射而出，直直便是向着王涛激射过来，那速度，哪怕是王涛也是完全的无法捕捉到丝毫的痕迹！

　　“无法力敌，逃！”

　　虽然还没有正面接触，但王涛却非常清楚自己完全不是这些狰狞生命的对手，因为这种事根本不用考虑，不说其实力如何，光是以这种速度，加之其数量庞大，王涛便是完全没有丝毫战胜的希望。

　　逃！

　　但王涛却不是向着闻香兽以及晓晓他们所在的方向逃，而是灵机一动的直接向着离他最为接近的光柱方向冲去，此时王涛清楚，以他现在的实力和速度都无法对抗的生命，就算晓晓他们在此，那也是完全没有抵抗能力的。

　　如今，他如果往晓晓他们那个方向冲，无疑是在将晓晓他们也陷入危机之中，他现在，唯一的方法就是以光柱之威抵抗这些狰狞生命，如此变化之下，王涛甚至于连合成系统也完全不敢去动用，他生怕有一丝的停顿便是会万劫不复。

　　噗噗噗……

　　一声声微弱到几乎完全听不见的声音出现，那是那些狰狞生命在以极速破开空间的声音，它们的速度实在太快，虽然瞬间的爆发速度让人惊骇，但毕竟突破了某些极限，在转向时必定要减速，而这种减速必须要降低到某种速度，这无疑让得王涛得到了宝贵的一点时间，虽然这些时间，对于凡人来说微不足道，但对于王涛，却完全足够他去做出一些反应！

　　看着一个个破开空间出现在前方黑暗中的狰狞生命，王涛不敢迟疑，连忙运起无名步法和逐月，以S型的前进方式向着光柱激射过去。

　　“哧～”

　　在王涛逃离的同时，远处刚刚出现的狰狞生命却是陡然全都是爆发一声无形嘶吼，这种嘶吼并不是攻击，嘶吼只是形成了一种声波，而这种声波，自那些狰狞生命口中爆发的刹那，直接让得周围空气都被点燃爆发，顿时整个世界这一刻都处于晃荡之中。

　　呼！～

　　如鱼得水，在这种空间晃荡之中，那些狰狞生命虽然不施展一开始的极速，但速度却仍然不是王涛可比，它们此时放弃了极端的速度，开始同时的追求速度与灵活，这种情况一出现，毫无疑问，王涛再一次的处于了绝对的下风，他速度根本没有这些狰狞生命快，而且也完全没有这些生命灵活！

　　“不行，再这样下去肯定会被追上，难道真的要躲进合成系统之中才能逃过这一劫？”狰狞生命的一切都被王涛魂识看在眼中，自然是明白此时他的处境，心念电转间，他已经想了很多，纠结之下，王涛突然咬牙断喝，“拼了！这一次无论如何也绝不进入合成系统避难，除非真的到了生死攸关……”

　　一直，王涛都是在尽可能的锻炼自己的战斗能力，不管是什么时候，他都没有去真正动用合成系统这个避难所用于战斗，这一次，王涛也不想出现例外，选择了自己来抗！

　　说起来，对于合成系统，王涛一直都还是有着一些抵触的，虽然平时他一直将合成系统当做了一件逆天的法宝在使用，以此来催眠自己，让自己不至于因为合成系统产生心魔，但无论王涛怎么去催眠和忽视，他也不可能真的将合成系统当做一件普通的法宝，毕竟合成系统实在太逆天了，完全就像是游戏中BUG般的存在……

　　正是因为这种心思，让得王涛一直都不敢太依赖合成系统，而这一切，其实王涛都是在想方设法的躲避心魔的侵扰，因为他知道，就算他不怕心魔，但心魔的累积，还是会带给他无穷的麻烦。

　　而在仙宫那一次，他想将合成系统直接炼制成为自己的命魂之器，也是为此，一切都是王涛为了让自己名正言顺的使用合成系统而已，而如今在没有完全将合成系统变成自己命魂之器之前，王涛还真是不打算过多使用合成系统的，当然在生命攸关的时刻，却是不同。

　　有了这个想法，王涛便是暂时的打消了所有心中的杂绪，专心开始逃遁。

　　这一切虽然说起来长，但此时的一切也才过了那么几个眨眼而已，此时的狰狞生命已经追上王涛，庞大的身躯与之王涛那蝼蚁般的渺小身体而言，无疑是非常的恐怖的……

　　“以为这样就可以吞掉我吗？痴心妄想！”

　　看着那突然出现的一张巨口，甚至于那巨口中一排排锋利锯齿以及口中的黑暗，王涛并没有丝毫的惧怕，他嘲讽的一笑，无名步法对于诡道的诠释，这一刻表现得淋漓尽致！

　　醉酒大汉般的向着右边一个倾倒，仿佛下一刻王涛便是会转移方向，向着右边遁走般，但在那狰狞生命巨口下意识的转向，向着右边一口吞吸过去时，王涛的身影，却是诡异的出现在了左边！

　　不过显然王涛此时的处境可不是那么好应付的，虽然他成功躲过了一头狰狞生命的攻击，但后面还有数之不尽的狰狞生命在等着他，他根本没有时间去理会刚刚躲避开的狰狞生命。

　　所谓“常在河边走，哪有不湿鞋？”，左闪右避，终究会有闪失，在某一次连续不断的数具狰狞生命的疯狂攻击之中，王涛终究还是有一次攻击来不及完全闪躲开，顿时间，其身体便是被一头狰狞生命撞击到，极速之下，巨大到完全超出王涛想象的力量，直接让得王涛全身骨头都粉碎，五脏六腑翻腾不息，完全成为一团肉末，身体以比之流星还要快的速度直接便是被轰飞了出去！

　　死亡的气息弥漫，这一刻王涛好像已经感觉到了自己的生机在飞快的流逝着，眼中越来越近的光柱也开始变得模糊，勉强的激发了体内尚存的中命泉丹的药力，下一刻，王涛便是直接昏迷过去，在昏迷之时，他甚至于连其他的任何想法都来不及生出……

　　王涛不知道，在他被轰飞的刹那，正好是进入了光柱百米之内的范围，而在这百米范围之类，那些狰狞生命追击过来之时，那光柱顿时爆发了强烈到极致的光芒，直接将王涛的身体笼罩其中，而那些追击过来的狰狞生命，一接触到这些光芒，全身顿时腐朽，仿佛黑暗遇上了光明般，天生克制之下，它们都是直接化作了飞灰消散，连一点残余都不曾留下！

　　“吾人族九天问道之历练古路，犯者，当诛灭，以儆效尤！”

　　冥冥中，光柱中传出这么一句沧桑霸道言语，声音飘渺无形，只在一定范围内响彻，这声音好似具备了某种魔力般，在声音刚刚出现的刹那，其他的狰狞生命顿时的全都是退走，而且还是施展极速，显然这声音对于他们的震慑力，非常的大！

　　可惜，这声音已经昏迷的王涛根本不知道，而晓晓他们离王涛又实在太远，更是无法听见，也就只有闻香兽此时一脸好奇的瞪着光柱，一脸的疑惑和不解……


第469章 横陈星路上的死星

　　星路非常神秘，一条光柱仿佛贯通了古今，将整个宇宙都连接，自从踏上星路之后，王涛他们已经经历了很多，看见过数百种空兽，遇见过在星路上厮杀的很多庞然大物般的生灵，这些生命每一个都强大到让人心颤，很多甚至于有着毁天灭地的能力，动辄可破灭星辰，王涛五人在他们眼中，是真正蝼蚁般的存在，根本不可比拟，不过还好，他们因为某些原因，都不敢接近光柱范围，倒是让得王涛他们能够安全。

　　经历上一次的重伤，王涛他们已经明白了光柱的一些作用，比如光柱百米内是处于绝对安全的区域，又比如，光柱散发的光芒并不是一直都非常的危险，只要有人受到了致命的伤害，那么这光柱就可以为你治疗恢复，当然这其中还有着一些条件，只有达到了那些条件的，才会被允许治疗，这些王涛他们暂时还是没有得到准确答案。

　　至于当时王涛重伤之后，光柱中传出的声音，王涛他们却是不知道了，也不知道什么原因，闻香兽并没有将这件事说出来。

　　一路走来，虽然看见了很多，也知道了很多，甚至于实力都是提升了很多，但让王涛他们感到遗憾的是，他们还是没有找到轩辕炎等人，唯一的收获，可能就是在前段时间，他们找到了疑似轩辕炎等人留下的线索，证实着他们现在还安全，如果不是这些，北冥雪可能早就要崩溃了。

　　“走吧，继续前进！”

　　又一次的炼化完菩提悟道液，众人继续上路。

　　这已经是王涛他们第三百多次服用菩提悟道液了，也就是说，他们已经踏上星路将近三十年。

　　三十年，对于修仙来说真的不算什么，分神期修仙的三十年，只是南柯一梦而已，但这三十年，对于王涛他们来说，却足以改变很多，经过岁月沧桑的洗礼，他们的气息都更加的内敛，他们也早就忘记了九天问道塔的事，九天问道塔的第二层等其他层次，这些已经和他们无关，因为他们知道，踏上星路，他们想要回归已经是非常渺茫。

　　在这三十年中，每一个人都改变了很多，就拿王涛来说，他此时的修为已经到了分神的巅峰，半只脚踏入了合体期，而合成系统也是得到了巨大改变，等级再度提升，达到了五星等级，不光是可以合成最高紫色的物品，甚至于其他连带的技能，也都是得到了长足的增长，比如那自带的三个技能，便是纷纷都是升级：

　　【合成系统主面板】【合成面板】【分解面板】【合成声望商店】

　　合成系统等级：五星（54120/5000000）（5000米）

　　合成系统声望：32048140

　　合成物品几率：黄色物品95％，绿色物品70％，青色物品50％，蓝色物品30％，紫色物品10％（所有合成成功后的物品都有0.2％的几率发生变异！）

　　合成物品限制：物品大小不得超系统大小。

　　合成物品介绍：一，可以在系统合成界面放入不超过合成界面大小的一定量物品，分主次两项！（注：不能合成活物！）

　　二，……

　　系统拥有灵力：1000000/1000000

　　合成系统技能：【鉴定】：技能等级：3级（789965/10000000）

　　技能效果：可鉴定一切等级限定之内的物品。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有不可思议的鉴定功能！

　　【融魂】：技能等级：4级（125200/10000000）

　　拥有恶魂：950017/1000000

　　技能效果：可收纳不高于宿主等级的天地飘散之恶魂，以其为辅助材料合成灵级物品！

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，拥有惊天动地的神秘能力！

　　【纳物】：技能等级：5级（25841/100000000）

　　笼罩范围：10000米

　　技能效果：可从死亡尸体之中采集两件最宝贵材料，采集到的物品自动收集储存于指定储物空间。

　　技能介绍：这是合成系统自带技能，等级越高，它的能力就越强大！

　　合成系统等级以及其中几个技能的升级，对于王涛他们来说，无疑有着非常巨大的帮助，除了身上法宝丹药等等都是大换血一次之外，有了高等级的鉴定技能，加之百万专门用来消耗的灵力，大部分的东西此时王涛都可以鉴定出来，这无疑让他们自保的能力更加的强大起来。

　　可惜，让王涛失望的是，合成系统升级之后，并没有再出现什么系统技能，可能唯一让他感到欣慰的，也就是这三十年来，虽然他炼制的东西都是自己等人在用，但声望还是在很快的增加，已经达到了千万，很多以前声望商店中不能用的东西，此时也可以换取了。

　　说起来，这一次枯燥的星路旅途，王涛他们还得到了很多的好处，有数次他们在星路上遇上了其他种族生命在大战，战斗非常激烈，星空都要被崩碎，这种难得的机会，他们自然驻足观望，大战之后，王涛他们自然也是得到了一些奇异的法宝兵器。

　　而且，他们还在一些战场遗迹中走过，得到了很多东西，这些东西虽然有大半都破败不堪，但经过了王涛的修复，如今也算是完整，很多东西比之修仙大陆的道器都要强大，这倒是一笔非常可观的收获，比如此时众人身上着装的法衣以及铠甲，便都是不错的东西。

　　反正无形中，五人一兽的实力都在快速的强大着。

　　星路上，发生什么都不要奇怪，这是三十年来众人总结的一个事实。这一天，几人出发，连续几天的枯燥之后，终于是发现了一颗枯寂的死星。

　　这颗死星上面没有任何的生命，不过从其上一座座残破的城池可以看出，显然曾经这儿也有过繁华，只是不知道因为什么原因，如今却是枯败了。

　　“上去看看吗？这颗死星这么大，说不定就有什么线索，曾经轩辕兄在这儿驻足过也不一定，而且俺都好久都没有脚踏实地过了……”

　　说话的是程晨，他对于这颗死星非常在意，说起来还是因为太久的星空旅途让所有人都太疲惫，都想要找一个地方休息一下，而这颗死星虽然不知道为什么人迹全无，但无疑非常适合落脚。

　　“好，就去看看！”

　　很快众人便是达成共识，决定上去看看，反正这颗死星离光柱并不远，一旦出现什么危机，也可以马上回归。

　　其实，这颗死星虽然说起来很大，但真正对比一下，其实真的不算太大，反正比之修仙大陆而言，实在是不够看的，也就相当于王涛曾经地球三分之一大小而已。

　　五人一兽遁空而降，脚踏实地之时的感觉非常让人感慨，虽然很多凡人都期望着自己能够翱翔天宇，但真正一直待在天上，那也是一种折磨啊！

　　“这儿的草木等植被都枯萎了，而且水也完全成为了死水，漆黑一片，甚至于已经具备了剧毒，连空气中也是没有了灵气，甚至于还在无形中消耗着我们的法力，看来这颗星辰真的死了，只有星辰死亡，才会如此。”

　　为了确保安全，众人都是在周围巡视了一遍，结合几人发现的一些情况，王涛断定这颗星辰并不是出现意外才“死亡”，而是自然而然的枯败，星辰寿命已经到达极限，想必不久之后这颗星辰就会消失在宇宙之中，当然这儿的不久，反正不是王涛他们可以预料到的，说不定要万年，说不定就在下一刻。

　　不过这些对于王涛他们来说已经没有意义，他们只是想要借助这死星短暂停歇而已。

　　因为三十年来第一次脚踏实地，这种感觉让众人都非常兴奋，他们根本静不下来，最后决定去星辰的各地看一看，说不定能够找到什么轩辕炎他们的线索，同时，当然也是为了星辰上可能存在的东西了，王涛有着合成系统，就算那些东西已经破败，他也有办法将其恢复，这可是他的最强大底蕴，如此机会自然不会放过。

　　一路在星辰上闲逛，王涛他们路过了很多地方，江河谷山不一而足，同时也是去过很多曾经有过生命居住的地方，村庄小镇，小城大城都留下了他们的痕迹，不过一路走来，他们却并没有发现什么有用的东西，甚至于连残缺的宝物都很少见，完全无法组成一件完整的物品，不过这些东西虽然已经没用，但王涛还是将之一一收起，只是他不会去恢复它们，而是完全将之当做合成材料来用，毕竟它们已经失去了曾经的作用。

　　这星辰上的文明与之王涛他们了解的文明迥然不同，这上面的生命曾经也不知道是修炼的什么，使用的并不是法宝之类的东西，也没有丹药，按照王涛他们的揣测，这些生命曾经修炼的应该是一种专注于开发身体力量的功法，因为有很多地方都有一些壁画，上面有着一些记载，而且看上去，这些生命曾经非常的强，他们完全能够抵抗外来的空兽，这便是事实，至少比之修仙大陆的修仙还要强大。

　　既然找不到宝物，王涛他们也就不去刻意寻找，而是将精神放在了寻找一些关于这颗星辰曾经修炼者的功法上面，他们想要看一看到底是什么样的功法，能够造成那些曾经的修炼者如此强悍。

　　“太干净了，整个城池都找遍，却没有找到丝毫有用的东西，俺看这地方多半是已经被很多修炼者光顾过了，否则不可能这么干净。”

　　其实一开始，王涛他们便是已经有了预感，这颗星辰早就被很多修炼者光顾过，他们想要在这上面找到什么有用的东西，希望非常的渺茫，但他们一开始还是抱着一丝侥幸，要寻找一番，如今他们却真正死心了，什么都找不到，完全是浪费时间。

　　“走吧，别去浪费时间了，找个地方休息一下就离开！”

　　最后众人无奈，只得是放弃，打算找一个地方好好休息一下，然后离开。

　　说起寻找休息地方，王涛他们倒还真是找到好多处，不过真正适合的还是只有那么几处，这儿说的地方，倒不是说能够居住的地方，毕竟很多城池都可以居住，他们现在找的地方，那是一些特殊的死脉，毕竟这颗星辰是死星，如果不找一处能够抵抗死力的地方，他们可呆不了多久，因为他们的法力一直都在消耗着。

　　这几处比较好的地方，能够勉强抵抗死力侵蚀，最后王涛他们来到了一处古庙，要在这儿暂时驻扎，因为这儿抵抗死力侵蚀的能力最为强大。

　　古庙名为【寒蝉寺】，曾经在这星辰上应该地位不低，因为这地方非常庞大，其中古佛雕像数不胜数，大大小小的院落更是多达上千，对于居住地王涛他们都没有太多的要求，他们随便找了几间还算完整的地方便是住下，当然这种随意，他们也不会去选择具备了佛像的地方，倒不是因为怕打扰到真佛什么的，而是因为休息的时候，他们感觉被一尊尊佛像看着非常的不自在。

　　在这颗死星上，五人一兽都留了很久，大概呆了两个月，直到两个月之后，他们才决定离开，不过在他们离开的前一天，却是发生了意外，程晨消失了！


第470章 古寺下的封印

　　在离开死星的前一天，王铁柱去寻找程晨，但却根本没有发现程晨的身影，本来一开始，王铁柱还不太在意，自以为程晨是自己去闲逛去了，但等到所有人都出现之后，程晨依然还是没有现身，这才让王铁柱重视起来。

　　于是，王铁柱便是将这件事告诉了王涛和晓晓他们，而几人在得知程晨无缘无故的消失之后，便是连忙开始寻找，但让他们心中无法平静的是，他们找遍了整个古寺，也是没有找到程晨的身影！

　　既然古寺找不到，那就扩大范围去找……

　　当时众人知道，程晨非常有可能遇上麻烦了，平时程晨虽然大大咧咧，但一般出去，都是会和他们知会一声，如今这种情况，可不是程晨的性格能够做出的事，于是几人连忙的分头向着古寺周围寻找起来。

　　一天之后，几人都聚集在一处佛塔前。

　　“周围方圆万里都寻遍，还是没有找到，这下该怎么办？那家伙怎么到了现在还乱跑，真是让人不省心……”寻遍周围无果，王铁柱抱怨起来，他可不认为在这颗死星上面，一个大活人会无缘无故走失，他一直认为程晨是直接出去闲逛了，让他们担心。

　　王铁柱的话不说还好，一说出来，王涛三人眼中却陡然一亮，王涛一拍手，道：“对啊！他明明知道今天就要离开，不可能到了这关键时刻乱跑的！”

　　“不错！如果不是自己乱跑，那……”

　　“他还在古寺之中！走，去他住的地方！”

　　三人你一言我一语，很快便是向着程晨昨天住的地方赶去，唯独王铁柱稀里糊涂跟在后面，不明所以，一时间不知道王涛他们想到了什么。

　　来到程晨住的地方，王涛几人直接便是在周围摸索和查探起来，到了此时，看见王涛他们的动作之后，王铁柱才是幡然醒悟，他也不笨，也是想到了某个可能，焦急的与王涛他们一起寻找起来。

　　其实说起来这件事真的很简单，既然程晨不可能不告而别，不可能在离开的前一天自己招呼都不打一声就消失，那么现在就只有一个可能，那就是程晨在昨天出现了意外，或者说被什么困住了！

　　“找到了，这儿！”

　　不多久，晓晓的传音便是响起，几人连忙向着晓晓的方向赶去。

　　这是一个水池，非常普通，但仔细一看，却能够发现这水池有着一些异常，虽然其中的水已经完全枯败，成为了灰黑色，但几人发现，这水中居然还有着那么一抹鲜绿！

　　“难怪连小家伙也被迷惑了，有着死水阻隔，小家伙天生的嗅觉也会失灵啊！～”看见这一幕，王涛感慨。

　　一开始，王涛他们便是让小家伙一起寻找程晨，但小家伙这一次却纳闷的摇头，根本找不到丝毫的气息，原来原因出现在了这儿。

　　“起！”

　　沉声一喝，王涛浑厚的法力蓦然催动，直接将这方水池中的水抽离出来，等待水被抽离，水下的样子便是露了出来，其中真正的面目，那是一个散发着绿芒的地洞，地洞因为常年沁泡在水中的原因，此时已经长满了一层腐朽的老苔，老苔虽然死亡，但却仍然鲜绿。

　　“有法力的波动，看来这地方不简单。”

　　水被抽离，没有了死水的阻隔，顿时间一股淡淡的法力波动从其中传了出来，几人对视一眼，也不迟疑，一跃而下，进入其中！

　　地洞非常深，这是王涛他们第一时间的发现，因为魂识探入其中之后，完全看不见底，不过他们倒是没有在其中发现其他东西，地洞完全是一条直线，唯一奇怪的，就是其中透出了源源不断的法力波动。

　　因为担忧程晨的安慰，王涛他们此时完全是一路急赶，很快魂识中便是传来了不同的地方，那是一个地下密室，密室有着某种力量守护，倒是没有被水浸染过，非常整洁，其中有着很多狰狞无比的佛像，还有很多刻有古怪图案的石柱，同时中间有着一个祭台……

　　“这股力量非常强大，应该是一种奇特的封印秘术，不过因为星辰的死亡，这儿的力量也渐渐开始弱小。”

　　密室中，王涛他们将周围全都是检查了一遍，不过却并没有发现程晨的踪影，反而是发现这处地方非常不简单，不过王涛他们倒也不是什么也没有发现，最少他们发现了程晨的脚印，这脚印到了中间祭坛便是消失不见，此时几人都是聚集在祭坛前，非常的疑惑。

　　“确实是封印，肯定没错！”北冥雪自从轩辕炎消失之后，便是变得沉默寡言，此时她自然不会发表任何的意见，反而是王铁柱，在看见这祭坛般的地方之后，眉头一皱道，“这种封印，应该是这颗星辰曾经的修炼者布置，这种图案俺曾经在什么地方见过，依稀记得好像是专门用来封印域外魔头的！”

　　这儿说的域外，自然是星辰之外的星空，至于域外魔头，那就是星空生命了。

　　还别说，王铁柱这一提醒，王涛几人心中也都是一动，他们好像也在什么地方看见过这种类似的祭台，不过估计当时只是微微扫视了一眼，并没有太过于在意，所以此时他们记忆并不算太深刻。

　　“看来这地方还真是不简单啊，多半是曾经这处古寺专门用于封印域外生命的地方，难怪会如此郑重！”得到了答案，王涛心中暗自凝然，要知道每一个域外生命，可都是非常不简单的，它们都是非常强大，能够封印这种存在的地方，自然非常不简单。

　　“现在怎么办？看这封印，应该是能进不能出，现在程晨那家伙很明显已经进入了其中，难道我们要进去闯一闯吗？”几人都沉默了，王铁柱也是蹙眉摇头，叹息不止。

　　域外生命那是什么样的存在？要知道随便一个出来，他们也绝对对付不了的，而这封印中说不得还不止被封印了一个域外生命，这让他们如何办？难道真要硬闯才行？

　　没有去回答王铁柱的问题，王涛将目光从祭台上转移，向着周围其他东西看去。

　　※※※

　　三十六封印佛雕之旻天古佛（青色，可合成）

　　种类：稀少封印雕塑

　　效果：聚齐三十六尊完整的古佛雕塑，可布置封印秘术【困魔】（注：困魔封印效果，囚困、魔陨！此封印不但具备囚困效果，还可磨耗其中生命！）

　　评价：古法器

　　※※※

　　七十二星宿封印祭柱之天揽（青色，可合成）

　　种类：稀少封印祭柱

　　效果：聚齐七十二根完整的祭柱，可布置封印秘术【锁形】（注：锁形封印效果，锁住一切有形之物，分身等虚化，依然不可逃！）

　　评价：古法器

　　※※※

　　王涛分别鉴定了两件物品，一件是佛像，一件是石柱，两种东西果然如王涛所料，能够出现在这儿，都不是简单装饰物品，是布置封印的必备古法器！

　　这些古法器，如今虽然保持完整，但因为死星的原因，此时力量却越来越弱，不过这些王涛倒是没有太在意，他在意的，还是那些佛雕组成后的封印效果，居然能够困死其中生命，这倒是让王涛心中一动。

　　“既然能够困死，那么想必困守了这么久，其中就算有神秘的生命，也是不可能太强大了吧？倒是可以一试……”无数年的不间断消磨，王涛觉得这封印中的生命应该已经没有多少，就算有，那也是虚弱无比的存在，这让他看见了希望。

　　将自己看出的这些，毫无保留的告诉了晓晓三人，他们也是有些意外，不过最后都是觉得可以一试，毕竟程晨还在里面，他们不得不想办法将其揪出来，当然以防万一，王涛还是让北冥雪和晓晓留在了外面，就他和王铁柱进去，毕竟谁知道这儿就不会有其他危险？

　　“晓晓，这些东西你拿着！”

　　在进入封印前，王涛手掌一翻，拿出好几件东西，这其中大部分都是纯阳至宝类法宝，甚至于还有一些是佛宝，比如那已经被王涛合成到了很高程度的鬼盏拘魄，当然还有一些星路上得到的东西，此时为了安全起见，他将这些东西都给了晓晓，毕竟这星辰是死星，这些东西可是比一般的东西好用多了。

　　晓晓倒是没有推辞，而是欣然接下，她知道她们两人在外面的任务也非常不简单，程晨就是一个很好的例子。

　　做完这些，王涛和王铁柱便是行动起来，他们来到封印的祭台处，纷纷将法力注入其中，下一刻，那封印图案顿时爆发一阵柔和而刚烈的佛力，这股佛力出现之后，直接便是将两人包裹，然后两人的身影便是消失在了密室中，显然已经进入了封印内。

　　“准备好吧！一旦时间到了他们还没有出来，那就将这些古法器毁掉，破开封印！”

　　晓晓两人目送王涛和王铁柱消失，之后便是分别在祭柱和佛雕旁边安静的等待起来，一旦王涛他们到约定时间还没有出来，那么她们就要将这些古法器毁掉！

　　光芒过后，一切陷入黑暗，此时的王涛和王铁柱，却是已经出现在了封印内部，天眼之下，他们已经看清了这片地方的样子，虽然早有所料，但看清封印内的场面时，王涛和王铁柱还是都被震撼！

　　只见这里面，方圆数百里的范围内，骸骨如山，有巨大高达千米的巨型尸骨，光是屹立在哪儿便是让人心生震撼，也有渺小到几乎看不见的芊骨……

　　暗血成河，黑色的河流完全由腐尸组成，因为空间的封闭，这些腐尸血水完全流不出去，汇聚在了一起，这种河流非常的恐怖，尸毒聚集不说，因为其中尸体血水都不是普通生命所出，远远的就让人感觉心悸，头皮发麻！

　　不光是如此，连空气之中，也是充满了血腥和腐臭……


第471章 摄元神

　　运转法力，将周围让人难受的气息都挡在身外，两人没有多看，对视一眼便是分头行动起来，因为封印的原因，他们都感觉到自己的法力以及生命力在缓慢的消失，这可不是发呆的时候。

　　“居然连魂识都用不了，而且还禁空……”

　　刚刚行动，王涛便是发现这处地方的诡异，不过对于这些，他也就是暗自嘀咕几句而已，并没有多去在意，既然魂识动不了，那就用眼睛，用感知，他必须以最快的速度找到程晨！

　　这处空间并不算太大，两人分头行动，很快便是将整个空间找遍，最后还是王铁柱去的方向找对了，他看见了程晨，而且程晨此时并没有什么危险，好像是陷入了某种修炼之中。

　　不过说来奇怪，这地方虽然骸骨很多，但却根本没有任何的危险，两人根本没有发现有任何的生机存在，当然就算如此，两人也是不敢有丝毫的放松。

　　“俺发现他的时候，他就已经陷入了某种感悟之中，正在修炼，现在俺们要将他叫醒吗？”

　　两人都来到了程晨身旁，不过此时显然两人都非常犹豫，毕竟修炼中被打扰，可是修仙大忌，一个不好，便是会让得修炼之人心魔入侵，陷入万劫不复之地，这可不是开玩笑。

　　看着如今陷入深度闭关状态的程晨，王涛纠结了半晌，想了想这处地方，他暂时还没有发现什么威胁，于是咬牙道：“等！我们为他护法，现在去将他叫醒实在太危险了，我们不能赌！”

　　确实，王涛和王铁柱两人此时都不敢赌，虽然他们都很想知道程晨为什么会无缘无故的出现在这儿，同时也想早些离开这处让人感觉到非常不舒服的地方，但事实却由不得他们，他们不可能置之程晨的安危不顾！

　　一边等待，一边王涛两人都在打探着周围，防范突如其来的变故。

　　仔细观察一遍，并没有什么危险，王涛这才将目光投向了正处于修炼之中的程晨，其实在一开始，王涛和王铁柱便是发现了此时的程晨的情况非常特殊，只是碍于还没有弄清楚周围潜在的危险，这才选择性的忽略，如今再来看，却是看见了更多，特别是程晨此时胸口前悬浮的一件奇异物品。

　　这件东西，样子如碎裂的残骨，森白色中透着一些淡淡的灵性，王涛还记得，那是在古寺中程晨无意中找到的一件东西，这件东西并不算多好，只是一件普通的法宝残片而已，当时王涛并没有太在意，如今看来，却是很可能就是这东西在作怪！

　　很显然，不光是王涛注意到了这件东西，王铁柱此时也看见，不过两人都没有妄动，毕竟此时程晨的情况如何，他们完全不知道，乱动可能适得其反。

　　“你守着，我来看看程晨师兄现在到底是什么情况！”等了数分钟仍然不见程晨醒来，这让王涛越来越焦急，最后终于是等不了，让王铁柱守护，自己元神出窍要一探究竟。

　　此时王铁柱也是等得不耐烦，得到王涛的叮嘱，连忙点头，显然也是不想再这样僵持下去。

　　想到就做，王涛连忙来到了程晨身旁，悄然盘坐下来，然后直接便是将自己的元神分离出来，下一刻便是向着程晨识海空间试探性的进入，不过非常让王涛意外的，此时程晨的识海空间，根本就没有设防，他轻而易举的便是进入其中！

　　“果然！～”

　　当发现这种情况之后，王涛心中顿时一突，知道程晨此时真的出事了，绝对不是普通的修炼！

　　要知道，一般修仙在修炼时，最是忌惮心魔，因为深度修炼状态下，心魔最是容易攻入，而这时，大部分的修仙一般都是会将识海空间封闭，但此时程晨并没有将识海空间封闭，显然是出现了意外，想到这儿，王涛更加急切起来，控制元神直接便是进入了程晨的识海！

　　如王涛所想，此时程晨的识海空间确实已经混乱一片。

　　“咦？嗤嗤～真是非常让人意外啊！居然又有一个小家伙送上门来了，赤妖老鬼，你难道不准备罢手吗？要知道这个机会可是非常难得的啊！嗤嗤，你看我们两个一人一个怎么样？人类的灵魂可是大补之物啊！……”

　　“黑魔老妖，你休想让本座退出，别以为本座不知道，那小家伙的身体，此时肯定已经被其他家伙盯上，说不得此时已经开始动手，想要本座放弃这具身体，休想！”

　　“你！～不知好歹，别以为本妖怕了你，要知道这家伙一开始到底是谁引来，想跟本尊争夺猎物，那我们就手底下见真章！”

　　此时，程晨识海空间，程晨的元神处于识海的最中间位置，看其闭目盘坐的样子，应该已经被封住，陷入了某种程度的沉睡，而其识海空间内，此时却有着两道身影，这两道身影，一个是人类样子，头生独角的老者，另一个却是一个全身笼罩在漆黑色力量中的妖物，此妖物形如蛇，却又与蛇迥然不同，有着很多足，更像是蜈蚣。

　　这两具元神，其中之一正是以那奇特法宝将程晨引诱过来的存在，他们处于这种封印中，本身便是在无限的消耗生命力，想要存活下去，必须要寻找其他生命，以其灵魂和身体作为补充才能够活下去，为了争夺一具身体和灵魂，他们不惜大打出手！

　　在两者开战的时候，王涛已经成功进入了程晨的识海空间。

　　“夺舍？”

　　一进来，王涛便是发现了在火热对战的两者，同时也发现了陷入沉睡的程晨，只一眼，王涛便是想到了此时的情况，而且看此时的情况，显然这件事还不是那么简单，居然有两个生命在对程晨动手！

　　对于王涛元神的到来，那两者都没有什么动作，显然对于王涛这种蝼蚁般的存在，他们是懒得理会，如今最为重要的，还是决定程晨身体的控制权，只要王涛不触犯他们的底线，反正肯定有其他家伙会去找王涛的麻烦。

　　反应过来的王涛，此时真的是已经怒急，冷哼着对那两人道：“哼！～区区元神，好大的胆子，连本尊的朋友都敢动！”

　　也许对方具备身体，王涛他可能还会忌惮一二，毕竟对方真的很强，强大到他连抵抗的心都生不出，但很遗憾，这两个家伙此时只是灵魂，只要对方还是元神状态，王涛便是根本不放在眼中，当他发现对方居然如此小瞧自己时，王涛不由露出了冷笑，全身的杀机都在弥漫着。

　　不过这点杀气和气势，在那两者眼中，真的不够看，他们还是自顾自的大战，不过这对于王涛来说，却是正好，心中一动，直接便是将合成系统唤出，悄然间便是已经锁定了其中一个，正是那人形生命，猛然便是发动了合成系统的收摄功能！

　　“这股气息……不好！”

　　当那人形生命发现自己突然被一股恐怖的气机锁定的刹那，他脸色顿时一变，知道不好，马上便是要抽身而退，但显然已经来不及，如今已经晋升五星等级的合成系统，那可不是曾经，其中具备的灵力完全够王涛去挥霍，而且他还可以随时补足消耗的灵力，这股吸力，就算那人形生命般强大的存在，也是完全无法抵抗的，只是挣扎了几秒的时间，便是被合成系统收摄！

　　任谁也想不到，明明是一个蝼蚁般的存在，却是在短短数秒间便是将一个恐怖存在的元神凭空“抹杀”，这种情况实在太过于诡异，在王涛将那人形生命收摄之后，甚至于那妖物都是反应不过来！

　　为了以防万一，王涛担心那另一个生命会突然爆发，在收摄掉那人形生命的元神之后，一刻不停，直接用合成系统锁定住了另一个存在。

　　“嗯？这是……近道的气息！无法力敌，逃！”

　　被合成系统锁定，那妖物心中大骇，合成系统那种让人绝望的气息，妖物这种等级的存在，自然能够清晰感知到，那种让他完全无法抵抗的力量，直接便是驱使它毫不犹豫的选择了逃走！

　　见对方要逃，王涛怎么可能那么容易让其如愿？不过这一次王涛却做不到直接将之收摄掉，毕竟刚刚那一瞬间收摄的人形生命，本身便是对合成系统消耗巨大，几乎将其中灵力消耗大半，如今还来不及补充，只得是暂时牵制住对方，不让其逃走，同时连忙开始补充合成系统的灵力！

　　“可恶！！该死的给我破啊！！！”

　　虽然不知道王涛为什么不马上将他抹杀，但这些已经不是此时的妖物能够去花时间考虑的了，如此危机之下，他可不敢有丝毫的迟疑，不管因为什么，只当是王涛此时实力太低，还无法发挥那件东西的全部实力好了，他必须在第一时间离开这儿，他现在感觉王涛实在是太危险了！

　　那妖物此时全力以赴之下，这让得合成系统的消耗更加的巨大起来，甚至于补充都是赶不上消耗，这种情况之下，王涛也是无可奈何，被那妖物趁机跑掉，不过就这样放掉那妖物，王涛肯定是不愿意的，他一咬牙，直接追了上去，同时心中一动，直接拿出了一枚仙石，他要以仙石来补充灵力，如此一来灵力的补充就要快了不少！

　　用仙石来补充灵力，无疑是非常浪费的，但此时，王涛完全不去考虑这些，他必须将对方斩草除根，否则等下出现其他的意外，就该是他危险的时候了！

　　妖物逃遁，直接离开了程晨的躯体，王涛元神脚踩无名步法，紧随其后。

　　“逃得了吗？给我死！！”

　　刚刚离开程晨的躯体，王涛便是看见了已经快要逃出他合成系统笼罩范围的妖物元神，焦急之下，千钧一发间，王涛暴喝，再一次的动用了合成系统，对那妖物发动让人心悸的摄取能力！

　　“不！……”

　　无尽的恐怖气息已经将妖物锁定，强悍而让人绝望的吸力笼罩而下，那妖物只来得及发出一声不甘的嘶吼，直接便是消失在了原地，已经被合成系统收摄走！

　　“什么！？”

　　在收摄掉那妖物生命之后，王涛还来不及去查看，其脸色顿时一变，惊骇欲绝的望向自己的躯体，焦急中顾不得其他，直接向着自己躯体冲去，因为此时他已经感觉到，自己的躯体中，突然的也是出现了一些神秘而恐怖的元神，而且还不是一个两个，而是数十个之多！

　　“想要拿走本尊的身体，必须付出代价！！！”此时王涛心中怒火焚天。


第472章 识海中的大战

　　此时王涛的识海早就乱作一团，数十上百的元神在其中翻腾，本来王涛专门用于守护自己身体的分身的灵识，此时也是根本无法抵抗，直接就被围困住，对方数量太多，也太强大了，分身的灵识实在太弱，在这些存在的眼中，根本不堪一击！

　　“想要拿走本尊的身体，必须付出代价！！！”

　　正当分身已经在短短一瞬间便是节节败退，眼看就要被分食时，一声怒火滔天的暴吼传荡而起，却正是刚刚回归的王涛元神！

　　“嘎嘎！～来得好，正好我们都需要补品，没想到这家伙现在就送上来了，有多久没有享受过人类灵魂了？真是怀念，你们全都别和本魔抢，这小子是本魔的！”

　　以王涛此时的实力，就算怒吼再如何的响亮，其他元神也是根本不怕，他们完全将王涛当作了猎物，甚至于为此还开始争抢，一副争先恐后的样子。

　　这些元神的表现，让得王涛怒急而笑，冷笑之中，他对那叫嚣最热闹的元神发难！

　　“你们都非常有本事，敢惹怒本尊，去死！”先声夺人，这时哪怕王涛有着合成系统存在，面对这么多的恐怖元神也是不得不忌惮，必须要想其他办法，他要先声夺人，杀鸡儆猴。

　　嗡！～

　　那叫嚣最热闹的元神，下一刻便是已经被合成系统锁定，其声音顿时便是戛然而止，脸上表情由兴奋顿时转向了苍白！

　　“这……这怎么可能！？不！别杀我，我不要这具身体了，快停下！……”

　　惊恐的哀号并没有换来王涛的仁慈，王涛既然决定要杀一儆百，以此震慑诸多元神，自然不会留手，在无数元神生命惊骇欲绝的目光之中，合成系统全力爆发，转瞬间，那道元神便是凭空消失，不留下丝毫的痕迹！

　　“那……那是怎么回事！？”

　　“天啊！堪比三品真仙实力的元神实力的存在，怎么可能被一击秒杀？我一定是眼花了！”

　　“近道之器，绝对是近道之器！！只有近道之器才有如此威能，那小子手中有着逆天至宝！”

　　“杀！近道之器啊！这等宝物只有我才有资格拥有，你一个蝼蚁蚍蜉，何德何能，只要我拥有了近道之器，绝对能够逃出这个囚牢……”

　　“快逃！近道之器无比恐怖，我们人再多也无法对抗，只有死路一条！”

　　短暂的寂静之后，所有元神都暴走和疯狂，他们有些惊骇得呆愣原地，有的却是已经开始行动，这些行动的元神，有的对王涛宝物产生了浓浓的贪婪，欲将宝物掌控在自己的手中，而有的，此时却是惊恐无比，直接选择了逃跑，表现不一而足！

　　不过显然此时王涛的目的已经达到，场面完全陷入了混乱，此时真正对他有威胁的，已经没有多少。

　　机会难得，杀！

　　没有被汹涌而来的十数个贪婪者吓到，王涛此时杀机凌然，要逆天大战十数个真仙级元神！

　　有着仙石不计消耗的补充，合成系统其中灵力的恢复自然是快速无比的，几乎每一秒钟，便是能够恢复满一次，也就是说，此时王涛完全可以一秒爆发一次收摄能力，但就是如此，王涛还是要小心再小心，毕竟他实在太弱小，面对这么多恐怖的元神，哪怕出现丝毫的意外，他也可能会因此而陨落，这绝对不是王涛想要的结果。

　　不过，此时的王涛倒也不是完全没有抵抗之力，只见他拿出数十枚的玉符以及数件法宝，全都是预设身外，只要需要，必定能够在第一时间轰然全部启动，他此时，完全直面对付十数个元神！

　　“神谕，启！给本尊摄！！”

　　十数个强大而恐怖的元神同时的爆发了神魂攻击，想要让王涛直接陨落，不过显然王涛可不会那么好对付。

　　此时，因为从新合成之后的御神战铠其中的绝技顿时启动，这些元神的神魂攻击，注定要无功而返，而在启动御神战铠的同时，王涛不忘又一次的除掉对方一个元神存在！

　　从新合成之后的御神战铠，其中神谕之术早就蜕变了，变得更加的恐怖，原本属性，是在王涛受到灵魂攻击超出战甲灵御两倍以上时，神谕发动，可以完全豁免一次攻击，使用一次需要七天恢复时间……

　　如今，虽然还是完全豁免攻击，但其效果却是完全大变了，由曾经的豁免一次变成了此时的豁免三秒，不再限制次数，当然相比较起来，其使用间隔的时间，也是由曾经的七天，变成了一个月。

　　“怎么可能！？一个小小的分身修仙，蝼蚁般的存在，甚至于连己道都不存，居然抵挡住了我们如此多的灵魂攻击，这绝对不可能！！”

　　“近道之器，绝对是近道之器才有这种能力，他手中的是一件攻防一体的近道之器！”

　　“这种宝物，太逆天了！一定要得到！”

　　“不行，根本没有办法灭杀对方，逃！这种存在已经不是我们能够战胜，他有着那种宝物存在，根本就是战无不胜！”

　　三秒的“无敌”，虽然看上去很短暂，但相对于这些恐怖而强绝的元神来说，绝对不短了，说不得他们自己全力以赴的对战，这三秒，便是已经足以分出胜负了。

　　三秒时间，完全足够他们发动数十次的攻击，但就是这数十次的攻击，再一次的将他们打击到了，他们的攻击，居然对王涛完全无用！

　　数十次攻击，次次都是全力以赴，就算是他们这种存在，也是感觉到了一阵阵的虚弱，十多个元神中，又是数个选择了退出，加之这三秒被王涛“灭杀”的两个，还在坚持没有逃走的元神，只剩下了寥寥四个，不过虽然他们此时没有逃走，但对于王涛，他们却是已经心生忌惮！

　　其实，这一切，那些元神根本就误解了，完全被王涛一开始的震慑引导，使得他们此时失去了冷静，如果是平时，王涛可不敢如此，肯定早就躲进了合成系统之中！

　　毕竟，就算此时他再强，也只有分神期，根本是不敢去对抗这么多恐怖元神的，因为他神谕虽然逆天无比，但也只能是防御住灵魂攻击而已，一旦对方施展法术等其他攻击，那么他就无能为力了，可惜此时这些家伙一心只想着快些灭杀掉王涛，倏尔完全放弃了法术这种元神状态，根本不合适的攻击，专心以灵魂发动攻击……

　　“杀！近道至宝再如何的逆天，也绝对不会没有丝毫的限制，而且启动这种宝物，必定消耗巨大，他已经开始动用玉符，这便是证明，我们四人难道连这么一个蝼蚁都无法灭除吗？不用怕他！”

　　“不错！防御了我们如此多的攻击，他肯定已经将力量耗尽，要使用玉符，趁现在他还没有恢复，杀！！”

　　“战！！我战天一族从来没有懦夫，就算死也要将这小子灭掉！”

　　毫无意外，这一战最为危险的时刻到来，失去神谕之后的王涛，将要面临的攻击绝对是非常致命的！

　　虽然四人叫嚣厉害，但真正冲杀起来，却都是畏首畏尾，全都是施展远程的灵魂攻击，根本不敢上前，甚至于几人还争先恐后的飞退，毕竟王涛每一次的出手，都是秒杀，他们可不敢冒头，生怕被近道至宝锁定，死于非命。

　　但躲避，能躲得了吗？很快王涛便是给了他们答案！

　　又是数道灵魂攻击攻了过来，王涛眼睛蓦然一亮，身旁悬浮的其中一枚玉符轰然爆碎，其中力量顿时便是启动……

　　“不对！这是怎么回事？攻击明明命中了啊！但，为什么我完全没有一点命中的感觉？”

　　在这一刻，四个元神都骇然，他们发现他们刚刚的攻击，根本就没有命中王涛，不知道因为什么，全都是被王涛躲避了过去！

　　“一人一次，才公平！”在四人惊骇欲绝，纷纷飞退时，王涛冰冷不带丝毫感情的声音传出。

　　下一刻，合成系统爆发，其中一个元神避之不及，被锁定，转瞬间便是消失在王涛识海之中！

　　“逃！！”

　　这一下，剩下的三个元神是真正的绝望了，攻击无法命中，这种情况实在是让人匪夷所思，他们根本就闻所未闻，对于那种未知，以及近道至宝几乎是一秒一次的致命攻击的恐惧，终究还是战胜了贪婪，三个元神此时都是毫不迟疑的选择了逃走！

　　其实刚刚那一刹那，非常的简单，因为王涛捏碎的那枚玉符，是一枚特殊无比的变异玉符，名曰【替命宝符】，其效果，就是临时将自己全身气息，包括身体以及灵魂天生的气息，都是复制下来，以玉符中力量形成一个傀儡般的特殊生命存在，从而代替被攻击锁定的人承受一波攻击，虽然只有存在那么一刹那，但这对于王涛来说，显然已经足够！

　　“现在才想跑，不觉得晚了吗？”

　　将剩下的三个元神完全吓破了胆，王涛却不依不饶，根本不打算放过三个元神，冷笑间元神魂归，控制身体爆射而出，直接向着三个元神追击过去，合成系统每秒爆发一次，不消片刻，还不待三个元神逃出自己合成系统的笼罩范围，便是将三人成功的处理掉！

　　处理掉三个元神之后，王涛并没有再做其他，而是马上回去，他担心王铁柱他们出事。

　　等到王涛离开，一个个元神都是从一具具骸骨中冒了出来，他们看着远去的王涛，脸色都苍白无比，忌惮之心根本无法驱散，显然是真正的被王涛的强悍吓到了。

　　“太恐怖了，近道至宝果然不愧是最为接近道的宝物，留下的那几个家伙全都陨落，无一例外！”

　　“传闻，九大种族，每一族的九天问道路上，都是一直存在着一件近道至宝，不过在很多年以前便是已经失去了踪迹，连传闻都快被遗忘，没想到这一次居然又一次的出现了，看来仙界又要开始大乱……”

　　“得近道至宝，可证仙尊位！难道，人族又要有仙尊出世不成？其他八条道路一直还没有传出有谁得到过近道至宝吧？这下麻烦大了，必须要将他灭杀！”

　　“不错！我们这儿大部分都是身外化身，大家应该都有办法传递消息出去吧？赶紧告知族群，必须要将那小子灭杀！”

　　这一天，现存的九条九天问道历练路，注定要因为一个人而彻底沸腾，而这个人，也将以这种独特的方法，名扬整个修炼世界，无数的各族修炼者，全都是向着人族九天问道路赶去！

　　树欲静而风不止，风雨欲来……


第473章 继续上路

　　经过识海一战，封印空间内的所有元神都不敢再妄动，就算出现，也是避开王涛三人，生怕惹到王涛这个煞星。

　　程晨和王铁柱都没有事，虽然也是被很多元神攻击过，但却也算是有惊无险，在程晨醒来之后，王涛两人才了解到，原来他之所以会出现在这儿，完全便是被那件奇异东西迷惑，那东西中存在了某种神秘的力量，能够不知不觉间使人陷入幻境中，当时程晨便是听见了轩辕炎的求救，倏尔才会莫名其妙的着道。

　　其实这些事就算程晨不说，王涛也能知道，毕竟那东西的主人，便是被他囚禁在合成系统之中，不过既然程晨先说了，倒也省了事。

　　如今几人都安全，也是该想办法离开的时候了。

　　离开，对于那些元神来说，可能非常困难，因为他们身上被佛修们种下了烙印，就算是他们本体来了，也无用，会被封印秘术摄取，毕竟他们虽然感受得到封印越来越弱，但却一直被困在这儿，并不知道这颗星辰已经废弃死亡，其上宗门之类的势力早就不存，他们还在担心外面存在的危机，忌惮之下根本没有想过求助外力。

　　但这也是对于他们来说，对于王涛三人来说，离开真的很容易。

　　“准备好，时间一到就马上离开！记住，千万别回头，冲出去就是，哪怕有其他存在跟随，也不要管，这些家伙只要不是太多，对我们没有威胁！”

　　王涛他们一直在等待着，按照商量，不久后晓晓两人在外面便是会微微开启一道通往外面的缝隙，不过这个间隙非常短，他们必须在那一刹那冲出去！

　　等待间，很快时间便是到了，三人严阵以待。

　　“就是现在！”

　　只见在王涛他们进入的地方，此时突然出现了一条空间裂缝，那正是出去的道路，三人毫不迟疑，全都是施展了全速，眨眼便是没入其中！

　　对于王涛，虽然诸多的元神都是一直在关注着，但毕竟忌惮于王涛的逆天近道至宝，他们一直都是远远的观察，并没有接近，为此对于王涛他们的打算，他们自然也是没有丝毫的察觉，直到在那缝隙出现的瞬间，他们才反应过来，原来王涛他们居然是要出去！

　　但显然，此时反应过来已经为时已晚，除了少数两三个速度极快的在那缝隙关闭的瞬间跟着进入之外，其他所有元神等生灵都是没有赶上，直气得捶胸顿足。

　　“好胆，居然还敢跟出来！”

　　当王涛发现有三道身影跟着他们一同出来时，他的脸色顿时一沉，虽然一开始他说不要在意，但他自己却非常在意，毕竟这封印中存在了太多恐怖存在，他可不想有谁将这封印破开，而且毕竟他只是震慑住了这些存在，并不是真的可以无敌挑战他们，一旦此时他们发动攻击，王涛他们必定会危险无比，这才是王涛最为在意的！

　　“杀！”

　　绝对不能让他们出去，趁现在，杀！

　　这便是王涛现在的心思。

　　合成系统再一次的发威，毫无例外，三个元神中的一个直接便是被“灭杀”！

　　不过此时灭杀一个已经是极限，再想动手必须要先补充满灵力才行，而这点时间，足够另外两个存在脱离封印了，王涛此时心境非常沉重，也非常的紧张：“希望他们忌惮于我的秘宝，出去之后不是马上选择破开封印和对晓晓他们出手，而是直接逃跑……”

　　此时，王涛也只得是如此想了。

　　地穴密室中，祭台嗡鸣，光芒四射，五道身影出现！

　　“杀！！”

　　先声夺人，王涛他们还没有完全现身，声音便是当先爆发，王涛担心这两个家伙对晓晓她们动手，提前提醒晓晓两人，同时也是再度的爆发……

　　一月之后。

　　人族九天问道路上，此时王涛他们已经再次的出发，上一次死星之事，到了如今也算被众人渐渐的淡忘了。

　　说起来，在那死星中，关键一刻真的非常危险，当时出来的两个元神真的是打算直接向着晓晓她们出手，已经做好了准备，毕竟他们要跑路，自然要先解决掉挡路者。

　　不过，也不知道是不是王涛的那一声暴喝起了作用，让王涛他们非常欣慰的是，当时晓晓在开启封印一刹那之后，直接便是带着小家伙以及北冥雪躲进了空间夹层，为此她们这才成功的逃过了一劫，这不可谓不是一种幸运。

　　而随后，为了防止跟着逃出来的两个元神发难，破坏阵法，王涛直接便是动手，不到三秒时间，便是成功将危机解除，当时的心惊胆战可想而知，一切真的是千钧一发。

　　这些都是过去得事，如今也不用再提，不过不得不说的是，为了防止其中无数元神等生命逃脱，从而来报复他们，王涛他们还将那地方好好的巩固了一下，甚至于最后直接将那地方堵住，施展很多手段将之伪装起来，虽然王涛他们自己也不确定那些伪装和巩固能够坚持多久，但最少也算是一种安慰。

　　其实王涛他们这样做完全就是多此一举，毕竟那颗星辰本身便已经要消失了，毁灭的死气弥漫，在无数死气腐蚀之下，他们这种布置根本就坚持不了多久，而且他们的目的是为了困住那些存在，从而让他们自己安全，但他们不知道，他们的事早就已经传遍了修炼者世界……

　　※※※

　　九天问道历练路，如今一共有着九条，其存在由来已久，一开始传闻有着九百九十九条之多，但因为某些原因，后面渐渐的越来越少，不是被毁灭，便是已经隐遁无形，它们的来历，非常神秘和复杂，如今已经没有人能够探知，上不可追溯源头。

　　如今剩下的九条九天问道历练路，分别由如今势力最为强大的九个种族掌控着，这九个势力，毫无疑问，都是至强无比的种族，其中人族只是其一，至于其他八族，便是魔族、力族、鬼族、妖族、神族、灵族、古族、荒族！

　　这九个种族，在仙界，乃至于整个修炼界，都是非常庞大而强绝的，就拿力族来说，它们天生力大无穷，虽然状如人类，但却一个个最少高达百米，是真正的巨人，它们修炼体魄，锻炼力气，每一个达到万岁的成年力族之修，它们一拳都是能够轻松粉碎空间，破坏力非常的恐怖，是非常难以对付的存在，而由它们特有的方法铸造的历练古路，几乎很少有谁敢于去挑衅，这完全是因为它们战出来的结果。

　　至于其他种族，魔族不用多少，它们的来历王涛他们已经差不多知道，鬼族也是一样，虽然他们自称为鬼族，其实就是一个个种族的生命，死亡后形成的鬼修而已，只是他们已经脱离了自己曾经的族群，独立了出来而已，妖族便是各种妖兽聚集而成，神族是很多异变的器魂形成的异修，灵族是大自然孕育，完全由死物生灵而成，古族泛指上古存活下来的修炼者，荒族是一些蛮荒修炼地出来的存在，他们因为修炼道统都是传自一脉，倏尔为一族……

　　不管是哪一个种族，此时，却因为一件事而沸腾着。

　　“人族近道至宝出世，这件事不会是真的吧？要知道近道之器已经消失万年，怎么可能突然出现，连一点预兆也没有！”力族九天问道历练古路上，几个巨人聚集在一起，正大口的生吃着某种妖兽之肉，鲜血飞溅间，好不血腥。

　　力族，一直和妖族是死对头，力族因为个子的原因，他们又不是普通修仙者，进食自然非常恐怖，必须要妖兽才能满足。

　　“敕！～唔，这蛟龙肉果然最是美味！嘿嘿，我跟你说，这件事肯定是真的，而且听说这一次的消息，可是纳呜前辈带回来的，最重要的是，纳呜前面自己已经赶往了人族古路！”另一具力族之修一边啃食蛟肉，一边大大咧咧的道，其声如震雷，沉闷而具备了很强大的力量。

　　“如此，你说我们去不去？人类最是麻烦，一个个长得太小，到时候过去了肯定要挨饿！依我说，还是就呆在这儿好了，这儿离妖族很近，我们不缺吃的。”前者眉头一凝，无奈的说着。

　　“确实，人类实在太小了，万人还不够我们一个族人吃一顿的，虽然肉非常美味，但完全不够，我也不想去……”后者颇为赞同的点头。

　　……

　　与之力族不同，其他种族此时却完全没有去考虑这些，全都蜂拥向着人族九天问道历练古路涌去。

　　“嗤嗤，人族如今已经到了穷途末路，居然还想翻天，这种事，我们妖族绝对不允许他发生！”

　　“古来永存的古族，将独霸整个宇宙洪荒，没有人能够忤逆！人族，一个已经开始走向毁灭的种族，此时居然还想依靠近道至宝挑衅我族，必须给他们教训！”

　　“我灵族应天地大道而生，地位至高，近道至宝必须要我族掌控，给我把近道至宝夺过来！”


第474章 光柱断层

　　八族云动，为了得到近道至宝，很多各族生灵蜂拥向人族九天问道历练古路，这件事虽然传遍了整个宇宙洪荒，但王涛他们并不知道，而且因为每一条古路距离都离得比较远，这些人想要短时间赶到显然是不可能的。

　　不过，就是这样，王涛他们还是察觉到了气氛的异常，因为曾经他们半年也看不见一个生命的过往已经一去不复返，这段时间他们经常能够看见有生命在光柱远处徘徊，好像是在监视着他们般，全都跟着他们，其中不乏人族修仙，这种明目张胆的监视，如果王涛他们还察觉不到异常那才怪了。

　　感觉到了异常，王涛几人此时的心境都是非常凝重。

　　“难道我们死星那件事已经暴露，这些都是他们派来报复的？”很快，王涛便是想到了这件事的起因，自从踏上星路以来，王涛自认为根本没有得罪过谁，别说得罪谁了，就是遇见的生命也是少之又少，这种情况下，王涛也只能是如此想。

　　不过，这件事还有些蹊跷，毕竟他们可以肯定是将那地方封死了的，短时间内其中存在休想破开那层封印，外援更是不可能，毕竟那是死星，但如今这些人又是如何得知这件事的？而且王涛知道，他们的到来，多半也是为了他身上的近道至宝“合成系统”了，毕竟当时那么多的元神在讨论，他不可能不知道近道至宝的珍贵。

　　其实说起来，王涛他们还是因为阅历太短浅的原因，如果他们对星路多了解些，自然不会不知道，在这些星路中，是完全存在着真仙的，而身外化身这种存在，自然也就顺理成章的出现了，这也是修仙大陆九天问道塔之所以被传说可以直接证道真仙的原因。

　　不过虽然这些地方有着真仙的存在，但也是有着一些规则的，这星路上虽然可以降临真仙，但这些真仙，必须要在三品真仙之下的存在才行，而且还只能活跃在星路的后半段，同时这些真仙，实力也会被压制一些，按照感悟法则的多寡，最强大的也只能是达到一品真仙后期的实力，甚至于有些真仙，到了星路之后，实力堪堪只有大乘，不过这种人很少就是了，普遍还是能够保持在一品真仙实力的。

　　言归正传，此时王涛他们虽然一直被跟踪监视着，但他们也懒得去管，毕竟他们对付不了对方，对方也不敢接近光柱，至少现在他们是安全的，于是还是该修炼就修炼，该前进就前进，如常无误。

　　不过王涛他们显然不知道，一个巨大的难题很快便是会摆在他们的面前！

　　“快了！很快他们就会进入接引仙光的断层，那是后半段历练古路，到时候没有了仙光的保护，除非他们一直生活在仙光之中，否则必定要出来，到时候就是最佳的动手时机！”

　　“不错！一旦到了仙光断层，他们必定要做出抉择，是走出仙光保护，还是继续龟缩在仙光庇护之下，一旦他们选择离开仙光，到时候肯定会有一场大战！”

　　“那是当然！仙光外这一次据说聚集了很多人族修仙者，数量庞大到遮天蔽地，而且据说连那几位天骄也到了，不大战怎么可能？”

　　“……”

　　这儿说的仙光断层，其实就是历练古路前半段和后半段的差别所在了，历练古路到了后半截，便是已经没有了仙光，没有仙光，真仙级别的存在自然就不用被约束，空间中的法则也是大变，到时候完全可以瞬移和进行远距离的挪移，此时很多真仙级别的存在，包括人族修仙，便是施展了大挪移之术已经等待在了那儿。

　　仙光断层处，此时已经暗流涌动！

　　“快看，那是人族的天骄九帝，传言这人类非常强大，自从踏上九天问道历练古路以来，还未有一败，能够力敌老一辈的修炼者，实力堪比一品真仙，据说已经离飞升不远，要知道从这条路上飞升的存在，一个个潜力可是无穷的！”

　　“那就是九帝？果然不凡，居然已经凝聚了己道，成就了无上仙宝命魂之器！不过，再强又如何？他能够比肩我妖族古路上的天月大帝吗？嘿嘿，如果他遇上我妖族的天月大帝，到时候肯定是他败北！”

　　“唔～说曹操，曹操到！快看，你妖族的天月狼尊到了，说不定你的愿望还真可能会实现……”

　　“……”

　　这些生灵口中所说的存在，都是历练古路上真正的天骄，与之王涛刀宗所说的天骄略有不同，这儿的天骄，不止是要有越阶挑战的实力，而且还要达到某些条件，这些条件，比如战而不败，具备己道等等，可不是刀宗那种笼统的表象！

　　九帝，为人族九天问道历练古路上的天骄之一，踏上历练古路数百载，一路征战天下，大小战斗上万，却未尝一败，从金丹修为到如今的大乘，可谓是名声在外，在历练古路最有希望成就“星穹真仙”的排名之中，名列前茅，排列在第九位，与之名字一样，都是带一个九，其实力深不可测，斩杀过真仙。

　　天月，妖族天骄之一，本尊天月魔狼，与之九帝不同，天月踏上九天问道历练古路时，本身便是已经达到了渡劫期的实力，如今更是半只脚踏入真仙级别，在最有希望成就“星穹真仙”的排名之中，名列第八，比之九帝还要高上一个等级。

　　正是因为此，两人排名只差一位，这让得两人非常不对付，经常出现摩擦，不过真正一战却还暂时没有，毕竟他们俩的大战，决定着一些潜在的规则，比如那排名等等，反正是不能随意开战的，这是九天问道历练古路上历来的规则，他们也无法改变，除非真的要分出胜负，毕竟两位都是各自族群的天骄，不能出事！

　　九帝，身着一件白色角蟒皮铸就的帝王法衣，腰缠髓金丝带，脚踩纹星战靴，手持一柄黄金战戟，头发被微微竖起披于脑后，人如其名，刀削斧劈的威严俊逸脸上透着无上威严，仿如一方帝尊，具备了强大的气势。

　　“天月，这一次如果你敢出手，那本帝必定让你血染星穹！”九帝也是发现了天月的到来，他双目不怒自威，直接下达了自己的意思，仿佛是在颁布圣旨，冥冥中居然有种让人无法违背的道则孕育其中。

　　天月，打扮比之九帝要随意很多，一身漆黑战铠连带头盔，已经将他整个身体笼罩其中，但就是这一身的打扮，他冷漠站于虚空，便就能够让人自然而然的感觉到一股瘆人的心寒，仿佛他就是天地，有他在的地方，一切都要臣服般，他的手中，此时却是有着一柄关公大刀，巨大血红色的刀刃闪烁着粼粼寒光，摄人心魄！

　　九帝开口，天月微微扭头眺望九帝，撇了撇嘴摇头，将目光挪开，看着远方的那仙光，冷声道：“这一次，我天月大尊必动手！有种，你就杀了本大尊好了！”

　　嚣张，霸道，一个比一个嚣张，一个比一个霸道！

　　这便是对于两人的最好诠释！

　　两人毫无疑问，都是各族的天骄，而且都是一生未尝一败，本就已经具备了自己的霸道性格，此时两种霸道聚集一起，那绝对是硬碰硬的！

　　不过虽然话说得非常决绝，让人感觉马上就会开战，但真正的情况，两人却都没有动手，毕竟现在还不到动手的时候，他们都不想在这关键时刻先厮杀一番，那样太便宜别人了。

　　在这种紧张无比的气氛之中，一个个修炼者到来，其中不乏天骄级人物，人族的几位天骄也是纷纷的赶到，“抚柳仙子”聂瑶、“酒肉和尚”苦痴、“一剑斩空”鹏飞展、“天农”水蔑、“醉月冷花”莫冷眉……

　　这些人，每一个都是九天问道历练古路上耳熟能详的人物，每一个实力都非常强大，不是一般人可比，甚至因为他们的到来，场面的气氛也变得更加的凝重和压抑，无形中很多修炼者甚至于感觉到，周围空气都开始变得沉重起来，这让得他们一时间有种举步维艰的感觉。

　　“不愧是星穹下的真正天骄，每一个都具备了问道星穹真仙的资格，他们的到来，让我非常难受，光是气息就如此恐怖，不知道等下爆发大战又是什么情况！”

　　“我族其余五大天骄都赶到，唯独只有墨尊未来，面对这么多的天骄，也不知道能不能抢夺到那件至宝……”

　　“这一次的汇聚，好像排名前五的天骄都没有到场，看来这其中还有什么蹊跷啊！”

　　人流汇聚，人山人海，妖兽、人类、魔修、巨无霸般的力族之修，他们全都到场，很多地方都因为一些小小的摩擦而出现激战，但这种激战却没有蔓延，只是限制在一定范围之内，此时大部分能够赶到的，已经到场，而没有赶到的，也基本是不打算现在就来的存在，毫无疑问，此时已经到了最为关键的时刻，他们都在等待，等待着携带那件宝物的人物出现！

　　而到了此时，王涛一行人离仙光断层，也是已经没有多远……


第475章 抉择

　　“快看！仙光有变化，那几个人类到了！”

　　压抑的等待，几乎都让所有生命快要疯狂，气氛凝重之下，一些普通修为的修炼者早就忍受不了，直接离开，而如今仍然守护在这地方的修炼者，不管是专门来凑热闹的，还是为了抢夺宝物的，无疑全都是实力达到了一定程度的存在。

　　这些还留下的修炼者，每一个都很强，而且心智也历练到了一个非常恐怖的地步，自然不会因为气氛压抑这点小事，便是退走。

　　此时经过了数月的等待，正当所有修炼者已经开始变得越来越急躁时，王涛他们，终于出现在了诸多的修炼者眼中！

　　“果然来了！哈哈，这一次真的是没有白等，还以为他们会因为害怕，直接夹着尾巴逃回去呢，没想到居然真的来了，还不算懦弱！”

　　“几个蝼蚁而已，居然霸占着近道至宝这种至高无上的宝物，简直就是暴殄天物，想要活命的，就赶紧的交出近道至宝，这等东西不是你们能够拥有的！如果不交，我必定要将你们碎尸万段，让你们死无全尸！”

　　“就是他们吗？太弱了，与之蝼蚁无异！才分神期的人类修仙，宝物落在他们的手上，真的是暴殄天物，近道至宝这等宝物，只有在我灵族的手中，才会发挥其真正的光辉……”

　　“蝼蚁，蚍蜉！赶紧滚出来受死，别以为你们能够一直躲在仙光中避难，一旦你们胆怯了，仙光也要抛弃你们！”

　　“不错！交出近道至宝，饶你不死……”

　　王涛他们的身影刚刚到，顿时间这处地方的场面便是直接失去了控制，无数修炼者对着王涛他们咆哮叫嚣，讥讽和挑衅具有，每一道声音都注入了法力等力量，声声如闷雷，惊天动地，传遍很远也不见消失，无数人的爆发，光是声音携带的威势，便是让人心闷头晕！

　　“一群白痴！想要得到近道至宝，哪有那么容易？近道至宝一直都是自己择主，一旦主人陨落，必定会自己离开，根本没有人能够阻挡，这些家伙都是些听风就是雨的存在，还想以星路证道，简直就是痴心妄想！”人族一方，“一剑斩空”鹏飞展对众人的表现不屑一顾，非常看不起。

　　其实有一小部分生灵都知道，此时那些还在叫嚣的生灵有多么的可笑，不过这一次他们都是来除掉王涛的，与很多种族的目的相同，知道这些的存在自然不会去计较这些，那些叫嚣的存在不知道近道至宝的特殊，也完全没有必要告诉他们。

　　但与之其他族群不同，这一次人族到来的目的，自然是为了保护王涛，毕竟不管真假，近道至宝级的宝物，那也是对其他族群的一种威慑，这对于已经开始显示出没落的人族来说，非常重要。

　　毕竟，不说近道至宝是真的，就算是假的，人族也可以借助这一次的事来牵制一下其他虎视眈眈的族群不是？

　　“别听他们的，千万别出来，仙光能够保护你们安全，此时他们人多势众，毕竟寡不敌众……”与一众其他族群的修炼者不同，人族之人此时却纷纷传音劝解王涛他们，千万别出去。

　　“出来必定会陨落，此地算是我人族领地，你只需要安静的呆在仙光之中，等待我人族卫道者的到来就行……”

　　确实，此时的情况非常的恐怖，那密密麻麻，数之不尽，将整片星穹都遮盖的身影，王涛他们看见之后，早就已经目瞪口呆，他们此时出去，别说其他，光是一人一口唾沫，也绝对能将他们完全淹死，人家数量那么多，一个生灵发动一个小法术，也完全能够毁灭一片星穹！

　　“看来我们还是小瞧了我们的吸引力了啊！～”此时王涛只能是摇头苦笑，他已经完全没有其他言语。

　　“拜托！是你太有吸引力了好不？可不是我们！”北冥雪对着王涛翻了一个白眼，显然这种情况，连一直沉默的她，也是彻底被震撼。

　　“吱呀！～”

　　闻香兽此时深有同感的点了点头，也是目瞪口呆的看着外面，这让王涛又好气，又好笑，直接给小家伙头上来了一下，敲得小家伙一时间眼泪汪汪，委屈无比，而众人都是无语。

　　出去，还是不出去？

　　此时众人都是面临一个抉择，虽然人族在劝告他们千万别出去，而且他们自己也是知道出去之后，必定是九死一生，但他们的话就真的可信吗？这真的那么简单？

　　其他异族说的，一旦他们选择退却，那么仙光将不再庇护他们，这一切是真是假？人族根本没有人为这些辩解，还有他们自己，真的甘愿退缩，做缩头乌龟？要知道这可是星路，不是在对不可战胜之敌！那是在对他们道心的拷问啊……

　　五人一兽此时面面相觑，都露出迟疑。

　　“抉择吧！这件事不能等太久，到底是放弃这条成仙路，还是出去拼死一战？”看着外面还在疯狂叫嚣的各族修炼者，王涛凝重无比的开口。

　　“呵呵～看来这条路真的是一条不归路啊！虽然俺打心眼里想要退回去，但事实证明，俺已经没有了选择……”第一个开口的，是王铁柱，这倒是非常让王涛他们吃惊，要知道平时，王铁柱可是有些胆小的。也许是为了给王涛他们一个解答，王铁柱苦笑着耸了耸肩，继续道，“这也不能怪俺，俺确实准备提议退回去的，可惜在俺准备如此说的时候，冥冥中好像有谁在高手俺，一旦俺在这儿选择退出，那么将永远无缘仙道！虽然这种感觉莫名其妙，很难让人相信，但俺真的有那种感觉，而且非常强烈！”

　　听了王铁柱的话，几人再次对视，都是好像明白了什么般。

　　“看来，这条星路真的不简单，它是问道路，也是断仙路！踏上这条路，必须一往无前的前进，不能有任何的退缩，否则必定被道所排斥，让人断绝仙缘！”缓缓呼出一口浊气，王涛摇头叹息。

　　“如今，看来也只有继续前进了……”晓晓目光微微一闪，凝视外面无数的生灵，冷声道。

　　几人纷纷点头……

　　在王涛他们商讨的时候，此时的外面可没有安静下来，继续叫嚣的同时，此时很多修炼者已经开始严阵以待，他们已经做好了发动攻击和争夺宝物的准备！

　　“你们说，那几个蝼蚁会出来吗？我们如此骂他们，别真的将他们吓跑了，那可就得不偿失了！”

　　“放心吧！嘿嘿，修炼者最注重道心，你应该知道，哪怕再胆怯的修炼者，他们也有着自己的尊严和道心，这种时候，我们越是刺激，他们必定会越是纠结，到了最后就会形成他们的心魔，一旦他们选择退，必定会陷入万劫不复之地，他们肯定会做出我们所希望的抉择的！”

　　“没错，而且我们也没有说错什么，他们如果退走，必定无缘仙路，会被仙光所排斥……嘿嘿！不怕他们不出来！”

　　“切，你怎么不告诉他们，只要不退，站在原地并不会有事？就你小子机灵，如此一来，看他们怎么选，只要不是一直停步不前也不退，反正无论他们是退走还是出来，必定都要……哈哈，嘎嘎！～”

　　各族的修炼者此时的话语，王涛他们自然听不见，此时的他们并不知道，他们在不知不觉间，便是已经陷入了一个巨大的陷阱中。

　　人族聚集处，几位天骄聚在了一起。

　　“你们说他们会不会走出仙光？卫道者前辈们说过，如果这一关过不了，我们完全不用出手，就让他们自生自灭。要不然，我们赌一把怎么样？”此时“酒肉和尚”苦痴眼睛放光，直勾勾盯着王涛他们，口中却说出一些不伦不类的话，如果是不了解他的人，可能直接就会傻眼。

　　“醉月冷花”莫冷眉，本来便是一个冷美人儿，对于“酒肉和尚”苦痴，非常的不屑一顾，她瞥了一眼苦痴和尚之后，直接走向了一边，居然开始盘坐修炼起来，不愧是“醉月冷花”莫冷眉，冷之一字将其完全诠释。

　　看见“醉月冷花”莫冷眉离开，“天农”水蔑也是淡然的望了一眼苦痴，摇头间，向着前面行了一段距离，与之划分开界限，目光一直投向仙光，不知道在想些什么。

　　九帝更是直接，他根本不屑打赌，理都懒得理睬苦痴，闭目养神。

　　“呃……真是一群无趣的家伙，难道能够进入最有希望成就‘星穹真仙’排位中的人，每一个都是这么死板？无趣，太无趣了！”见莫冷眉等人一个个都是懒得搭理自己，苦痴尴尬无比，脸色一阵变化下，最后叹息一声发出喃喃。

　　“你也是最有希望成就‘星穹真仙’的排名之中的人，别置之事外！”没有离开的九帝，眼睛都不睁开，直接开口。

　　“嘎……”这句话威力很大，直接让得苦痴无言以对，心中暗骂九帝闷烧……


第476章 混战起

　　是退是进，艰难的抉择，但王涛他们已经没有了选择，只能进不能退！

　　“你们这些蝼蚁，缩头乌龟，有本事就一直呆在仙光中……嘎，什么？出来了！杀！”

　　在诸族修炼者还在面红耳赤的大骂和挑衅王涛他们时，王涛他们却是一步踏出，离开仙光，顿时无数修炼者全都爆发！

　　“真的出来了？保护他们！”人族看见王涛他们突兀走出仙光，也是非常惊诧，但下一刻也是跟着爆发，他们的任务本就是保护王涛他们的安全，虽然这个任务有些困难，还不知道能不能成功，但他们却要尽一份力。

　　“动手！”

　　九帝几人的任务很简单，他们只要牵制同为排位上的其他族修炼者就是，在王涛他们踏出仙光的一刻，他们也爆发！

　　在大战爆发的一刹那，王涛他们这儿也是陡然的行动起来，一步踏出的刹那，王涛声音凝重无比的道：“晓晓，看你的了！”

　　“交给本小姐好了！神通术法，位移！”

　　晓晓的本命神通，位移之术，不管空间多么混乱都可以使用，如同瞬移，非常逆天，虽然距离不远，但对于此时的王涛他们来说，却完全可以用来救命。

　　位移发动，几人同时消失在了原地，他们再次的出现，已经在人族的阵营之中！

　　轰隆隆！～

　　数之不尽的攻击落在了王涛他们一开始所在的地方，恐怖的元素波动掀翻了空间，直接让得一方空间都崩塌，一个混乱的黑洞出现。

　　“没有命中，他们施展秘法跑了！”

　　“在人族群中，该死！居然还有空间天赋者……”

　　一击不成，被王涛他们成功逃脱，所有修炼者这一刻都非常憋屈，愤怒异常，不过他们不可能一击就放弃，虽然王涛他们此时躲进了人族的群体之中，但他们人多，根本不担心什么，直接对着人族发动了攻击！

　　“哈哈！～逃得好，大家杀啊！”

　　“灭掉那些白痴，敢在我人族古路上开战，给他们一个巨大的教训！”

　　人族之人发现王涛他们安全的进入他们的保护范围，省了他们很大的力气，这让他们自然很是高兴，全都是战意高昂。

　　混乱，非常混乱，除了第一次的攻击因为太过于集中，为人族带来了很大威胁之外，后面的攻击越来越零散，毕竟这些人并不是真正的铁板一块，此时大多都是各自为战，这种情况下，虽然他们目标都是王涛几人，但只要这些家伙不要集火攻击，王涛他们也不再惧怕！

　　“杀！”

　　此时王涛他们也加入了攻伐，虽然不知道人族之人为什么明知道敌众我寡，还不离开，但想必自然有着他们的道理，他们不可能去送死，为此王涛他们也是没有直接离开。

　　在这儿的修炼者每一个都非常强大，不是王涛他们此时的实力可以对付得了，但王涛有着合成系统，系统空间非常大，足以他“灭杀”很多，而且一秒一杀的速度，也绝对是恐怖无比的，在晓晓他们躲避进入空间夹层，暂时安全之后，他冲出去，一旦有被笼罩的修炼者，他直接就收摄！

　　“近道至宝在这儿，杀啊！”王涛一爆发，其特殊便是被体现出来，很多修炼者看见，顿时如打了鸡血，纷纷红了眼，全都是不顾一切的扑向王涛。

　　“找死！”

　　冲得最快的，是一个身体非常敏捷的修炼者，看其样子应该是妖族，因为冲得太快，就算周围有很多人族守护，也完全挡不住，他们只来得及挡住后面的一些修炼者，但这对于王涛来说却最好，冷笑间再一次启动合成系统的收摄能力！

　　“哈哈，近道至宝是我……不好！”一开始看见自己突破了人族的守护，成功接近了在他眼中如蝼蚁般弱小的王涛，本来还非常欣喜的那妖族修炼者，这一刻感受到了恐怖无比的危机，脸色大变的同时就要退走，但显然已经来不及，他在惊呼之中消失。

　　王涛在大开杀戒，他的攻击每一次都是秒杀，毫无例外，另一边的晓晓他们也没有闲着，他们虽然没有王涛那么恐怖，而且对付起其他修炼者也非常吃力，但晓晓手中有着一件恐怖的秘宝“刺命”，也是能够做到一击必杀，只是这种必杀，要攻击很多次才能触发，但就是这样，也很是出了些力气。

　　“天月，你到了现在还有心情去关注其他，难道是想找死吗？”

　　与之王涛他们那儿不同，排位上的几人大战却是更加激烈，他们虽然没有王涛那种秒杀一切的能力，却有着恐怖的战斗力，他们的战斗，每一次爆发都能让星穹战栗。

　　而这种战斗，容不得丝毫的走神，天月走神，那是大忌，被九帝抓住机会，黄金战戟横扫，疯狂挥舞间法力动荡不息，道道戟影漫天，顿时让得天月落入了下风！

　　被击退的天月眼睛微微眯起，也看不清其表情如何，他扫视一圈整片战场，冷声道：“不愧是人族卫道者，看来这一次你们是彻底想要和其他种族决裂了，你们确定你们能够承受所有种族的反扑吗？”

　　天月的话莫名其妙，但九帝听了，脸色却骤然一变，他微微摇头，凝重道：“别以为我人族不知道你们的打算，这也是被你们逼的，既然结果无论如何都是一样，那现在这一切，绝对值得！”

　　“看来你们已经下定了决心，也是，排位前五的家伙都没有来，看来是被临时通知，阻止了。”将目光收回，天月叹息，他将目光看向九帝，淡然道，“既然如此，那么我们今天就分出一个胜负吧！”

　　“好！……”

　　……

　　哗！～

　　凭空水起，滔天浪潮如猛兽扑击，水过之处很多修炼者被淹没，他们在水中挣扎，却于事无补，身体在快速的被那些淡蓝色水流压榨，其体内力量转瞬间就消失殆尽，血液都被吸干，这便是“天农”水蔑的攻击，他善于水，修炼水属性功法《蚀天》，虽然单打独斗并不算太强，但他的范围攻击法术却非常的恐怖。

　　“吼！～‘天农’水蔑，你找死！！！”

　　和“天农”水蔑战斗的，是一个力族之修，他身体庞大，力量浑厚，最是克制“天农”水蔑的法术，但“天农”水蔑本身就只是为了牵制他而已，自然不用和其一直交战，他在大战的同时，却在尽可能的避免和这大个子正面接触，飞快的收割着其他修炼者的生命，仿如死神，所过之处枯骨一片，这让那力族巨人愤怒接近了疯狂。

　　“找死？呃……好像要死的是你吧？”在力族之修暴起发难的同时，一道身影出现在了这力族之修不远，他嘴角带笑，摇头轻叹。

　　这出现之人，正是王涛，他借助晓晓的空间天赋，这一刻却是没有去灭杀其他修炼者，而是直接潜伏到了这儿，他觉得自己合成系统去收割那些普通修炼者非常浪费，于是便是有了这一幕。

　　王涛的出现，非常的突兀，这让得“天农”水蔑和那巨人力族修炼者都是一愣，不过他们一愣，王涛可不会发愣，他还不会自以为是到此时去得瑟，狮子搏兔的道理王涛还是清楚的，此时也不迟疑，直接发动收摄能力！

　　“这是……”呆愣的力族之修，下一刻，便是感知到了一股恐怖的危机，顿时醒悟，但此时他的脸色却已经大变，因为他身体此时居然好似不受控制了般，已经被某种力量禁锢了一切实力。

　　对于力族来说，什么最重要？当然是身体，如今身体都被彻底禁锢，他还拿什么来反抗？

　　本来，他是作为猎人来猎杀王涛这个猎物的，但此时他却发现，王涛哪儿是什么猎物？根本就是恐怖的洪荒空兽！

　　“天农”水蔑此时也已经醒悟，本来他还在想，要不要呵斥王涛，让王涛离开，但此时发生的一幕，却彻底让他震撼：“这家伙，就是他们口中的蝼蚁？呵呵……”

　　不理会“天农”水蔑的苦笑，王涛微微对其点头之后，便是由晓晓带着直接离开，他现在只能打游击，不能呆在一个地方太久，一旦被其他修炼者发现，马上他就会被群起而攻之！

　　空间夹层之中，看见王涛回归，几人都是满面通红的大笑起来：“痛快！哈哈，俺看他们还说不说俺们是蝼蚁，哈哈！～”

　　虽然程晨他们不能出手，心中憋了一肚子的火气无处发泄，毕竟谁被叫蝼蚁也非常不爽，此时王涛反击，这让他们大快人心，很是为他们出了一口恶气。

　　“别太得意，晓晓的秘法虽然很管用，但毕竟不是谁都不会发现的，走吧，此地不宜久留！”

　　其实晓晓的秘法，除了本命神通之外，其他的真的不算什么，在场所有修炼者都可以轻易识破，只是因为此时场面已经陷入混乱，很多存在都顾不上寻找晓晓他们而已，王涛他们可不能放松警惕。

　　确实，此时的所有修炼者都陷入一片混乱中了，甚至于有些修炼者已经自顾不暇，保护王涛的人族修仙忘了他们的职责，其他修炼者亦是因为处于大战中忘了他们的目的。

　　不过，这只是对于一部分修炼者而言，这其中却不包括八族核心修炼者，他们一直都在关注王涛他们的动向，而他们的任务，就是不管付出任何的代价，必须要将王涛的性命留下！

　　“动手！”

　　在某一刻，这些核心修炼者中的头领，全都开口说出一句“动手”，他们觉得不能再让王涛继续嚣张下去了。

　　“杀”得到封令，所有核心修炼者全都爆发……


第477章 “追”与“逃”

　　“看吧，俺说啥来着？俺就说这种战斗根本不是俺们这些实力的人能够参与的吧？现在被盯上了不是？”

　　此时王涛几人非常狼狈，他们此时都是在被追杀，而追杀他们的修炼者，自然是那些各族的核心修炼者，在王涛他再次出现的时候，这些修炼者突然就爆发。

　　开口说话的是王铁柱，一开始他就提议他们暂时躲避起来，但王涛他们根本没有去理会他，此时他心中暗自抱怨起来，可惜得到的却是王涛他们的白眼，这家伙就是一个马后炮，他们早就习惯，而且他们可不会认为他们一开始躲避起来就能相安无事。

　　“这样不行，迟早要被追上！听我说，现在大家分开逃跑，有着无名步法，想必他们还不是那么容易追上你们的！”此时被追杀，王涛他们聚集一起已经没有太多作用，灵活不在，非常被动，于是王涛此时说出了自己的提议。

　　“不错！分开才有机会，晓晓妹子放俺出去！”王涛一提议，程晨第一个同意，他在一早就有这种想法，毕竟他也知道，一直这样下去他们实在是太被动了，而且这种情况也完全不是他的风格。

　　几人纷纷点头，晓晓也不迟疑，等到一个安全的时机，直接将几人都是送出了空间夹层。

　　“出来了！杀！”王涛他们一现身，顿时被追击的各族修炼者发现，他们眼睛一亮，好像看见了什么倾国倾城的美女般，一个个如狼似虎，疯狂扑击向王涛他们。

　　“走！”不敢停留，一出现也来不及看清周围情况，王涛几人顿时各自施展自己的本事向着四个方向遁走。

　　一追一逃，很快四人就已经分散，王涛不敢回头，他知道这些家伙都是冲他而来，此时多半都在追击他，与之相比，他的实力还是太弱了，虽然有着无与伦比的身法和步法，但他如果不使出全力，根本就逃不了，毕竟其他修炼者的实力摆在那儿，容不得他轻视。

　　确实，此时大部分的修炼者都在追杀王涛，因为那件东西一直是在王涛的身上，他的一切都在吸引着其他种族的修炼者！

　　不过，显然王涛想得也太武断了，虽然很多修炼者都在追杀他，但还是有一部分选择了去追其他人，毕竟很明显王涛并不是那么好对付的，想要直接拿下他肯定不容易，他们其中一些更希望抓住其他几个人，以此来威胁王涛就范，如此一来，本来无数的修炼者此时倒是被分散了不少。

　　程晨一离开晓晓的空间夹层，直接就选定了一个方向疯狂逃遁，他可不是王涛那个妖孽，对上这些各族的核心修炼者肯定是九死一生，他与王涛一样，一开始便是什么都不顾，闷头逃遁，目光在周围扫视，眼睛中尽是精明。

　　“这到底是什么步法，如此诡异？居然连我们都是追击不上！”此时追杀程晨的修炼者有数十个之多，但他们的速度都不怎么样，让他们无比憋屈的是，他们居然连一个分神期的蝼蚁都追不上。

　　“该死的！前面的蝼蚁，有本事别跑！”出离愤怒之下，数十个修炼者中，其中一个修炼者暴怒咆哮。

　　听见这句话后，程晨不由一乐，扭头一看，发现后面追击他的各族修炼者，此时居然被他甩出去了很远，这不由让他很是兴奋，他还是第一次发现，王涛传授给他的这部无名步法真的不简单，激动之下哈哈大笑，将曾经王涛对晓晓的一句口头禅说了出来：“看什么看？不跑难道让你们杀不成？俺又不是傻子，倒是你们，有本事你们别追！”

　　这句话一出口，顿时让得后面的一群修炼者吐血……

　　“不追，怎么可能！？”这是那些修炼者此时的想法。

　　不过程晨可不觉得他一句话就真的能够让人家放弃，他才不理会这些家伙，他目光微微闪动，很快便是再一次的没入了混战着的战场上，他此时的目光已经看向了一处地方：“嘿嘿，看俺怎么坑死你们！嘎嘎……”

　　暂且不说程晨这边，另一边的王铁柱却没有那么的幸运了，虽然他的无名步法比之程晨还要好上不少，可谓已经炉火纯青，但奈何后面追杀他的修炼者中，却也有着几个速度极快的存在，其中甚至于还有达到了半步一品真仙程度的修炼者，这让他一时间苦不堪言。

　　“俺拜托你们，行行好，别追了行不？俺真的和他们不是一伙的，只是路上遇上的哇！”

　　时不时的被危险临近，险死还生，王铁柱苦着脸哀嚎，他感觉自己非常倒霉，他已经将王涛他们出卖了，但还是没有办法摆脱对方的追杀，这让他能怎么办？只得憋屈的逃。

　　这还不算，王铁柱一开始就昏了头，在王涛那一声跑的断喝中，一开始他就选择错了路，本来他还想借助战场的其他人族来帮忙牵制一下，但如今他看看前面一片的漆黑，却是哭笑不得，他选择的道路，完全与战场背道而驰了啊！

　　不过这种情况很快就有了改变，王铁柱一路前进，不知不觉深入很多，他突然发现了一头空兽，这空兽虽然不知道叫什么，实力如何，但无疑却是他如今唯一的希望……

　　言归正传，此时的王涛这儿，最是热闹，一众数百各族核心修炼者，其中实力参差不齐，速度自然也是各不相同，在追击了一段时间之后，很快的其中速度快的就脱颖而出，而比如力族这些核心修炼者，本身不擅长速度，只是力大无穷而已，他们却是被甩开，而且距离也越来越远。

　　“就是现在！”

　　一直，王涛都是非常的被动，他不光是要躲避后面追杀者的攻击，还要防止被追上，这已经让得他疲于应付，如今机会却是来了！

　　只见此时，因为速度原因，大部分追击者都有了一定距离，他陡然停住，毫不迟疑的爆发了合成系统的收摄功能，跑得最快的那修炼者顿时着道，眨眼便是被收摄，消失在了星穹中！

　　一击即走，王涛不敢有哪怕丝毫的迟疑，稍稍一迟疑，说不得就是会让他陷入万劫不复的境地！

　　“嘎……”

　　本来还在叫嚣的一众各族的修炼者，在王涛爆发的刹那，顿时心中都是激灵灵一颤，特别是处于被王涛收摄的那修炼者身后不远的一个妖族修炼者，他可是眼睁睁看着那家伙被王涛灭杀的啊，他此时全身都僵硬了，差点崩溃，他从来没有想过，自己离死亡会那么的近！

　　“原来，速度快也不是什么好事啊！～”这是此时诸多修炼者共同的心思，特别是那些本来就遁术极快的修炼者，此时更是暗自庆幸不已，庆幸他们的速度还好不是最快。

　　王涛这一手及其突然，但效果也是非常明显的，本来死追的一众人，此时忌惮于王涛的绝杀，纷纷的都是故意放慢了一些速度，根本不敢再全力以赴的追击。

　　“哼哼，别以为这样我就拿你们没有办法了！”

　　见这些家伙吃一堑，长一智，不愿意再给王涛机会，王涛却是冷笑起来，也不多做无用功，专心跑路，而且还是施展极速。

　　其实此时那些修炼者，早就没有了追杀的样子，忌惮被他们追杀的人，他们还谈何追杀？人家差点就该反过来追杀他们了！不过碍于面子，他们都是没有放弃，就算做一做样子也好啊！

　　此时，他们也只得是期望其他几个地方的能够有所收获了……

　　“和我比消耗，哼，耗死你们！”

　　一路追杀，极限施展遁光，对于法力的消耗真的不是一般人能够承受，更何况很多时候他们还要攻击，法力的消耗更是强大无比，而这正是王涛的强项，他有着数种补充法力的丹药，根本不惧消耗，而且他也不攻击，毕竟他的攻击如果不动用合成系统，就和饶痒痒一样，起不了任何的效果，这让他又是省下了不少的法力，此消彼长，王涛已经看见了追杀他的修炼者的结局！

　　“怎么回事？那家伙怎么还有法力，难道他法力恢复真的那么快吗？”到了此时，已经过去了差不多一个时辰，以这些修炼者的速度，都不知道遁走了多少距离，但此时让这些修炼者非常郁闷的是，王涛还是龙精虎猛，根本没有一丝消耗过巨的样子，这种情况下，他们自然还是不敢上去，这种憋屈，让他们全都快要疯狂。

　　“再坚持一会儿！我就不信那家伙的法力比我们还要雄厚！大家别随意攻击，保存实力！”此时，不知道是谁大吼了一声，顿时所有修炼者都响应。

　　确实，他们的法术攻击对于王涛来说，根本没有太大作用，王涛的无名步法非常诡异，加之逐月，在远距离的情况下他们根本攻击不到王涛，还不如省省力气。

　　“真是瞌睡来了有人送枕头啊，嘿嘿……”

　　追击者全都不再攻击，这让王涛更是欣喜，本来因为攻击，他还不敢全力施展速度，要费些精力躲避，如此之下，长久下来说不定还真能让他崩溃，但如今他却不用再担心这些，速度顿时激增。

　　“不好！他要跑了，肯定是没有法力了！”

　　王涛这一加速，后面追击的修炼者顿时又一次的兴奋起来，都是以为王涛法力终于耗尽，要逃离，全都是将心中憋屈轰然爆发，疯狂的追了上去，根本没有想到，王涛这加速完全是他们的攻击停止，才是造成这一切的真正原因！

　　不过显然，这对于王涛来说是好事，这一次他没有贸贸然出手，而是装作真的没有法力的样子，以此吸引对方，让对方一直疯狂的消耗力量追击自己。

　　“等一下，再等一会儿，到时候就该我来追你们了……”一边跑路，一边王涛心中却是阴笑着。


第478章 蝼蚁要啃大象了

　　反击，全面反击！

　　蝼蚁也有逆天日，此时这句话将得到真正的诠释！

　　第一个反击的地方，是战场中央，这儿是程晨所在的地方。

　　“追了这么久，真是为难你们了！哈哈，既然你们这么喜欢俺，俺不给点表示怎么行？”看着后面仍然是锲而不舍的追杀自己的一行各族核心修炼者，程晨心中此时却是豪气顿生，疯狂大笑。

　　追杀程晨的一行各种核心的修炼者莫名其妙，不过他们还是没有放弃，仍然紧追不舍。

　　瞥了一眼紧跟身后的一众各族修炼者，程晨眼角带笑，嘴角亦是微微勾起，心中暗道：“一开始就设置陷阱，现在都两个时辰过去，应该已经准备好了吧？”

　　想到这儿，程晨的目光下意识的投向了一个地方，哪儿正有一群人族在和其他种族的修炼者大战，战斗看上去非常的激烈，不过程晨无意中却发现，那其中一个人瞟了他一眼，微微点头，这点微弱的表现微不可察，只有程晨自己才能够看见！

　　好了！

　　程晨心中大喜，二话不说，直接带着身后一群尾巴便是冲了过去……

　　轰！～

　　当程晨带着一众各族的修炼者到达预订位置之后，异变陡升！

　　一开始，对于除了程晨之外的其他修炼者，那些追杀程晨的各种核心修炼者根本不放在心上，毕竟他们本身就自顾不暇，但此时，只见他们刚刚掺入这一处战场的刹那，那群人类修炼者居然直接对着他们就动手了！

　　不过，此时他们动手，显然非常的不明智，他们人本就要多不少，加之这处地方本就在和对方人类缠斗的各族修炼者，他们绝对不会惧怕，但一切真的是这样简单吗？

　　“吼！～杀！”

　　只见此时，那些各族核心修炼者本来以为是盟友的存在，在他们绝望的目光之中，直接便是对着他们下手！

　　这一切，实在太过于突然了，他们根本反应不过来，顿时间数十之数的各族核心修炼者，此时却只剩下了几个，很多都在不解和不甘的眼神中轰然倒塌，直接便是陨落，到了陨落，他们也不知道为什么自己人会攻击自己！

　　“怎么回事！你们疯了吗！？”

　　勉强活下来的几个核心修炼者，此时都暴怒，血红的双目直勾勾盯着那几个同族修炼者，发出疯狂的咆哮。

　　“嘿嘿，他们可没有疯，怎么地，你们追杀俺很痛快吧？现在该俺报复了！”此时的程晨无疑是非常得意的，这一切还得从一开始他进入战场的时候说起。

　　一开始，程晨进入战场便是已经有了办法，他悄然传音给人族的一个修炼者，告诉他自己要坑一群敌人，然后后面有意无意的从这修炼者身旁冲过去，每一次程晨都要留下些东西在虚空之中，而那人族修炼者便是会将那些东西拿走，直到此时，一切都是准备妥当之后，他们才真正动手，说起来，那些东西正是伪装药剂，这后面的一切自然就简单了。

　　程晨这儿大战告捷，另一边的反击也是开始，今天注定是蝼蚁逆天啃象之日！

　　王铁柱，他逃跑的方向与战场背道而驰，程晨的方法他自然不可能使用，但奈何，伪装药剂真的很逆天，这让他有了机会！

　　空兽，无比强大的空兽，这是王铁柱遇上的意外，他虽然胆小，但关键时刻却还是比较靠谱，这一次他拼命了，遇上空兽之后，在后面追击者和那空兽怪异的目光中，直接就向着空兽冲去。

　　“不好，他要借助空兽逃跑，千万别让他跑了！”很快诸多各族修炼者便是明白了王铁柱此时的心思，纷纷暴怒，全都是不管不顾的向着王铁柱冲去。

　　“瓮！～”

　　扑哧～扑哧扑哧！～

　　王铁柱此时做的一切，无疑惹怒了那空兽，它瓮声瓮气的爆发了一声刺耳沉闷的咆哮，如鸟身躯双翅轰然展动，顿时便是让得周围气息狂暴起来，同时一道道强大的风元素龙卷便是向着王铁柱方向攻击了过去！

　　“危险，躲！”

　　空兽发动强绝攻击，顿时让得王铁柱心中发寒，那种攻击他能够感受到，一旦被卷入其中，必定死无全尸，他无法抵抗！

　　不过，王铁柱一开始就已经有了打算，自然料到了这些，在那空兽爆发攻击的刹那，他将无名步法运转到了极致，摇晃间，直接向着一旁闪躲，同时一道道的防御玉符光芒爆发。

　　“该死，居然是变异的空兽啼图，已经具备了风属性力量，大家快逃！”

　　与之王铁柱一样，其他此时追杀王铁柱的各族核心修炼者，也是纷纷都是色变，本来他们还以为那啼图只是普通的啼图，虽然普通的啼图也非常难缠，但至少他们还算是可以勉强抵抗，因为啼图本身只是物理攻击类的空兽而已，此时啼图的表现，显然完全超出了他们的意料之外。

　　不过显然不管是王铁柱自己，还是其他各族的修炼者，此时都不可能轻轻松松的逃走，因为此时的啼图已经疯狂，它本就擅于速度和力量，以在场的这些人的实力，根本不能逃脱！

　　“就是现在，行动！”

　　关键时刻，王铁柱知道大事已成，不再有任何的迟疑，直接拿出一瓶伪装药剂便是服下，下一刻，王铁柱便是在一众惊诧的目光中，直接便是变成了一粒小小的沙粒，他顶着刚刚被空兽重伤的身体，随风而去！

　　“不好，让他逃了！……”

　　王铁柱这一招让所有在场的修炼者都非常意外，他们此时被空兽牵扯住，根本没有办法去追击王铁柱，虽然明明知道那一粒沙就是王铁柱幻化，但他们却悲催的发现，他们无能为力。

　　空兽可不管这些，虽然王铁柱突然的消失，这让它非常疑惑，但它也只是以为那家伙已经被自己灭杀，它此时的目光投向其他修炼者，它的怒火可是还没有爆发完的……

　　王铁柱这儿的事也完结，以王铁柱被空兽啼图重伤为代价，他成功的将追杀他的各族核心修炼者坑了，另一边，王涛也开始爆发。

　　被长期的追逐，王涛现在已经一脸的苍白，行动也非常的僵硬起来，他身后追杀他的那些各族的核心修炼者，此时也好不到哪儿去，都是感觉身体一阵的虚弱，他们没有想到王涛法力会如此雄厚，明明已经感觉王涛的法力消耗得差不多，却硬是支撑到了现在。

　　“他已经没有法力了，哈哈，杀啊！”

　　“不得不说你非常不错……但现在你已经是强弩之末，束手就擒吧！”

　　“哈哈，终于耗尽了这家伙的法力了，不用再去担心近道至宝的攻击，大家冲啊！”

　　王涛的表现，让得身后很多修炼者都兴奋起来，他们最为忌惮王涛的近道至宝那种秒杀般的攻击，如今王涛法力耗尽，正是他们动手的时候！

　　“来得好，嘿嘿，送你们一份大礼！”王涛没有回头，看上去就像是强弩之末般，还要拼死再度逃一段距离，但后面的修炼者根本没有发现，此时的王涛，哪有一旦的弱像？脸色红润，嘴角带笑，这完全和他们看见的不同！

　　不过这些，显然不是那些各族核心修炼者此时该在意的，因为在刚刚那一瞬间，他们爆发攻击的刹那，轰然间，数十具的庞然大物便是突兀的呈现在了他们身前，挡住了他们的去路，同时也挡住了一切的攻击！

　　“那是……仙傀！！！”

　　震撼，呆愣，无法置信！

　　他们此时看见了什么？那可是仙傀啊，而且还不是一具，而是数十具之多！

　　“反击的时候，到了！嘿嘿……”此时，王涛从仙傀的身后虚空踏步，如履平地，缓慢无比的走了出来。王涛此时嘴角微微带笑的同时，他淡然道，“现在，你们的法力应该已经消化得差不多了吧？如今，我呢，觉得这个游戏实在太无聊，一直是我被追杀，这也太枯燥了不是？所以啊，我决定这一次我们反过来，由我来追杀你们，你们说怎么样？嘿嘿……”

　　邪恶，猥琐，这家伙简直就不是人！

　　此时所有各族核心的修炼者心中唯一的想法就是这个。

　　此时的各族核心修炼者，确实被震住了，他们怎么也没有想到，明明一切大好的局面，为什么转瞬间就被逆转，猎人和猎物的转变，实在太快了！

　　咕咚～

　　此时他们的法力和其他力量都是已经消耗得差不多，他们看着面前一具具双眼泛红的仙傀，一个个的都是艰难的咽着口水，冷汗直冒，有些修炼者此时已经后悔，他们当时就不该来追杀王涛的。

　　“咦？你们怎么不说话了？刚刚你们不是还叫嚣着要把我碎尸万段吗？嘿嘿，不会都哑巴了吧？”见一个个各族的核心修炼者都是沉默，脸色一个比一个难看，王涛眼睛微微眯起，心中畅快之下，调侃几句，“要是你们不说话，那我就当你们默认了啊！好吧，现在，游戏开始！”

　　轰！！～轰隆隆！！！～

　　数十具的仙傀，在王涛的意念控制下，直接便是行动起来！

　　此时的各族修炼者，已经欲哭无泪，他们倒是想要回答，但被这么多仙傀气魄压制下，他们根本开不了口啊！就算要投降，那也根本不可能，王涛这完全是不打算放过他们啊！

　　逃！

　　如今角色已经转变，他们现在成为了人家的猎物，猎人此时正坐在一具仙傀上，而他们却如热锅上的蚂蚁，不得不竭尽全力逃！

　　世事无常，不外乎如此……

　　※※※

　　“这小家伙还真是有意思，看来很不简单啊！～”暗处，一直有着一双眼睛在观察着王涛的一举一动，他正是星路上的卫道者之一，他本是专门来看一看王涛，很可能关键时刻会出手，但王涛的逆袭却是已经出乎了他的预料之外。

　　这儿说的保护，倒不是那种遇上危险就必定会出手，这卫道者是在考察王涛，只有王涛过关了他才会出手，不过显然王涛的逆袭出乎了他的意料，这让他反而有些惊讶和好奇起来。

　　“仙傀，可不是谁都能够拥有的，看这家伙居然有着数十具，想来应该有些身世，算了，这件事就不上报了，免得到时候得罪了人，反而不好……”远远的看着王涛，以及一行鸡飞狗跳的各族修炼者，那卫道者摇头叹息，下一刻便是直接凭空消失不见，到了此时，已经没有他什么事了。


第479章 排位八九之争

　　【星穹真仙潜力榜】，一个只有在九天问道历练古路上，才有的神秘榜单，这个榜单，一共设有一千个名额，榜上有名的修炼者，那么就会得到意想不到的好处，这些好处，让得很多修炼者都趋之若鹜。

　　“冷血圣者”天月，榜上有名，且名列榜单第八，为古路天骄之一，实力可傲视群雄。

　　“黄金戟”九帝，潜力榜名列第九，同样是古路天骄之一，比之天月只是低了一个等级，实力自然也绝对不会弱。

　　这两人的战斗，在此时的战场上，在其他普通修炼者眼中，自然是最为惹眼的存在，前五不出，他们就是此时战场上毫无疑问的至强！

　　没有错，就是至强！就算卫道者那些老家伙，他们也无法和潜力榜上的存在相提并论！

　　这儿说的前五，倒不是说真的就是前五名，而是指的第七到第三名，至于第二和第一名，根本就还没有，最少现在还没有。

　　潜力榜上之修炼者，每一个都非常的强大而恐怖，这是古路亘古的至理，他们每一个人，都是拥有着一种奇异力量，借助这股力量，一人可战数万同阶修炼者，非常的强大，每一次的各族大战，都是潜力榜上修炼者最终奠定结局，这不是没有道理的。

　　这一次的大战，因为都是修炼者，而且还是在古路上大战，如果没有潜力榜上的修炼者参与，那么这次的大战可能最终会以其他各族胜利而告终，但如今有了潜力榜上的修炼者存在，那么结局就还不一定了。

　　毕竟，如果没有潜力榜上的存在，哪怕大战持续数月，战斗也会结束，而各族的修炼者很明显占据了人数的优势，最后结局不言而喻，但现在还无法下定论！

　　此时，大战已经进入白热化，很多修炼者已经杀得热血沸腾，完全忘记了这一次的目的，他们为了斩杀对方，亦或者为了保命，早就将王涛他们忽略，反正以王涛此时的实力，刚刚踏入古路，也跑不了，他们可以选择性的先行忽略掉，后面再处理，只要不让其跑掉就是。

　　这种情况，王涛他们倒是乐得看见，也不走，这种大战他们很少看见，对于他们这些修炼者来说，自然是要好好感悟和参与其中的。

　　其实，此时就算那些各族修炼者想要对王涛他们动手，那也要掂量掂量的，毕竟王涛身侧数十具的仙傀可不是在开玩笑，一般的修炼者上前，那绝对是在送菜，而且别忘了，王涛身具近道至宝这个事实，所以此时的王涛几人，真的非常安全。

　　“走，去看看那些古路天骄的大战，看看我们到底和他们有着哪些差距！”

　　战场上，很多修炼者都在关注潜力榜上修炼者的大战，这些王涛他们自然也留意到，同时也了解到这些潜力榜修炼者的特殊，这无疑吸引了他们的好奇心，为什么潜力榜上的存在，就可以以一人之力奠定一场大战的胜机，这让王涛他们都疑惑。

　　“不错！听说潜力榜上的存在每一个都不简单，具备了以一战万的恐怖力量，俺也非常好奇……”程晨从成功的坑了一群各族核心修炼者之后，便是和人族一群修炼者打得火热，自然是了解了一些王涛他们不知道的事，而这潜力榜便是他最为关注的一件事，他也非常好奇。

　　几人扫视战场，很明显的，在战场上有着那么几个地方成为了真空区域，那些地方，便是潜力榜上的存在在战斗了。

　　其实对于潜力榜上的存在，王涛也不是完全的不知道，毕竟他曾经收摄了一个潜力榜上的力族之修，可惜这大家伙根本不买王涛的帐，暂时王涛是拿他没有办法的。不过王涛倒也没有生气直接将这大家伙处理掉，他拿这些家伙可是还有大用的。

　　此时的数个潜力榜战场，都是战斗非常的火爆，除了一开始王涛他们帮助的“天农”水蔑，因为对手被王涛摄走，又是从新找了一个妖族的潜力榜修炼者大战之外，其他的人族潜力榜修炼者，纷纷都是在大战数个潜力榜对手。不过显然这些潜力榜敌人，每一个排名都不算高，相对于人族来说要差上不少。

　　王涛他们选择观看的战场，自然是其中战斗最为恐怖的一个，那正是九帝和天月的战场！

　　天月，使用的秘宝武器为关公刀般的大刀，修炼的功法也是非常的恐怖，绝对是顶级的妖族功法，每一次出手，大刀横斩竖劈之下，都能够让空间荡起波澜，所过之处，如妖帝临尘！

　　九帝，一柄黄金战戟不知以什么宝材铸造，金光闪烁间，被一脸凝重和战意高昂的九帝挥舞得密不透风，每一次的攻击都势大力沉，威能足可开山劈岳，与之天月大刀碰撞之下，溅起阵阵强光，荡起阵阵风暴涟漪！

　　“接招，天月斩！喝啊！～”

　　天月大刀向着周围一横，爆发了一招恐怖的横斩，刀光漫天而出，妖艳而夺目，恐怖的力量弥漫之下，仿佛要斩破整个宇宙，一轮巨大弯月向着九帝瞬间临近！

　　刀光之后，天月被包裹在厚重黑色铠甲中的手掌，此时蓦然便是擎天而起，手掌伸直之后，顿时一吸，无数力量汇聚，一轮漆黑弯月呈现……

　　天月的一刀非常强大，九帝眉头深沉，握戟的大手再度的紧握一些，沉声一吼之下，也是挥舞其战戟，口中一声冷哼：“来得好！一戟破空！”

　　《皇族战天戟法》，这是九帝家族的传承戟法，而他所修炼的攻击秘法，自然也是此秘法，一戟破空正是这部戟法中的一招。

　　一戟破空使出，顿时只见九帝其手中战戟蓦然爆发了恐怖的金光，这金光非常强烈，直将九帝整个人都变成了一方耀眼烈阳，浩然而气势无双，下一刻，其手中平举的黄金战戟便是猛然的挥动，一刺而出！

　　嗡！～嗤！～

　　轰！～

　　妖艳月刀与破空战戟相撞，一个力量浩大如海，一个力量集中而锋锐，无比强烈的风暴瞬间爆发，在这一瞬间，整个世界都被光芒照亮了，无形的威压让人直喘不过气来，恐怖的能量风暴之下，就是离两人战场很远的修炼者，这一刻也不得不先防御，而王涛他们也是连忙的躲避在了仙傀身后，一个个暗自咋舌。

　　“这就是排名上面的存在？果然都不是简单人物……”不得不说，此时连王涛都被这两人的实力所震撼住了，他承认，这两个家伙绝对是非常恐怖的人物。

　　不过，王涛到不自卑和忌惮，毕竟他有着合成系统存在，就算对方再强大，只要是单打独斗，他必定是没有丝毫压力的！

　　一次碰撞之后，余势已去，王涛等人再次的探头向着外面看去。

　　“要动真格的了吗？呵呵，正好，本帝也已经玩腻，是该活动活动了！”

　　目瞪口呆，王涛等人此时真的是已经非常的无语，感觉脑袋完全不够用了，刚刚那种程度的大战，居然还只是在玩，只是一种前奏，现在他们才要动真格？天啊，这让他们这些分神期的小人物还要不要活了？

　　“果然都是些变～态啊！”

　　程晨心中在哀嚎，他感觉自己这个狂徒候补在这些天骄眼中，真的就是蝼蚁，狂徒什么的完全就是笑话！呃……好吧，程晨知道他这个想法还是有些太武断了，他看了看身旁的王涛，心中想着，如果有谁能够与外面那些家伙比较的话，可能唯一就只有同为妖孽级的那家伙了。

　　不知道程晨的想法，王涛一直关注着战场，此时的大战真的已经升级，变得越来越恐怖，这种精彩之处，王涛可不想放过一丝一毫。

　　“不动用它，看来本大尊还真是无法威胁到你，本大尊不想拖延！”冷酷无比的声音自天月口中说出，声音不带丝毫的感情，仿佛说话的完全是机械般。

　　此时，天月高举的手掌已经完全漆黑一片，其上一轮黑月已经庞大到让人心寒胆颤，略看之下，足有半径千米，其中力量，就算是有着数十具仙傀保护的王涛他们，也是心生一种想要逃离的感觉！

　　“俺勒个擦！他们这是要干嘛？难道要毁灭宇宙不成！”王涛看见这一幕之后，心中下意识的就是一跳，差点就将眼睛都凸出来。

　　“俺感觉，这地方非常危险，俺看俺们是不是该撤退了啊！～”王铁柱无比担心的看着前面的战场，脸上一片呆愣，听见王涛的惊呼之后，下意识的说出了自己此时的心境，他又一次胆怯了，要跑路。

　　“吱呀～”闻香兽此时也愣愣点头，居然罕见的和王铁柱站在了同一阵线。

　　不说此时震撼到无以复加的王涛他们，此时对战的两人，显然已经到了关键，即将拿出全力一战。

　　与之天月那恐怖的黑月相比，九帝自然不会闲着，虽然他的动作没有天月那么震撼人心，但却也绝对不是那么简单，只见此时，九帝亦是伸出一只手掌擎天，而其手掌之上，却是一团闪耀着金光的耀眼光团，虽然这光团并不大，甚至于只是一个巴掌大小，但其中蕴含的恐怖力量，绝对比之那黑月弱不了多少！


第480章 古城之密

　　此时，天月与九帝都是拿出了全力，他们两个存在，都是一手擎天，手掌中具备恐怖的力量，那种力量就算是卫道者看见，也要心生震撼！

　　“暗月古城，给本大尊出！”

　　“黄金战城，给本帝显！”……

　　几乎是同时的，两人发出暴吼！

　　这句话出口，王涛他们还来不及弄明白其中意思，顿时间，两个存在手掌中的力量轰然便是爆发，恐怖的气流顿时直接便是弥漫苍穹，下一刻，在王涛他们不可思议的目光中，一座庞大无比，横陈虚空的漆黑古老战城，一座金光闪闪，亦是庞大无比的古老黄金战城便是出现！

　　两座战城，第一次看见的，不管是谁，绝对会无比震撼，它们都是庞大无比，目测之下，以此时王涛他们的感知，其每一座的直径都绝对超过了千里，且光是城门，就高达数百米！

　　这两座战城，非常古老，其中没有任何的生命气息，完全是死城，残垣断壁随处可见，看其城墙，充满沧桑和时间的痕迹，完全由巨石垒砌而出的古老战城，布满恐怖而浩大的气势，两座战城的出现，直接让得很多修炼者都是喘不过气，感觉整个空间都已经被灌满了铅，移动不能……

　　“果然出现了！天月的暗月古城和九帝的黄金战城！”

　　“快离开，两座战城相碰撞的威能，毁天灭地，绝对不是我们可以抵抗！”

　　“要动真格的了，这一次不知道到底是谁胜谁负……”

　　两座战城的出现，这让整个战场都沸腾了，不过他们却都是疯狂退走，毕竟两城大战，波及的范围实在太大了，他们不想无缘无故被牵连！

　　“我们也走！现在这种情况已经不是我们能够参与的了！”

　　看见很多修炼者都退走，王涛他们倒是了然，自然也是退去，他们还不会自大到在这种情况之下还能自保。

　　暗月古城，那是一座完全由巨大黑色巨石垒砌的古城，这座古城非常诡异，城中基本没有什么像样的建筑，反而是具备了一座巨大的宫殿，而其他地方完全只有祭坛，一个个祭坛密密麻麻，数之不尽，传言这暗月古城内，一共有着一千一百一十一个祭坛，而这古城的力量，则完全是来自于这些祭坛。

　　控制暗月古城的人，也就是天月，他每一次以古城战斗，每启动一座祭坛，便是能够让得自己实力得到巨大的提升，开启越多，其实力就越强，加之古城辅助大战，恐怖无比！

　　黄金战城，其中建筑普通，但战城中央却是存在了一座巨大黄金塔，这座黄金塔正是战城的核心，共有九十九层，九帝每一次以战城大战，只要他能够多踏上一层，战城施加与他的力量便是会越强……

　　这些都是王涛他们在问及一些人族修炼者得知。

　　原来，这两座战城，便都是排位上的存在所拥有的特殊力量了，王涛他们听说，只要是潜力榜排名上的存在，每一个都能够得到一座这种战城，而且排名越高，其战城的实力就越是恐怖而强大，这也正是排位上的存在能够以一挑万的底蕴！

　　“……据传，九帝大人他在无意中得到那座黄金战城之后，便是从未有过一败，他如今已经能够踏上第八十层黄金塔，战城实力恐怖绝伦，曾经他也是靠着这座战城，灭杀过真仙！”说起九帝和九帝的黄金战城，王涛他们问及的那修炼者兴奋无比，滔滔不绝的对王涛他们述说着九帝的传奇。

　　良久，九帝和天月两者的战城已经剧烈碰撞无数次，大战已经进入僵持，而此时那为王涛他们解释的修炼者，也终于是意犹未尽的结束了自己的长篇大论。

　　“唔～九帝还真是强悍啊！居然连真仙都能斩杀……”昏昏欲睡的王涛在那修炼者说完之后，下意识的将自己已经准备好的话道了出来，也不等其再次开口，连忙继续道出自己的疑惑，“对了！你知道要怎么样才能得到那种战城吗？”

　　不得不说，战城的力量和魅力真的很大，连王涛都动心，不动心不行啊，要知道那可是能够让普通人直接变成超级天骄的东西！

　　王涛这一问，顿时问到了程晨等几人的心坎上，他们全都是目光一闪，期待无比的看向那人族修炼者。

　　那人族修炼者见王涛几人都将目光投向自己，心中暗自高兴和兴奋，整个人都变得精神起来，他感觉能够被王涛他们这样看着，完全是一种福气，毕竟如今王涛的事早就传遍，身具近道至宝，王涛注定将又会是一个天骄级人物，能够在这种人物崛起前给予他一些帮助，甚至于指点，这无疑是非常荣誉的一件事，一旦这一切都是真的，他以后也有了吹嘘的资本了不是？

　　这一次到来的人族，大部分都是知道近道至宝的特殊的，毕竟这件事也不算什么巨大的隐秘，人族也没有对他们隐秘什么，其他各族的修炼者不知道，那也是因为，这种事发生的时间太久远，大部分都忘记和根本不知道，而他们上层又不想告诉他们的原因，这眼前的人族自然也不例外，他知道近道至宝和他无缘，否则此时可能就不是这种情况了，毕竟宝物动人心。

　　那修炼者并没有让王涛他们等多久，很快便是有条不紊的说了起来：“说起那些战城，就不得不说一处地方了，那处地方便是战城的出处，名叫苍穹古战场……”

　　一边听着那人族修炼者述说，众人一边看着九帝和天月的大战。

　　原来，这些古老战城，都是出自于一个地方，那处地方便是一处苍穹古战场，听身旁的人族修炼者所说，那处地方非常古老，也很神秘，同时也非常的危险，每一个踏上古路的修炼者，都是必须进入其中历练，而很多幸运儿便是在其中得到了大好处，这种战城便是好处之一。

　　其实得到古老战城非常简单，因为这种战城并不是多么的稀少，而是非常多，在那处地方简直就是遍地都是，而且经过无数岁月，还是有着那么多，根本没有丝毫的减少，就是此时说话的修炼者，其也有一座，不过虽然这种战城很多，但却并不是每一座都强大，很多人得到的这种战城，都是非常普通的。

　　为什么会这样？肯定很多听见这话的人，便是都会有这么一个疑惑吧？确实，王涛他们也疑惑，于是便是将这个问题问出，他们也得到了答案。

　　这一切，说起来非常简单，那就是关乎一些规则！而这规则，自然就是【星穹真仙潜力榜】的规则了……

　　所有得到古老战城的修炼者都知道【星穹真仙潜力榜】的存在，这并不是无的放矢，而是因为得到古老战城的修炼者，他们本身便是已经处于榜单之中，只是大部分得到的修炼者，都是外围榜单的候补而已，想要真正进入榜单，那么就不得不说【星穹真仙潜力榜】的规则了！

　　进入【星穹真仙潜力榜】的规则，一共有着十条：

　　一，得到战城，滴血认主，以及成功祭炼之后，便是可以列入【星穹真仙潜力榜】的候补榜单！

　　二，具备了【星穹真仙潜力榜】候补榜单资格之后，便是可以挑战其他同样具备战城的修炼者，从而以战败对手来得到对方战城的某种神秘力量，这种神秘力量，可以提升自己战城的力量，这其中，挑战者挑战的对手，其战城的实力越强，挑战者得到的力量自然也越多！

　　三，不管是谁，只要拥有了战城，具备了资格，那么他不管是与谁战斗，不管是切磋还是真实大战，只要同样有着资格的，必定不能战败，否者战城将直接失去全部力量，这便是【一战规则】！

　　四，如果战城实力达到了某些要求，便是会具备一次性的挑战机会，如此他们便是可以挑战真正排名上的存在，不管是谁，在接受到挑战时，必须接受挑战，不过这种机会只有一次！

　　五，一旦成为排名之中的存在，那么其战城顿时会得到恐怖的强化，至于强化多少，那就要看其排名具体情况了，比如你当时挑战的排名众非常强大，那么自然而然的，你得到的力量也会非常恐怖！

　　六，同样具备排名资格的，一年只能挑战同样具备名额的存在一次，其他时间的挑战虽然同样可以剥夺对方一定的力量，但却不足以直接剥夺对方拥有战城的权利，此时的拥有战城的存在，其已经不是奉行的【一战规则】，他们拥有三次战败仍然拥有战城的权力！

　　七，想要进入排名前十，必须在拥有战城之后的所有战斗中，无一败绩，百战百胜！

　　八，想要成为排名第三，必须战败十名一品真仙级存在，想要成为排名第二，必须战败百名一品真仙级存在，想要成为排名第一，必须战败所有排名之上的存在，或得到所有排名上存在其内心共同的认可！

　　九，排名上的存在，一旦三次被挑战而失败，将失去拥有战城资格，同时与战城一同陨落！

　　十，排名之外的候补修炼者，一战败而失去战城的存在，可拥有一次机会再次得到战城，但如果选择再次拥有，一旦再次战败，那么战败者必定陨落！

　　这十条规则，已经非常明显的点出了王涛他们一开始的疑惑，原来每一个生命在得到了战城之后，都是非常弱小，必须要一战一战的慢慢将战城的力量提升上去！

　　这些规则，显然不光是让王涛他们得到了答案那么简单，这无疑更是让得他们对于战城规则更加的了解，而在听了这些规则之后，王涛他们都是更加的好奇起来，战城本就非常诱惑人，此时他们心中一个念头生起，他们此时也想要得到一座战城！

　　也许是知道了王涛他们此时的想法，那人族修炼者嘿嘿一笑，猥琐的看了看周围，小声的对王涛几人开口：“你们是不是现在也心动了？也想要马上得到一座战城？”

　　几人面面相觑，最后都是微微点头，王铁柱更是大点其头，连小家伙都是一样，它望着九帝和天月，一脸羡慕。

　　看见王涛他们都毫不迟疑的点头，那人族修炼者眉头直跳，强压心中兴奋将目光投向了王涛，激动无比的道：“其实呢，现在我身上就有几座古老战城，我完全可以将它们交给你们，但是……嘿嘿，你们知道的！”

　　“什么？你这儿就有！”几人惊呼，顿时都是眼冒金光的看着那人族修炼者。

　　听得王涛等人惊呼，那人族修炼者脸色顿时紧张起来，直到看见没有人发现，他才抹了一把额头虚汗，道：“嘘！～你们小声点不行吗？真是的，私自带战城出来，那可是被诸族禁忌的！”

　　“呃……我们不是不知道吗？别说其他的了，快说说，你现在真的有那东西吗？”王涛尴尬一笑解释，同时迫不及待的问。

　　“当然！不过，我有一个条件，如果你们能够答应，那么我就免费送给你们一人一座……”那人族修炼者拍着胸脯保证道。

　　“什么条件？……”王涛蹙眉，心中有了一个不好的预感。

　　“……”


第481章 困

　　看着一脸满足离开的那人族修炼者，王涛等人此时已经哭笑不得，他们完全没有想到，这人族修炼者的要求会那么的奇葩。

　　原来，那人族修炼者所说的条件，真的非常简单，居然只是想要看一眼王涛的近道至宝，一睹近道至宝的风采……

　　好吧，王涛当时听了这个条件之后，也是呆愣住，半晌都回不过神，不过最后他却是毫不迟疑的答应了，毕竟只有他自己才知道，自己合成系统根本不是什么近道至宝，他也不用隐瞒什么，而且他也不用担心被别的修炼者知道，在他看来，被别的修炼者知道更好，他正好不想有太多的麻烦！

　　“这……这就是所有修炼者都趋之若鹜，想要得到的东西？王兄弟你没有在骗俺吧？”

　　此时王涛并没有马上收起合成系统，程晨他们看着面前这四四方方的铁疙瘩，很难相信这就是无数修炼者都趋之若鹜的近道至宝，他们可不信那刚刚离开的人族修炼者口中念叨的话，什么“大道归真，真器至简”，完全是屁话！

　　不过说起来，这铁疙瘩还真是非常不凡，因为程晨他们尝试过，魂识什么的完全无法探查，而且其上具备了很多的古怪纹路，这也能够说明它的不普通，但光是这样便是让他们相信这就是近道至宝，他们可不会那么容易相信！

　　见诸人都不信，王涛耸肩，无奈道：“这确实不是什么近道至宝，这我可以肯定！”

　　说完这些王涛直接便是将之收起，王涛倒是没有骗程晨他们，毕竟这东西可是跟着他穿越而来，自然不可能是什么近道至宝，要知道这个世界的近道至宝，那可是都有记载的，他相信这件东西的样子传出去之后，很多还有近道至宝样子记忆的存在，必定能够判断得出。

　　“呃……那你还说……”

　　几人完全没有想到王涛会如此直接的说出来，这让他们顿时愣住。

　　“还要骗人是吧？嘿嘿，我一开始有说我这东西就是近道至宝吗？好像是那家伙自己的以为吧？哼哼，我可是没有骗人的！”王涛见几人都是一脸愕然，不由得意一笑，摆出一副帅气的样子，让众人非常无语，连闻香兽此时都一脸被打败了的样子，捂住眼睛直摇头。

　　没有在这件事上面多纠结，几人此时都将注意力集中在了刚刚得到的东西上面。

　　给那人族修炼者看了“近道至宝”，王涛他们自然也是如愿以偿的得到了自己想要的东西！

　　古老战城，在一开始王涛他们得到的时候，还真是大吃一惊，不为其他，因为这种古老战城，其本来面目真的非常让人无语，根本没有什么战城的样子，那完全就是一些石头而已！

　　石头，没错，就是石头！

　　比如王涛手中，此时便是握着一块半个巴掌大小的残破石头，而这石头，在那人族修炼者口中，却就是古老战城了！

　　王涛手中的这古老战城，呃……或者以石头命名更加的合适，这块奇异的石头，非常的简单，就是一块好似一种古老石板上面掉下来的残缺部分般，样子除了上面一些奇怪残缺的文字比较特殊，加之非常坚硬，哪怕以王涛的力量也完全无法捏碎之外，便是并没有什么其他的秘密了。

　　“这就是那种恐怖无比的战城的原型？”王涛看着手中非常普通的石头，苦笑连连，不过这石头他已经滴血，确实感受到了一些其中的神秘力量，这容不得他去质疑，不过他现在才刚刚得到这种石头，根本无法发挥其中力量，甚至于连祭炼都还未完成，自然不可能去证实什么。

　　“算了，反正就算不是，我们也不吃亏，等以后祭炼完自然就会有结果！”

　　此时几人都将那石头收起，懒得去烦恼这些，他们也是抱着怀疑的心情。

　　将石头收起，几人的目光再一次的投向了战场，此时的大战已经进入白热化，眼看也快要有结果。

　　两座战城，本就是势均力敌，经过了恐怖的碰撞不分胜负，此时到了现在，其战城内的两位已经到了真正的关键时候，他们要分胜负，如今就要看谁比对方了解自己的战城了，也就是拼谁能够发挥出更多自己战城的力量！

　　在那人族修炼者口中，王涛他们得知，九帝能够上到黄金塔的第八十层，这便是九帝对于战场的控制力，以他对黄金塔的控制层数来说，一旦其发挥的战城力量，比之天月多，那么他就将是胜利者！

　　“也不知道那天月能够控制多少祭坛，可惜很久都没有谁看见他以战城出手，现在谁也不知道他的实力……”

　　“是啊！不过想必应该没有强大很多吧？毕竟战城力量越是到了后面，越是提升困难，而且他的实力在提升，九帝大人自然也在提升着，想必两人的差距并不会太大……”

　　此时，因为大战已经到了关键，紧张的气氛已经开始笼罩周围，很多修炼者都开始讨论起来，以此掩饰他们心中不平静的心情。要知道，此时两者的大战，最终的结局，可是非常可能影响到这次大战真正的走向的，他们不得不提心吊胆……

　　轰隆隆！！～

　　两座古老而庞大的战城相互碰撞，轰鸣不断，光是声波就要毁灭一方星辰，碰撞的地方更是有着无数空间在崩塌，恐怖的气息一波又一波，无形中已经将一片星空变成了禁区！

　　黄金战城内，此时的黄金塔已经有八十层闪烁起强烈的金光，显然此时的九帝已经处于第八十层。

　　“果然不愧是‘冷月圣者’冷天月，暗月战城已经掌控了十之八九，不过别以为这段时间就只有你才在进步，本帝也从未止步！”

　　一次碰撞之后，暗月战城一角被黄金战城撞毁，而黄金战城也好不到哪儿去，其上城墙光芒闪烁间却是坍塌一片，这一次碰撞，无疑是九帝吃亏，他以战城为眼，眺望天月，口中喃喃着的同时，却是默默的向着更高的层次而去！

　　嗡！！～

　　金光从黄金塔上爆射而出，耀眼光芒将整个漆黑宇宙都照亮，本已经残破不堪的黄金战城，此时其上无数建筑在飞快的恢复，残垣断壁很快便是如时光倒流般，再次的聚集在了一起，同时一股让所有存在都要心惊肉跳的威压气势从中蜂拥了出来！

　　“八十一层，并不是我的极限……今天，我们必须分出胜负！”

　　已经踏上了第八十一城的九帝昂首，脚步不停，一直在向更高走去，仿佛这一次他要踏上巅峰！

　　暗月古城，此时天月身处宫殿之中，手中端着一杯香气四溢的灵酒在眺望，隔着无数墙壁，他看着那一道金光撕裂苍穹漆黑，仿佛要将整个星穹都贯穿，眼神微微闪动：“要拼命了吗？呵呵，不愧是战帝一族的天骄，战之，无可退……既然这样，那么本大尊就成全你好了……”

　　黄金战城突然的爆发，让得在场无数修炼者都骇然，纷纷都是再退，生怕一不小心被波及，但还不等他们退出多远，下一刻，暗月古城也是爆发！

　　轰！！～

　　只见此时，暗月古城本就漆黑的宫殿蓦然便是涌动起滚滚黑云，与比之金光丝毫不差的气势冲霄而上，那种黑色，比之宇宙间本身的黑暗还要纯净，黑得发光，黑得耀眼！

　　两股气息的爆发，无疑是非常恐怖的，冲霄的两道光柱，无形中本就在对抗着，如一黑一金两条上古苍龙，纠缠不休，其周围一片片空间都在崩溃，而此时下面的两座战城，显然也没有闲着，在疯狂的碰撞，腾挪之间，战场遍布方圆万万里！

　　此时，很多修炼者已经被波及，战城的碰撞实在太恐怖，威力无穷，而且挪移速度非常快，时不时的突然出现，很多修炼者根本避之不及……

　　“古怪，人族的那些家伙怎么都不在了？”在疯狂的大战中，很快便是有修炼者发现了此时战场的奇怪，他们发现，此时人族的大部分修炼者已经不在，不知不觉间居然已经没有了踪影。

　　“不好！我们被人族阵法封死了，该死的，居然逃不出去！”很多各族的修炼者本想此时退走，但当他们遁走一段距离就要施展大挪移之法时，却是发现这整片星穹都不知不觉间被阵法笼罩，他们已经被困住。

　　“人族，你们这是要干什么？你们难道想要将我们一网打尽，难道不怕我族报复？还不速速将阵法开启，放我们出去！”越来越多的各族修炼者知道了此时他们的处境，纷纷愤怒嘶吼。

　　人族此时仍然没有离开的存在，非常少，不过此时留下的，大部分都是对自己实力非常自信的存在，比如排名之中的几人，此时那“一剑斩空”鹏飞展冷冷地扫视一圈此时还存在的修炼者，摇头淡然道：“此时才反应过来，却是太迟了……”

　　确实，此时那些各族的修炼者才反应过来，真的太迟了，其实在一开始，天月便是已经知道了一切，可不是其他存在可比，只是他知道的时候，他便是已经没有了退路，所以并没有道出来而已。

　　“我们也走吧，带着那小子，这儿已经没有我们什么事了，交给卫道者前辈们就行……”

　　“抚柳仙子”聂瑶也是淡淡地看了一眼在场的修炼者，不过对于这些各族的修炼者，她表现得非常冷淡，一点也不在意，显然对于各族的修炼者的死活，她一点也不在意……


第482章 古路源星

　　人族九天问道古路，后半段与之前半段非常不同，前半段为接引，有着仙光庇护，但后半段却完全没有了仙光，这儿才是古路历练的真正所在。

　　古路的后半段，有着九颗生命源星，这便是对于历练者真正历练的九关，只有过了九关，才能通关古路，成就星穹真仙！

　　别看只是区区的九关，虽然都是历练关，但这些历练关，并不是人为，而是自然演变而来，人力不可控制，其中凶吉难料，危机四伏，能够通关的人纵观古今，也就寥寥百十人而已，可想其中困难。

　　人族九天问道历练古路，为九关之第一道关卡，也就是第一颗生命源星，不过这儿倒不是关卡的所在，只是大部分停驻关卡不得寸进的修炼者聚集的地方，此时王涛他们便是在此。

　　说起来，上一次的战事，王涛他们也是没有看完便是被“酒肉和尚”等人带走，也不知道结果如何，不过他们听说，当时去的各族修炼者全都被困死那儿，至于一些排位上的，却有几人逃脱……

　　其实这些也是在情理之中，毕竟这儿是人族古路，其他各族想要在这儿得到多大好处，那是完全不可能的，再怎么说，就算是时间上，人族也完全能够布置出一个完美的陷阱，而其他各族根本远水解不了近渴。

　　不说这些，此时第一源星中，王涛他们此时所在地。

　　“到底怎么回事？看他们这么不计代价的出力，很明显是非常在意王兄弟你那东西的吧？怎么到了此时他们反而不急了？”五人聚集一起，程晨看了一眼众人，眉头紧蹙不解。

　　程晨此时的疑问，其实很简单，他们到了这处地方之后，便是已经被暂时的禁足，原本他们以为这是某些人要开始打王涛近道至宝主意的原因，但让他们非常无奈的是，这已经过去了数天，但还是没有人来。

　　“听说如果是真正的近道至宝，根本就不能抢夺，强求也无用，他们应该是因为这个才没有对俺们动手吧？”王铁柱在那次战城上没少忽悠人，很多事情他都已经知道。

　　“很难说！这些事情，到底是真是假，是他们故意编造，还是真有其事，都是未知数。不过，话又说回来，这些我们都暂时顾及不到了，既来之则安之吧……”与之程晨和王铁柱的担忧不同，此时王涛倒是不急切，悠然自得的喝着灵茶。

　　“恩，阿涛说得没错，这件事急也没用，你认为我们能够和整个人族对抗吗？”晓晓此时也很平静，她自从看见过排名上的对战，便知道此时的情况，他们如果硬来，根本无法抵抗人族，而且也不可能在古路上立足。

　　王铁柱和程晨对视，无奈叹息，晓晓说的，他们自然也知道，只是心中急切，却是没有管这些。

　　王涛他们，此时居住的地方名为亘天城，亘天城另一处地方，此时却在商议着关于王涛他们的事。

　　“好了，考虑这么几天，大家应该有什么方案了吧？到底该如何处理那小子的事？”这声音非常平淡，仿如斩尽一切感情的木偶。

　　此时说话的，是一个全身包裹在一套古老战铠中的中年，这中年，四方脸，他双目浑浊，笔直身躯端坐在上位，浑身气息都内敛，但却无形中还是透出一股若有若无的压迫力。

　　“城主，这一次事，我们是肯定将其他各族得罪死了，而且那几个小家伙也逃走，这件事注定不可能瞒过去，既然如此，他们必定会想方设法的报复，我人族与各种向来不合……”随着那中年开口，下面一个老者双目微微一动，叹息着开口，“此时，他们肯定会想方设法的报复，虽然暂时他们不可能攻破我人族古路，但这些，也是迟早的事情了，也许那件事，也该是开始准备了……”

　　这老者的话一出，其他在座之人心中却顿时全都是一震，纷纷震惊的看向那老者，好像听见了什么不可思议的事情般。

　　“越老，那件事可是非同小可，现在根本还没有完全的把握，如果一旦失败，那我们人族古路真的会没落啊！还请三思……”

　　“的确！那件事根本就没有把握，此时我们应该还没有达到要走到那一步的时候吧？要不然先拖延一段时间，等到那件事准备得更加的妥当再去考虑？”

　　“还请城主和越老三思而后行！这件事……”

　　很快，在座之人便是纷纷劝解起来，每一个人的脸上，此时都非常激动和紧张，生怕他们口中的城主和越老直接拍板。

　　那越老看了一眼在场诸人，轻轻摇头，叹息的同时，无奈道：“你们以为老夫在有选择的情况下，真的希望提前那件事吗？如今我人族势弱，各族都对我人族虎视眈眈，包括曾经的各族盟友，都心生动摇，想要反戈，这种情况下，可谓是四面楚歌！如今，又出现了这等事，那么你们说，那些如狼似虎的各族，还会坐得住？我们还有多少时间去磨叽？如果不趁现在把握住机会，直接开展那件事，可能以后我们连开展的机会都会失去……”

　　越老声音带着丝丝惆怅，他是一位古路上卫道者中的一个老人，他见证了人族的繁盛和衰落，如今人族面临各族虎视眈眈的危机，他心中也非常不好受。

　　其实这件事虽然因为王涛而起，但在座哪一个人物会简单？他们知道，就算王涛他们不出现，这件事也过不了多久就会发生，所以他们倒是并没有怪王涛等人。

　　此时场面突然的沉默下来，对于那越老的话，在场之人都明白，正是因为明白，才沉默。

　　“唉！～越老说的不错，此时我们还有得选择吗？也罢，既然横竖都是博取一线生机，那怎么博，都是一样了……”

　　很快，便是有人摇头开口，他已经妥协。

　　在场众人都是看了一眼那妥协之人，想要出口反驳，却又无言，最后纷纷叹息苦笑着摇头，他们此时心情非常复杂，曾经的人族，繁荣昌盛，盛极一时，可以说是为诸族至强也不为过，但到了此时，因为仙界之事，此时的人族却真正的陷入了灭顶之灾，不可谓不让人痛心，这让他们非常感慨和无奈。

　　“既然大家都不反对了，那么越老，这件事就交给你了吧！”场面安静很久，终于见再无一人出声，那城主此时才开口，“这一次，排位上面的人都去，虽然那件事还不算筹备到了完美程度，但机会也并不是没有，只希望这一次能有人成功……对了，将那小家伙也送去吧，虽然他的实力还不到，但相比其他排位上的人，也不弱多少……”

　　“城主放心，这件事老夫会亲力亲为，必定不会让这件事出现任何的岔子！”越老凝声开口，声音铿锵有力。

　　……

　　“什么！这一切都是真的？他们这难道是要让俺们去送死吗？”王涛等人所在地，此时王铁柱捧着一枚玉简，心都在打颤，口干舌燥间，无法置信的惊呼。

　　王涛等人苦涩一笑，纷纷露出无奈之色，一开始他们看见这枚玉简中的东西也非常震惊，也都是没有想到他们会遇上这种事，不过此时再说其他显然已经没有用处，因为这玉简中所言，摆明了他们必须得去，他们根本没有反驳的余地。

　　“别看了，再看也不会变！唉，本来还以为他们会大发慈悲放俺们一马，没想到居然会出现这种任务，真是……吃蛋！”程晨哭丧着脸，本来想要借王涛曾经的一个非常经典的词语，结果半路卡住，说出了“吃蛋”，这让王涛非常无语，不过他却没有一丝想笑的样子。

　　这一次，他们真的有麻烦了，人族高层这一次给他们的任务，虽然他们自己也不太清楚是什么，但其中却清楚写着，就算排名上面的存在前往，也是九死一生，这种情况之下，以他们此时的实力，那不是铁定完蛋？这不得不让他们心生绝望。

　　“要不然，俺们跑吧？”王铁柱悄悄观察了一下周围，小声开口。

　　王涛四人对视，纷纷拿着看白痴的眼神看着王铁柱，他们此时还有的退路吗？

　　此时的人族，非常明显，已经成为了其他各族的眼中钉，不说他们逃出去会不会遇上随处都在寻找他们的那些各族修炼者，就是叛变人族，那也绝对不是他们能够承受得起的！

　　还有，他们此时根本无法退回光柱，毕竟退回去不说会不会失去登仙资格，就是一路上守株待兔的那些各族修炼者，也绝对会让他们死无全尸，加之人族的追击，他们到时候几面受敌，那时候可能就真的是丧家之犬了……

　　逃，亏得王铁柱能够想得出来！

　　“你小子脑袋秀逗了吧？你认为那些个排位上的存在就真的是人族真正的底蕴了？别痴心妄想了！我敢保证，你还没有完全离开这颗源星，直接就会被抓住，别忘了你现在所在的地方是什么地方，这儿可是人族聚集地，你以为会那么简单？有这些心思想那些，你还不如想一想我们接下来该如何面对任务中的危险吧！”王涛白了一眼王铁柱，毫不留情的打击着。

　　王铁柱无言，一时间有种哀莫大于心死的感觉，他天生怕死，这一次是真正打击到他了。

　　与之王涛他们此时不同，其他接到这道任务封命的排位修炼者，却完全不是那种要死要活的样子，他们此时，非常的兴奋！

　　王涛他们踏上古路，毕竟时间不长，他们不知道，踏上古路之后，哪一个修炼者在历练的时候不是九死一生？这对于一般已经在历练古路上呆了不短时间的历练修炼者来说，早就是家常便饭，他们根本没有去关注这些！

　　“城主亲自下的封命，看来这一次的事真的非常不简单，不过这样最好，危险与机遇共存，说不定这一次会有大收获……”

　　“居然是直接前往第九城，哈哈，真是让人意外，我还以为我要一直打到第九关！不过这样也好，听说九城中有无数天骄，大部分排位上面的家伙都在那儿，这一次我倒是要好好见识一番，虽然我是新晋排位的修炼者，但我注定要傲视苍穹！”

　　“第九关禁区之一的虚无域……看来那件事已经要开始了，如此正好……”


第483章 第九源星，问道城

　　问道城，九关最后一关所在地，经过几天的准备，王涛他们一行人在越老的带领下匆匆赶到。

　　“这就是问道古路第九关的源星问道城？好像也没有什么了不起的地方吧。”

　　在还没有到达问道城前，曾经程晨就感叹，因为表面看上去，这第九源星根本和其他源星没有丝毫的差别，在他们想来，这第九源星，再怎么说应该也有些不同之处才对，毕竟这可是九关的最后一关！

　　古城中，几人在大街小巷中闲逛，这几天他们还可以有一些时间准备，任务并不是马上就要开始，而是要等待封命的下达，听说是要准备一些什么，不过这些倒不是王涛他们在意的。

　　“一路走来，九城都看过，但还是没有找到轩辕兄，看来轩辕兄并没有进入人类源星，不过我们也不用太着急，既然我们要找他们很难，那我们就让他们来找我们好了！”

　　一路走来，曾经表现得活泼强悍的北冥雪，此时一直都一副郁郁寡欢的样子，王涛他们都知道原因，他们一路走来，一直没有停止打听轩辕炎他们的消息，但却无奈，根本没有丝毫的消息，这让北冥雪真的很难受。

　　“让他们来找我们？”王铁柱疑惑的将目光从一个个稀奇古怪的人身上收回，好奇的看向王涛。

　　“不错！就是让他们来找我们！不过这件事急不来，必须等。”王涛眼中透着强烈的信心，他望着北冥雪道，“这样吧，这一次任务毕竟只需要我参与就行，至于你们，并没有强制的要求，你们就留在这儿等！”

　　“不行！你别想用这些话来忽悠俺们，有危险又怎么样？俺就不信，这天底下还有过不去的崁！”一听王涛的话，让他们留在城内，顿时程晨便是不干了。

　　从王涛的话语中，程晨直接便是听出了此时王涛的担忧，但他程晨绝对不是胆小鼠辈，自然不会同意。

　　“晓晓你别急，先听我说！”程晨刚刚说完，晓晓就急了，王涛一看连忙制止，苦笑道，“这件事还真必须要你们在才能够做到，你们先听我把办法说完，再说同意不同意好吗？”

　　王涛此时确实有一些私心，他不想让众人跟着他去冒险，不过他倒不是完全是无的放矢，而是他想到的办法，真的需要几人配合才行。

　　“你们应该明白，我们这么久都不回去，不光是轩辕兄他们，就是书生他们，肯定也踏上了古路，此事事不宜迟……”找了一间酒楼，几人要了一个安静的地方，便是开始商讨起来。

　　一番商讨，直让王涛口干舌燥，好不容易终于还是劝说晓晓他们暂时留在问道城，除了是为了等待书生他们之外，也是为了“等”轩辕炎他们。

　　“按照你说的方法，真的能够找到轩辕兄？不过这件事还真是疯狂，俺觉得俺现在都已经热血沸腾了！”听完王涛的方案，程晨眼睛直冒精光，他感觉自己的热血都开始沸腾起来。

　　别说是程晨，此事就是王铁柱，也心动，王涛刚刚说的方法，实在是太刺激了，就算他胆小，但此时也已经开始有种沸腾的感觉。

　　“放心吧，只要这件事你们能够办到，我有很大把握轩辕兄能够知道，从而找到你们！不过你们必须要有耐心才行，而且如果实在找不到……”王涛自信无比的同时，心中却有些担心看了一眼北冥雪，不再多说。

　　其实众人都明白，如果这件事真的做到了，确实会有那种效果，但王涛所担心的，众人也都知道，如果这样都找不到轩辕炎他们，那么多半，轩辕炎已经出现意外，不管是什么意外，这都不是他们愿意看见的……

　　※※※

　　问道城，原本的人族九天问道历练古路上，并没有！而是后来为了古路第九关的方便，有大能者这才专门摄来一颗生命源星，其来历可谓具备了很大的传奇色彩，不过这儿要说的，可不是问道城。

　　虚无域，九天问道历练古路上真正的考核地方，天然形成的一处禁区，亘古流传，虚无域是曾经一位无限接近真仙至尊之上“道”的存在，其在化道时，这虚无域正是那“人”化道时所留下的一种仙迹，这处地方非常神秘和充满了未知，历练古路不管有多少条，最终的终点，都是这儿！

　　如果要将整个问道古路比喻为一个圆，这个圆中，九天问道历练古路比喻成为无数的丝线，那么这虚无域，就是这无数丝线的源头，是它们的核心，可以想象这地方的特殊。

　　当然，光是特殊和危险，自然不会有太多修炼者会关注，毕竟再危险，他们不去碰触就是，虚无域真正特殊的地方，其实就是其中的机遇！

　　不顾冒着生命的危险进入虚无域，修炼者为了什么？还不是利益！为了能够成就星穹真仙，他们可以拼去一切！

　　没错，就是星穹真仙之位，这虚无域中有着让凡人直接一步登仙的成仙机遇！

　　星路上自古就有流传一句话，“九关判生死，一天一地；一朝忽闻道，海阔天空”，这正是对于虚无域最好的评价！

　　闯九关，为的就是得道苍穹真仙之位，其中要经历的生死磨砺可以说数不胜数，很多修炼者，一生徘徊不得其门而入，但一旦闯过这些生死关，那么后面的一切便会变得海阔天空！

　　言归正传。

　　虽然，这些都是踏上古路的所有修炼者都知道的事，毕竟他们一生都在为此而拼搏，但其实，这暗中，却还有很多的隐秘，而这些隐秘，自然只有一小部分存在才知道，比如古路的掌控者其中的高层存在。

　　虚无域，真的非常不简单！

　　这是王涛在得到任务确切的经过之后，得到的答案。

　　这一次，他们要进入虚无域，而且还是虚无域核心之地，哪儿有着让王涛怎么想，也是无法想到的机遇，但同样的，也有着真正可以说九死一生的危险！

　　“好了，老夫的话就说这么多！这一次，为了人族生死存亡，你们必须要拼尽全力，哪怕是死，也在所不惜！走，出发！”带头的是越老，他此时一脸的冷清，话语透着一股“风萧萧兮易水寒”的气息，让人莫名就紧张起来。

　　“虚无核心，道殒之地，天地玄机，尽藏其中！”王涛心中暗自喃喃着，眼睛越来越亮，紧跟越老，直接进入了那古老传送阵。

　　※※※

　　“走吧。放心，他不会有事的，他不是将自己的一缕分魂留下了吗？而且你们要相信他的能力，那家伙可是有很多底牌都藏匿着的，想要他死，可没有那么容易！”目送阵法开启，晓晓他们都驻足，半晌，程晨叹息一声开口。

　　“不错！俺们还有自己的事要做，等他出来之后，可不能被看了笑话！嘿嘿，不过那家伙还真是逆天，不愧是妖孽中的妖孽，居然具备这种恐怖的东西，这一次看来俺们要把整个历练古路闹一个天翻地覆了！”王铁柱手中捏着一件东西，眼中精光闪烁间，却是兴奋难耐，已经有了一种迫不及待的感觉。

　　这一天之后不久，星路大乱。

　　力族。

　　“什么？人族那些潜力榜上的家伙都去虚无域了！？看来他们这一次真的要拼命了……这样也好，与其磨磨蹭蹭，还不如果断一赌，颁布封令，我族潜力榜上的也都去虚无域！”一具庞然大物，身躯遮天蔽地，他沉吟着开口，说完这些，最后加了一句，“对了，最近有谁在擅自动用宝库物资吗？……没有？奇怪，吾前段时间放在宝库中的那几件宝物在哪儿去了？难道是吾记错了？”

　　妖族。

　　“好！人族这一次果然够胆，居然敢明目张胆触及我等心理底线，传本皇命令……对了，本尊放于妖帝塔中的东西，最近可有人动过？……没有？好了，本皇知道了，你们下去吧。”

　　灵族。

　　“一决雌雄的时候到了……等下，你可知道这段时间有谁进入过道藏？……除了他们就没有其他人进入？你确定？……”

　　相比较各族大能者，此时的各族修炼者却已经人心惶惶。

　　“听说了吗？前段时间我族道藏丢了东西，而且还是在不知不觉中就失去，这件事真是古怪，难道还有谁能够明目张胆的盗取我族宝物不成？”

　　“可不是嘛！而且俺还听说，那几件掉了的东西非常珍贵，灵帝大人已经为此大发雷霆，可惜那偷盗宝物的家伙居然没有留下哪怕丝毫的线索，就算灵帝大人以大神通也不能找出如何的蛛丝马迹，这真是太让人匪夷所思了……”

　　“走吧走吧，我们这些虾兵蟹将可管不了这些，还是别乱说为好，到时候触及到了灵帝大人，那就真的要横尸了……”

　　“哎呦！～俺好像要突破了！不行，这机会可是非常难得，俺要回去闭关一天，诸位同道慢聊，俺先走一步！”

　　“去吧去吧！这可是非常难得的机遇，千万要把握住，对了，记得去领几粒丹药，祝你马到成功！”

　　“成你吉言……”

　　两者对话结束之后，很快那说自己要突破的灵族，便是自己直接转身，匆匆忙忙的快速离开，很快就远离了人群……

　　在一条小巷子中，诡异一幕出现，只见那本来离开的灵族修炼者，此时却突然的全身闪烁起强烈的光芒，眨眼间，便是变成了另一个灵族修炼者的样子，冷酷中透着无尽杀戮，让人望而生畏。

　　“嘿嘿，超极品伪装药剂，真是不同凡响，没想到真的连真仙都能骗到！嘎嘎……”

　　很快这“灵族”修炼者便是消失，同时消失的，还有很多灵族至宝……

　　半年之后，一则消息震惊整个星路修炼者，一个名为九天龙行拍卖行的地方，将要公开拍卖一些东西，这些东西非常繁杂而多样，而且也非常多，但无一例外，这些东西却都是真正无价的宝物，当然这还不是真正的关键所在，真正关键的是，这些宝物，却正是很多族群宝库中失去的东西，而这些东西，居然有人盗走之后还敢拿出来拍卖，这不是纯粹在找死，扇各族的脸吗？

　　这一则消息一公布，这还得了，无数修炼者都蜂拥而至，包括很多各族修炼者都急急忙忙汇聚过去，很快的，那开办拍卖会的地方，便是已经被人海淹没，而九天龙行拍卖行，自然也是名传各族古路……


第484章 虚无域

　　程晨他们的事此时暂且不说，虚无域外，王涛他们通过问道城的传送阵，此时终于赶到。

　　一到虚无域，王涛便是被眼前一幕震撼了。

　　“这……这就是虚无域！？”心中喃喃着，王涛目瞪口呆看着眼前的一切。

　　只见此时，出现在王涛眼前的，是一片如银河般的神秘星域，这片星域，梦幻而瑰丽，星光点点汇聚在一起，仿如一条从九天落下的星河，又如一方静静躺在黑暗中的美玉，闪烁着点点光辉，不知不觉间，就会让人沉迷。

　　不过很快王涛便是醒悟过来，他知道这地方并不是自己上一世的银河世界，倒不是说王涛能够一眼就看出其底细，而是他本身便是和银河有着某种关联，凝结金丹时便是借助了星河之力，但此时他却并没有从这片星河中感觉到熟悉。

　　“走吧，这儿离虚无域太近了，暴露在空气中实在危险，会被很多强大空兽盯上，我们进去！”

　　没有理会第一次看见这处地方的众人的表现，越老深知此地危机，不敢停顿，连忙带着诸人向着星河遁去。

　　到了此时，众人已经不敢再使用瞬移之类的秘法，毕竟这地方非常诡异，如果瞬移，很可能就会遇上危险，而且这地方毕竟也不是陆地，它其中的危机，本就不是固定，根本无法测度。

　　很快众人便是进入了虚无域，直到此时，王涛才发现，虽然外表看上去这地方和银河非常相似，但真正比较起来，这地方比之银河可要大多了，而且很明显的，这地方也比之银河要活跃很多，很多时候王涛都能看见一颗颗流星聚集划破虚无……

　　“原来的路线肯定不能再走了，这一次的行动如此明显，其他各族肯定不会忽略，看来只能走那条路了……”在诸多排位上的修炼者小心翼翼的时候，越老心中却微微一动。

　　几天之后。

　　“这条路……”

　　到了此时，曾经进入过虚无域的人已经发现了不对，但他们倒也识相，没有多问。不过此时，显然已经有很多人族修炼者发现了异常，知道这次的任务真的不简单。

　　一路走来，路上倒是很遇上一些空兽，不过这儿汇聚的人都非常不简单，自然能够轻松处理，倒不需要王涛动手。

　　此时的王涛，却是一直沉浸在自己的世界。

　　“古城的强大，必须要吸收其他古城之力，也不知道我直接以合成系统吸收其他古城力量这个办法能不能行……”

　　得到古城之后，王涛一直在祭炼，没有时间去实现，如今祭炼已经到了尾声，他开始考虑如何提升古城力量，毕竟没有吸收其他古城力量，这古城就非常的鸡肋了，而这办法，王涛还真是有一个，那就是借助合成系统的力量。

　　正好，王涛原本便是收摄了一个力族的排位中的存在，而且这家伙名义上可是已经陨落了的，这倒是让王涛不用去现找。

　　“咦？还真的可以！”

　　很快实验就有了结果，虽然消耗的灵力让王涛骇然，但真的可以，他完全可以将另一座古城完全融入自己古城之中！

　　只见此时，王涛以合成系统剥离了那力族的古城之后，直接用于合成自己的古城，而经过不记消耗的合成之后，此时他明显感觉到自己的那古城“石头”有了巨大变化，不光是变大了不少，其上文字也是清晰很多，甚至于多出了一些其他文字！

　　“可惜，合成之后因为力量强大了不少，我还要经过一段时间的再度祭炼才能使用，看来合成也不是那么万能……”

　　不过话虽如此说，但王涛还是非常满意了，只要这个方法可行，他以后就不担心找不到快速提升自己古城实力的办法，对于古城那种毁天灭地的实力，他可是真的非常眼馋的！

　　虚无域的旅行非常枯燥，虚无域本就巨大，而且死寂一片，唯有一些强大空兽存在，而且处处透着诡异和危险，这无疑让得诸人都是陷入了高度紧张中，这种旅途可不是那么好受的。

　　不过还好的是，因为这一次行动并不是一个人，而是一大群人，这倒是让得这次的枯燥有了一些乐趣。

　　“那小子，听说你身具近道至宝，这到底是真的还是假的？”

　　无聊之下，很多人都将目光投向了王涛，毕竟对于其他存在，他们都已经熟悉得不能再熟悉，此时也只有王涛非常神秘。

　　“呃……这个我也不知道，不过我这宝物确实非常神秘，曾经无数次的救过我的命，至于是不是近道至宝，我还真是不知道，毕竟我又没有看见过近道至宝的样子！”

　　王涛也乐得唠嗑，这一路实在太无聊了。

　　几个女子在一起，她们美目流转，笑眯眯的看着王涛，其中一女问道：“听说你那近道至宝能够直接发挥出毁灭之力，就算我们这些排名上面的修炼者也无法挡住一下，这到底是真的还是假的？小女子非常疑惑，还请小哥解惑。”

　　“唔～这个嘛，还真是不好说，我这宝物确实有着这种能力，不过还是有所限制的，至于是什么限制，恕在下不能相告了……”

　　一路聊天前进，倒是多了很多乐趣，可惜这种平淡，在虚无域这种地方，注定不会持久，很快便是被打破。

　　“停下！”

　　猛然一声“停下”，直震得众人耳膜生疼，众人骇然间，连忙停住，同时全都气势一提，严阵以待，小心戒备起来！

　　处于无尽的生死磨砺中的众人，自然不是普通修仙可比，面临未知，他们都是保持着最高的警惕，随时都准备着大战的爆发。

　　“是虚无之风！麻烦了，没想到这一次这么倒霉，才出来不到一个月就遇上了这种难缠的事！”

　　此时，很多修炼者都发现了异常，远处一股遮天蔽地的风暴在临近他们。

　　这些风暴，也许在其他地方，最多就是普通的宇宙风暴而已，他们完全能够抵抗，但此时此地，却显然不同，对于长久在虚无域混迹的一些存在来说，这东西绝对是他们最不愿意遇上的东西之一！

　　“不错，这下真是麻烦了！看来这一次的行动真的不简单，连天道都要阻碍我们，呵呵……”很多人族修炼者此时都苦笑起来，暗自讥讽他们的运气真的很差。

　　“这虚无之风真的很恐怖吗？到底这风有什么奇怪的，我看好像也没有什么吧？”在场之人，王涛算是最菜的，毕竟他才踏上九天问道历练古路不久，很多东西他都不知道。

　　不过，不知道不要紧，反正此时他已经和一些家伙打得火热，不懂他就问！

　　被王涛问及的存在，他苦笑着看了一眼远处遮天蔽地而来的风暴，摇头道：“这风暴，确实不算太厉害，和宇宙间其他风暴并没有什么差别，但它不该出现在这儿……”

　　“知道吗？这处地方可是虚无域！一旦这儿产生风暴，那么风暴一旦成型，其必定会具备一种虚无域赋予的特殊的效果，那就是影响空兽的神志！而空兽神志被影响，必定会跟随风暴前进……”

　　听到这儿，王涛脸色骇然一变，这才知道这虚无之风的恐怖，这明显就是凡修界中流传的兽潮啊！

　　“对了！如果这真是兽潮，而且还是空兽兽潮，那么他们怎么还不逃？难道等死不成！”明白虚无之风的恐怖之后，王涛心中却陡然一动。

　　也许是看出了王涛的疑惑，那修炼者继续苦笑道：“这种风暴非常恐怖，你可能还没有遇上过普通的宇宙风暴吧？知道宇宙风暴的速度吗？我们此时处于虚无域，又不能瞬移，想要逃是根本不可能的了……不过，你也不用太担心，毕竟还是有些办法能够避过这种灾难的！”

　　“哦？什么办法？”

　　听见那修炼者的话，王涛一开始脸色就是一变，确实，他忽略了宇宙风暴的速度，也忽略了这处地方的特殊。

　　要知道，一般的宇宙风暴，也许就算最为普通的修炼者，他们直接以法力抵抗也是完全可以扛过去的，毕竟这种风暴持续的时间并不长，但这儿毕竟不是普通地方，而且那风暴中还有着无穷无尽的空兽，必定不是以躲避普通风暴的方法就能躲避过去，后面听见还有方法对付，王涛心中不由一动，连忙开口虚心求教。

　　那修炼者没有来得及回答，下一刻，越老的命令便是传下来，顿时间王涛便是明白了过来。

　　“走！各自去寻找陨坑，等风暴过去再行动！”

　　原来，躲避这种风暴的办法，就是此时周围的一个个星球般的陨石了！

　　陨石，不同于星球，他们上面有很多地方都有着陨石坑，对于人类这种身体不算大的存在来说，这些地方自然是一些不错的避难所，这些陨石能够存在于虚无域这么久，自然是完全可以抵抗住风暴的！

　　不过显然，这一次的事不会那么的简单，也许风暴好说，但和风暴席卷过后遗留下来的空兽的一战，是无论如何也是无法避免的了。

　　“这就是虚无域吗？真是不简单啊……”

　　才进入虚无域多久？王涛便是遇上了这种危机，不得不说虚无域震得非常不简单。

　　此时，王涛心中有着这样的感慨……


第485章 战空兽

　　虚无之风般空兽兽潮到来，众人纷纷四散，寻求陨坑暂避。

　　“走！”

　　王涛他们也不敢迟疑，纷纷向着周围最近方向的一块巨大陨石而去，他们这一行人，一共有着十二人。

　　虚无域中的陨石，非常特殊，他们样子就像是黑铁般，黝黑的表面上虽然坑坑洼洼，但却非常坚硬，诸人找了一个背对虚无之风的陨坑便是躲避进去，同时全都是尽可能的往深处前进。

　　“等下肯定会有空兽找到我们，不过这些空兽大部分的都是非常巨大，而且虚无域中陨石奇异，很难破开，只要我们躲避得足够深，就不用担心那些大型的空兽。”

　　这是其中一个修炼者告诉王涛的话，王涛心中了然。

　　不多久，当王涛他们以极速刚刚进入陨坑深处时，风暴终于来袭！

　　轰！～轰隆隆……

　　一声轰鸣震耳欲聋，那是风暴第一次接触到陨石上爆发的恐怖威能，这股力量直接让得陨石颤动和轰鸣起来，仿如大地震，恐怖无比！

　　“来了！开启法术护盾！”

　　虽然他们都是背风，但宇宙间的虚无风暴毕竟是不同于普通的风暴，还是有强烈风流进入了陨坑，众人连忙开始抵抗。

　　呜呜～

　　好似鬼哭狼嚎，暴风一灌入陨坑，直接便是让得陨坑中布满了一股毁灭的力量，风沙四起的同时，周围一片昏暗，不过这股力量倒并不算太强大，毕竟这已经是弱化后的余风，王涛撑着护盾法术可以轻松抵抗，不过此时王涛可不敢轻松，他神经紧绷，注入法力之后的双目，目光一眨不眨的盯着陨坑出口方向，不光是他，其他修炼者也是一样。

　　他们都知道，此时风暴虽然他们可以轻易抵挡，但一旦出现空兽，那么就不是那么好对付的了！

　　没有让他们等多久，只是风暴灌入陨坑的眨眼间，该来的还是来了！

　　“是韬光兽，杀！”

　　陨坑不算大，但也不算小，韬光兽大小比之人类要庞大几倍，但也不大，可以一次性容下十头不是问题，而韬光兽正好是那种单体实力不强，但却是群体狩猎的存在，这一次就有上百头韬光兽涌入陨坑！

　　空兽本身便是习惯了宇宙空间的生存，这无疑造就了它们敏锐的感官，很多空兽，感官范围都超过了方圆千里，甚至于万里，有什么强大的猎物存在它们几乎都能感受到，被发现的众人，对于此并不如何意外。

　　但，众人必须马上将这些韬光兽解决，倒不是担心被这上百头韬光兽围攻，这些韬光兽真的无法威胁到他们，因为此时的十几人，对付起这些家伙还是非常轻松的，但他们不知道被他们吸引过来的空兽，会不会只有韬光兽，为了以防万一，必须速战速决。

　　“杀！”

　　王涛也是早就习惯和空兽战斗，一个月来，他也不是没有和空兽战斗过，如今已经习惯。

　　无名刀出现在手中，如今已经是王涛命魂之器的无名刀，威能更加强大，而且控制起来也是更加轻松，《天刀御》下，无名刀翻飞着向着一头韬光兽冲去，刀光漫天下，很快便是在那头韬光兽身上留下了很多的伤口，这些伤口没有血流出，却是全都被无名刀吸摄。

　　空兽对于王涛来说，是大补之物，他们的血精和力量，非常适合提升实力，经过这段时间的狩猎，王涛的修为早就停顿不前，被卡在了分神期巅峰不得寸进，但因为他具备禁源力的原因，修为还是在不停提升，他也不担心出事。

　　合体期，这是一个非常特殊的境界，想要突破，并不是那么的简单，这是一种灵魂境界，并不是修为，所以并不妨碍王涛实力的加强。

　　“吱吱！！～”

　　如老鼠叫声般的刺耳声音出现，被王涛攻击的那头韬光兽非常倒霉，还没有接近王涛身前，便是直接被无名刀吸收完体内血液和力量，直接陨落，最后留下了一层皮包骨，合成系统发动，将这层皮收起，王涛目光微闪，望向了另一头冲向他的韬光兽。

　　“不好！是拓纹吠，三头！”

　　在王涛对付另一头韬光兽的时候，一声惊呼传来，王涛精神一振，心中骇然的同时向着陨坑口望去，却是发现三头如狗般，但却比之韬光兽要大数倍的空兽在快速的接近，这顿时让得王涛心中微微一颤！

　　拓纹吠，一种空兽中体现较小的存在，它们一般都是一家子呆在一起，实力很强，而且善于防御，是空兽中小型空兽的佼佼者，哪怕是排名上比较靠前的存在，想要对付它们其中一头，也要重伤甚至于陨落，必须要数人同上才能勉强对付！

　　“别管他们，先把这些韬光兽决绝掉再说！”

　　对付这些拓纹吠，可不是短时间能够办到，众人倒是见惯了生死，对于此时该如何做非常清楚，他们只有先将碍事的韬光兽尽除才能够可能对付拓纹吠，毕竟他们可不想在对付拓纹吠的时候还要担心韬光兽的骚扰和攻击。

　　不过为了让众人专心对付韬光兽，十二人中还是有着三人站了出来，他们要去牵制着拓纹吠，当然这三人中不可能有王涛，毕竟在其他人眼中，王涛再怎么说，也只是分神期，他一个人上去牵制一头本身就非常危险。

　　“看来不动用那东西不行了！～”

　　危急时刻，王涛也顾不得留手，本来还想历练一下自己的实战，但如今显然不是时机，他不知道后面到底还有没有更多的空兽到来，他们都不敢赌！

　　“合成系统，收摄！”

　　打定主意，王涛也不迟疑，直接召唤出合成系统开始疯狂的收摄起韬光兽！

　　此地非常狭窄，因为地形原因，众人的古城都难以施展，此时王涛一发威，很多人都注意到，但发现王涛每一秒都能够致一头韬光兽消失后，他们心中顿时都一动，知道王涛这是在动用那件“近道至宝”了。

　　“不愧是近道至宝，威能逆天！”

　　此时很多人都感叹着，要知道就算是他们这些存在，哪怕实力可以碾压韬光兽，但想要对付一头韬光兽，时间绝对要数分钟，哪像王涛，一秒一头，简直就是轻描淡写。

　　不过此时因为在战斗之中，还有三头拓纹吠，他们倒是没有多去在意王涛，而是专心对付起韬光兽。

　　这场战斗注定不会那么容易，在众人差不多将韬光兽处理完，异变再生！

　　“果然没有那么简单，这一次真的是要拼命了，居然是暗尘！”

　　暗尘，同样是一种空兽，不过这种空兽，却是非常的恐怖，它的实力，就算是一般的排位靠前的潜力榜人物，也是不敢去招惹，这种暗尘，样子如鲸鲨，体型光是宽都超过千米，长更是过了万米之遥，可吞吐大范围的空气和生物，是一种专门吞噬的存在……

　　不过还好，因为体型庞大，虽然它盯上了王涛等人，却暂时无法进入陨坑，只能是时不时的撞击陨石，无法对王涛他们照成真正的威胁。

　　“暂时别去理会它，如今风暴仍未消失，它现在还无法施展吞吸法，我们趁现在先将三头拓纹吠解决掉！”

　　“好！大家一起上，速战速决！”

　　“杀！……”

　　暗尘的出现，这无疑让得众人心情非常凝重，就算王涛也不列为，因为他动用合成系统也无法对付这大家伙，毕竟他的合成系统收摄的东西，必须要是长宽都不超过五千米的才行！

　　此时此刻，容不得王涛迟疑，他知道，此时说不定什么时候风暴就过去，那时候那暗尘必定会爆发，于是也不再留手，合成系统疯狂爆发的同时，无名刀也是在疯狂的闪烁，一头头韬光兽很快便是消失一空，在韬光兽都被解决之后，下一刻，王涛的目光便是集中在了三头拓纹吠身上！

　　拓纹吠，攻击一般是近身，但也有一些天生的法术，比如声波类的“怒吠”，而空兽的法术，没有就没有，一旦具备，都是非常的恐怖的，十几人对付三头拓纹吠，也是非常艰难的，毕竟这儿太狭窄，根本无法施展他们真正的实力，古城都难以动用。

　　“不好，风暴停了！”

　　本来王涛还在想，是不是将三头拓纹吠也收摄掉，亦或者留下来历练，但下一刻，还不待他行动，陨坑中的风陡然便是停止，这让他的脸色骤变，瞳孔收缩的同时直接看向陨坑之外，只见此时，一张巨口大张，黑洞洞一片之下，如井中观天，完全看不见边际，下一刻无形的吸摄力量便是蜂拥而至！

　　众人根本来不及反应，这一幕实在太突然，而且他们身处陨坑中，本就是避无可避，顿时直接便是被吸摄出了陨坑，眼见就要被暗尘吞下去，王涛从来没想过，一直以来都是他在收摄其他存在，这一次居然轮到了他自己。

　　“喝啊！～畜生尔敢！归元城给我现！”

　　“绦灵城现！”……

　　刚刚被吸摄出陨坑，诸人纷纷爆发，将各自的古城都召唤出来，下一刻，十数座各种各样的庞大古城便是横陈虚无中，以此抵抗暗尘的吸摄之力！

　　有了古城抵抗，王涛身处各种古城后方，倒是感觉到吸力顿时减弱不少，而因为吸摄的原因，一座座古城此时便是顺着吸力轰隆隆撞击向了暗尘空兽，这种情况，显然出乎了那头暗尘的意料之外，感受到危险的同时，顿时连忙将吸力顿住。

　　轰隆隆！～

　　不过显然此时再想顿住已经迟了，十几座的古城已经顺势轰击了过去，下一刻爆发了轰隆隆的爆鸣！

　　“昂！！～”

　　吃疼之下，那暗尘怒吼，声音沉闷而充满了威慑力，庞大身躯挣扎，巨大鲸鲨之尾摆动，引动了周围的空间气流的疯狂暴动，它被生生的轰退了数百米远！

　　“走！这家伙已经成年，我们的攻击根本无法奈何于它……”

　　虽然一击得逞，但众人显然并没有要对付这暗尘的打算，他们这些人，根本就无法奈何这大家伙，于是果断的选择退走，他们可不想被接下来暗尘的暴怒牵连。

　　王涛也明白这些，他如今还无法使用自己的古城，自然是先一步便是退走，暗尘这种存在，可不是他们能够力敌。

　　十几人疯狂飞退，如一道道流光，原地只剩下一座座古城阻挡，当众人退出一定的范围之后，他们便是马上召回了自己的古城，而此时失去攻击目标的暗尘，顿时发现了王涛他们，怒吼中一摆鲸鲨之尾，便是直接追来。

　　“如果能够瞬移就好了，可惜根本不能……”

　　被暗尘追击，王涛心中暗自发苦，这处地方太奇异，连瞬移都不能，就算短距离的瞬移，也非常可能会引出一些大麻烦，特别是现在虚无风暴刚刚过去，空间中具备了无穷的混乱，更是不敢轻举妄动。

　　这种情况下，他知道他们根本就不可能真的甩掉那头成年的暗尘，而寄希望于别的人族修炼者，更是不可能，因为此时其他人，注定也在与其他空兽大战，要知道空兽的兽潮，可不是说一说那么简单……


第486章 王涛散财，逃

　　这一次的兽潮，真的非常出乎众人的意料，并不是普通的兽潮，而是数百年难得一见的中大型的兽潮，很多空兽在风暴过后，因为感受到了王涛他们等人的气息，纷纷都是选择了留下，一时间这片地方充满了空兽，而且其中不乏一些恐怖到让人望而生畏的禁忌空兽。

　　“逃！”

　　这是当时众人会合之后，越老唯一说的话，他的声音非常凝重。

　　确实，此时的众人别无选择，那铺天盖地的空兽，他们光是看着就已经是头皮发麻，根本不可能战胜，如此唯一的选择就是逃了。

　　不过这一次逃，倒不是分开，毕竟这次他们的任务事关重大，根本不能分散，而且因为空兽很多，分散开来反而不好，他们都在一起，相互照顾之下，这样的生存几率会更大。

　　“还有十天路程才能赶到第一座传送阵，这一次看来我们都要凶多吉少了……”在王涛旁边的几个修炼者都凝眉，脸色非常难看，其中一个更是口中喃喃着。

　　那修炼者口中的传送阵，王涛知道，其实就是虚无域中找到的一种安全区般的地方而已，在那种地方，是可以建立传送阵的，不过这种地方非常少，虚无域如此大，各族历经无数年对虚无域的探索，所找到的所有这种地方，加起来顶多也不超过百个。

　　空兽是宇宙天生的原住民，它们在虚无域有着非常巨大的优势，想要摆脱它们，如今就必须依靠传送阵才行，这是众人心中都清楚的事，可惜他们如今才刚刚进入虚无域，本来就还没有深入多少，可以说他们此时完全还才处于虚无域的外围之中，离最近的一个传送阵，也非常远，需要最少十天才能赶到，而且还是不眠不休的十天！

　　“十天吗？……”

　　看着身后数万恐怖无比的空兽群，以及不时爆发古城来暂时抵抗的众人，王涛心中此时却是心念电转。

　　如今，他们现在的底蕴就剩下了古城，那些古城每一个都非常坚硬而庞大，可以用来抵挡空兽和拖延时间，让得他们每一次快要被追上时，便是得到时间缓解，可以摆脱一段距离，但这种方法毕竟不可能长久，他们此时本就在施展极速，法力消耗非常恐怖，加之还要使用古城这种大消耗的秘法，更是如此，根本无法持久，如此下去，迟早都会被追上，这是无可厚非之事。

　　“只能如此了，看来这一次不大出血，真的不行了……”

　　很快，王涛心中便是有了决定，他知道有些时候不可能还去斤斤计较。

　　其实，想要解决这一次的麻烦，王涛倒真是有办法，几十年下来，虽然材料不多，而且他们一路走来也没有其他收入，但他们自己携带的恢复法力的丹药却不少，在经过他合成之后，成功合成出来的丹药真的不少，而且他们那时候也基本没有用，其中恢复法力的上法源丹自然有很多，只要他将这些丹药贡献出来，这一次的危险并不难过去。

　　不过，王涛并没有马上便是将这件事实施下去，毕竟他也不是什么大善人，他要在这些修炼者完全绝望的时候才出手，那样他才会得到足够的好处，同时也可以让他们欠下自己的人情，此时还不到危机关头，他如果站出来，效果真的太弱了。

　　如此，三天之后，众人已经基本没有了反抗力量，每一个人都非常的疲惫，他们虽然也服用法力丹药来恢复法力，但毕竟他们那种法力恢复丹药，本就不可能与王涛那种丹药相比拟，不说恢复效果非常“差”，而且每一天服用的剂量也绝对不可能太多，如此之下，每一个人几乎都到了生死存亡的关键。

　　此时，王涛认为时机已经成熟，他眼睛微微闪动，找到了越老！

　　“越老，此时危机，晚辈却是有一个办法，也许能够成功渡过这一次危险！”

　　王涛找到了越老，这不光是让得越老非常惊讶，连很多修炼者都诧异，不过王涛却丝毫不矫情，反而是微微笑着。

　　不知道王涛此时有什么办法，但毕竟此时已经没有了其他选择，越老还是打算听一听，于是他微微点头的看着王涛，问：“你有什么办法，先说出来听一听。”

　　越老话语之中非常平淡，但却不失威严，不过这些威压对于王涛来说，真的不算什么，他拥有着傲之意，根本不惧，他开口：“丹药！”

　　“丹药？”越老蹙眉，不明白王涛现在要说的究竟是什么。

　　王涛点头，肯定道：“晚辈说的，正是丹药！晚辈曾经遇见过一位老前辈，他是一位炼丹师，而且还是一位强大的炼丹师，机缘巧合下，晚辈有幸被其收为弟子，传与炼丹秘术，可以炼制很多非常奇异的丹药，这些丹药之中，有一种法力恢复的丹药，非常适合此时使用！”

　　说到这儿，王涛看了一眼越老，发现他眉头紧锁，好似并不相信，王涛倒是不生气，而是微微一笑，手掌一翻，拿出一个玉瓶，直接便是递给了越老，笑着道：“越老你先看看吧，是不是骗您，想必您会有判断的！”

　　这玉瓶非常普通，但其中的东西却非常宝贵，因为其中具备了十粒超极品上法源丹，每一粒的效果，都是能够恢复大乘期修仙以下实力存在的全部法力，而且还是一粒可恢复百次！

　　得到了丹药，越老也不迟疑，虽然有些怀疑，但他微微探查之后，便是直接服用了一粒，然后经过王涛的解释，激活了一次药力，顿时间，越老便是感觉到身体内一股恐怖的药力直接幻化成为了他本身的法力，涌动而出，以他的实力，居然也是直接为他带来了三层的法力恢复，这顿时让得他惊骇欲绝！

　　“这……这这，怎么可能！”

　　要知道越老的实力，那可是真的已经到了半步真仙的程度，但就是这种程度的修为，王涛给他的丹药却能够毫无副作用的恢复他三层法力，这到底有多么的逆天，哪怕他见多识广，也从未有遇见过，可以说是史无前例！

　　一直以来，恢复丹药都是修炼者的一个短板，修炼者实力越强，法力就会越加的雄厚，虽然实力强大了，很多时候都不可能直接将一身力量用光，会在慢慢的吸收天地灵气中补充回来，但一旦法力某一次直接耗光了，想要再恢复，必定不是短时间能够办到，甚至于有些存在要数月时间的恢复才行，这种境界的法力，恢复光是靠丹药显然也已经完全无法满足了。

　　恢复法力的丹药宝材，在星路上并不是没有，但真正具备逆天恢复能力的却少之又少，每一次出现，必定会被修炼者哄抢，可谓有价无市，王涛这种丹药，无疑是非常恐怖的，要知道越老能够非常明显的感觉到，那丹药的药力还没有消失，应该还能够再度恢复，这更是逆天到了极致！

　　“怎么样？丹药还让越老您满意吧？呵呵……”王涛看着越老一脸震惊，心中不由非常自豪，同时笑着道，“虽然这丹药宝贵无比，每一粒丹药的药效就可以直接使用百次，但毕竟太珍贵了，晚辈找遍整个大陆，也只能是炼制出这么少许的一些而已，却是无法量产，不过这种丹药毕竟太过于珍贵，晚辈将这些丹药贡献出来，却也不能什么好处也不要……”

　　王涛的话，非常直接，越老根本不会怀疑，毕竟能够拥有这种奇效的丹药，其炼制的材料自然是无比珍贵的，这他自己也知道，他根本没有去在意这些，而是将火辣辣的目光直接投向王涛，激动问道：“你手上还有多少这种丹药？别说什么好处，等下好处少不了你的！”

　　“有多少？上千粒肯定少不了吧？”王涛心中暗自嘀咕，不过这些他可不会说出来，毕竟怀璧其罪王涛心中却非常明白，而且这些丹药，他一开始就不准备真的全拿出来，微微一想之后，便是道，“也不多，就一百粒，曾经的材料只够炼制五炉，出来的丹药只有两百粒，中间晚辈也使用了一些，如今剩下的，也就只有一百二十粒左右，其中二十粒，晚辈必定要自己留下的！”

　　“什么！？一百粒！！”

　　听完王涛的话，越老更是震撼无比，要知道，他开始只以为王涛手中也不会有太多，最多也就还有十一二粒也就非常逆天了，毕竟他手中就已经有着十粒，但听了王涛的话，这一下他真的被震得不轻。

　　一百粒，那到底是多么恐怖的一笔财富？越老已经无法计算。

　　震惊之后，越老却是沉默下来，最后他看了看王涛，咬牙问：“这一百粒丹药，老夫是肯定无法全部买下了，不过老夫可以承诺，等到这一次回去之后，必定会给你足够的好处！你看这样可行？”

　　王涛微微一笑，将目光投向周围修仙，摇头道：“其实这丹药对于我来说，并不是珍贵到无法割舍，但毕竟炼制这种丹药的材料真的非常珍贵，晚辈真的很难抉择。”

　　此时王涛开口，听语气，越老心中一颤，眼中一丝狠辣在闪烁，相比较这一次的任务，王涛对于他来说，真的可有可无，如果不是念及同为人族，而且还是人族天骄，他也不可能如此温和，此时显然他已经动了杀心！

　　不过还不等他开口，王涛却是根本不理会他的杀机，而是继续道：“不过……虽然您老没有足够的东西换取，让他们筹一筹不就是了？毕竟最后使用的人，也不是您老一人吧？晚辈如今正在收集一些珍贵材料，如果前辈您承诺能够为晚辈筹齐，那么晚辈绝不会吝啬这些丹药！”

　　此时，越老已经平静下来，只要有办法得到这些丹药，他便是不会去动王涛，毕竟再怎么说，王涛也算天骄，说不定就是以后的希望，而且东西本就是王涛的，他还没有到那种不劳而获的程度。

　　“拿来看看！”王涛此时拿出一枚玉简，其中正是记载着一些材料的样子和名称，越老直接索要过去。

　　半晌之后，越老微微点头，他看了一眼王涛，道：“这些材料，确实都非常珍贵和特殊，而且也稀少，不过在无尽星路上，应该不难得到！放心吧，老夫答应了！”

　　得到了越老的答案，王涛心中松了口气，也不迟疑，直接就将丹药拿出交给越老，经过这段时间对越老的观察，他知道越老必定不会是那种言而无信的人物……


第487章 脱险，到达

　　对于和越老的交易，虽然表面上王涛非常平静，其实他内心中，却真的非常紧张和忌惮，毕竟越老可不是普通修炼者存在，以他现在合成系统的等级，如果想要对越老动手，那绝对是非常危险的，不说以合成系统那点灵力，能不能成功收摄住越老，就是越老突然的爆发，他也没有完全把握能偶抵挡！

　　不过还好的是，这一切都很是顺利，没有出现什么预料之外的事。

　　他给出去的那些材料清单，正是他此时急需的晋升合体期所需的材料。当然，其中还有一些是他凝聚身外化身，以及第二次命魂之器的所需，这些材料都是必不可少之物。

　　此时，这儿每一个存在都非常不简单，因为他们每一个都是天骄，他们手中很多都有一些珍贵材料，很快的王涛便是得到了自己所需的大半材料，不过还是有一些材料因为实在太稀少的原因，此时他们自己也没有，当然也不排除他们有，却不拿出来，反正此时王涛的付出已经得到了回报，而拥有了王涛提供的丹药之后，众人也成功的摆脱了这一次的危险，最少短时间内是如此。

　　“快到了，还有三天！”

　　一路急赶，遁光一刻不停，众人已经被数万空兽追逐了七天，还有三天便是可以赶到他们此次行动的第一个目的地，那座安全区般的传送阵处！

　　经过七天逃亡，很多人此时都已经筋疲力尽，因为并不是每一个存在，都是具备了王涛的逆天丹药，不过还好的是，他们此时只需要遁逃就是，并不用出力，这倒是让得他们省下不少的法力，还能够再坚持。

　　三天一晃便过去，不知不觉众人已经渐渐深入虚无域中，此时的虚无域风景早就大变，很多时候空间中都具备了危险，比如随处可见的空间裂缝，以及一头头骇人听闻的空兽，不过在众人齐心协力下，倒是并没有出现多少的失误，虽然也有人因为太过于疲惫而出现意外陨落，但这种存在并不多，也就几人而已，他们的损失并不算大，反正与之曾经他们进入虚无域相比较，损失要小了很多。

　　这种情况，不排除王涛丹药的原因，但更多的还是因为此时众人人数上占据优势，众人古城全出的时候，基本不用担心什么。

　　这段时间，不得不说王涛有了很大的进步，因为有着他需要的材料，这段时间他都是在默默提升实力，突破合体虽然还是无望，不过已经有了一些眉头，而且经过了祭炼，他的古城也是可以使用，这也算得上是一个喜讯了。

　　当然，王涛的古城很明显才刚刚得到，但却如此强大，他担心众人生疑，也没有拿出来炫耀之类。

　　“快到了，全力以赴，挡住兽潮，一口气冲过去！”

　　终于，众人都安全到达了传送阵的位置，越老松了口气的同时，连忙吩咐下去。

　　众人会意，毕竟进入传送阵时，还是需要一些时间传送离开，这点时间他们必须提前预留出来，于是此时所有人都开始爆发，不管是疲惫也好，龙精虎猛也罢。

　　有了众人的爆发，古城抵挡之下，顿时让得上万的空兽都被阻拦！

　　“走！”

　　一声暴喝，众人向着一颗陨星冲去！

　　这颗陨星，非常巨大，虽然是一颗死星，但却不是普通陨石可比，而他们此时的目的地，那座传送阵，正是在其上的一个陨坑之中！

　　陨星非常荒凉，陨坑遍布，毫无生机可言，这些没有必要赘述，王涛他们直接向着传送阵所在地方而去，很快便是到了传送阵所在的陨坑位置。

　　陨坑并不大，仅可由十人并排通过，一道道流光进入之后，一阵古城便是耸立在外，直接挡住了外面的空兽，这样一来众人便是安全了。

　　“此地不宜久留，大家速速离开，决不能让空兽破坏此处地方！”

　　传送阵非常隐瞒，而且在这种地方，也非常珍贵，每一座传送阵，可谓都是宝物中的宝物，这些众人都清楚，如果没有传送阵，在这茫茫宇宙虚无域中，他们不说会不会迷路，光是赶路的时间，就不是他们能够承受得了的，他们自然要想尽一切办法保护传送阵的安全。

　　众人沉默，分队进入传送阵，一个个的直接便是离开，此时他们人离开越快，便是能够让得传送阵越安全，毕竟他们人走了，狂暴的空兽没有了目标，自然不会对传送阵这种死物感兴趣，而反之，他们逗留的时间越久，传送阵就越是容易被破坏。

　　断后的是越老，他本身便是具备了一座古城，他最后离开自然没有问题。

　　很快，便是轮到了王涛，他望了一眼身前传送阵，不敢迟疑，连忙镶嵌上去几块极品灵石，直接便是站了上去，下一刻，阵法光芒闪动，王涛的身影消失不见……

　　有惊无险，众人成功躲过兽潮危机，全都是安全的到达了虚无域更深处。

　　“此地离下一个传送阵有一个月的路程，这一个月，大家尽可能的恢复实力，我们不可能在这儿停留多久，很快就会进入未探索的区域，那时候就没有时间再让你们恢复！”刚刚出现在传送阵中，越老便是开口，而众人都知道其中问题所在，也不多说，纷纷点头。

　　出了传送阵所在的地方，众人都是上路，不过这一次，由于没有了空兽的追杀，众人倒是没有太过于赶，而是开始恢复之前的消耗……

　　※※※

　　“人族肯定有秘路，他们并没有走这条正道，不过这没有关系，我们如果赶快些，应该还能截住他们！”

　　此时很多各族的精锐都已经赶到了人族一方的虚无域处，在这儿他们并没有遇上人族之人，他们纷纷进入虚无域。

　　除了直接以人族方向进入虚无域的存在之外，这一次各族为了以防万一，也都是派人直接以他们方向的虚无域进入，此时的虚无域，可谓已经是风云际会。

　　不过，从人族这个方向进入虚无域的各族精锐，却是非常倒霉，他们也是遇上了王涛他们遇上的那道虚无之风，当然这些王涛他们是不可能知道的。

　　※※※

　　半年之后，众人连续经过了两个传送阵，此时的众人，却是已经赶到了未探索的区域。

　　这半年，虽然王涛他们成功到达了目的地，但也不是没有损失，经过了很多危险，其中甚至于有几次，他们都是差点全灭其中，哪怕就是这样，王涛也在这一路上体验到了数次的死亡危机，数百人的队伍，此时也只剩下了堪堪百人。

　　“这处地方，便是无限接近虚无域的核心，其中危机比之外面绝对要大了数十倍不止，进入其中，必须要小心再小心！”站在未探索区域之外，越老凝视所有人，非常凝重的道，“这一次，我们的目的地也算是到了，下面老夫将会将这一次的任务告诉你们，老夫只说一遍，你们可都听清楚了！”

　　一直，越老都没有将他们的任务真正的说出来，他们只知道他们这次的目的地是虚无域中的未探索区域，但具体要干什么，他们却是一点也不知道。

　　此时，越老要告诉他们此次的任务，包括王涛在内，都是侧耳倾听。

　　“这一次，任务至关重要，将会关乎整个人族的生死存亡！”当先，越老便是说明了此次任务的关键，这顿时让得众人心中一沉，他们根本没有想到，这一次任务会如此重要，不过越老也不理会众人的表情，继续道，“在千年前，我族便是发现了这未探索区域中有着一个密地，那儿存在了成仙之谜！”

　　成仙，众人心中都是一动，不过他们都不是普通存在，倒是没有大声惊呼和喧哗，而是仔细聆听，不想错过什么重要的事。

　　“你们应该知道，星路成仙，必定要闯过九关，其实真正重要的，自然还是这第九关！”众人的反应，越老还算满意，他继续道，“而老夫要说的就是，你们真正想要成就真仙，那么只要找到那处地方，过了那处地方的考核，便是直接可以成就真仙之位！”

　　“不过事先老夫要说明的是，这地方非常危险，可以说真的是九死一生，而且这一次行动，必定无法隐瞒其他种族存在，中间会出现什么事也完全说不定……”

　　在越老说话的空挡，王涛却一边听着一边看着前方区域。

　　这片区域，还别说，真的非常不简单，王涛光是看着，就有一种阴森感，让人汗毛倒立，而且那种未知的恐怖非常强烈，王涛仔细感受，便是感觉其中充满了不确定的危机，而且其中气息也偏向混乱。

　　“具备了成仙的契机吗？想必这种契机，应该和我没有太大关系吧？”

　　一直以来，王涛都不觉得这其中的成仙契机和他有什么关系，毕竟再想成仙，他现在的修为也才半步合体期，离渡劫期实在相差太多了，其中的契机在他看来，最少也要是渡劫期才有可能有效的，他纯粹就是来打酱油，或者说是来送死的……


第488章 虚无天碑，渔之爪牙

　　越老将任务真正内容告知众人，这次的任务众人便是知道了始末。

　　原来，在千年前，当时各族局势仍然平静，并没有如今这么紧张，而当时的九天问道历练古路，九族各有盟友，一直都是共同探索虚无域，在当时那种情况下，本只有历练之人达到了某些条件才能进入虚无域中心，这种情况却是被罕见的打破。

　　这种局势的打破，在各族费尽千辛万苦之下，终于是寻到了虚无域核心处，而且在核心处他们也成功的找到了虚无域中的真正秘密，那就是，成就星穹真仙之密！

　　不过，这种局面当时并没有维持多久，正当各族准备联手破解虚无域内大秘时，很快仙界之变便是传了下来，直接影响到了古路各族，在那种紧张的局势下，不多久，各族便是形成了新的阵营，分崩离析……

　　渔与扶摇仙尊两方势力，不管是在仙界，古路，还是凡修界，都是有着底蕴，各族自然都有各族的阵营。在当时，妖、魔、鬼三族毫无疑问，是站在渔一方的存在，而神、人、荒三族，却是站于扶摇仙尊一方，只有灵、古、力三族独立，处于中立状态。

　　三盟呈现三足鼎立状态，大战就此展开，在那种情况之下，根本没有人还有心思去关注虚无域的事，而且就算有人窥视虚无域之密，但奈何虚无域之事根本不是只靠三族就可以得到，于是时至今日，三盟相互牵制之下，他们不管哪一方，也无法得到虚无域秘密。

　　不过，虽然三方都暂时得不到虚无域秘密，但暗中的对峙和比拼却一直都没有停止，在不间断探索虚无域秘密的同时，三盟也开始明争暗斗，千年以来，渔占上风，三盟局势缓慢的出现了变化，先是灵族的老祖，仙界灵皇莫名投靠渔，让得渔势力的实力大增，其后荒族经受不住渔之诱惑，却也是已经投靠渔，扶摇仙尊掌控的大族在此消彼长下，顿时处于了劣势，这造成神族也开始摇摆不定……

　　时至今日，人族已经处于风中火烛，危在旦夕。

　　不过一个大族毕竟不是那么简单就可以被磨灭，人族虽已为风中火烛，但仍然没有真正熄灭，人族一直都在努力和挣扎，但到了如今，也是英雄迟暮，无法再翻天，他们到了此时，真正到了灭族危机。

　　也正是人族高层明白这些，这才有了如今的这个任务，人族唯一能够在这次危机中得到翻身的机会的希望，就是虚无域中的秘密！

　　“……想必大家都明白，此时我人族的局势，想要打破这种局势，那么就只有成就星穹真仙！”一口气说了很多，越老却没有停下，他继续道，“虽然因为古路大乱，千年都没有再出现一位潜力榜第一的存在，大部分有潜力的，都被扼杀摇篮，如今情况下，成就星穹真仙的几率，非常渺茫，但这将是我人族，唯一的希望……”

　　星穹真仙，各族都向往，非常神秘和强大，不是普通真仙可比，他们一旦成功，便是拥有了三品真仙的实力，在只有一品真仙的古路上，三品真仙的实力可以说绝对是可以横扫一切的，按照星路规则，星穹真仙在成就真仙之位时，必定有着一月的时间可以逗留在星路上，只要成功，那么以星穹真仙的实力，必定可以带给人族一次无比巨大的反击，反败为胜自然也是不在话下！

　　星穹真仙的强大，毋庸置疑，但也正是因为星穹真仙的强大非常逆天，想要成为星穹真仙，几率也实在太小，亘古以来，能够成为星穹真仙的存在，都必须是达到了潜力榜第一的存在才有可能，而且几率还不是百分百，所以说越老的话并没有错，他们这一次的希望真的非常渺茫，可是此时众人都知道，这已经不是他们能够选择的时候，再渺茫，哪怕真的九死一生，他们也已经没有了退路。

　　为了让众人知道这次的严重，越老将所有此时人族的危机都道出，随后这才道：“这一次，你们的任务，就是寻找到虚无天碑，成功渡过天碑考核，成就星穹真仙之位！”

　　虚无天碑，正是虚无域中的最大秘密，千年前，各族合力，在虚无域中便是寻到了这神秘天碑，不过寻找到天碑之后，各族虽然也尝试过去触及天碑秘密，但无一例外，都是以失败告终，根本没有人在达不到潜力榜第一之前，就通过天碑考核！

　　全部道出，越老也不再多说，给了众人足够时间去抉择。

　　半个时辰之后，在大部分人都已经有了选择时，越老才开口：“如今，想必你们都有了选择，这一次虽然事关人族生死存亡，但老夫也不想逼迫与你们，如果想要退出，老夫绝不会阻拦，现在已经有了决定的，就跟老夫进入吧！”

　　其实一开始，越老是根本不打算放过一人的，毕竟多一人，便是多一分机会，但此时越老却是没有再这样想，他知道，如果有人心生退意，哪怕他再如何逼迫，最终那人也绝对不会成为星穹真仙，那种心智的人物，根本不可能通过考核！

　　也是因为此，越老才会有如今这样的表现。

　　“去，还是不去？”此时虽然越老已经言明，王涛完全可以此时退出，毕竟在他看来，他一个分神期的小人物，在这种事之中，根本就没有丝毫的可能，但想到越老前面的话，王涛却是迟疑了。

　　渔，这是王涛一直的大敌，可谓是不共戴天，人族危在旦夕，必须要靠这一次翻身，这一切，就如同一座大山压在他的身上，让他纠结不已。

　　如果现在离开，王涛倒是可以马上就摆脱危险，而且以他如今的实力，也没有人会多说什么，毕竟他在此时可以说真的是可有可无，古城“没有”，修为太弱，基本没有问鼎星穹真仙的希望……但，王涛真的能够就这样离开吗？如果他真的就这样走了，以后他该如何办？背负胆小、视人族安危不顾等等罪名，他还有何颜面立足？他的道心还有办法圆满？

　　况且！人族生死存亡，哪怕一死，王涛觉得自己也该出一分力！毕竟，哪怕再如何危险，他也不是没有存活下去的资本！

　　去了！

　　心中有了想法，王涛毅然决定下来！

　　“虽然我不是什么敢于为天下之人抛头颅，洒热血的人物，但如今遇上这种事，却也没有逃避和置之不顾的可能！大不了一死，死又何惧？”

　　很快，所有人都有了决断，不得不说，面临此时这种情况，哪怕是最为胆小的人，也是有了改变，与之王涛一样，此时所有人，都是站了出来！

　　“好！好！好啊！哈哈……走！”

　　连续三个好字，证明着此时越老真的非常高兴，也非常欣慰，他大笑着当先向着未探索区域而去，后面之人全都凝重对视，纷纷跟上。

　　此时得知了任务的始末，加之明白了人族的危机，所有人都已经没有了前面的嬉闹和轻松，反而是感觉心情越加的沉重，所以一路走来，都是没有人再说话，安静的前进着，如此数天之后，他们终于是遇上了变故。

　　“是妖族的修炼者！”

　　前去探查的修炼者回归，带回来一个非常不好的消息。

　　在先前，一直在前方开路的越老突然让众人停下，告诉他们前面有危险，众人也不迟疑，全都停下，毕竟越老是古路上的老人物，一生经历的大战数不胜数，对于一些危险的感知，那绝对是没有话说的，然后越老便是让人前往探查，没想到居然会让他们遇上妖族修炼者。

　　如今这儿已经是虚无域核心，核心处本就是离其他族群最为近的地方，虽然他们后面追击他们的修炼者并没有赶到，但其他族从各族范围进入虚无域的存在，却是能够及时赶到，这不算什么稀奇，很明显，这些妖族修炼者多半是在寻找他们，毕竟虚无域核心中非常危险，平时各族可不会这样轻易进入。

　　虚无域未探索区域，真的非常恐怖，因为各族都不了解这片区域。不说其他，单说空兽，其中空兽强大无比，在摸不清它们的情况下，很多时候都会莫名其妙的闯入它们的范围，然后莫名其妙的展开大战，加之其他未知的危险，一路走来，王涛他们一行人，又是陨落了十数人。

　　“居然是妖族……也难怪，他们妖族古路离虚无域最为接近，能够这么快赶到，倒是没有什么说不过去。”得到了那修炼者的汇报，越老眉头深皱，不知道在想着什么，半晌之后，越老突兀又问，“你可看清楚了，他们有多少人手？”

　　“回禀越老前辈，他们这一次人手，将近一百！不过这一百人，都是妖族的精锐，实力最少也是达到了大乘，甚至于晚辈还发现，其中有好几个，都是晚辈看不清实力的存在，应该是一品真妖仙级存在！”那探查之人不敢隐瞒，连忙回答。

　　“果然，看来这一次他们在未探索区域也没有讨到好，损失了不少人手！”越老眼睛微微眯起，喃喃着。他可不信妖族只会派出这点人，但如今只剩下这些，唯一的解释，可能就是他们也是在未探索区域损失巨大，想到这儿，越老眼中精光一闪，突然下令，“既然这一次的妖族之修只有一百人不到，那我们就直接杀过去！不敢，必须要速战速决，决不能引起其他各族的修炼者察觉！”

　　别看此时王涛他们也只有百人左右，但他们却都是潜力榜上面的存在，无一例外，哪怕连王涛，也是具备了恐怖的近道至宝，战力绝伦，一对一的情况下，对方又并不是都是潜力榜上的存在，一旦开战，那绝对是一边倒的碾压，也正是因为此，越老才有如此信心！

　　“杀！杀翻这群渔的爪牙！！当我人族好欺负不成……”

　　“战！妖族的白痴，我早就看不顺眼，这一次索性杀个痛快！”

　　此时得到封令，众人都战意沸腾，在知道此时人族危机的情况下，他们都恨极各族存在，早就憋了一肚子气，此时都要发泄！

　　“渔吗？哼哼……”

　　王涛脸上露出冷笑，他早就和渔不共戴天，不管是血衣还是小狗子，亦或者他自己，都有一万个理由必须去找渔的麻烦……


第489章 战，碾压

　　王涛与渔，真的已经不共戴天。

　　一开始，王涛是因为小狗子的原因，他不得不与渔对立，但后面又承诺了血衣，要为血衣讨一个公道，这让王涛与渔更加不对付，随着王涛的实力越来越强，知道的也越来越多，他与渔的对立就越来越难以化解。

　　渔之势力入侵修仙大陆，生灵涂炭，虽然这些不关王涛什么事，但他却看不惯；晓晓家庭因为魔族而支离破碎，这件事王涛不得不管上一管；他修炼了禁源力，禁源力本就是和天道之力对立，天生就要和渔那位掌法仙尊对立，这也是王涛与渔无法共存的理由……

　　一个个理由和一件件事情，让得如今王涛已经和渔彻底走在了对立面上，他们，必定要不死不休！

　　如今，虽然王涛的实力太弱，根本不可能对渔怎么样，甚至于连看见都不能，但毫无疑问，王涛却还是在努力着，哪怕不能对渔造成什么实质的伤害，但他却冥冥中在报复，凡修界的修仙大陆，他帮助联盟除掉魔患，这是在破坏渔的计划，送跛子老人他们回归，这也是在帮助渔的对手！

　　如今，虽然踏上了古路，但古路上仍然有渔的爪牙，王涛怎么可能不插上一脚？

　　“……好！现在位置已经确定，大家包抄过去！”

　　虚无域中魂识很不好用，探查范围非常小，基本失去作用，想要知道敌人的位置，就必须亲自查探，很快众人便是得到了那一百妖族修炼者的确切位置，然后越老封令下达，包抄过去！

　　行动很顺利，他们并没有被妖族发现，很快便是各就各位。

　　“这一次，什么都不要管，专门收摄妖族中排位上的家伙，想必以他们的古城提升一下我的实力，再去拿古城来对付他们，他们一定会非常‘感激’我吧？”来到自己的位置上，王涛已经能够看见那一百妖族，他冷笑着，将目标锁定在了那一行潜力榜排名上的存在。

　　如今，王涛想要提升实力，已经非常困难，虽然法力还在无限制的增长着，但合体期的境界，却还遥遥无期，必须要他自己去感悟，现在王涛能够找到唯一能够提升他实力的方法，就是提升古城的力量，这些妖族潜力榜上的家伙，他自然不会放过！

　　不过，在动手前，王涛却也知道，这一次他的收获必定不会太大，毕竟他的机会并不多，必须在第一时间就动用合成系统收摄才行，一旦对方反应过来，施展古城，那庞大无比的古城，可不是他合成系统可以对付的了！

　　当然，这一次王涛也不是没有打算，他在行动之前，便是有了一些布置，不用担心太多……

　　“……五……四……三……二……一，行动！”

　　规定时间一到，王涛双目历光爆射，全身肌肉顿时紧绷，咻的一声便是冲将出去，无名刀漫天刀光飞舞，哗然爆发了血红光芒，直向着其中一个妖族修炼者狂暴斩击，而同时其他人族修炼者也是全都是爆发，他们一出现直接就顶着古城，根本不给对方丝毫反应机会，直接以古城轰杀！

　　“奎兄，小心！”

　　不说其他人的战斗，此时王涛攻击的那妖族，却是面临生死危机，他一旁的一个妖修顿时惊呼，也顾不得召唤出古城，直接下意识的就爆发全力，想要阻挡王涛攻击！

　　这一幕，王涛并没有什么反应，他要的就是这样的情况！

　　“只要你不召唤出古城，那么你就死定了！”

　　他攻击的那妖修，并不是潜力榜上的人物，而是一个普通妖修，一开始王涛便是发现，这妖修和那另一个潜力榜上的人物关系非常要好，他声东击西，为的不是斩杀这妖族，而是摄拿另一个家伙！

　　嗡！～

　　合成系统的气息表露，直接锁定住那刚刚抵挡了无名刀一击的潜力榜存在，王涛口中断喝：“给我死来！”

　　“不好！退！！”

　　那妖族修炼者瞳孔剧烈收缩，他没想到对方一开始的目标就是他，可惜此时已经悔之晚矣。

　　收摄了那家伙之后，王涛并没有停止，时间紧迫，他目光微微一动，就看向了另一个潜力榜上的人物，那是他早就决定的第二个猎物！

　　“啊！～该死的人族修炼者，我奎妖和你没完！！”

　　救那妖族的妖族修炼者被王涛秒杀，那奎妖顿时疯狂，也不知道他和那另一个妖族到底是什么关系，红着眼睛直接就对王涛发难。

　　奎妖发难，王涛瞥了一眼，叹息着微微摇头，郁闷道：“真是不知好歹，本想放你一马，你倒是想来送死，既然这样，成全你又如何？”

　　本来因为时间紧迫，王涛暂时不想对付其他妖族，但此时他却不得不动手，他可不能被拖住。

　　在那妖族刚刚被王涛一击灭杀那潜力榜上家伙而震惊时，王涛早就将合成系统的灵力补充满，此时他直接使用，根本不给那妖族奎妖反击的机会，直接收摄！

　　轰！～轰轰……

　　在王涛收摄了那奎妖之后，战事已经全面爆发，妖族的修炼者大部分此时已经反应过来，很多潜力榜上的存在都是纷纷召唤出自己的古城，而不是潜力榜上的存在，虽然没有资格召唤古城，但毕竟有着古城的强化，也是爆发了恐怖战力，可以暂时力憾古城！

　　“浪费了一秒，看来这一次麻烦了……”

　　按照计划，王涛会在第二秒的时间就去对付另一个潜力榜上的妖族，但如今多浪费了一秒，这让得他的如意算盘直接化作了无用功，此时很多的妖族潜力榜存在，都召唤了古城，他再想收摄，显然已经不可能。

　　“虽然一开始，便是说过活禽潜力榜上的妖族，以他们的命来换取我这儿的丹药……但此时大战都已经爆发，他们能不能遵守承诺还不一定，而且潜力榜上面的家伙，可不是那么好擒拿，这件事还是要靠我自己才行！”

　　一开始，王涛便是公开说过，他要那些潜力榜上存在的命，他有大用，可以用来提升自己的实力，而且事后必定会将妖族的尸体给他们，以便证明他不是想要做其他事，而且愿意用与之上法源丹差不多级别的东西换取，但真到了战斗时，王涛知道很多人在此时已经顾及不到这些，到了此时，也许就只有那么少数几个能够办到了。

　　“杀！”

　　低声断喝，王涛不再迟疑，向着其中一个潜力榜上的妖族冲去。

　　战斗，绝对是一面倒的屠杀，妖族此时的百人，在潜力榜中的存在真的不多，也就只有二十多到三十左右，如此情况，人族自然是杀得轻松，很快不能唤出古城的妖族便是伏诛，而此时也就只有那三十左右的潜力榜上妖族还在顽强抵抗着。

　　“大家联手，牵制住他们，我有办法活禽他们，到时必定有重谢！”

　　关键时刻，此时王涛却是跳了出来，他急忙大叫，因为他再不站出来，有很多的妖族古城都要被破坏，这可不是他想看见的！

　　此时此刻，本来已经杀红眼的众人都是微微迟疑，全都将目光投向了越老，越老微微迟疑，随后点头道：“按照他说的做！此时我们本就在拼命，不成功便成仁，如果这些妖族修炼者真的能够成全那小子，为人族带来更大的希望，一切都值得！”

　　虽然不知道王涛具体要干什么，但既然一开始王涛便是表明，他活禽这些妖族，可以提升实力，那么不管是怎么回事，他们都没有理由去阻止，如今人族必须万众一心。

　　至于王涛会不会拿妖族这些家伙做出什么对不起人族之事，他们却完全不担心。

　　第一，王涛是人族，这毫无疑问，毕竟不是人族存在，他根本不可能踏上人族古路；第二，如今各族根本不会放过一个人族，根本不会接受人族的反叛，所以这也是说不过去的！

　　有了众人的帮助，王涛顿时大喜过望，连忙开始行动起来，他知道这只是暂时，一旦他奈何不得那些妖族潜力榜上面的家伙，人族之人必定会马上动手。

　　“有着伪装药剂存在，我就不信还拿不下你们！”

　　对于这一次的事，王涛信心十足，他找了一座古城为目标，直接摄取了这古城的一部分被打破的废墟，摄来废墟其中的一块古城石屑，使用之后，直接伪装成为了古城的一部分，他顿时消失在了这方世界，在大战中那妖族根本没有注意到。

　　很快，王涛便是潜入了这座古城的核心，悄无声息的将那妖族摄走，下一刻，古城消失！

　　“这小子果然有一手，居然连古城阻力都无法抵挡他的进入……”

　　虽然妖族的人没有注意到王涛这一个小人物，但其他人族修炼者却是一直在关注着王涛的一举一动，对于王涛刚刚所做的一切，自然是巨细无比，他们纷纷感叹王涛的妖孽。

　　要知道，亘古以来，拥有古城的潜力榜存在，一直都是古城破而人陨，从来没有谁在开启古城的情况下被生擒，不得不说王涛又一次的开了先列！

　　这一下，王涛表现了一次之后，人族却是没有再动其他古城，他们已经相信王涛能够直接生擒对方，只是辅助王涛困住对方而已。

　　很快，这一战便是结束，以人族完胜告终，妖族百人全灭，而人族损失几乎没有，只有重伤存在。

　　“这是上命泉丹，效果与之法源丹很像，不过这是用于治疗伤势之用……”

　　一切完结，王涛也顾不得肉疼，将一开始说好的好处拿了出来分给众人，而这次承诺的好处，正是王涛合成出来的两种最实用的超极品丹药之一的另一种丹药。

　　上命泉丹，其作用，比之上法源丹丝毫不差，甚至于还要珍贵不少，法源丹是恢复法力，虽然危急时刻也可以救命，而且战斗时也能够达到绝对优势的效果，但再如何说，也绝对没有命泉丹这种真正救命的丹药宝贵！

　　早就已经被王涛震撼到麻木的众人，这一次倒是并没有因为上命泉丹太过于震惊，倒不是上命泉丹他们不在意，而是因为，毕竟此时人族安危还未解决，他们也不可能将重心放在王涛身上，也就是激动了一会儿，暗道王涛就是一个超级妖孽，便是收敛心境，很快他们便是平静下来，只是小心翼翼的将丹药放好，以便关键时刻使用。

　　此事解决，众人继续前进，他们离真正的虚无天碑还有很长一段距离，因为这儿已经没有了传送阵的存在，他们要赶到那儿，最少还要一月时间，而这段时间，王涛却是可以用来提升自己古城的力量。

　　“想必，此时那地方应该已经被各族的修炼者埋伏了吧？看来还有一场艰难的大战啊……”


第490章 瓶颈，震惊越老

　　一个月时间，说长不长，说短却也不短。

　　在这一个月中，王涛得到了提升实力的机会，他将一个个被生擒的妖族潜力榜上的修炼者一一处理，将他们的古城之力，消耗大量物资直接合成到了自己的古城中，然后灭杀，再将尸体一具具的交给越老处理。

　　半个月，王涛便是将自己古城力量壮大到了一个极限，古城虽然王涛一直没有召唤出来，但光是以王涛对自己古城的一些了解，他知道此时他的古城，绝对不会比九帝他们的小，也就是说，如果此时王涛召唤出古城，已经有了和九帝一战的实力！

　　当然，这也就只是一战之力而已，他却不可能战而胜之，毕竟他虽然得到了同样庞大而恐怖的古城，但古城力量他完全没有炼化，与之九帝相差甚远，根本无法发挥出其真正力量，就如九帝的黄金塔般，他还要一步步的熟悉和征服。

　　而这一路上，后半个月，王涛便是一直在祭炼古城，以便能够发挥出古城更强的力量，可惜，到了如今他却已经无法再有寸进，遇上了瓶颈。

　　“每一座古城都不同，九帝是黄金战城，天月是暗月古城，而我的，却是刀城！”此时，在识海之中，王涛古城内，他却是看着这座属于自己的庞然大物感慨。

　　他的古城和其他人的古城不同，古城虽然外表差不多，依然是以巨石砌成，但颜色却是灰白色，如同白骨之色，而且他的古城内，具备了无数刀器，除了刀，还是刀！

　　这些刀器，样子稀奇古怪，无所不有，涵盖了各界所有刀器样子，数量足有百万以上，而这些刀器，却一柄柄的组合，形成了刀阵，他要掌控古城全部力量，必须要控制所有刀阵才行，如九帝的黄金塔一般无二。

　　“古城由刀阵组成，也许是相由心生的原因吧……不过，如今我只能掌控其中十座刀阵，却是再也不能更进一步，每一次想要再多掌控一座，便是有种力不从心的感觉，也不知道为什么。”

　　这些刀阵大小不一，被王涛分为上中下三等，下等刀阵大部分都是由十柄刀器以下的刀器数量组成，而中等刀阵却是由百柄左右的刀器组合而成，至于上等刀阵，却是只有寥寥百座，那是由千刀组成！

　　下等刀阵有九万之数，中等刀阵有九千，上等刀阵有九百，平均下来，整个刀阵有着二百七十万刀阵，不可谓不多，而王涛只是掌控了其中十座，而且还是其中最下等的刀阵，这确实有些弱小了，可以说连这古城的九牛一毛都算不上，如此便遇上了瓶颈，这让王涛非常疑惑。

　　王涛排除了是因为他本身实力的原因，虽然不知道掌控古城力量的原因到底是什么，但王涛却感觉，绝对不是因为他的实力，但不是因为实力，到底是为什么？王涛很想直接问一问越老，毕竟越老这样的老人物，阅历自然不俗，肯定知道一些隐秘，但王涛又担心他将自己古城的事道出来，实在太惊世骇俗。

　　“不能再这样下去了，如果等到了地方再提出，可能就已经为时已晚，反正这一次本就是九死一生，何不干脆些？”

　　眼看就要到达目的地，而一旦到达，必定会有一场生死大战，这关键时刻，王涛不能再犹豫，他微微迟疑之后，便是将目光投向了越老，毕竟这一次到底能不能活着回去还不一定，古城这件事也该是告诉越老的时候了！

　　……

　　“什么！？你说的这些都是真的，没有戏耍老夫？？”

　　王涛找到越老，要单独和越老谈一谈，越老并没有迟疑，不过当听见王涛的话语之后，越老还是被震撼到无以复加的地步！

　　古城，哪一个天骄不是要一步一步的去累积变强？但王涛这个妖孽，居然直接就可以让古城变得强大无比，这实在是太让人惊骇了，越老听见王涛的话之后，第一时间就是不信！

　　不过，下一刻越老便是苦笑，他知道此时王涛根本不可能欺骗他，也完全没有那个必要，倏尔此时越老非常震惊，已经目瞪口呆。

　　“越老，您老人家小声点啊！我这不是正向你讨教么？”

　　越老一惊骇，声音根本没有丝毫的控制，顿时吸引了很多人的目光，这让王涛心中一跳，生怕吸引了其他人的注意，被当做猴子看，不过当看见众人都是一副已经了然麻木的样子，王涛倒是松了口气。

　　“咳咳……好吧，你说的这件事，实在有些惊世骇俗了，连老夫也有些把持不住。”

　　越老也知道这件事非常让人震惊，不宜现在说出来，会影响大家的心境，连忙整了整心情，平静下来，不过虽然表面平静，心中却怎么也难以安静。

　　他悄然看了一眼王涛，拉着王涛向着一旁而去，同时设下了隔音禁制，这才凝重无比的看着王涛，非常激动的开口：“刚刚，你说的都是真的？？”

　　看着一脸期待的越老，王涛哭笑不得，被看得直发毛，连忙点头：“不错！上次不是让越老您帮忙收集妖族的潜力榜修炼者吗？那一次正是为此……”

　　王涛将自己一早便是相好的借口说出，得到古城的经历，以及后面“发现”自己居然拥有着一座可以直接吸摄他人古城力量的古城，还有如今的疑惑等等，纷纷道出。

　　听完王涛的话，饶是越老已经达到了天塌不惊的程度，也是目瞪口呆，就像是在看怪物般看着王涛。

　　这也怪不得越老，实在是因为王涛说的那些，真的太天马行空了，他闻所未闻，根本无法置信，什么机缘巧合下得到了一座古城，什么一开始便感应到古城奥秘等等，这在越老看来，完全是扯淡！

　　越老知道此时王涛不可能说真话，不过他也没有去追问，他在意的可不是这些，他最在意的还是王涛一开始说的话，于是也懒得听王涛撒谎，直接追问：“老夫不想知道你古城是如何得到，又是如何提升，老夫就想知道，你前面说的到底是不是真的！你的古城真的能够吸收其他古城力量，从而成长？”

　　“嘎……”

　　突然被越老霸道的打断，王涛一时间无语，他苦笑着看着越老，知道自己的谎言已经被拆穿，于是也不多说，微微点头小声道：“不错，晚辈的古城真的可以吸收其他古城力量来壮大自己，不过可惜，虽然成长了，但晚辈却无法掌控其中力量，那二百七十座刀阵，晚辈也只能控制其中七座而已……”

　　王涛后面说了些什么，越老已经没有去听，他此时脑海中就剩下了一句话“吸收其他古城力量来壮大自己”，这一句话，如同天籁之音，又如一记记的重锤，一直在敲击着越老的脑海，让得他此时晕乎乎，已经陷入幻听之中。

　　“……可以吸收其他古城之力，可以吸收其他古城之力……哈哈哈！～好！好！太好了！！哈哈，我人族有救了，有救了啊！”

　　还在絮絮叨叨的说着话的王涛，直接被越老突然的疯狂吓了一跳，目瞪口呆的瞪着已经快要癫狂的越老，一时间不明所以，这反差也太大了吧？刚刚还沉默，一副“阴沉”的样子，如今却突然发狂，大笑不止。

　　“好，小子你非常好！”一边大笑，越老使劲拍着王涛的肩膀，完全不顾忌王涛龇牙咧嘴，王涛都开始怀疑，这位老前辈是不是羊痫风犯了。

　　此时的越老，可不知道王涛想些什么，他此时真的非常兴奋和高兴，因为王涛带来的消息而高兴！

　　能够吸收他人古城而成长，这是多么逆天的能力？也许王涛不知道，或者知道却没有在意，但他却不可能不在意啊！要知道，如果王涛说的这一切都是真的，那就真的逆天了！

　　潜力榜第一，亘古都需要按照规则来才能达到，其艰难程度可以说比之直接成就真仙还要困难，但其中规则，还不是为了让古城成长到一定程度，以便承受虚无天碑的考核？如今王涛这逆天的能力，简直就是通往潜力榜第一的不二捷径啊！

　　换言之，此时的王涛，只要有充足的古城力量，那么他可以无限制的成长为潜力榜第一！

　　潜力榜第一，那是什么样的存在？那可是最有可能成就星穹真仙的存在啊！这种情况在得知之后，越老还能不高兴和兴奋？显然此时的越老，已经把持不住自己的心境。

　　不过显然，越老根本不知道，其实这其中也不是没有限制的，比如王涛合成系统等级限制，当然这些王涛是无论如何也是不会说出来的。

　　过了很久，越老才冷静下来，他看着王涛，迟疑半晌，突然道：“关于你的问题暂且不论，先将你的古城放出来看一看！”

　　始终，越老觉得还是亲眼看了，才能够放心，毕竟王涛一直都是在自说自话。

　　当然，如果这一切都是真的，那么这一次的事，他觉得就非常有必要改变一下了，他们根本不用那么拼命……


第491章 指点与猎捕

　　越老要亲自看上一眼王涛的古城，才会正在相信王涛所说的话是真实，这件事无可厚非，王涛也找不到理由去反驳，不过越老倒是没有让王涛当众做出这种事，而是带着王涛离开众人一段距离之后，才让王涛召唤出古城。

　　如此，倒不是担心被其他人看见，而是怕打击到众人，毕竟此时必须保持住众人的心境，马上的大战可不能因为这件事影响到众人心境的，而且王涛的事，越老知道最好还是暂时隐瞒下去，这是一个底牌，他知道人多嘴杂下，保不定就会外传出去。

　　“好好！果然奇特……”

　　看完王涛的古城，越老笑得合不拢嘴，心中激动无法言语，此时亲眼看过了，他已经没有疑惑。要知道，王涛是真正才刚刚踏上古路的人，这是众所周知的事，他不信王涛会曾经就得到了古城，然后在没有挑战其他拥有古城的存在之前，便是将之提升到如此力量，这不就说明王涛的古城就是近段时间才成长到如此程度的吗？

　　随后，两人回到了原来的地方，然后越老便是为王涛解惑，将王涛遇上的瓶颈的原因说了出来。

　　越老果然不愧是古路上的老人物，他的话不多，却轻松解答了王涛心中的疑惑，其实王涛遇上的困难真的很好解决，但如果越老不告诉他，他可能永远也无法知道。

　　“想要控制古城更多力量，就必须先让古城饮血，因为古城在曾经，本就是一座座非常古老的战城，它们都具备了灵性，但此时都陷入了沉睡中，只有古城饮血足够，才能渐渐将之唤醒，否则连古城之灵都没有觉醒，哪怕你是古城之主，又谈何控制更多的力量？”

　　这是刚刚越老的原话，王涛听完之后，恍然大悟，这一刻他想到了很多，战城本就是为战而生，饱饮无数鲜血成长，只有鲜血，才能从新唤醒它们的意识，王涛还想到了曾经他去过的九城，特别是问道城，越老告诉他，真正觉醒的古城非常恐怖，问道城就是其一。

　　“越老，既然这些古城只要饮血就能苏醒自己的神祇，那为什么我族不能直接培养？还有，这些古城的来历到底是怎么回事？”

　　如今，王涛感觉他已经和越老说开，在他看来，越老不难说话，而且阅历又深，是一个知识非常渊博的老前辈，有很多问题他都无法找到解答，此时却趁机问及。

　　越老望了一眼王涛，随后微微沉思，脸上露出追忆之色，半晌才苦笑开口：“其实你问的事，在古路上并不算什么隐秘，你的第一个问题，非常好解答，虽然古城无数，但却是受人挟制，毕竟古城无限修炼者却有限，而能够成功保住古城的存在更是少之又少，谈何培养？要知道古城的成长，那是要其他古城力量来提升的！终于第二个问题，说起来这些古老战城的来源，真的非常古老，而且也非常神秘……”

　　“要说古老战城真正来源，还得从上古时期说起。在上古，这种战城其实多不胜数，人人修炼，却几乎人人都拥有一座这种古老的战城，哪怕没有多少修为也是可以得到，上古之修，他们每一个都强大到了极致，出生时，天生就带着一道大道印记，他们的大道印记，可以幻化万物来战斗……”

　　随着越老讲述，王涛渐渐明白了神秘的古老战城的来源，原来，他们此时得到的战城，来历真的非常不简单，此时他们拥有的，还并不是真正的古老战城，最少如今还不是，他们此时得到的古老战城，很多都只是某一座古老战城的一块碎片而已！

　　在上古，古老战城原本便是一道大道印记，是一种虚无道则力量，如一方亘古恒存的天碑，拥有这种大道印记的存在死之后，这种大道印记便是会直接碎裂，被横陈在古路之上，成为一种垃圾般的碎片，不再具备力量，其中道则会被大道收回……

　　“……上古破灭，拥有大道印记的所有存在莫名消失，一个大世就此终结，九天问道历练古路却是突然的出现，想要在这条古路上得到最高的成就，就必须拥有这种大道印记碎片……”

　　一直在讲述，王涛听得入神，虽然他知道有上古，但对于上古却了解不多，此时却是让得他大开眼界，暗自感叹着上古修炼者的恐怖，强大到能够连星域都要战栗。

　　等到越老说完，王涛总结：上古每一个修炼者都具备一道先天大道印记，死亡印记消失，成为古路碎片，他们此时拥有的古城，只是其中一小块微不足道的碎片形成，如果能够将所有一块碎片筹集，很可能回归碎片本身亘古的力量！

　　没错！

　　越老告诉王涛，他们都猜测，一旦能够寻找到全部一块的印记碎片，很可能就可以筹集一道大道印记，从而拥有大道的力量，与道争锋！

　　你问为什么越老会如此猜测？其实这很好理解，因为，据传“渔”某位存在，就拥有一座已经堪舆完美的大道印记！

　　而这个存在，他就是掌法仙尊天都！

　　得知这些，王涛心中巨震，但同时一个个疑惑又冒出来：“大道争锋……大道不是亘古永存不灭的吗？得到大道印记就可以与大道争锋？”

　　不过这些，虽然王涛心中非常疑惑，但他却没有再多问，他知道就算越老，也不可能知道，他只能是将这疑惑放在心中。此时他虽然不再去深究大道那些飘渺之事，却在为另一件事而烦恼。

　　“越老，如果一个人真的筹齐一道大道印记，那么他会不会成为另一个天都？”这是王涛一开始就存在的一个疑惑，天都非常强大，这毋庸置疑，但王涛一直怀疑他已经成为了大道的傀儡，一个行使大道之力的天道使者。

　　王涛的想法，并不是无的放矢，只是这些事王涛了解不多，据他所知，曾经的天都应该不是如此，他在秘境中看见过天都影子，也就是那个老人，一开始并没有什么奇特，但不知道怎么回事，后面却出现了变故，以及他自己经历的种种……

　　听了王涛疑惑，越老微微迟疑看着王涛，虽然不知道王涛是如何知道天都这个名字，但他还是开口：“这个你完全可以放心，其实拥有几近完整的古城的人，并不是只有他一个，还有其他人，只是他的古城最为接近完整而已，但他们并没有变成天都那种情况，所以你担心的事是完全不可能发生的。”

　　得到了这个答案，王涛心中松了口气，只要没事就好，毕竟他可不想苦苦追寻大道印记，最终反而在为自己准备一个深坑，将自己陷进去。

　　可惜，王涛在最后，因为突然的走神，却是没有看见越老眼中突兀一闪而逝的深邃，越老没有说的是，虽然不是每一个人都会成为天都，但受到大道印记荼毒的，却也不少，关键之处……

　　有了王涛这个妖孽般的存在之后，越老便是将原本的计划改变，原本他们将直接硬闯，进入虚无天碑处接受考核，因为虚无天碑近前是绝对安全，一旦他们闯进去，便是可以说任务已经成功了三分之一，而且很多事，越老都已经筹备好，不过显然此时有了王涛在之后，这些都要改一改了。

　　“这一次，任务临时改变！因为某些原因，我们得到了更可能成功的方法，而且此时虚无天碑处，也是聚满了各族精锐……”

　　对于越老说的这些，王涛并没有太在意，也没有心思去听，他此时已经完全陷入了思索中，在刚刚和越老的商谈中，王涛得到了很多的东西，此时他在将这些东西整理。

　　虽然王涛没有仔细听清越老说什么，但越老最后的那一句话，王涛却听见，这一次的任务临时变更，他们要去逮捕各族精锐！

　　没错，不是猎杀，而是逮捕，必须要活着的各族修炼者，而且还必须是古城完整！

　　“……什么！这怎么可能，想要完整的抓获各族修炼者，而且还要保住古城不被毁灭，这不是天方夜谭吗？”

　　“怎么可能，我们根本无法办到吧！想要在对方开启古路战城的时候还将对方生擒，这怎么可能！？”

　　“……”

　　一听完越老的话，所有人这一刻都感觉自己耳朵出问题了，或者越老说错，这简直就是让他们去完成一个根本无法完成的任务，非常让他们无法理解！

　　这也不能怪他们如此激动，毕竟这件事，实在是有些太强人所难，要知道他们可不是王涛这种另类，可以毫无阻碍的进入其他存在的古城中，根本不能直接去古城内拿人，毕竟古城的那种神异和强绝的排斥力量，他们可抵抗不住！别忘了，除了王涛之外，亘古至今，可还没有听说过有谁能够直接潜入别人的古城的！

　　“安静！吵吵闹闹成何体统！”不理会众人的喧哗和抗议，越老脸色蓦然一沉，突然便是断喝，直接打断所有人的讨论，顿时直接让众人噤若寒蝉，“你们以为老夫真的老糊涂了？让你们去，自然有老夫的道理，不可能让你们去做无用功！”

　　越老全身白色绸衣，白发白须，眼眸深邃如渊，在漆黑宇宙中，飘然如仙。爆发一部分威势的越老，此时倒是一副仙风道骨，在越老的震慑下，所有人都不敢再开口，他们都冷静下来，知道越老确实不可能无的放矢，他们都静等越老解释。

　　不过这一次，越老却不再开口，他将目光投向王涛，王涛会意，连忙站出来，将一支玉瓶拿出，扫视一圈众人，笑道：“大家放心，既然越老说出了这样的话语，想必也不会欺骗你们！大家应该都知道我是可以进入其他存在的古城这件事的吧？”

　　“你能够进入，但不代表其他人也能够，难道你想每一次都自己去？你能够跑得过来？真是笑话！……”王涛刚刚开口，便是有人直接顶回来，他们都是一脸讥讽。

　　毕竟，王涛可不是越老，威望不高，且修为最弱，他们可不怕什么，想要他们去为此拼命，他们可不干。

　　“不错！你一个人顶什么用？难道开战之后你还要满世界跑不成？……”

　　“你还是掂量掂量你自己的力量吧，别以为有一点本身就可以高高在上，小心将你摔碎了！”

　　很多人此时附和。

　　不过，虽然有人反驳王涛，出言不逊，但还是有一部分人已经发现了一些此时王涛的异常，纷纷将目光投向了王涛手中的那支普通玉瓶，露出若有所思之色，这其中包括九帝等少数一些少言寡语的人物，他们可不是普通人，自然想到了更多。

　　如此情况，王涛倒也不生气，也犯不着生气，他淡然一笑，瞥了一眼诸人，直到将所有人看了一遍，这才自顾自的道：“我能够成功悄无声息的进入别人的古城，自然有一些原因，但这原因，却并不是我的能力，而是靠的它！想必大家都不知道这东西是什么吧？我现在就告诉你们，这是伪装药剂，是一种……”

　　随着王涛的解释，顿时间众人都说不出话了，甚至于到了最后，直接就被王涛拿出的东西所吸引，震撼异常，完全没有想过这个世界居然还有如此神奇的东西！

　　“……好了！这份药剂的效果，想必大家都明白了吧？如今，大家说一说有了这药剂存在，你们还不能做到越老说的吗？”说完药剂的效果和特殊，王涛微微笑着看着众人，他相信此时的众人已经有了抉择，下一刻，便是又道，“不过我要事先说好，想要得到这种药剂，那么必须发下道誓，绝对不能将这种药剂的事传入其他人的耳中，否则我是不会将它交给你们的，毕竟这是我那位师父独有的，他老人家不想这种药剂外传！”

　　伪装药剂，在其他修仙眼中非常奇异，王涛不得不多长一个心眼……


第492章 行动进行时

　　人族的行动，各族都探知，很多与人族不对付的族群都派出族员修炼者去对付人族，虽然他们知道人族这次行动成功的可能非常低，或者说根本没有丝毫的可能，但为了以防万一，毕竟这件事真的是事关重大，他们却不敢放松，此时的虚无域，已经成为了各族的战场，随处可见各族修炼者在其中徘徊和战斗。

　　“可恶！力族，你们真的要此时大战吗？别忘了此时我们都有着共同的任务！而且，别以为我妖族惧怕你们，识相的赶紧滚开！”

　　妖族和力族一直不对付，这是众所周知的事，虽然两族名义上是一个阵营，但他们却是天生的敌人，这种情况是无论如何都无法改变的事实。

　　“哈哈！～这次任务，有我力族就够了，你们这些妖族只能沦为我族食物，居然跑来搅局！我力族之修纵横古路数千载，何惧你们妖族？作为我族食物，就不要做出妄想逆天的事，乖乖成为我力族阶下囚最好，你们一生都只能作为我族血食！”

　　力族食血肉而长力，一个力族之修需要成长为成年，需要无尽血食，妖族同为半个炼体存在，且天生就具备了强大的血肉力量，血肉中自然充满了力量，是最适合力族成长的血食，这件事亘古便是存在，力族见到了妖族，必定会打他们的主意。

　　相比较力族，妖族却是恨透了力族，妖族很多族人都被力族吞噬，这让他们与之力族结下了不共戴天之仇，但无奈，力族好似天生便克制他们般，他们根本无法奈何力族。

　　不过此时，数十妖族修炼者在听了力族修炼者的话后，却是全都暴怒，虽然力族克制他们，但这不代表他们不会和力族开战，一般情况下，遇上力族他们虽然吃亏，但却还是会展开生死大战的！

　　“既然你们不顾大局，那我们也没有什么好说的了，战！！”

　　“杀！！！”……

　　妖族已经怒火焚天，积累的仇恨这一刻全然爆发出来，直接就要开打。

　　那妖族修炼者本身便是一头蛮牛妖，此时大战爆发，直接就变化成为了自己最强的状态，轰然间，一头高近百米，口鼻喷着热气的妖兽便是显露星空！

　　那蛮牛妖，此时脚踏虚无间，流光肆意溅射，连空气都被其一蹬之下点燃，四足如着火，烈焰奔腾下，他直接向着其中一个力族修炼者冲了过去，尖锐的独角如锋锐宝枪，要直接刺穿那力族修炼者的身躯！

　　“来得好！我力族之修从不畏惧战斗，我族战斗中可以成长，哈哈！～”

　　对于气势汹汹而来的蛮牛妖，那力族之修却是畅快大笑，庞大的身躯如同要撕裂虚空般，对着身前直接就是一拳轰出去！

　　力族之修这一拳，非同小可，是力族中某一部专门为他们量身定做的超级战法，他们修炼之后用出，能够让自己的力量得到数倍的强化，顿时间，只见空间都被他一拳轰碎，呈现了一个虚无的空洞，而他的巨大拳头却是直接轰击在了蛮牛妖的独角上，居然要力憾锋锐无比的蛮牛妖独角！

　　“找死！！”

　　发现自己被力族之修蔑视，那蛮牛妖怒急，气愤之下全力施为，也不顾及其他，直接使用了全力，顿时间其头颅独角爆发了浓浓血光，一道恐怖而凝聚的光束便是直接爆射出去，在其独角和力族之修拳头交击前，便是先一步与之巨大拳头碰触到了一起！

　　轰隆隆！～

　　疯狂的能量余波溃散开来，如天崩地裂，翻山捣海，两者携带恐怖力量直接各自被轰退，同时周围一些小一些的陨星石都是受到了波及，虽然坚不可摧，却也轰然间被恐怖力量推移开去，如流星激射而逝！

　　“好！不愧是蛮妖一脉天骄，力量果然不是普通血食可比，哈哈哈，今天就让我战个痛快！”

　　以肉拳力抗蛮牛妖恐怖一击，那力族之修却毫无损伤，虽然拳头上已经带血，却眨眼就复原，力族之修的身体，不愧是最强法宝！

　　与之力族之修相比，妖族那蛮牛妖却要吃亏很多，此时那妖牛独角隐隐传来一股麻木，这是被力族之修震伤的结果，不过伤势到也不算太重。

　　他们妖族并不是绝对的力修，他们一半修炼妖法，一半才是修炼体魄，而力族本身便是将体魄修炼到能够免疫一些普通法术，且身体恢复力，也是因为体魄强悍而非常强大，这两种特殊，是妖族无论如何也无法比拟的！

　　“再战！”

　　力族之修天生嗜战如命，他不给蛮牛妖喘息的机会，畅快大笑间，这一次他当先出手，也不动用身后巨锤，而是直接迈步狂冲，带动空气形成飓风的同时，直接出拳爆发猛力攻击！

　　“杀！力族之修都是仇敌，不能放过！！”

　　“战！妖族血食妄想逆天，让他们横尸虚无！”

　　这边，蛮牛妖和力族之修大战在了一起，另一边的其他妖族和力族之修，自然也不列为，他们都展开了疯狂的大战，顿时间这片星穹都被狂暴力量充斥，好不混乱！

　　※※※

　　“果然，这两族有着血海深仇，不共戴天，虽然都有古城的力量可以动用，却因为族规，一般不到生死关键，两者相遇必定不会动用，只会生死厮杀，这倒是便宜了我们……”

　　在妖族和力族大战的地方，不远处有着一众人隐匿，他们看着战场，眼神火热，这些人，自然是人族来“狩猎”的人了。

　　此时，这儿的人族修炼者只是一部分，只有十人，他们一开始就已经分头行动，不过王涛却是呆在这一队中，他们此时都是用了伪装药剂，根本不用担心被发现，毕竟伪装药剂需要的材料并不算多珍贵，王涛完全能够为这不到百人的队伍提供很多，倒是可以不记消耗的使用。

　　对于妖族和力族的矛盾，王涛刚刚已经从其他人族修炼者哪儿得知，此时看见这种场面，倒是有些惊讶和诧异。

　　“我们什么时候动手？嘿嘿，我都已经迫不及待的想要出手了！”这群人中，有一个人是战斗狂，特别是猎杀其他族的修炼者，他非常喜欢，此时他已经战意沸腾，有些迫不及待，看表情就能看出。

　　“再等等，等到他们两败俱伤！”显然这队修炼者中，王涛修为“最弱”，但王涛却是毫无疑问的成为了这一队中队长级的人物，而且这队人都是和王涛相交比较好的，他的话一般都很有用。

　　王涛开口，说再等一会儿，虽然几人都有些不以为意，认为王涛有些小心过了头，但毕竟他们都还算信任王涛，而且他们此时对于王涛都有一种渴望，渴望得到王涛给他们的更多东西，况且王涛此时也是为了他们的安全着想，他们倒是没有反驳。

　　其实很多人此时都对王涛动了杀心，但毕竟他们此时都还有所忌惮，倒是不敢对王涛动手，他们忌惮的，是王涛前面说的话。

　　王涛曾经说过，他的东西都是他自己炼制，而且他的记忆也被他的师父下了禁制，他不能外传，同时外人就算搜魂也无法得到，虽然不知道真假，但如今人族势微，他们也不得不暂时相信。

　　如此，十人都再度潜伏下来。

　　※※※

　　星穹在修炼者中，一直都是黑暗、神秘的代名词，此时这片区域的黑暗却完全被打破，好似有谁想要将星穹的黑暗面纱完全揭开般，一股股强大到连星穹都要战栗的力量爆发之下，整片虚无都被照亮，无法再隐藏自己的秘密。

　　“我力族天生就是你们妖族的克星，想要打破这条铁则，简直是痴心妄想，哈哈哈！……”

　　两族大战，力族毫无疑问的占据了绝对上风，他们防御真的很逆天，妖族的法术和体魄力量，在他们眼中都是半吊子，都无法对他们造成什么致命伤害，而他们受到的普通伤害却会快速恢复，大战一开始，在人数相差无几的情况下，妖族的修炼者就已经注定了结局。

　　“力族，你们欺人太甚！！”

　　此时那蛮牛妖已经浑身浴血，比之一开始的强势，显然要虚弱了很多，他此时睚眦欲裂，死死瞪着那力族之修，就要拼命！

　　不光是那蛮牛妖已经被逼迫到了绝境，就是其他妖修，此时也苦不堪言，被一个个力族之修杀到了癫狂。

　　“万妖城，给我现！杀！！！”

　　终于，又是几次疯狂的对抗之后，蛮牛妖到了生死关键，他已经无法再容忍被力族之修压迫着暴揍，爆发了古城之力，一座庞然大物顿时呈现！

　　而在蛮牛妖召唤出自己古城的瞬间，其他妖族也是没有迟疑，纷纷将自己的古城唤出，他们真正可以与之力族对抗的力量，只有古城之力！

　　妖族出现了古城，力族也不再轻松，他们在不召唤古城的情况下，面对此时的妖族是肯定讨不了好的，于是也纷纷行动……

　　“好！等他们古城对撞，我们就行动！”此时暗中，王涛他们看见这一幕，却精神一振，纷纷严阵以待起来。

　　伪装药剂有着限制，他们必须要得到那些古城碰撞之后遗留下来的一些碎屑，否则根本无法使用伪装药剂潜入古城中，不过此时妖族和力族都动用了古城，这是他们的机会，只要他们会召唤古城，那么他们就有办法让对方付出代价……


第493章 混乱，迟疑

　　有着伪装药剂这种可谓逆天的东西存在，而人族这差不多百人的这次行动，又是非常的出其不意，而且一开始就不打算放过一个漏网之鱼，直到如今，都非常顺利。

　　不过天下无不透风之墙，经过一段时间的疯狂之后，他们的行动终究还是暴露，顿时间，整个虚无域都陷入了紧张气氛之中！

　　虚无域某处，此时一群异族聚集，在讨论虚无域这段时间发生的事。

　　“这次人族真的非常可恶，居然将我们引诱出来猎杀，看来他们这一次是真的要和我等各族死战到底了！”

　　“确实，不过这一次人族非常诡异，传言他们这一次动用了一种非常神秘的秘宝，居然能够直接对已经召唤古城的存在实行灭杀，这件事这段时间已经让得各族修炼者人心惶惶……”

　　“唔～啥？你们这些消息是怎么得到的？不会是真的吧！那样一来，那古城力量还有何用？人族如果有着这种秘宝，以前还会被各种压迫吗？”

　　“此事我也不知道是不是真实，实在太诡异了，不过这件事现在整个星路都已经知道，想来应该不会有假！”

　　“这次麻烦了……”

　　王涛他们能够不惧古城排斥之力，直接对古城内部的存在进行绝杀，这件事绝对是震撼无比的，整个古路上都在讨论，毕竟这件事如果是真的，那就真的非同小可了，很可能整个星路格局都要被改变！

　　就此事，各族高层都聚集在一起讨论过，不过因为这件事还透着一些神秘，并没有完成了解，他们暂时也无法得到结果！

　　“如果这件事是真的，人族有着能够直接突破古城排斥力量的方法，那么以后使用古城都要小心了！”这是当时各族高层聚集时，道出的担忧。

　　确实，如果他们想的都是真的，那么整个古路都要因为这件事而改变，曾经修炼者都非常依赖古城力量，他们一旦展开古城之战，在城破前，必定会非常安全，如今却不再可能，这种改变绝对是巨大的！

　　“该死的人族，居然有着这种秘宝，曾经我等是他们的盟友，居然也不知道此事！”力族之修咬牙切齿，对于人族的隐瞒非常愤怒。

　　可惜，此时他们再如何愤怒也无用，毕竟他们此时已经叛离了人族的联盟！

　　对于各族来说，伪装药剂这件事真的是非常的恐怖，想一想，一旦双方开战，本来势均力敌，甚至于占据上风，但敌人可以攻入他们的古城，而他们却无法进入对方的古城，古城又是一场战斗的主力，这无疑将是一种恐怖的克制，要知道拥有召唤古城之人虽然不多，但不会召唤古城的人物，却非常多的！

　　也许此时，在各族都惴惴不安，惶惶不可终日时，唯一还能够笑得出来的，也就只有人族和唯一没有和人族闹翻的神族了……

　　人族高层所在地，问道城。

　　“这件事你能肯定是真的吗！？”

　　问道城，作为九天问道历练古路最后的雄关，其城主自然是最高权力人，此事的城主却完全失去了平日的冷静，激动无比的质问着面前之人。

　　城主面前的人，是刚刚从虚无域赶回来的一个人族修炼者，因为虚无域太混乱，无法以平时的办法将其中消息传出来，所以只能是直接让人回来直接禀报。

　　这人带回来的消息，实在太恐怖了，在座九位城主，数十卫道者在听了之后都差点被吓死！

　　“千真万确，这是越老让晚辈带回来的原话！”那回来传信之人此事非常拘谨，被数十的强者气势压迫着，他感觉自己都要喘不过气来。

　　其实一开始，在得知自己要传信的是什么之后，他也被震撼的不轻，很长时间都无法相信这一切都是真的，至于为什么口传，其实很简单，那是因为这件事实在太重要了，越老甚至于不敢将这些事记载在玉简中……

　　“哈哈，好！好啊！哈哈……”问道城城主得到了肯定答复，顿时畅快大笑，他已经很久没有大笑过了，此时却完全破例。

　　这也怪不得他，毕竟这次的事，真的太让他兴奋和高兴了，一直以来的憋屈和担忧，这一刻都被他发泄了出来！

　　越老这一次传回来的消息，说起来并不是关于伪装药剂的，与之伪装药剂来说，这件事更加的让人疯狂，正是王涛古城的隐秘！

　　也许伪装药剂对于人族来说，确实非常重要，用好了甚至于真的可以让人族翻身逆天，但这毕竟只是可能，而且这种事也不是绝对，因为他们人族此时的情况真的万分危急，哪怕有了伪装药剂这种东西，且不限量供应，但他们也不可能在短时间内翻身的，而王涛的事，毫无疑问，这将是立竿见影的事！

　　一个毫无瓶颈，不用担心古城规则限制，直接可以迈步向着潜力榜第一冲击的存在，那才是真正的逆天，只要成功，那么什么危机顿时烟消云散，他们可以直接反败为胜！

　　不得不说，这一次王涛真的为人族古路带来了天大的喜讯。

　　“吩咐下去，这件事绝对不能外传，哪怕神族那群摇摆不定的家伙也是一样！同时，在座的各位，为了人族未来着想，本城主得罪了，你们也必须要发下道誓！当然本城主也一样……”

　　这件事对于人族来说，真的非常重大，可以说很可能关乎古路上的人族的生死存亡，问道城城主虽然贵为人族古路的至尊，但他也无法平静，不敢保证此时知道这件事的存在会严守这个秘密，毕竟此时的王涛还未成长起来，经不起各族折腾，必须要有措施，防范这件事被传出去！

　　“没问题，问道城主放心！”

　　“这件事必须保守秘密，老夫也没有任何的问题！而且老夫提议，必须马上将那位召唤回来，虚无域实在太危险了！”

　　“……”

　　本来，众人聚集只是为了伪装药剂这件事而来，毕竟一旦王涛他们失败了，这将是他们又一次的底牌，而他们没想到，这次居然还有这种逆天的收获，此时在场之人全都激动万分，纷纷同意问道城主的提议。

　　很快，一众人族高层就此离开，纷纷去准备起来，而那传信之人，却再一次的去往虚无域……

　　神族古路，此时神族众多首脑也是聚集，在为伪装药剂的事讨论。

　　“这一次的事，应该不会有假了，看来我们此时也该是决定站队的时候了！”神族之人，他们都是一个个奇形怪状的器魂或丹魂而已，并没有身体的存在，为首的那神族之人，却是一个人形模样的老者，他此时凝重的看着在场诸多神族成员。

　　“确实，如今我们两不相帮，虽然能够置身事外，保存实力，但毕竟这种情况并不稳定，一旦人族和其他族群开战，我们必定也会被牵连进去……”

　　“这件事值得商讨，虽然如今人族有了秘术，但毕竟还是处于灭族边缘……但他们手中的东西，却真的非常有可能让他们得到反击，到底如何选择，大家都说一说自己的看法吧。”

　　……

　　虚无域外的事，暂且不说，虚无域中，此时却完全的混乱，因为王涛他们的逆袭，整个虚无域中的其他族群修炼者，都陷入了慌乱危机之中。

　　只要人族所到，他们如果人数不是占据绝对优势，必定要逃跑，他们都得到了命令，暂时别和人族这百人硬拼，毕竟虚无域太大，一百人并不多，神出鬼没下，他们真的没办法对人族怎么样。

　　“好了，这一次的收获短时间内足够了，就让他们自己先乱一阵好了！”这种混乱情况下，越老他们也实在猎捕不到多少其他族群修炼者，只得是摇头叹息着下令。

　　很快，虚无域中便是失去了人族的身影，但各族此时却还是越来越乱。

　　“混蛋，你们力族全都该死，我荒族的猎物你们也敢抢，找死！”

　　“……”

　　因为王涛他们消失，各族并不知道，所以他们为了安全，遇上各族存在后，便是会混搭在一起，以便防止队伍太小而被人族钻了空子，但这种混搭毕竟不会如同族一起那么默契，在他们还无法遇上同族存在前，自然矛盾不少，当然这种混乱倒也不会持续多久，这也是必然。

　　虚无域的混乱，此时却不关王涛他们什么事，此时王涛他们找了一个非常隐秘的陨坑，布置一番之后，便是隐藏起来，而王涛也陷入了闭关之中，他要趁现在有时间，将前段时间得到的好处全部炼化！

　　“合成系统限制很大，随着古城力量越来越强，合成等级也越来越高，不过还好，越老他们为我提供了足够的宝物，那些东西很多都能够直接降低合成等级，倒是都是不可多得的东西……可惜，如今声望已经用得差不多，否则应该还要轻松一些的……”

　　此时，王涛看着那块看上去非常普通的石头，沉默不语……


第494章 潜力榜之变

　　九族古路，分别都有一座巨大的榜碑，上面以上古法文正正方方记载着一千【星穹真仙潜力榜】上的排名，这方榜单，几乎每天，甚至于每时每刻，都在改变，有人陨落，也有人上榜，但这段时间却异常诡异，因为上面这一次虽然有很多榜单上面人陨落，但却没有补充，而是直接空下来。

　　其实这一次的榜单之变，很多修炼者都知道，多半是虚无域之变带来的变化，如今榜单上面，本来千人满额，却是已经只剩下了八百多，直接少了一百多。

　　这少去的一百多修炼者，自然是王涛他们这一次的成果！

　　“快看，那无名氏又一次提升了排名，居然已经把第十名挤下去，到了第十！”

　　拥有古城的存在，一旦上了排名，必定会去一次榜碑，以便将自己名字烙印其上，但王涛并没有，所以他的名字为无名氏，这段时间，他的大名已经让所有种族都震惊。

　　一开始，王涛的排名非常低，甚至于根本没有上榜，但其后他以合成系统将那力族古城力量吸摄，却突然出现榜单上，而且排名一出现便是不低，直接呆在了二十多名，这一出现，顿时有修炼者发现，各族同时将目光投向了那无名氏！

　　不说其他族，光是人族一方，便是被这突然出现的人物吓了一跳，他们当时并没有想到这无名氏会是他们一族的存在，还以为这无名氏，是其他某个族群的底蕴，哪怕到了现在，人族也就只有一些高层才猜测到了这无名氏的真正身份！

　　一上榜单就是二十多名，其后不久，这无名氏的排名一直在疯涨，一路挺进，不见一丝停顿的意思，很快便是在各族目瞪口呆中来到了第十的位置……

　　排名第十，这个简单但又让所有各族修炼者茫然的排名，其中意义却真的非同小可！

　　也许前面的疯狂提升，他们还可以想一些办法骗过自己，从而敷衍过去，但这排名第十怎么回事？难道他们还能淡然处之？

　　古路修炼者，哪一个不知道【星穹真仙潜力榜】的十条规则？

　　“七，想要进入排名前十，必须在拥有战城之后的所有战斗中，无一败绩，百战百胜！”

　　好吧，也许那家伙的族群疯了，不计代价，损失自己族群中有排名的人物来培养这无名氏，让得其直接达到了第十名，虽然这其中光是要战胜的人数就不是一般族群能够筹齐，但这还算勉强说得过去，但这第十名呢？那可不是战胜就可以的！

　　也许你会说，人家族群能够出那么多人做出牺牲，这百战百胜、无一败绩，还不是小菜一碟？

　　但真的这么简单吗？

　　怎么可能！

　　要知道，榜碑可是自有判断的！

　　以前，各族也不是没有做过实验，以自己的族群中排名上的存在来培养一个顶级高手，但他们最后却发现，这种培养出来的人物，根本就不可能达到第十，不是真正对战胜利的存在，根本无法过去“百战百胜”的这一关！放水的战斗，一战都是算败，谈何百胜？

　　也正是这个原因，无名氏出现在第十名，真的非常诡异！

　　“好！哈哈！～果然不愧是拥有着近道至宝的存在……”

　　相比较其他族群的疑惑和震惊，人族高层此时却兴奋无比，他们一开始虽然得知王涛的特殊，担心王涛也会被卡在第十不得寸进，却完全没想到这些担忧都是多余，此时他们终于是将最后的担忧抛去。

　　虚无域，人族百人隐藏地方。

　　“怎么样？可遇上了瓶颈？”在这儿，虽然不知道外面榜碑变化，但越老还是非常担忧，他紧张无比的看着王涛。

　　“呼～”王涛将手中尚余下的一些魔陨赤铜收起，倏尔一笑，兴奋道，“越老放心，您老说的瓶颈晚辈并没有遇上！”

　　一开始，王涛便是从越老那儿知道了关于榜碑和曾经各族实验的事，当时他也没少担心，没想到居然还有这种限制，不过这一次王涛却是终于放心了，他根本没有遇上那种瓶颈，也就是说，他根本没有受到【星穹真仙潜力榜】规则的限制！

　　“真的！？”王涛话语一出口，越老顿时一喜，但下一刻就疑惑，直到看了王涛半晌，确定王涛没有说谎之后，这才大笑，“哈哈哈！～果然不愧是逆天古城，这一次老夫可以完全放心了，哈哈！……”

　　说起来，这一次越老真的非常担心，他担心他一开始的如意算盘是不是打得太响亮，应该让王涛循序渐进，毕竟前车之鉴历历在目，不过一想到这只是王涛冲击的第一次，按照规则第六条，他还有两次机会，他便是打定主意拼一把，如今直到王涛成功，他才是疯狂大笑，他知道，这一次王涛真的要逆天了！

　　不忌惮规则，可以直接吸收别的修炼者的古城力量，而且不是吸收一点半点，是全部，最重要的，他们有着伪装药剂，这些配合好，王涛不是要逆天又是什么？

　　“好好好！小子你就安心呆着，全力炼化那些力量，尽快将古城提升上去，你要的东西全都交给老夫……”

　　兴奋之下，越老直接将王涛一个人留在了这儿，他带着人族百人又一次的行动，显然是已经被未来的可能，疯狂刺激到，有些迫不及待，这让得王涛一时间有些哭笑不得。

　　“魔陨赤铜吗？”

　　王涛并没有阻止越老的行为，有着他给予的丹药和伪装药剂，他相信越老他们并不会遇上太大的威胁，等到越老等人离开，王涛却是拿出一块魔陨赤铜，眼神微微闪动。

　　※※※

　　魔陨赤铜（白色，可合成）

　　种类：特殊辅助合成材料

　　效果：蕴含奇特力量的材料，传说是仙界真魔陨落其血凝结而成，合成后可降低合成物品一个合成等级

　　评价：一品

　　※※※

　　魔陨赤铜，是为仙界真魔陨落其血凝结而成，能够降低合成物品时一个合成等级……

　　其实，这效果介绍，有些笼统，并不算太真实，按照越老说的，这种魔陨赤铜，其真正的形成是有几率的，而且也并不是上面那样。

　　真正的形成，是一品真仙以上的魔修，或者说真魔血脉浓郁度极高的一些存在，其陨落时全身真血凝聚于一种名为天青赤铜的金属材料上，才能够真正成型，可以说这种几率非常小。

　　确实，这条消息王涛也得到了证实，他将魔陨赤铜合成到了更高等级之后，便是出现了更加详细的介绍，那“传说”也被除去，知道越老说的并没有错。

　　※※※

　　魔陨赤铜（赤色，可合成）

　　种类：特殊辅助合成材料

　　效果：蕴含奇特力量的材料，仙界真魔陨落其真血凝结于天青赤铜一定几率出现，合成后可降低合成物品二个合成等级

　　评价：二品

　　※※※

　　因为魔陨赤铜真的很少的缘故，王涛就算搜刮了越老他们，也是没有得到多少，他当时告诉越老，如果有着这种东西，他提升古城力量将会更加有把握，这才得到了几块，从而合成出了一块二品赤色合成等级的魔陨赤铜，而且那一块在刚刚他便是已经使用。

　　说起来，这种魔陨赤铜在凡修界不重要，又不能拿来炼器，又不能拿来炼丹，非常鸡肋，但在古路上，这种东西却还是有些作用的，毕竟其凝聚了真魔一生的真血，其中蕴含了很强的力量，不管是对于魔族还是其他族群，都是非常珍贵的材料，可以用于直接提升修为！

　　当然，这种提升，魔族可能要占优势，如果是其他族群，那就要麻烦不少了……

　　言归正传，王涛将自己需要很多魔陨赤铜的事告诉越老，说这种东西可以帮助他融合其他修炼者古城力量，如果没有这些，一旦提升失败，古城必定会直接破碎。因此，越老便是上了心，答应王涛，一旦有机会，必定会为他寻找这种东西，现在王涛在越老心中的地位，是真的非常高的，他根本没有丝毫迟疑。

　　将手中的魔陨赤铜收起，此时王涛已经没有多余的魔陨赤铜，根本无法再提升古城力量，因为古城如今的合成等级，实在太高，而王涛又因为哪怕有一丝的失败可能，就不敢随意乱来，所以古城暂时是不能再提升力量了。

　　毕竟，古城每一个人都只有一个，失败了就代表永远没有再来一次的可能，王涛不敢松懈。

　　※※※

　　大道印记碎片（青色，可合成）

　　种类：唯一大道印记

　　效果：？？？

　　评价：？？？

　　※※※

　　这便是此时王涛的古城的鉴定结果。

　　此时的这枚大道印记碎片，合成等级已经从一开始的白色，直接翻升到了如今的青色合成等级，如果不靠物品和一些声望商店内的东西，那么其合成的成功率，也就只有百分之五十，哪怕以一枚降级令加之一块魔陨赤铜，将之合成等级降低两个等级，也不能保证绝对的成功，这种时候，王涛可不敢乱来！

　　其实，在刚刚踏上古路的时候，王涛倒真的有不少的底蕴，不管是魔陨赤铜还是声望，都有很多，可惜那些东西在一开始，便是用于合成其他东西了，比如王涛的法宝等物，这也是逼不得已，现在他真的很穷。

　　“也是该筹备一下了，声望……降级令，提效令，双倍合成令……”


第495章 疯狂野心

　　大道印记，每一个都独一无二，而且都只会跟随一个修炼者，在那修炼者没有陨落前，其他修炼者不会被其所承认，这是古路上修炼者众所周知的事，而碎片，虽然要求没有那么大，只是每一枚碎片才会如此，而其他碎片可以由其他的修炼者掌控，但毫无疑问，这种碎片也是独一无二的，它们都是只有一块。

　　而正是因为其的独一无二，王涛不敢随意动用合成系统将之合成，一旦失败就会让其永远消失，这种情况下，王涛却是将目光投向了合成系统内的一件东西，那便是珍贵无比的【双倍合成令】！

　　※※※

　　双倍合成令：兑换需要合成声望1000000（1/1）

　　可使合成之后一切（包括合成经验、物品）所得加倍！（每月限制使用一次）

　　※※※

　　双倍合成令，效果确实是非常恐怖，有着逆天的功用，不管是什么东西，只要是合成系统能够合成，而他使用这东西，一旦成功，那么得到的东西必定是双倍！

　　但，王涛却也有所迟疑，毕竟很明显，这种东西就算在合成声望商店之中，也是每月只有一枚的存在，没有更多，他犹豫着到底该不该此时使用，毕竟用了之后，虽然他可以得到两座古城，战力无疑会有恐怖的增加，但此时合成，毕竟还是有些太过于浪费了。

　　好钢用在刀刃上的道理，谁都知道，王涛自然也不例外。

　　当然，你也许会说，每月一枚，又不是用了就没有了，这有什么好犹豫的？但你也要想一想，要知道，东西确实有，而且可以说无穷无尽，但你也考虑此时王涛声望够不够啊！没有声望去换取，合成系统中有再多，那一切也都是扯淡！如今满打满算，王涛剩下的声望也就只够换取一枚的！

　　好吧，此事王涛暂不考虑，他打算先赚取更多的声望再说，毕竟这一切，还是声望的原因在限制着他！

　　说起赚取声望，王涛又郁闷了，他要赚取声望，唯一的办法就是合成东西，然后以合成的东西，去得到其他修炼者的认可，东西越好，得到认可度越高，那么王涛得到的声望就越多，这种积累的方式，非常缓慢，想要换取更多的宝物，还真的不容易。

　　“合成物品得到认可，只要有人认可，便是可以增加声望……”一手托着下巴，王涛眼睛半眯着陷入思考。

　　如今只要能够合成的东西，王涛便是可以合成，但这种合成，还要看合成的是什么东西，想要赚取到足够的声望，这可不是一个小问题，比如他合成出来一些比较鸡肋，用处偏门的东西，虽然也算合成，但那些东西会受到欢迎吗？肯定不可能的，他必须想一想，到底有什么东西能够受到所有修炼者欢迎，但同时材料要求等等方面，又不会太难和对人族造成什么不可挽回的损失，这些还真是非常让王涛伤脑筋。

　　伪装药剂是肯定不行的了，虽然这东西肯定受到各族的喜爱，甚至于疯狂，但这东西，必定会为人族带来无法想象的危机，好不容易积攒的优势，必定会因此顷刻间倒塌，所以王涛直接否决。

　　法宝也不靠谱，古路上大战，有着大道印记碎片的存在，法宝的作用已经被无限制的削弱，药剂倒是可以，但这种万金油般的东西，效果弱了，王涛担心别人不买账，效果好了，又是一种大麻烦，最少对于人族来说是如此，也被王涛直接舍弃了……

　　“到底该合成什么东西呢？真是伤脑筋啊……”越想，王涛便是感觉越郁闷，此时他感觉，自己空有一身的本事却无处发力，这种感觉真的是非常憋屈的。

　　“丹药不行，伪装药剂这种存在更是万万不能，法宝因为有了大道印记碎片的力量，也……对了，大道印记碎片！！”

　　某一刻，王涛突然眼睛一亮，心中一个疯狂的想法突兀的便是冒了出来，这个方法一出现，直接让得王涛再也无法压制的激动起来！

　　“大道印记碎片，也是完全可以合成的东西，既然可以合成，而且大道印记碎片的存在，在古路上绝对是异常鼎盛的，几乎每一个修炼者都拥有着，各族都希望得到这种强大力量……”心中灵光一闪，王涛感觉一个个想法在冒出来，可谓止都止不住，思如泉涌，“双倍合成令，大道印记碎片，筹集整个大道印记，辅助诸般所有大道印记……”

　　王涛的野心，这一刻疯狂的暴涨！

　　他有着合成系统，有着双倍合成令，只要有声望，有无穷无尽的声望，那么他将得到逆天的收获，是真正“逆天”的收获！！

　　想象一下，他如今具备了一块双倍合成令，他以此为基础，为其他存在合成提升大道印记碎片的力量，然后将之以双倍合成令的效果复制一个下来，从而自己使用，同时他合成的那一块大道印记碎片必定会掀起整个古路的风暴，他必定能够得到海量的声望，然后他再以一月合成一次的幌子为诱饵，也不担心其他存在不上钩，如此下去……

　　越想越兴奋，王涛此时心中已经打定了主意，就合成大道印记碎片。他此时，已经看见无数的大道印记碎片在向着他挥手，完整的大道印记，甚至于复制出一个完整的……大道！

　　不过在这之前，王涛却有更为重要的事要做，他决定在将第一块大道印记碎片合成之后，便是去一次那个地方，那儿有着数之不尽的大道印记碎片，以合成系统的能力，他将会得到真正巨大的收获！

　　想法是疯狂的，不过现实是骨感的，虽然王涛已经急不可待的想要去完成自己的计划，但他还是不得不在虚无域中度假，直到差不多半年时间才离开。

　　这也怪不得王涛，他确实早就想离开虚无域这种无聊的地方，而且越老等人也同样，但毕竟此时的虚无域真的太乱了，他们被困其中，不敢有丝毫的马虎，还是花了近半年才终于离开，当然这也就是离开虚无域核心地方而已，回去的路还有很远，等到真正回归问道城，少不了要花费最少一两年。

　　不过这两年时间，王涛倒不是虚度，而是已经开始为接下来的行动做起了准备。

　　首先，这段时间，王涛将自己已经合成进入自己大道印记碎片中的一些其他大道印记碎片，纷纷的一一记录下来，连其上纹路、形状、气息等都丝毫不差，这些东西非常宝贵，他必须要好好保存，毕竟大道印记真的很多，可以说数不胜数，如漫天繁星，他如果不记住，以后肯定会有麻烦出现，而且他直接将其分成了数个部分，分别放置，如此也免得到时候只有一份，搞丢了一切功亏一篑。

　　以王涛如今的实力，将大道印记碎片分门别类还是很轻松的，并不算太难，这件事并没有花王涛多少时间。他这段时间，还将自己的计划继续一遍一遍的完善，直到确保万无一失，才罢休。同时，王涛还将这件事告诉了越老，当然这种告知，并不是将实情，反正这段时间王涛真的非常忙碌。

　　……

　　在王涛正为自己庞大而逆天的计划一步步完善的这段时间，此时的各族却已经开始疯狂起来！

　　魔族古路第九关，此时魔城内一处密地，这儿有着一个奇异祭台，魔族诸多高层汇聚于此。

　　嗡！～

　　“来了，诸位噤声，行礼！”当那祭台突兀的闪烁起强烈无比的魔光时，魔城城主顿时严肃开口。

　　“恭迎真魔大人！”

　　“恭迎真魔大人！”……

　　在诸多魔族高层恭声行礼的时候，那祭台上缓缓出现了一具散发无尽魔焰的虚幻之影，这身影非常模糊，但可以感觉到其实力非常恐怖，绝不简单！

　　当然，这真魔并不是真正的降临古路，而是一个投影罢了，古路限制和规则可不是什么摆设。

　　在几天前，魔族高层便是都是受到了上界告诫，今日会有真魔与他们联系，将要发布上界最新的封令，非常重要，否则他们此时也不会聚集在这儿。

　　“嗯～”那恐怖魔影微微出声，他睁开漆黑魔眼居高临下看着在场诸多魔族，最后将目光投向了那魔城城主，“告诉本魔，这段时间古路发生的事，不得有任何的隐瞒！”

　　毋庸置疑的冰冷话语一出口，在场诸多的魔族顿时激灵灵一颤，他们都感觉，这一次的真魔降临，非常不简单，不敢迟疑，那魔城城主连忙汇报起来，语气恭敬无比！

　　这也怪不得魔城城主会如此，要知道那魔影可是自称本魔的！

　　在魔族，一直都是等级森严无比，真仙级魔族并不是每一个都可以自称本魔，哪怕你是三品真仙级，甚至于是五品真仙级魔族，也是不行，唯独只有得到了魔帝大人册封，才有可能！

　　能够自称本魔的，在仙界魔族中，那也绝对是一方大能者，绝对是魔族中一方诸侯，权倾一方的存在，是有着无穷战功，同时得到了魔帝大人赏识的真正强者！

　　“……能够直接进入大道印记碎片中，不受大道规则限制吗？”得到了魔城城主的禀报，那魔影淡然喃喃，似乎想到了什么，微微点头，同时对魔城城主等在场魔族道，“这一次，务必在最短时间内查清这件事的始末，本魔只能给你们十年时间，否则……同时，一旦查清楚，马上将那威胁扼杀，绝对不允许有任何人破坏我族的计划！”

　　“属下领命！”……

　　魔影颁布封令，诸多魔族修炼者顿时毫不迟疑的领命，魔族内，上级颁布封令，决不允许抗命！

　　“嗯！～退下吧，十年之后，本魔还会到来，希望你们不会让本魔失望……”

　　此时，说完最后一句话之后，那魔影却开始慢慢淡化，直至消失，此时诸多魔族修炼者才是深深松了口气，对视苦笑不已，刚刚那一会儿，真的让他们差点窒息死亡。

　　暂且不说古路魔族这儿的事，此时其他各族，也都纷纷得到了封令，而且封令的结果，几乎都是一样，全部是要求他们以最快速度查出那件事的始末。

　　仙界，魔族所在地，此时一座庞大魔城中，一个俊逸魔族修炼者，却是正看着眼前的魔塔凝眉，一步步向着魔塔之外而去。

　　“大道印记居然会无故消失，大道的力量减弱，这件事……”


第496章 神族的悲哀，偶然

　　离开虚无域，众人都松了口气，他们这一次真的是九死一生。

　　也不知道什么原因，虚无域这一次混乱前所未有，各族修炼者蜂拥进去，而且一个个的实力还都是非常的恐怖，一品真仙级的存在不在少数，全都是在寻找王涛他们的下落，而且每一次出现，那都是成群结队，王涛他们根本不敢去硬憾，这让他们这两年时间，如丧家之犬，直到如今才好不容易退出这片地方。

　　“走吧，此地不宜久留！”众人回头望了一眼虚无域，全都是心有余悸，越老摇头叹息，连忙带着众人离开，他们可不想还继续呆在这儿，哪怕王涛也忌惮无比的快速离开。

　　离开虚无域之后，行动起来就好办多了，虽然虚无域之外也是有着一些各族的修炼者徘徊，但对于这些，王涛他们有着伪装药剂，倒是不太担心，一次次大挪移之下，很快便是摆脱了这种危险区域，然后直接启动传送阵的恐怖临时阵台，直接回归问道城。

　　传送阵台，这种东西也是王涛第一次看见，这种东西凡修界可没有，王涛只在古路上才看见过。

　　这种东西，非常难以炼制，也是非常珍贵的存在，可以说有价无市也不为过，而且每一个都只能使用一次，自然非常珍贵，如今为了更快回归问道城，以免出现其他意外，越老连这东西都使用出来，可以想象此时越老是多么的小心。

　　问道城，远程传送阵处。

　　远程传送阵，这种传送阵一般情况是非常少开启的，因为这种东西都是传送到一些偏远密地之类的地方，连城与城之间的传送都不会使用它，毕竟这种传送阵实在太稀少，而且使用一次的消耗可不是开玩笑，这种地方，自然是有着专门的人手守护。

　　嗡！～

　　陡然的，这种珍贵无比的传送阵发出浓浓的嗡鸣，代表空间力量的银光也是极速跳跃闪烁，这种情况顿时吸引了镇守此地的数十修炼者的注意！

　　“传送阵开启了，大家严肃些！”

　　能够使用这种传送阵的人物，每一个都非常不简单，最少也是地位崇高或者实力强绝的人物，此地镇守的人自然要恭敬对待。

　　很快，庞大的阵法范围所散发的光芒就已经渐渐的黯淡下来，数十镇守者都是将目光集中在了其中，当然这种集中，还带着一丝的警惕，毕竟这传送阵传送进入的，也并不是完全就是人族，他们不得不小心。

　　“嗯？那是……神族的家伙！？”

　　很快传送阵内的身影便是呈现在了诸多镇守者的眼中，下一刻，这些人便是震惊了，他们居然看见其中出来的人，并不是人族，而是神族的修炼者，那一个个奇形怪状的身体，绝对做不了假！

　　不过，镇守者们心理素质可不是盖的，在呆愣一瞬间之后，连忙迎了上去，当然这种迎接可不算太友善，刀兵相向在所难免，毕竟此时人族岌岌可危，神族又摇摆不定，他们可不信任这些家伙！

　　“诸位道友别紧张，老夫神族劣智，是来拜访问道城主乔兄的！”在镇守者围上去的空挡，那神族的领头，却连忙和颜悦色的告知来意，显然他也知道此时他们与人族的尴尬局面，肯定得不到什么好脸色。

　　“你们要拜访城主大人？这……”

　　嗡！～

　　镇守传送阵的人族修炼者，其中小队长看着那神族修炼者，正要开口，正当此时，却是异变陡升，那往常一年也难得启动一次的传送阵，又是一次的开启！

　　“……列队！！”

　　经过短暂的呆愣，那队长连忙暴喝！

　　此时神族刚刚到来，传送阵又一次开启，这让得他不得不小心起来，诸多人族修炼者也是明白此时的情况，全都是严阵以待，频频将目光投向一众神族的同时，也时刻注意传送阵，严防此时出现突然的变故！

　　“这……”

　　神族几位此时也是目瞪口呆，他们没想到自己等几个会这么倒霉，对于远距离传送阵开启的频率，他们自然也知道，毕竟这种传送阵他们神族也不是没有，出现这种事，还真是让人怀疑，他们此时只得是苦笑，虽然他们自己知道自己并没有其他的阴谋诡计，却也只能是安静呆在一旁。

　　在两方都严阵以待的情况下，很快传送阵的光芒便是淡化，下一刻，数十道身影出现……

　　“那是……不好，是神族！”

　　等到其中身影完全看清之后，人族之人顿时脸色大变，他们看见这一次传送进来的人物，居然全都是神族的修炼者，而且数量还不少，足有上百！

　　砰！～

　　这一刻，镇守传送阵的人物顿时不再迟疑，直接发射了一个传信法术，他在通知问道城其他修炼者，以传递此时的危机！

　　“嘎……”那几个当先到来的神族修炼者，本来在看见传送阵出来的人影之后便是要开口，但当真正看清其中出来的存在之后，他们却全都是瞪大双目，一副难以置信、仿佛见鬼般的表情，到口的话语硬生生的被堵了回去。

　　“这怎么可能！？老夫没有下令，我神族之修怎么可能会出现在这儿！？”

　　此时这几个神族的存在全都是目瞪口呆，心中翻起滔天巨浪，他们知道，这一次他们麻烦了！

　　要知道，此时神族和人族可是处于非常尴尬的情况的，一旦他们有着攻击人族的企图，必定会被人族瞬间扼杀，他们这儿的几个存在，在人族的范围内，还真的非常不够看！

　　“诸位息怒，息怒啊！我等真的没有什么对人族的企图，这一切肯定是误会！……”关键时刻，镇守传送阵的一行人族修炼者都快要动手，那神族修炼者连忙出面解释。

　　可是，此时才解释，有用吗？看看那一张张完全不信任的表情，可想而知……

　　“这……这是啥情况？俺咋有些糊涂呢？”

　　此时场面非常紧张，可谓大战一触即发，但此时，那后出现的神族中，一个修炼者却是有些纳闷，他看一看神族的修炼者，又看看人族的修炼者，摇头迷糊。

　　“管他的呢！呼～终于跑掉了，嘎嘎，刚刚在力族逛了一圈，真是刺激，俺差点就以为回不来了，还好最后计划没有失败……”

　　“还不是因为胖子那傻子，硬是要进力族的宝库，要不是他，我们怎么可能会遇上这种危险！”

　　“放屁！你毛的，当时书生你就没有那个心思？要不然你怎么不出来阻止？成功了你这家伙就笑得跟一朵花儿一样，现在失败了你就拿胖爷我来顶罪，别以为胖爷我好欺负……”

　　好吧，这群人不用说，根本不是什么神族，而是胖子他们伪装……

　　此时胖子他们根本不知道现在的情况，自顾自的大吵大闹着，这种情况，让得不管是人族还是神族，都是目瞪口呆，他们此时脑袋已经有些转不过弯。

　　这到底是什么情况？难道真是我误会神族了？他们并没有要攻击人族问道城的打算？这是人族修炼者此时的心思。

　　这些家伙到底是谁？为什么要坑我们？还有，这些家伙难道不知道见到我们要行礼吗？现在的小辈，真是……这是此时神族那几位的想法。

　　“你们到底是谁？进入我人族问道城到底有何企图？快如实招来！！”人族镇守传送阵的修炼者，此时见胖子他们根本没有顾忌他们，反而在嬉笑打闹，这成何体统，那领头者顿时忍不住出言训斥。

　　“你们这几个小家伙，老夫不是说过绝对不能进入人族问道城吗？”这群小辈，你们眼中还有没有老夫，不可饶恕，那神族修炼者也疯掉，出口质问。

　　人族和神族，此时两方同时问话，下一刻，场面诡异的再次沉默，连打闹的胖子等人也是呆愣住，不明所以的将目光投向了两方，一时间，他们感觉更加混乱起来……

　　这种沉默，并没有持续太久，随着一道道光柱闪烁划破问道城虚空，很快的此地传送阵处便是汇聚了越来越多的人族修炼者！

　　“就是他们，给我拿……”

　　见到人族修炼者纷纷赶到，那传送阵镇守者顿时要下令拿下胖子等人，但下一刻，异变再生，只见此时，那让人无语的传送阵居然又一次的开启了！

　　“这……”

　　“唔……”

　　“啥？……”

　　在场所有修炼者都愣住了。

　　远程传送阵，什么时候这么吃香了？往常可是数年都不见得会开启一次的啊！

　　如此情况，非常诡异，在有着前车之鉴的情况下，那镇守传送阵的修炼者没有做他想，猜测肯定是神族后续人马赶到，于是连忙下令：“肯定是神族援兵，他们要攻打问道城，大家一起上，将他们全部拿下！”

　　轰！

　　传送阵镇守者的话语，顿时引爆了全场，再看看胖子他们以及其他神族修炼者，众人全都了然，没有迟疑，纷纷召唤出法宝，轰然就向着传送阵处杀了过去！

　　“这……他们这是要干啥？俺们虽然确实做了了不得的事，但也用不着这么热情的迎接俺们吧？而且，那件事俺们才做完，这些家伙怎么这么快就知道了……”看着一个个“热情无比”冲过来的人族修炼者，王铁柱傻眼。

　　“唔～铁柱兄弟，你觉得他们这是在欢迎我们吗？”书生无语，一手捂住眼睛，做出一副败给你了的表情。

　　“吱呀～”闻香兽深以为然。

　　正当那几个神族修炼者大叹完了，胖子他们高呼饶命的时候，第三波传送而来的存在也是终于出现，这一次出现的存在也是不少，足有近百。

　　“都要干什么？还不住手！！”

　　可惜，这一次传送阵出来的，却并不是人族想象的那样，还是神族，而是人族！

　　这一次，毫无疑问，却正是王涛一行人，而开口的，自然是越老了，见到人族居然用这种方式来“欢迎”他们，他早就气急攻心！

　　“阿涛！……”

　　“王兄弟！……”

　　“吱呀……”


第497章 “苍松剑”拙剑老人

　　以越老威望，问道城谁人不知？他出现，无人敢造次，加之王涛出面澄清，很快误会就解除。

　　在周围一众人怪异的目光中，王涛他们带着胖子等人离开传送阵处，对于已经了解了伪装药剂的奇特的王涛一队人族修炼者来说，胖子他们的情况他们倒是理解，伪装药剂唯一麻烦的，也就是时限，药剂时限没有到，想解除都不行。

　　“看到你们都安全，我也放心了。对了！那件事办得怎么样？”一边走，王涛却是一边对胖子他们传音。

　　在去虚无域之前，王涛交代了一些任务给胖子他们，一方面是为了寻找轩辕炎以及书生他们，另一方面，却也是为了另一件事，此时王涛发现第一件事已经做到，自然要关心一下另一件事了。

　　其实第二个目的，说起来也非常简单，他王涛虽然实力微弱，但绝不是软弱，既然人家欺负到了他的头上，他自然要报复回来，就这么简单！

　　“放心吧！嘿嘿～这件事保证让你满意！”胖子瞥了一眼越老等人，笑眯眯传音告诉王涛，“嘎嘎，你还不知道吧？这几年我们光顾了各族的宝库，伪装成其他族的人，现在各族，除了人族之外，都已经被我们光顾了一个遍，他们此时都开始各自猜疑起来了！”

　　“你让收集的那些东西也收集了不少，各族的宝库真的非常丰富，啥东西都有，可惜每一次去都不可能全部带走，实在太多了！”王铁柱眨巴眨巴眼睛，一副意犹未尽的样子，还在幻想将各族宝库搬空，贪婪的样子连闻香兽都有所不如，惹来一众人白眼。

　　“唔～说起来，这一次如果不是为了让神族早做‘决定’，我们也不会冒险第二次去妖族宝库，差点就回不来。”一众人中，书生叹息，他们在古路上呆了几年，对于古路上各族的情况自然已经非常清楚，神族和人族的情况和尴尬局面，他们也了解，这一次他们故意扮成神族样子去办事，自然有其原因，并不是平白无故。

　　他们这一次去妖族盗宝，以神族身份前往，而且还故意的暴露身份，其中真的非常危险，如果不是他们偶然在某个种族宝库中得到了逃跑的秘宝【传送阵台】，可能就真的很难跑掉了，连王涛在听后，都为众人捏了一把汗。

　　不过还好，最后的结果并不算太差，虽然众人中，也有人为此受了重伤，甚至于有几个北冥雪和轩辕炎家族的弟子陨落，但最终结果还是可以接受的。

　　“……你不知道，上一次我们以贩卖盗取的宝物为诱饵，还真是让各族差点疯掉，宝物没有看见，反而是大乱了一次，各族都被牵连进去，那场面，真是看了就让人热血沸腾啊，哈哈！……”

　　说到上一次的拍卖，胖子就兴奋无比，那一次他们只是扯了一个弥天大谎，根本没有打算真的贩卖什么，他们可不傻，那一次也是按照王涛计划在进行而已，也是那一次，才让得迷失在人族古路上的轩辕炎等人找到他们，其后陆陆续续的又找到了最后踏上古路的书生等人。

　　一路走来，王涛将这几年晓晓他们经历的事都了解得差不多，暗自感叹不已。

　　此时，胖子他们少数几人的真实修为，早就超越了王涛，合体期如今也就只有王涛自己没有达到，毕竟古路上修仙物资非常充足，根本不缺，而胖子他们又是盗了各族宝库的，想不提升都难。

　　其实这些也都在王涛预料中，毕竟古路上，很少看见大乘修为以下的修炼者存在，最低都是渡劫期，这其中可不是完全没有原因的……

　　短暂和晓晓他们聊了一阵之后，王涛便是不得不暂时和晓晓他们再次的分开，他此时还要被越老带去见一见问道城城主，有些事人族必须要看了才会相信，王涛也是没有办法。

　　说起问道城城主，王涛心中此时还非常骇然，之所以骇然，那是因为这问道城城主，真的非常不简单！

　　在去城主府的路上，越老便是将城主的事简单的告诉了王涛，虽然只有简单的几句话，但王涛却还是听出了很多，特别是越老那一句“问道城城主在上界都非常强大，如今下界这位，正是那一位如今最弱小的一个身外化身，在仙界，问道城城主名号‘苍松剑’……”时，王涛更是被震撼得无以复加！

　　也许越老不知道，王涛居然会知道上界一些事，所以才无意中透露出这么一个消息，但王涛却真正的知道“苍松剑”代表着什么，可是仙界仙尊之一，“苍松剑”拙见老人啊！

　　除了拙剑老人，还有谁敢用“苍松剑”这个称呼？

　　说起来，得知这些事，还是王涛在秘境中的五禁渊中无意知道的，并不是跛子老人等人告知，当时王涛问及这些，他们根本就没有说，显然这些东西都不是王涛当时可以知道的。

　　有了这一幕，王涛对于问道城城主再也不敢小视，不时询问关于问道城和城主的事，对于仙尊级人物，王涛还是非常好奇的，他们到底有多强，有着什么特别？

　　被王涛问及，越老也不作他想，只以为王涛好奇，于是微微一笑，示意王涛看一眼周围，笑眯眯道：“知道问道城吗？这就是人族九天问道历练古路上，最强古城！而它，你应该知道是谁的吧？”

　　说完这些，越老就不说话了，他说出这些已经够了。

　　确实，人族最强古城，这可不是开玩笑！虽然潜力榜不是看古城实力，但实力有时候可能更加的可怕，明白这些，王涛便是也沉默下来。

　　去往城主府并不远，两人说了这些就已经到了目的地，因为有着越老带路的原因，一路上倒是没有人敢于阻拦，他们直接畅通无阻的进入……

　　城主府内一处密地，越老带着王涛到了这儿，这处地方看上去倒是没有什么特别，也就是一个闭关所在的样子，不过两人到达之后，倒是没有看见问道城的城主，不过王涛也不急，慢慢等待。

　　“这就是仙尊居住和闭关的地方吗？也没有什么奇特的吧……”

　　眼见城主没有来，越老也离开，应该是去见城主，王涛无聊起来，他开始打量周围，不过很可惜，这地方虽然很可能是城主闭关修炼的地方，但除了一个蒲团以及一幅画之外，却别无他物。

　　虽然如此，王涛倒也不在意，他看了看门外，十多分钟过去了，也没有见人来，自己还不知道要等多久，于是看了看蒲团，直接盘坐下来，这段时间他一路都在战斗和奔走，早就精神疲惫不堪，如今难得有机会，他打算先恢复一下。

　　“嗯？这蒲团有问题！”刚刚坐在蒲团上，王涛就是一愣，目光不由诧异的看向蒲团，一个鉴定技能便是扔了出去。

　　※※※

　　悟道蒲团（青色，可合成）

　　种类：稀有感悟辅助物品

　　效果：？？？

　　评价：？？？

　　※※※

　　看上去如此普通的蒲团，甚至于一开始根本没有引起王涛注意，但此时看来，却并非那么的简单，甚至于连此时王涛的鉴定技能的等级都无法看出其中详细的东西，这让王涛非常震惊，但同时也暗自感叹，这东西绝对是一件了不得的宝物，要知道他如今都无法鉴定出来，可想其中珍贵，而且最重要的是，这蒲团可是辅助悟道的！

　　别说辅助物品不珍贵，正好相反，这种东西因为太难以炼制，非常珍贵，因为其数量本来就少，而且作用非常的难得……

　　“既然这蒲团如此珍贵，那……”

　　看完蒲团属性，王涛微微一愣，不由将目光投向了墙壁上的一幅画，因为这房间内只有两件东西，如此普通的蒲团都这么珍贵，那幅画又岂会简单？

　　果然，在经过鉴定之后，那幅画也非同小可，只是王涛的鉴定等级太低，根本看不出个所以然，只知道也是一件辅助悟道的宝物。

　　到了此时，王涛心中了然，“苍松剑”拙剑老人的东西怎么可能会简单呢？

　　“如今自己正要突破，必须感悟天人合一之境，以便借助天地之力和法则突破合体期，这两件东西倒是实在，说不得可以问仙尊他借一借这两件宝物，到时候肯定事半功倍……”

　　明白了两件东西的作用和珍贵，此时王涛却开始打这两件东西的主意，当然此时王涛也只是心中想一想，暂时还不会付诸行动的，毕竟他还不知道问道城城主是怎么个人物，会不会借给他。

　　“实在不行，以后找机会用双倍合成令复制一份下来……”王涛心中暗道。

　　这种东西非常宝贵，世所罕见，王涛估计哪怕是仙界，肯定也不会太多，而且用处非常大，特别是对于修炼，这种东西绝对值得他花费声望复制下来。

　　对于修仙来说，一天两天晃眼就过去，很多时候，找人的时候等待一两天这也非常正常，但王涛始终不习惯，等了半个时辰之后，王涛便是有些不耐烦了，倒不是说王涛心性不行，而是他真的不习惯等人，哪怕这人是仙尊。

　　不过，就在王涛等待得不耐烦时，越老终于是和另一人到来，王涛这才松了口气。

　　来的人，除了白发白须，苍老尽显的越老之外，另一个人，却是一个中年，这中年王涛初初一看，根本没有感觉到丝毫的生机，但转瞬一想，便是不去在意，毕竟如果这中年，也只是仙尊的身外化身而已，没有生机显化也正常。

　　这中年，面目冷峻，刀削斧劈，一头漆黑长发简单束于脑后，眼神犀利而深邃，一身简单的淡灰色帝袍将之修长傲世的身躯衬托得超然物外，倒是颇具帝王样子，可惜王涛身具傲之意，哪怕面对仙尊级威压，他也无法感受太明显，否则也可以一睹仙尊威势了。

　　“你就是王涛？”进入房间之后，问道城城主淡然看了一眼王涛，微微一笑问。

　　虽然问道城城主此时表情是微笑着，面慈目善，但王涛却明显感受到，一股奇异力量已经在刚刚那一瞬间，便是已经在自己身体内转悠了一圈，而且此时问道城城主的声音，也是非常的冰冷，也不知道是天生如此，还是因为其他原因，王涛心中顿时暗自凌然，不敢小视。

　　“晚辈王涛，见过拙剑仙尊！”在这种存在面前，有些谎言根本没有必要，想必身为拙剑仙尊，也是和扶摇仙尊同盟的存在，如果想要调查自己，加之跛子老人他们如今也已经回归了仙界，并不难。

　　王涛这话出口，并没有瞒着越老，在越老听见王涛话语的刹那，他顿时瞳孔剧烈的收缩起来，也不知道因为什么，其身躯顿时紧绷，好似随时都要对王涛动手！

　　“无碍！”在越老紧张无比的时候，问道城城主微微摆手制止，声音冰冷而平淡，他此时却真正的笑了，也不理会越老的惊诧，笑着对王涛道，“看来是老夫失算了，没想到扶摇她真的找到了你，看来她的道，真的要比老夫走得远，不服不行啊！”

　　两人具都愕然，越老是愕然仙尊居然会对一个人，而且还是一个甚至于连真仙级别，都没有达到的人如此和气，要知道这可是前所未有的事，就他所知，仙尊哪怕对待同级别的扶摇仙尊，也不会如此的，而王涛愕然的，自然是对仙尊话语的不解了……


第498章 借宝

　　虽然不明白问道城城主话语中的意思，但王涛清楚，他应该已经知道了自己，或者说已经查清楚自己的来历，这让王涛心中松了口气，毕竟他也不用再担心人家怀疑他的身份了不是？

　　“他能够在仙界查到我的来历，想必命归前辈他们应该已经安全回到了仙界了吧？”王涛心中暗自思索。

　　此时，王涛看了看问道城主，心中憋不住，就要问一问，以便放心，不过还不等他开口，问道城主似乎就已经知道了他要问些什么，直接先一步道：“不用担心，命归他们已经安全带着扶摇仙宫回到了仙界，这件事正是他们告诉老夫……”

　　好吧，王涛感觉自己有些多虑了，不过他倒是不在意，毕竟知道了总要放心些，否则心中始终会有一个疙瘩不是？

　　不过，此时越老却激动了，在听见问道城主的话时，他眼中浑浊顿时尽消，精光暴闪的同时，急切问道：“你们说的，可是命归老儿和跛子老儿他们？他们现在还活着！？”

　　越老，身份非常特殊，连拙剑老人这位仙尊，也会敬待三分，因为他的岁数真的很大，在古路上守护人族无数年，哪怕是扶摇仙尊这些存在，也是他的晚辈级，只有跛子老人他们才是和他同辈，虽然仙尊傲世诛天万界，但却也不会如何看低越老的身份。

　　正是因为此，越老对于如今几乎仅存的一些老伙计有着很深的感情，在听见命归老人他们的消息之后，才会露出如此激动的样子。

　　“放心吧，他们好得很！”显然问道城主也知道此时越老的激动，他理解这种感觉，毕竟他也有过这种经历，曾经与他一辈的天骄一个个逝去，那种孤独和凄凉，于是安慰道，“有着这家伙的仙酿存在，就算失去了肉身，那也是可以很快恢复的……”

　　说到这儿，问道城城主还笑眯眯的看向王涛，直看得王涛头皮发麻。

　　“仙酿？”听见命归等人安然无恙，越老顿时松了口气，不过在听见仙酿的时候，却是一愣。

　　对于仙酿，越老不可谓不熟悉，毕竟他的威望摆在这儿，很多时候都会有上界的存在为他带来仙酿这种礼物，对于这种东西，他是知道的，他不由将目光投向王涛，不知道仙酿和王涛之间，到底有什么关系。

　　两人都是看着自己，王涛心中哀叹，没有办法，事到如今他知道躲也躲不掉，只能是苦笑着从屠天门中拿出一些“存货”，尴尬笑着递出去道：“就是这东西了，不过因为这段时间非常忙碌，已经没有多少，还望两位前辈别嫌弃才好，呵，呵呵……”

　　看着王涛一脸苦笑，越老更加诧异，他也不多想，下意识的就将东西接了过去，问道城城主也不矫情，更是直接从王涛手中拿过仙酿，直接将其上封泥拍开，顿时间，一股让人陶醉的酒香弥漫开来，而这一刻，越老却完全被震撼到目瞪口呆！

　　“这……这些真是仙酿！？”

　　也不理会震撼异常的越老，问道城城主却是忍不住直接的畅饮了一口，回味间，半晌才长长吐出一口酒香之气，悠然叹道：“好酒！味如甘泉，又如烈火，苦尽一切凡俗，道尽一切尘埃，不愧是八品仙酿！”

　　这话一出，本来已经回过神来的越老，顿时的又一次的被震撼了，问道城城主刚刚说了什么？八品仙酿！？不是七品吗？

　　这也怪不得越老会如此样子，要知道仙酿真的非常珍贵，哪怕只是七品，也世间少有，可以说连仙尊，也喝不到多少，更何况八品仙酿？那可是真的连仙尊都要动心的宝物！

　　“呃……呵呵，城主妙赞，可惜晚辈这段时间真的有很多事要忙，要不然一定为两位前辈准备一些九品仙酿的……”

　　虽然越老因为震撼而没有听出问道城城主此时的话语意思，但王涛却不傻，问道城城主显然是在嫌弃他不给出九品仙酿，反而是以八品仙酿来敷衍，这让王涛一时间有些尴尬，不过此时王涛真的没有九品仙酿，这倒是实话，否则也不会用八品的仙酿来充场面了。

　　“哦？如此甚好……”好似根本不在意般，问道城城主淡淡瞥了一眼王涛。不过王涛知道，这肯定不是不在意……

　　好吧，暂且不说已经被“九品”二字，直接震撼得一瞬间脑袋一片空白的越老，此时王涛也不去计较这些了，他看了看问道城城主，又看了看房间中的两件东西，一时间有些犹豫是不是该开口。

　　王涛的表情，问道城城主自然看在眼中，不过他也不顺着王涛的心思来，反而是开口问道：“听越伯说，你的大道印记碎片非常奇特，不同一般，能够直接吸收其他大道印记碎片的力量，而且也无需顾忌潜力榜的规则，这是不是真？”

　　说到这些，问道城城主非常严肃，显然对于这些他非常重视！

　　到了如今，王涛也不好再提借宝的事，沉吟一下凝重点头，严肃道：“这件事的确如此！不过，这其中也不是没有限制，并不是说可以无限制的吞噬……”

　　“你是说魔陨赤铜吗？除了这个条件之外，还有什么限制？老夫想应该不会那么简单吧？”王涛话语未完，问道城城主便是直接打断，连续问出三个问题。

　　王涛倒也不生气，他微微点头：“确实，除了这些之外，还有一些限制，因为我这古城非常诡异，吸收其他古城力量之后，必定会让大道印记碎片直接消失天地间，这毕竟太过于逆天，很可能受到天道不容，所以……”

　　“嗯？你刚刚说什么？直接让大道印记碎片消失天地间！？”

　　王涛这一次又是将话说到一半便是被打断，这让王涛心中顿时一憋，差点被口水噎着，不过看见此时问道城城主一脸不信和震撼的样子，王涛倒是心中好笑，气也出了不少。

　　顺着问道城城主的问题，王涛点头，肯定道：“的确，这件事晚辈绝对没有撒谎，被我古城吸收之后的大道印记碎片，绝对是会直接消失，而且还不是那种被我的古城吸收之后，直接被融入其中！”

　　合成之后，大道印记碎片虽然被合成进入了自己的大道印记碎片，但王涛吸收的，只是其中力量，而非大道印记碎片本身，这是王涛一开始就决定好的事，他倒是没有说错，也没有骗人。

　　“原来是这样……难怪，难怪了，看来渔也坐不住了……”

　　听完王涛保证，问道城城主也不做多想，直接就相信了王涛，毕竟王涛在这件事上，根本没有必要撒谎，他一边喃喃自语，一副恍然大悟的样子，一边却怪异无比的看着王涛，心中暗道：“看来这家伙甘愿从头再来，一切都是为此啊……”

　　问道城城主的心思，王涛倒是不可能知道，在后面，王涛又是和问道城城主商讨了很久，直到几天之后，这才停下。

　　“好了，你的事老夫已经清楚了，放心大胆的去做！还有，这些东西你拿着，虽然老夫因为对这些东西不感冒没有专门搜集过，但多少也算有些的，应该够你使用一段时间。”

　　话到最后，问道城城主递给王涛一个储物戒指，王涛疑惑接过，魂识探入其中一看，顿时被其中东西震撼住，只见其中的一个角落，此时居然堆积着仿佛一座小山般的魔陨赤铜！

　　“这就是问道城城主口中说的没有专门收集的结果？”王涛一时间非常愕然和无语，问道城城主说不是专门收集，但却都有着这么多，这让他一时间不知道该说些什么才好，只得是暗叹仙尊果然不愧为仙尊。

　　虽然震撼，不过王涛倒是毫不客气，他直接就将东西收起，反正这些东西在仙尊手中真的没有太大的作用，给他最好，更重要的是，这些东西也是解决了王涛此时的燃眉之急。

　　得到了东西，王涛心满意足，就要告辞，问道城城主此时也不阻拦，只是笑眯眯的看着王涛。

　　当王涛走到门口时，却突然心中一动，他感觉自己好像忘了什么，于是停下，扭头间下意识的望向了那蒲团和那一幅画，心中顿时恍然，一脸尴尬的看着城主，他也不开口，他知道城主此时肯定已经明白他的想法。

　　果然，在王涛尴尬无比的时候，问道城城主却是哑然笑着道：“拿去吧，不过这东西只是暂时借给你用，等你突破了现在的瓶颈，用完就要还回来的，这东西可不是普通宝物！除非……呃～算了，你拿走吧。”

　　得到问道城城主的答复，王涛大喜过望，连忙抱着两件东西就是离开，他自然知道这东西宝贵，就算仙尊也无法直接割舍，不过他心中却是暗想：“嘿嘿，反正东西此时已经到了我的手中，想要我还回去，那得等我把东西复制出来再说！”

　　于是，王涛便是带着两件宝物以及其他收获离开了城主府……

　　城主府内，此时那间密室中如今只剩下了问道城城主和越老两人，越老一开始一直都没有开口，倒不是还在震撼，毕竟已经几天，只是他不想开口，陷入沉思而已，此时却眼神微微一动，将目光投向了问道城城主。

　　见越老将目光投向自己，问道城城主微微摇头，轻叹一声，仿如喃喃道：“你应该听说过仙界那一次大事吧？算了，此事以后自然会水落石出，如今再多说也无用，想必这件事也快有一个完满的结局了……”

　　“那件事？你是说！……”


第499章 入世修行之初始

　　一度翻云覆雨，天已放亮，晓晓带着满足的余韵，将头枕在王涛胸膛，轻轻抚摸王涛壮实的身体。

　　王涛此时也是非常满足，正所谓“一日不见如隔三秋”，他已经几年没有看见晓晓，自然甚是想念，一天的疯狂在所难免。

　　“阿涛，你是怎么想的？”温存半晌，晓晓突然别头看着王涛，楚楚动人的问。

　　这问题有些莫名其妙，王涛却好似和晓晓心灵相通，知道晓晓在想什么，微微一沉思就笑道：“这件事不急，按照你们提供的方法，我想我已经有了想法……”

　　“嗯？到底是什么想法，难道不能现在就告诉我么？”晓晓用撒娇的语气问，娇媚无比，让得王涛心中顿时又是一阵火热。王涛嘿嘿一阵邪笑，道，“想要你夫君告诉你？也不是不行，不过……”

　　王涛话语刚刚落下，直接便是一个翻身将晓晓压在了身下。

　　“呀！嗯～别乱摸，不要……”

　　……

　　又是一次疯狂之后，两人呼吸仍然有些急促，此时王涛才是笑眯眯的道：“你不是想要知道我的决定吗？呵呵，我的决定就是，入世……”

　　其上王涛此时说的，不是别的，正是他此次突破的方法。

　　合体期的突破，非常困难，不是光是修炼就可以，必须要感悟一些奇特意境，当然这种感悟，对于每一个修炼者来说，都是有着不同方法的，比如晓晓他们，有些根本就没有遇上太大瓶颈，因为本身感悟就足够了，直接就顺理成章的突破了，而有些人，却必须依靠一些顿悟什么的方法，才有可能做到突破。

　　结合众人的突破方法，王涛选择了以自己预想的方法去做，那就是入世感悟，也就是所谓的入世修行了！

　　说起来，入世修行对于很多修炼者都是家常便饭，可以说已经是算是普及的一种感悟方法，因为在俗世凡尘中，名利、权利、情感等等，最是多，而在这些中，修炼者更容易受到启发，从而得到一些有用的东西，亦或者直接触发顿悟，曾经的聂无涯便是一个很好的例子，以不借助任何其他力量，便是独自一人游走在人间感悟出了自己的法则，虽然比较艰难，但显然是非常可行的。

　　辞别众人，王涛一人上路，他收敛全身气机，骨骼和血肉收缩，很快便是变成了一个非常普通的另一个人类，没入了茫茫人海。

　　“真是看不懂他，这一次明明有其他更好的办法可以直接助他感悟和突破，他却偏偏不选，硬要去整什么入世修行，这不是吃饱了没事做吗？”看着王涛身影消失在人海，胖子非常郁闷和不解，一时间嘀咕个不停。

　　“吱呀！～”闻香兽也不懂，趴在晓晓肩头，跟着胖子点头。它跟着王涛虽然已经很久，但真正在一起的日子数都数得清，它也不算了解王涛。

　　书生和程晨对视，都有些无奈，他们虽然想到了一些东西，却暂时还没有确定，所以不会说出来，只能埋藏心中，同时对于胖子的天真真的非常羡慕，毕竟有些时候知道太多也是一种烦恼不是？

　　此时，只有晓晓一人知道实情，她此时陷入沉默，有些担忧王涛……

　　“唔～这一路还真是要走不少的路啊！”王涛手中拿着一枚玉简，看着其中自己标注出来的一条路线，那是他这次的行程安排，他可不会毫无目的的去闲逛，看完之后，王涛叹息，“只有先去一趟第二关了……”

　　这一次，王涛的旅途非常长，几乎跨越半条的古路，他首先要从第九关回到第二关，光是这一段路下来，如果不是使用远距离传送阵，真的要很久时间。

　　不过，虽然有些烦恼这路途的遥远，王涛却也没有丝毫的气馁，毕竟这条路线是他自己定下来的，一路上他不会去选择远距离传送阵，如此做，除了是为了借助这一路发生的一切来进行感悟之外，也是有着一些其他事情要做，不得不如此。

　　很快，王涛便是从第九关问道城的传送阵出发，以传送阵直接通往了离第八关最近的地点，久黎！

　　久黎，这是一处非常奇特的地方，位于第九关的边界，属于一个离第九关最为接近的星域，也是第八关修炼者闯关成功之后，来到的第一个地方，换过来说，那就是关口！

　　“如果不是特殊情况，又不能借助远距离传送阵，那么想要离开一关，就必须先通过两关之间的关卡才行吗？”看着眼前的星域，以及唯一具备了生命存在的古星，王涛心中暗自思索。

　　没有办法，谁叫他没事儿非得回去呢？王涛只得是去报名闯关了。

　　离开这处隐秘的传送阵，王涛向着生命古星进发，到达之后，王涛倒是没有急切去报名，而是直接去了这处古星中，修炼者聚集最多的地方，聚仙城！

　　所谓磨刀不误砍柴工，来的时候，因为有着越老的特殊照顾，他们根本不用担心这些，可以直接通过，但此时不行，而他此时要闯关，自然是必须先有所准备，否则别谈闯关，就是能不能通过认可进入关卡都难。

　　在聚仙城内，大部分聚集的，都是些闯关的人物，当然这些闯关者，大部分都是从第八关闯到第九关的修炼者，倒不是像王涛这样要从第九关闯回第八关……

　　“你说你家长辈将你直接带到了第九关，然后要你直接从第九关闯回去？唔～兄弟你节哀吧……”颠了颠手中玉瓶，面对王涛的问题，这个修炼者非常同情，他知道一些古老的家族，对于弟子的考核非常的恐怖，像王涛这种修为还才分神期，就要直接去面对第九关，真的很倒霉，当然相比较同情来说，得到了好处的他，觉得更加实在。

　　“这进入第八关考核，其实并不难，只要能够战胜潜力榜排位上的其中一位就行！不过，兄弟你一定要注意，这第八关真的非常不简单，可谓九死一生，闯关的百人中，也没有多少，提前有些准备一定要做足，别现在为了省事儿，后面来后悔，那时候就真的什么都晚了……”

　　得到了王涛的好处，很快那修炼者就将需要注意的事项告诉了王涛，说得倒是头头是道，而且好像一切都是为了王涛着想般，但哪怕如此，王涛也不能全信，他可不是刚刚步出家族的阅历白痴，他后面还去询问了数人，直到确定其中的真假之后，这才行动，不得不说很多东西那人说的还是非常正确的。

　　有了方向，王涛便是开始行动。

　　首先，王涛去了丹药商铺之类的地方，购买了一些解毒丹、毒丹、血云丹等等可能会用上的丹药，然后又去了法宝坊市之类的市场，收刮了一些奇怪法宝，也是为了不时之需，同时还专门购买了一些杂七杂八的杂货，什么驱虫香、觅雷草、分水沙之类的，狠狠地大出血了一次。

　　之所以买这些东西，还是因为王涛在听了那几个成功闯关过来的修炼者的告诫之后，才决定的，这些东西虽然不一定都能够用上，但毕竟有备无患。

　　古路考核，王涛唯一认可的，就是那“九死一生”的至理名言，这种情况下，王涛自然要好好筹备了，比如那觅雷草，便是因为其中有一个家伙说他闯关时，曾经遇上了一处区域，非常恐怖，还是最后他非常幸运，找到了一处具备了雷斥力量的地方，才侥幸的成功逃脱……

　　东西准备好，确定再无遗漏，休息一天，变化了一下样子，王涛这才向着关卡方向赶去，回去闯关的报名处可不是这儿，而是在关卡前面。

　　当来到关卡处的地方时，这儿倒是时常有修炼者徘徊，在这片星域中，也不算人烟稀少，很快王涛便是打听到了具体报名的地方，直接找了过去。

　　其实，虽然真正为了往回闯关的修炼者不多，但另一种修炼者在这儿却非常多见，那就是狩猎者！

　　所谓的狩猎者，其实也就是为了关卡中物资的一群特殊修炼者而已，毕竟虽然关卡中危机重重，但其中物资却非常丰富，比如空兽之类，就非常多，珍贵材料，如药材之类也不少，而且因为地域性的关系，其中大部分东西的价值还不低，自然有人窥视了，所以这种地方是绝对不缺人的。

　　“还以为只有我一个人会想着回归第八关呢，原来有这么多人……”

　　看着报名处那一排排等着报名的人族修炼者，王涛郁闷无比，他可不知道这些修炼者根本不是和他一个目的，他们毫无疑问，却都是狩猎者！

　　排队是枯燥的，为了打发时间，王涛开始和身前身后同样排队的修炼者谈论起来，旁敲侧击、在不暴露自己目的之下，倒是很快便明白了这一切的缘由，这才恍然。

　　“看小兄弟修为，应该是为了家族任务才来历练的吧？对了！难道周围哪位前辈就是你的护道者吗？唔～真是羡慕啊！”聊着聊着，很快有修炼者就将话题转移到了王涛的身上，说话之人，他露出一副羡慕的样子。

　　听了这修炼者的话，心中思绪微微一动，王涛便是明白了什么，瞥了一眼其他修炼者，见其他人此时也一副倾听的样子，心中了然，王涛做出一副尴尬样子，洒然一笑道：“唔～确实，家族让我进入第八关历练一番，不过派没派人来看着我，我就不知道了……”

　　虽然口中如此说，王涛心中却是暗自冷笑：“想要打我的主意，正好，我倒是缺少了一些探路者，哼哼……”

　　护道者于卫道者不同，一个是专门保护一个人或者一个家族，一个是保护整个古路，不可同日而语，这儿说的自然是前者。


第500章 进入第八关历练地

　　前往第八关的关卡处，王涛将进入第八关历练地时必须用到的证明拿到手，一脸轻松的离开。

　　说起来，得到这种证明真的非常简单，并不是说让你现在就去挑战排名上人物，而是直接拿出一些能够证明你曾经战胜过这种存在的证据就是，比如投影玉简之类。

　　当然，这种证据，其中对手不能是人族，而且这儿的战胜也不是普通意义上的战胜，毕竟和敌对修炼者大战，必定是生死相向，可不是那么简单就能胜利，而一旦胜利，那就几乎代表着有一方会陨落……

　　言归正传，此时王涛脸上挂着一副兴奋的表情，直接向着第八关历练地赶去，当他进入历练地时，果然不出他所料，很快一路跟随他而来的数名修炼者便是也跟了进去，因为他们属于狩猎者的原因，他们的考核证明更加的简单，只要拥有曾经的证明，再交上一些费用就可以，不过他们在跟着王涛进入时，却完全没有注意到，当时王涛虽然一副兴奋过度、完全没有注意到他们的样子，嘴角却透着冷笑。

　　以王涛的实力，想要对付这么几个家伙，哪怕对方每一个真实的境界实力都比他高很多，那也绝对是轻而易举，毫无疑问，这些家伙都成为了王涛的阶下囚，这些事此时也就不多赘述。

　　历练区域中，此时那几个跟着王涛进入的狩猎者正一个个的哭丧着一张脸，他们这一次真的栽了，本来以为王涛会是一个处事未深的小羔羊，可以任他们宰割，但真正接触之后他们才知道，王涛其实一直都是披着羊皮的狼而已，他们这些自以为了不起的人物在人家眼中，那简直就是不堪一击，如今他们生命被王涛直接控制住，再想后悔，却已经不可能。

　　“这就是第八关历练地的星域吗？果然与一般星域不同，真是混乱啊！”

　　来到第八关历练星域内，王涛看着眼前世界，心中有些震撼，因为这片世界，在王涛眼中，那真是非常危险，因为这片星域居然是一处半混沌状态的星域，仿佛随时都笼罩着一层混沌迷雾，若隐若现，其中东西和危机根本看不清！

　　感叹之后，王涛将目光投向他逮到的几个狩猎者身上，直接对其中一个道：“你，前面带路！千万别耍花招，如果你们敢乱来，别说本尊不给你们面子……”

　　好吧，此时王涛掌控着人家的一缕命魂，那真的是想怎么来就怎么来，根本不用顾忌什么，哪怕现在自己让他们去送死，那几人也只得乖乖领命，他们怎么可能反驳呢？

　　前面有人带路，万事王涛都不用再亲力亲为，这确实安全了不少，很多危险都能够预先知道，从而做出最好的反应和选择。这不，王涛派去探路的家伙，才刚刚进入，便是直接遇到了危机，一头隐藏在暗中的空兽一口差点吞掉他，不过还好众人都在严阵以待，在危机出现的瞬间，便是已经做出了反应，那家伙险之又险的躲过殒命危机。

　　此时不用王涛吩咐，这些家伙必定会竭尽全力，毕竟他们自己也非常清楚，如果人越来越少，他们的危险就会越来越大，王涛选择探路的存在没有明确判断，一旦有人陨落，他们被选上的几率无疑就会更大了，这种情况，他们可是非常不想看见的，而且他们也不想因为此时不出力，等到自己遇上危险被坑不是？

　　他们这种表现，当然是王涛非常乐意看见的，也不多说，继续前进！

　　不得不说，历练地这种地方，真的非常不简单，除了有着很多的强大空兽危险之外，其中花样百出的危机也不在少数，有些时候甚至于王涛派出人去探路也根本没有丝毫作用，甚至连他自己很多时候都会被直接牵连。

　　比如有一次，虽然他派人前面领路，但那人却突然触发了这片星域的一些潜在危机，顿时包括王涛在内，众人全都被包裹在了一种疯狂涌动的火元素炙烤之下，最后众人还都是纷纷服用了辟火丹硬撑着闯出去，而且其中还遇上过空兽，那真是差不多九死一生。

　　有了教训，按理说王涛会更加的小心才对，但奈何，这地方根本不是那么简单，有些危险王涛是想躲都躲不掉的，比如此时，众人又一次遇到了恐怖的危机，命在旦夕！

　　“不好，我们这次居然遇上了乱天之地，这次死定了！”跟着王涛的几个修炼者之一，他惊恐无比的惊呼，而其他几个的脸色此时也非常难看，显然都默认那惊呼之人的话语。

　　乱天之地，在第八关历练区域中非常难以碰见，可以说以他们的情况，经常进入却也一次也未遇上，他们也只是听说过这种区域，知道这种区域的奇异，却没有见过其中真正的诡异，如此情况下遇上，他们自然骇然。

　　毕竟，这种地方非常危险，但却很是少见，他们根本当作了一个传说，所以根本没有丝毫对于这种地方的准备，当然也不排除他们原本便是不打算如此深入的原因，如今想要闯出去，那无疑将是难如登天！

　　乱天之地，王涛自然也是听说过，其实说起来，这片区域之所以被叫作乱天，就是因为这地方非常诡异，不管是空间、时间、方向、气息等等，在这其中都会非常混乱，他们如今别看刚刚进入，但他们此时想要返回去，那绝对是已经不可能，因为来时的路此时肯定也乱了，他们往回肯定不再是回去之路！

　　“乱天之地吗？还真是凑巧……”在几人都非常绝望的时候，王涛却异常的冷静，他打量着周围，嘴角微微掀起一丝好看的幅度。

　　这一次，王涛进入真的准备非常充分，有很多偏门的东西他都不惜代价购买齐全，毕竟有着胖子他们打家劫舍的财富，他此时根本不缺这点小钱，完全是九牛一毛，而这其中，却也正有着对付这种地方的底蕴！

　　“……传闻，乱天惧五行，五行代表规则，而乱天代表混乱，是为相对应，想要从其中走出来，必须要身带五行平衡的宝物，否则在那种地方，只能等死！”

　　这是当时王涛打听到关于这乱天之地的一些消息，按照这种消息，王涛真的带了一件五行宝物进来，当然这东西他倒不是买的，而是直接自己用材料和一件普通法宝合成出来。

　　看着几个已经完全绝望的狩猎者，王涛微微冷笑，他知道这些家伙都是些什么样的人物，往常坏事肯定没有少干，能不能活着离开这地方，就看他们自己的了，毕竟一件五行宝物也只能是保证一个人不迷失而已，他可顾不上这些家伙，或者说不屑于拯救这些人。

　　在王涛原地不动的情况下，很快这群人便是渐渐迷失在了其中，消失在王涛的视线中，而王涛此时也微微叹息，将那几屡命魂放掉，喃喃道：“能不能活着离开，就看你们自己的命了，可别怪我没有给你们机会……”

　　其实，王涛之所以此时放掉他们，倒不是王涛仁慈，反之王涛这绝对是将这几人推入了九死一生的真正深渊，要知道没有带着五行宝物，想要从这其中出去，那绝对是痴心妄想！而且此时王涛正好也不需要这些家伙，毕竟此时他已经到了这儿，后面的路已经只有一半，虽然也很危险，但却已经是可以预料到危险的区域了。

　　携带五行宝物一路前行，虽然王涛不得不承认这区域非常诡异，但他却也非常欣慰，毕竟这种地方，哪怕是空兽，也无法在这其中生存，倒是省去了王涛很多麻烦，同时这无疑也让王涛节省了很多时间，要知道这片区域真的不小，畅通无阻下，接下来的路肯定要少走很多。

　　花了整整十一天，王涛才是从这片诡异地方出来，要说这其中，王涛还真的有不少的收获，其中陨落的修炼者存在不少，而且还有一些宝材，他都收割，不过这些倒也没有真正吸引住他，他一路上一直走的直线，只有一路上遇上的东西，他才会拿。

　　“嗯？有人！”

　　刚刚离开诡异的乱天空间，王涛感知便是出现，不再被限制，直接感受到了生命的气息，这让他微微一愕，目光向着那个方向望去。要知道，历练区域真的很大，哪怕同时进入的人数十万，一个月下来也绝对很难遇上一个人的，此时他遇上，真的非常不容易。

　　这股生命气息非常混乱，感知中若隐若现，而且很明显不止一个两个那么简单，否则王涛也不会隔着老远就感知到，而且不时爆发的法力波动，无疑在告诉王涛，此时这些人正在大战着，这让王涛一时间好奇起来。

　　在历练空间，两方大战非常常见，多半原因是因为宝物，亦或者本身就是敌对，不过不管是哪一种情况，王涛都打算去看一看……

　　“佐灭，你别欺人太甚！！快放了梁妹，否则我必定让你后悔活在这个世界！”王涛离战场还老远，一声愤怒到极致的暴吼便是传了过来。

　　“放了她？笑话！你们这群混蛋，为了一株天沁花，将我家一家三十一口全部灭杀，他们可只是凡人，又有谁来放过他们？这一次，我哪怕死在历练古路上，也绝对要拉着你们一起！！”另一个，也就是叫佐灭的人，此时声音冰冷的道，话语中怨恨滔天，杀机毕露。

　　“好好好！哈哈！～你小子终于还是知道了吗？不过，你以为就你如此的实力，就能战胜我等？痴心妄想！别怪我们不给你机会，马上放了梁妹，自裁于此，否则到时候我必定会让你生不如死，受万噬蚁永世折磨！！”当先开口的那人此时怒急而笑，冰冷着开口，话语中无处不通着狠辣。

　　在这两人对话的时候，王涛已经赶到，他倒是没有出现，在暗中观察。

　　此时这儿有着五个人，其中在王涛目光左边，一个青年模样，一脸疯狂和嗜血的男子正挟持一个脸色苍白的妖艳女子，手中一柄锋锐匕首正对女子额头，只要微微一动，就可以直接刺入其中，取走女子性命。

　　而另一边，此时却有着三个人，这三个人的年龄看上去也不算太大，有两人此时都是一脸严肃望着对面的男子，也不开口，可已经严阵以待，只要那男子有丝毫的动作，他们必定会以雷霆之势出手，唯有为首的那男子，一副贵族公子哥的样子，却是气愤无比的对着对面那男子咆哮着……


第501章 天沁花

　　天沁花，这是一种哪怕在九天问道历练古路，也是非常珍贵的药材！

　　这种药材非常少，百年难以看见一株，虽然王涛没有见过，却有些了解，它的作用，倒不是用以提升修为或者炼制丹药，它最大的特点，便是其散发的一种无形气息了，这种气息，对于修炼者来说非常有益，可以防止修炼时出现心魔，也就是具备着安神静心的效果，而且效果非常强大！

　　这种东西，可不是丹药，服用一次就消失，你只要将其一直养着，不让其枯萎，其效果自然也一直存在，可想其珍贵的程度，绝对是稀世之宝！

　　“原来是为了它？”

　　听了几人的对话，王涛暗自了然，虽然对于这种东西王涛并不算太在意，但这东西王涛知道真的很不错，哪怕是他也动心，毕竟虽然他不一定用得上，但晓晓他们需要啊！

　　不过虽然动心，王涛却也没有去争夺的意思，他还要再观察一番，如果可以，他也不会迟疑，直接抢夺就是。

　　此时，两方对峙，情况越来越紧张，一方担心那佐灭一激动就将那女子杀了，一方却因为大仇终于有望得报而激动异常，情况可谓一触即发。

　　“……放了梁妹，我们可以让你离开！别不知好歹，我们都如此退让了，你还要如何？”从一开始的威逼利诱，到如今的“妥协”，那公子哥般的青年男子，真的是将他能够想到的招数都用出来了，可谓无所不用其极。

　　但显然，家仇胜过一切，那佐灭根本不买账，仍然固执无比，也不知道那女子身份到底是何，居然让心狠手辣的那公子哥般的青年男子一时间如此急切。

　　其实那公子哥般的青年男子，此时真的非常紧张，他本是第八关【劫道城】超级家族黄家的一个核心弟子，名叫黄畴，身份非常高贵，但那女子却也非常不简单，乃是同为第八关劫道城超级家族的弟子，而且轮身份，她还是家族族长之女，自然比之他还要高了一层，如此，他带着女子到这儿历练，如果女子因为他的邀请而没有回去，那他真的就该倒霉了，到时候可能连他爹也保不住他！

　　其实这一次，那黄畴本是准备邀请女子来历练，为的自然是接近女子……以便提升自己身份，他完全没想到，此时居然会出现这种情况。

　　“想要天沁花？哼哼，想都别想，等你小子松懈的时候，本公子必定要让你好看！”一边黄畴在妥协，一边，心中却非常恶毒的想着。

　　天沁花实在太珍贵了，虽然那佐灭没有直接道出自己要天沁花，但佐灭此时迟迟不动手，还不是为了这个目的？为自己亲人报仇，扯淡！黄畴可不信这些鬼话！而这种甚至于连他家族族长都想要的东西，他怎么可能拿出来？

　　认定佐灭只是为了天沁花，暂时不敢动那女子，黄畴虽然表面非常紧张和愤怒，但心中却也不算太着急，他认为一切还在自己的掌控中。

　　“黄畴你个混蛋！原来你表面上的一切都是装出来的，亏我如此信任与你！”那女子此时也不平静，毕竟自己生命被别人掌控，这种感觉可非常不好，特别是那匕首一直放在了她的额头，一旦出事，她必定陨落，此时她正对着黄畴破口大骂，眼中泪水隐隐呈现，显然她这种处事未深的女子，对于这种情况已经失去了方寸。

　　这女子，是第八关劫道城中梁家族长的女儿，名为梁月茹，自幼就一直被家族小心呵护，哪见过这种情况？

　　佐灭看着两人你一句我一句，仿佛在调情，却是冷眼旁观，他作为同样的第八关劫道城的修炼者，对于梁月茹的身份和那黄畴的身份自然清清楚楚，否则他也不会直接以女子来要挟，如今他本就准备要拼命，自然不会担心得罪谁，而他此时之所以不马上动手，倒不是因为天沁花的原因，而是他想看着那黄畴焦急，这种无形中的折磨他非常喜欢看见，他可不想让黄畴那么容易就死去！

　　两方对峙，结果却迟迟不动手，这让隐藏暗中的王涛都有些无语了，你说你们杀就杀吧，怎么玩起了“泼妇”骂街的游戏，这不是没事找事吗？

　　“看来是该给这些家伙一些压力了……”等不及的王涛心中暗自一想，嘴角便是勾勒起一丝邪笑。

　　想到这儿，王涛也不迟疑，他也不再隐藏，直接暴露了自己的气息，从虚无中显化。

　　“是谁！？”

　　王涛一出现，一直神经紧绷的几人顿时都是发现，全部骇然色变，纷纷将目光投向了王涛，要知道无声无息便是接近了他们，这种情况可是非常不简单的。

　　“唔～我就是一个路过打酱油的，见有热闹可以看，停步观望而已，嘿嘿，诸位继续！放心，如无必要，我是绝对不会插手你们的私事的，继续！”王涛此时的样子本就不是原本那个样子，如今他是一个长相颇为英俊的帅小伙，他嘿嘿笑着，摆出一副无所谓的样子，悠然道。

　　王涛说话的空挡，在场之人便是已经将周围都观察了一遍，他们在确定此地并没有其他人之后，却也都是纷纷暗自的松了口气，以王涛表现出来的实力，他们倒是没有在意，毕竟在这地方，运气“好”，遇上其他修炼者并不是不可能。

　　当然，因为王涛的出现，虽然影响不到各自，但两方的情况却明显的改变了，他们也知道现在不宜拖延，不管是可不可能，万一再出现其他修炼者，那就麻烦了！

　　“该死，一个分神期的小子居然跑出来吓人，真是找死，等把那小子解决了本公子一定要让你好看！”虽然此时因为佐灭的原因，那黄畴不敢轻举妄动，黄畴也不想因为王涛而坏了自己大事，黄畴并没有去动王涛，但他心中，却是已经将王涛记恨上了。

　　看着那黄畴看自己的眼神，王涛自然明白他在想些什么，不过王涛倒是毫不在意，自顾自的笑眯眯看着几人，仿佛真的在看戏般。

　　“这人……不简单！”

　　与之黄畴不同，佐灭在看见王涛的刹那，便是断定了王涛非常不简单！要知道这儿是什么地方，那可是历练地，而且还是第八关的历练地，一个分神期能够活着出现在这儿，难道会简单？他的出现，本就是预示着一些东西！

　　“一个毛头小子，这儿可不是你该来的地方，识相的赶紧滚蛋，否则出事了别怪我没有提醒你！”此时随着王涛的出现，也才过了瞬间而已，在得知王涛居然是来看热闹的后，那黄畴依着本性，直接就忍不住对王涛喝骂起来，毕竟仿佛被当做猴看，他可是非常不爽的。

　　王涛淡然瞥了一眼那黄畴，蓦然，王涛却是一笑，非常畅快的笑了，他陡然将目光一转，看向佐灭，笑眯眯道：“这小子我看得非常不爽，而你们又迟迟不动手，要不要我来帮忙？嘿嘿，不过到时候报酬是少不了的，就以天沁花作为报酬如何？”

　　无视，王涛此时彻底的无视了那黄畴！

　　王涛这种表现，顿时让得那黄畴脸色直接铁青起来，就要大骂，但正当此时，他身后的几人对视一眼，却连忙拦阻了黄畴的行为，此时他们都是看出了一些门道。

　　到了此时，王涛还能够保持如此淡然的样子，如果不是傻子，那就是真的不将他们放在眼中，这种情况下，他们怎么可能还会以为王涛是一个普通分神期修炼者？如今黄畴再去捣乱，激怒人家，这不是纯纯找不自在吗？

　　“你们干什么？靠，这家伙居然敢这样对待本公子，本公子要让他后悔活在这个世界！放开本公子，本公子非宰了这小子不可！”被拦阻的黄畴并没有反应过来，此时他还处于激愤中，他非常气愤的看着身后几人，然后一手指着王涛，一脸铁青的咆哮。

　　没有理会黄畴的叫嚣，王涛此时一直看着佐灭，佐灭此时也看着王涛，他虽然一开始就察觉王涛真的非常不简单，但没想到王涛为人还这么古怪，不过这种古怪，他却是非常喜欢！

　　其实，之所以他不马上动手，还是因为时机和实力的缘故，他的实力真的不算强大，反正与之他对面的几人相比，他的实力非常不行，他必须要等待时机才能动手，如此情况，王涛的出现，可谓真的非常合他的意，毕竟他真的不是为了天沁花，而是为了复仇，如此情况，天沁花有没有都是一样，况且如今天沁花也不在他手中不是？

　　“可以！不过，这样真的值得吗？”佐灭对着王涛轻轻点头，同时发问。

　　这问题，王涛不好解答，他似是而非的点了点头，道：“我认为值它就值，我认为它不值，那就不值！这又有什么关系，反正开心就是，正好我看这几个家伙非常不顺眼，况且我这人，就是心太软，见不得女子受罪……”

　　佐灭看着一脸闷骚的王涛，脸上肌肉微微抖动。

　　黄畴愕然无比，他没想到此时那佐灭真的答应了，他心中暗自纳闷：“难道那家伙以为，就凭着这个分神期的小家伙就能够对付我？这不是开玩笑吧？”

　　想到这儿，黄畴顿时如看白痴般看着佐灭，嘲讽道：“佐灭，看来你真的已经疯了，难道你以为就他这种实力的蝼蚁，真的能够对我怎么样吗？哈哈……”

　　黄畴说完便是大笑，他却没有发现，此时王涛和佐灭也在笑，王涛却是在看死人般的微笑，他王涛一生，敢如此讥讽他的，可是没有一个有好下场的！而佐灭，却是也是在看白痴般，他也在微笑，因为他此时觉得，黄畴真的很白痴！

　　两人微笑，但其他人的脸色就非常不好看了。

　　首先是那黄畴身后的几人，他们此时看着王涛的表情，心中便是没来由的发寒，他们知道，这一次他们可能真的有大麻烦了。至于那女子，此时却是一直盯着王涛，一脸的纠结。

　　“既然你答应，那就好……”

　　有了佐灭的承诺，王涛心中微微点头，其实这个条件并不是完全出于想要得到天沁花的原因，他还是想要考验一下这家伙是不是真的只是为了天沁花，如今显然非常让王涛满意，这种人他虽然不一定有交集，但他却乐得帮一把。

　　王涛此时一边开口，一边心中却是暗道：“这地方如此隐秘，而且还是人族古路，想必也不用担心暴露什么了吧？”

　　想到这儿，王涛眼中精光微微闪动，突然沉声断喝：“刀城，给我现！”


第502章 你爸算哪根葱

　　在平时，特别是在第九关的区域，王涛不敢胡乱使用大道印记碎片的能力，毕竟谁都知道他才刚刚踏上九天问道历练古路，理论上根本没有大道印记碎片的，哪怕是问道城的城主也不能帮他掩盖刚刚踏上古路就有那恐怖古城的事实。

　　但此地却不同，不光是此地的特殊，更是因为此时他的样子已经完美的被掩盖，所以他可以安心的使用！

　　翁！～

　　一声嗡鸣，整个周围的空气都疯狂流动起来，下一刻，在无穷光芒之下，一座庞然大物顿时出现在了此地，而此时的王涛，却已经出现在了一座大殿中！

　　“这就是我的大道印记碎片所幻化的古城吗？”

　　召唤出古城，王涛一时间有些激动，虽然他在脑海中已经有了自己古城的一个轮廓，但因为真正召唤出来，这却还是第一次，真实和一个轮廓可是有着天壤之别的感触的，这不得不让王涛兴奋。

　　轰隆隆！～

　　恐怖的气浪席卷，古老战城的突然出现，直接让得周围的空气都被压迫向了周围，直接引来一片风暴，这一幕，特别是那诡异而庞大无比的古城，直接让得在场之人全都呆愣住。

　　庞大，真的非常庞大，黄畴和佐灭等人也不是没有见过古老战城，应该说是见了不少，没有一千也有八百，但能够达到王涛古老战城这种庞大程度的，他们还是首次看见！

　　而且，王涛的古老战城，还不光是只是庞大那么简单，给人的威压，那也绝对不是普通的古老战城可比拟，那种君临天下，傲视寰宇的气势，真的非常震撼人心！

　　“这就是他的底蕴吗？”佐灭看着这巨大的古老战城，一时间语塞，目瞪口呆。

　　虽然他一开始就猜测到王涛非常不简单，很可能其实力并不是表现出来的那样，那么弱小，但他也从没想过王涛会如此强大，他微微观察之下，便是觉得这古老战城的力量，绝对是比之九帝的黄金战城还要强大，虽然不知道王涛能够控制的力量如何，能不能与之九帝相比拟，但光是这样，也足以让人感到绝望了。

　　“这……这怎么可能！？”

　　黄畴呆愣，他心中全是无法置信，刚刚那个在他眼中还是蝼蚁般的家伙，此时却是陡然的摇身一变，直接变成了恐怖的猛兽，反而是他，在这猛兽面前仿如蝼蚁，这种转变之快，让得他根本就无法置信，到了如今他还觉得这些都是幻觉！

　　黄畴呆愣，他身后的人可不会呆愣，在古老战城出现的瞬间，他们马上就知道要坏，也来不及多说什么，直接便是要跑路，甚至于连黄畴，他们也懒得去管了，要知道虽然黄畴地位比他们高，但他们却也都是黄家的弟子，理论上地位是等同的，他们完全不用去理会这白痴。

　　几人逃跑，顿时让得黄畴醒悟过来，他此时再傻再笨，也知道这个时候不是考虑是不是自己的幻觉了，他也是吓破了胆，“妈呀”一声就撒开脚丫子逃遁，差点就要尿裤子，他此时甚至于连那梁月茹也顾不上。

　　堪比九帝般强大的古城，真的非常让人绝望，世世代代生活在古路上的家长，对于古城这种力量，他们再熟悉不过，打内心深处来说，古城的力量已经深种其心，在对方召唤出古城的时候，没有古城的人，自然要跑路，这是至理名言。

　　“可笑，在我面前你们居然还想跑？真是不知道该说你们天真呢，还是天真……”

　　看着到口的猎物居然想要跑，王涛怎么可能让他们如意？他冷笑着，直接控制着还不算熟悉，但却如同自己身体般的庞大古城直接向着遁飞的几人压迫了过去！

　　呜呜～

　　庞大古城还未降临，风压先到，古城携带着甚至于连山岳都要崩碎的无上威压直接压迫过来，黄畴等人顿时心生绝望，他们感觉连身体都有些僵硬起来，无法动弹分毫！

　　“这就是潜力榜上，排名靠前的存在的力量吗？果然不凡……”

　　黄畴他们受难，梁月茹却没有，她如今正被佐灭挟持，她此时看着眼前场面，心中也是非常的震撼的，同时也想到了家族中长辈的一些告诫，当时不以为意，如今却亲眼目睹，她不得不相信了。

　　传闻，潜力榜上的人物，实力也是有着强弱之分的，比如排名前十和其后的存在对比，那绝对是天壤之别！梁月茹曾经没有少看过其他古城力量，但却绝对无法和王涛的这种力量相提并论。如今看来，她想这种力量应该就是那种比较靠前排名的存在的力量了，不过此时她却还有些疑惑，不知道王涛到底是排名上的哪一位，毕竟她在家族的一些玉简记载中，几乎将排名靠前的所以存在的样子都记住，却完全没有王涛这样的，不过她倒是没有多想，只以为王涛是故意隐藏身份。

　　不说梁月茹，此时的黄畴却亲身感受着刀城的威势，那种仿如帝王降临般的威压，已经将他彻底禁锢在了原地，无法有丝毫的动弹，他正绝望的看着刀城一点点落下，就要将他直接镇压，而他却连说话的能力都没有。

　　“跑啊！怎么不跑了？靠，居然敢跑，真当我是泥捏的是吧？辱骂了我就想离开，想得倒是美！”

　　见黄畴几人样子，那脸色苍白得简直比之白纸还要白，王涛心中就爽快，现在他是处于突破边缘，需要感悟，所以早就放开了自己，决定要顺心而为，事事都不再拘束。

　　此时王涛倒也没有马上动手，他虽然身处古城内部，却也能够清楚看见外面之人，他望了一眼黄畴，用着淡然却不容反驳的语气命令：“将天沁花交出来！”

　　说到这儿，王涛还故意的将威压降低，让得对方可以说话。

　　“你不能杀我！你敢杀我，我父亲一定会诛灭你九族，整个人族古路你都无法逃掉！还不……”

　　刚刚将威压放缓，王涛便是听见了这种刺耳的叫嚣，他的眉头顿时一皱，随后不由无奈的笑了，他没想到这家伙真的这么极品和奇葩，到了如今还是这副天上地下，我为中心的样子，好像自己身份就真的是多么高贵一样，别人都必须要以他为中心。

　　这种人，王涛虽然没有见过，但毕竟在上一世却也不是没有听说过，所以也只能是无奈了，他知道想让这家伙乖乖将东西交出来，是不可能了。

　　“哦？～你爸看起来真的很厉害啊！”王涛淡笑着开口，声音如同装了扩音器般，在周围嗡嗡响彻。

　　王涛这一开口，黄畴心中顿时一喜，还以为王涛已经要妥协，连忙自豪无比的道：“那当然！要知道我父亲可是黄家家族的亲弟弟，得罪我父亲的人，没有人能够活着，哪怕你逃到天涯海角，也要被灭杀！哼哼，现在知道怕了吧？放心，只要你现在放了本少爷，然后将那小子抓过来将功补过，那么本少也就不再计较这些！”

　　在黄畴自顾自的夸夸其谈的时候，他身后的一众人却都是快要疯了，如果不是此时还承受着王涛古城威压，他们无法开口，说不定直接就对着黄畴破口大骂，这到底要有多么的自恋才能有这种迟钝的反应？他们以前怎么就没有发现呢，真实交友不慎啊！

　　对于这黄畴的自大，不光是王涛和黄畴身后的几人有些无语，连佐灭和梁月茹，此时也有种被彻底震惊的感觉。

　　“等等，等等！你先停下你的长篇大论！”实在头疼，这家伙说起来简直没完没了，王涛非常不耐烦的打断，然后突然问，“你父亲，到底是哪根葱？”

　　“嘎……”

　　这一下，黄畴终于是住口，他一时间目瞪口呆的瞪着古城，完全没想到，王涛此时会是这么一种情况，难道他不是已经要投靠我了吗？此时黄畴满腹疑团。

　　你父亲，到底是哪根葱？

　　这句话虽然说出来之后，非常的平淡，甚至于有些轻佻和无所谓，但听在众人耳中，那无疑就是春天里的一个旱天雷，让得他们整个耳中都回荡着这么一句话，哪怕是梁月茹，此时也呆呆的！

　　“哈哈！确实，他黄家到底算哪根葱？哈哈……”呆愣之后，佐灭最先反应过来，顿时大笑起来，他感觉此时的王涛非常合他胃口，说出了他心中一直想说，但却一直不敢说的话，连他都有些佩服王涛起来。

　　一个古路上面的大家族，不管是实力还是底蕴，包括人脉等等，那都是非常强大的，而这种家族，最为注重的，就是名望，对于脸面，他们一向是掺不进丝毫沙子的，而也因为此，在古路上，很少有修炼者敢于明目张胆的辱骂和挑衅他们，这也让得古路上，很多修炼者下意识的已经养成了不去得罪他们的心境，所以一般情况，很难有人听见有谁敢于直接辱骂这些大家族的存在。

　　但这些，如今王涛却一点也不忌惮的打破。

　　确实，王涛此时真的不担心什么，要知道他如今连那家伙的儿子都要灭掉了，骂一骂又如何？难道他还能让王涛不杀他儿子吗？显然不可能，如此王涛还有什么可忌惮？

　　其实王涛还是有些忽略了，毕竟在古路上有着自己的一些潜在规则，杀人也许是常事，就算是大家族也是如此，他们家族的弟子历练的时候陨落，并不会多说什么，哪怕他们有着办法得知其弟子死因，但也只能是由他们至亲去复仇，而家族一般情况却不会牵扯进去，但如果有人辱骂了他们家族，结果自然又是另说了……


第503章 黄家的震怒

　　第八关劫道城，黄家，魂殿。

　　喀嚓～啪～

　　东西碎裂的声音传来，下一刻，咔咔之声不绝于耳，数枚烙印着黄家家族成员命魂的魂牌俱都碎裂，镇守此地的两名修炼者瞳孔顿时收缩，脸色瞬间变得苍白。

　　“那是……不好！”

　　两人对视，都非常震撼，他们看见了那魂牌的位置，属于比较高的地方，这一次逝去的家族弟子地位不低，而且他们也知道那几人是谁，纷纷不敢迟疑，连忙一闪离开，要去禀报。

　　不久，两人还未回归，有几人却已经赶到了，这几人很是特殊，全都是中年模样，穿着明显要比一般黄家之人高贵很多。

　　“畴儿！到底是谁？是谁杀了我儿畴儿！！”这几人刚刚赶到，其中一人便是陡然咆哮起来，其气势无法收敛，顿时让得整个大殿都开始混乱，如果不是这地方一直有着阵法力量守护，可能其中魂牌都要遭殃。

　　“其他几人，这一次都是和黄畴一同去历练的，看来是一起遇上了不测。走！去镇魂殿！”黄畴父亲愤怒到失去了冷静，但另一个中年却没有，他正是黄家的家主，此时他开口。

　　“对！去镇魂殿，一定要找到凶手！”黄畴父亲眼睛一亮，急急忙忙向着镇魂殿便是赶去。

　　镇魂殿，非常特殊，几乎稍大一些的家族，都有一个这样的地方，因为建造的材料、其中刻印的阵法等等原因，镇魂殿有着一种非常神秘的力量，那就是借助这股力量，可以查探到曾经在这股力量中留下了一丝命魂的存在，其陨落前的一段记忆！当然，这种查探，也是有着一定限制，不光是查探到的东西有些模糊，而且还必须是在一刻钟以内才行。

　　扭曲的画面断断续续，但其中黄畴等人的面目和话语却非常清晰，当这一幕出现在黄畴父亲以及黄家家主的眼中时，镇魂殿顿时寂静一片。

　　“好！好好！！不愧是潜力榜上的人物，居然敢对我黄家如此辱没，哈哈！～”黄畴父亲此时眼中已经开始冒火，怒极反笑的大声开口。

　　“命令下去，让镇守第八关入口的族人全都给我注意，将那人的样子传下去，一旦发现，格杀勿论！”此时，黄家家主非常冷静颁布封令，但冷静的话语中，却透满了杀机！

　　在黄家察觉到黄畴等人的陨落时，王涛他们却还在历练地的深处，想要离开这片地方，少不了十数年时间。

　　历练地中，王涛将黄畴等人的储物法宝打开，将其中东西一股脑的取走，最后拿出天沁花，满意的点了点头。

　　“好了，现在交易达成，我就不打扰你们了！”得到了自己想要的东西，王涛也不打算停留，就要离开。

　　见王涛要走，那梁月茹和佐灭都是欲言又止，梁月茹自然是希望王涛能够帮一帮她，毕竟她此时的小命还被别人掌控，说起来她也是无辜，这件事她完全是被牵连，但话到嘴边，却又有些不好开口，毕竟她和王涛也就只有一面之缘，人家为什么要帮她？至于佐灭，却是想与王涛相交，毕竟王涛在他看来，非常不错，但他正要开口的时候，却感觉他和王涛根本不是一个等级的存在，人家实力逆天，高高在上，他却只是一个普通修炼者。

　　“谢谢！”

　　虽然最后没有说出自己想说的话，但佐灭还是道了一声谢。说到这儿，他心中一动，又突然道：“这位兄弟，小心黄家，虽然他们现在拿你没办法，但肯定已经靠着镇魂殿得知了此地发生的一切，肯定是会派人来对付你……”

　　嗯？镇魂殿？王涛听到这话，心中却一动。

　　他踏上九天问道历练古路并不算太久，而且一直不得消停，对于一些常识真的了解非常少，这镇魂殿他还真不知道到底是什么，于是停下脚步，好奇问：“镇魂殿是什么东西？难道依靠镇魂殿，便是能够发现此间事是我干的？”

　　王涛的问题，有些白痴，最少在佐灭两人看来是如此，毕竟在古路上有谁不知道镇魂殿这种地方？当然他们也不好直接开口，而是为王涛解释了一番。

　　“原来如此……”听了两人解释，王涛微微点头，不过他却没有表现出丝毫的担忧，反而是微微一笑，喃喃自语，“这样也好，我还担心这一路会不会太平淡了，如今有了他们的加入，倒是可以增添一些乐趣……”

　　这喃喃，被梁月茹两人都听见，两人顿时无语，看王涛的表情，那简直就是在看怪物，哪有人喜欢麻烦的，这不是扯淡吗？

　　说起镇魂殿，梁月茹心中却一动，她瞟了一眼若有所思的王涛，突然开口：“其实你也不用担心这些，他们黄家虽然是劫道城的超级家族，但我梁家也不弱，只要我梁家出面，这件事应该不难解决……”

　　梁月茹此时开口，这让佐灭和王涛都有些意外，王涛笑眯眯的望着梁月茹，他不傻，自然知道这女子打的什么主意，不过他也没有去接口，佐灭此时也有些愕然，然后微微一笑，轻轻的摇了摇头。

　　梁月茹的身份，佐灭知道，自然也明白这梁月茹本就是无辜，本来如今大仇得报的他并不想再去为难于这女子，没想到这女子却自己先开口了，如此情况，佐灭反而有些想看一看王涛会如何选择。

　　“呵呵，我有说我害怕他黄家吗？既然该了解的，我已经了解了，那我就告辞了。”淡然的望了一眼佐灭，王涛摇头告辞，这一次他却是不想再纠葛下去，直接便是离开，后面梁月茹大吵大闹他完全不在意。

　　等到王涛完全消失，佐灭这才愕然一笑：“有意思，这家伙真的不简单啊！～”

　　佐灭两人的事，王涛没有去管，但他却知道结果，从刚刚的只言片语中，他就已经猜测到梁月茹和那佐灭并没有什么深仇大恨，而佐灭这人，王涛虽然不算了解，但最少其心思他还是勉强能够摸索到一些的。

　　穿梭在混乱的历练地，王涛很快便是将黄家的事抛在脑后，专心对付历练地中的危险。

　　时光荏苒，一晃八年过去。

　　这八年，王涛一直在历练地中度过，以他的实力和底蕴，加之一开始的准备也非常到位，倒是没有遇上什么无法应付的危险，有那么几次遇上了强悍的空兽，命悬一线，也被王涛成功化险为夷，而因为王涛一直在紧赶慢赶，没有在历练地中耽搁时间，此时他却是已经快到出口的区域。

　　“这段时间遇上的修炼者越来越多，看来离出口不远了……”

　　此时王涛也意识到了这件事，毕竟前几年他可是一直很难遇上一个人的，这段时间他却是隔三岔五就能遇上一些修炼者，而且他还处理了一些对他有所企图的修炼者。

　　王涛不知道，此时他的出现已经让得出口处沸腾起来……

　　“出现了，马上通禀家族，那人出现了！”

　　“出现了？你们没说谎吧？这才八年，按照推测，不是应该还有两年……”

　　“走，不惜一切代价一动要斩杀那小子，这次任务一旦完成，黄家将会有重赏！”

　　早在八年前，黄家就传告整个第八关劫道城，重金悬赏一个人的人头，这件事让得整个第八关通往第九关的入口都是聚满了人，虽然不一定所有修炼者都愿意助黄家，但这人最少也聚集了数万。

　　“出现了？终于出现了！哈哈，畴儿，为父这就去为你报仇，以祭你在天之灵！”

　　王涛的出现，很快传到了黄家，黄畴父亲激动无比，满腹仇恨这一刻全然爆发，不做丝毫停留，直接向着通往九关的历练地冲去。同时，整个黄家普通一代修炼者都动员，这件事事关他们黄家荣誉，必须以血才能洗刷……

　　在黄家行动的同时，劫道城另一个家族中。

　　“准备好了吗？这一次黄家如此，机会真是难得，我们必须把握住，他们黄家在劫道城也辉煌得够久了！”开口的是一个中年模样的男子，脸庞刀削斧劈，浓眉大眼，浑身气势无双。他正是劫道城五大超级家族之一，梁家的家主梁坤。

　　“这件事梁家主放心，我凌家和韦家都已经准备好，随时都可以给予他们致命一击！不过，这件事你认为真的不是黄家的阴谋吗？万一他们只是以此事为幌子……”这一次开口的，却是一个老者，如果有劫道城的修炼者在场，必定会发现，这老者不是其他人，正是凌家的家主。

　　“这件事你们放心，我已经得到了准确的消息，这一次黄家是真的将很多的力量都调走，而且就算他们这是陷阱、是幌子又如何？难道集我三家之力，还拿不下他们一个家族不成，哼哼，这一次黄家必须消失！”对于凌家的担忧，梁坤淡然一笑，非常不屑。

　　凌家和韦家的两位对视一眼，眼中狠戾光芒一闪，却都是点头……


第504章 去光顾黄家宝库

　　黄家的行动，怎么可能瞒得过王涛？他早就发现了一些修炼者在看见他之后的异常，微微一想，结合黄畴之事，王涛还不明白那才怪了。

　　“黄家吗？”瞥了一眼躺在地上已经昏迷的修炼者，王涛眼中精光闪烁，很快便是一笑，“既然这样，那就去你们黄家看一看！”

　　这一次的事，王涛并不准备去硬撼，虽然他不惧那数万要对付他的修炼者，但毕竟这些修炼者都是人族，他也不好多造杀戮，所以这一次，他选择了退避，但这种退避，也只是相对而言，可不是说王涛就怕了黄家！

　　离开前，王涛将被自己敲晕的那修炼者的一些血液取走，然后摇身一变，便是成为了另一个人……

　　“这儿就是九天问道历练古路的第八关，劫道城？”

　　在很多修炼者还在为寻找王涛而忙碌时，此时的王涛，却已经不知不觉来到了劫道城，一路上可谓轻松无比，根本没有遇上任何的麻烦。

　　劫道城，为九天问道历练古路上九关的九个大城之一，这九城，分别是问道城、劫道城、悟道城、弑道城、明道城、王道城、帝道城、皇道城、人道城，每一座城都是代表了一关。

　　作为九大源星大城之一，劫道城非常不简单，和问道城一样，也是一座真正的大道印记碎片。

　　劫道城之所以会被命名为劫道城，那是因为，这劫道城曾经还有一个名字，那便是雷城！

　　“雷城不愧是雷城，雷属性力量真的非常浓郁。”

　　进入这座城市，王涛心有所感，他发现这地方不管是建筑还是空气中，都是具备了浓郁无比的雷属性灵气，浓度高得吓人。

　　一路左顾右盼，闲逛之下，王涛有意无意的打听着黄家的所在，很快便是得知了黄家的位置，他微微一笑，向着黄家的方位走去。

　　超级家族，一般都是有着自己专门的地盘，黄家自然也不例外，王涛看着眼前一片突然冷清下来的区域，微微叹息，此时这地方已经被黄家列为了禁地，除却黄家，闲人免进，否则格杀勿论，看来他只得是想其他办法了。

　　有着伪装药剂这种逆天的东西存在，有什么地方能够拦得住他？很快王涛便是混进了黄家，然后为了以防万一，他直接找到了一个黄家之人施展了搜魂之术，将自己如今的身份了解了，同时也将黄家的布局了如指掌。

　　“没想到还真是小心，宝库的位置居然直接隐瞒了普通弟子……”

　　这一次王涛到黄家，那可不是来闲逛炫耀的，他可不是那种被欺负到头上了还不知道反击的家伙，这一次王涛就是专门为了黄家宝库而来！

　　一个家族，什么最重要？顶尖实力的修炼者？还是多多益善的弟子？

　　不是！

　　对于一个超级家族来说，真正最重要的，还是底蕴！一旦没有了底蕴，这个家族还能够维持？你人多有屁用，你有物资去养活他们吗？你有顶尖实力的修炼者又如何，你一个人能够算一个家族？这一次，王涛便是为了来破坏黄家的底蕴，只要成功，黄家必定会走向没落！

　　普通弟子无法知道黄家真正核心的机密，这也在王涛的猜测之中，毕竟宝库这种地方对于一个家族来说本就非常重要，可以说是一个家族的真正命脉之一，他们自然要小心再小心，既然普通弟子不知道，那么他就去找核心弟子，如果还是不知道……

　　王涛不知道，在他行动的时候，此时另外三个家族，计划也开始实施。

　　“好！凌家和韦家已经行动，有他们牵制一部分黄家的人，黄家此时已经不足为虑，出发！”将一枚传讯玉简一把捏碎，梁坤哈哈大笑着离开。

　　这一天，劫道城注定不会平静。

　　轰隆隆！～

　　劫道城外，黄家一队修炼者刚刚从第八关历练地回归，却是半路被凌家修炼者截杀！

　　“凌天！你们这是要干什么？为什么要对我等出手！？”黄家的修炼者狼狈躲避，当发现截杀他们的修炼者的身份后，顿时暴怒无比，厉声喝问。

　　“哼！～哪来那么多废话，杀你们难道还需要理由不成？”那叫凌天的人却是根本不去回答，不屑的撇了撇嘴，大打出手。

　　“你们……好！黄家弟子听着，给我杀！”见凌天根本不想多说，那黄家之人怒极，心中抱着死也要拉着对方垫背的心理大吼。

　　这种情况，这一天很多地方都发生，并不是只是一处地方。

　　黄家弟子很多，足有十万，不过这一次因为大部分弟子都派出去，劫道城周边，零零散散的也就只剩下了五六万，这一天只要在外面的，都受到三大家族莫名的截杀，损失惨重！

　　咔嚓～咔嚓……

　　黄家摆放魂牌的地方，咔嚓之声这一次真的是惊天了，根本就没完没了，这预示着什么，不言而喻！

　　“大事不好，有人对我们家族动手了！”这是魂牌变故发生的时间，其中镇守的修炼者想到的唯一可能，他惊慌失措，直接去禀报家主。

　　不多久，整个黄家上下都混乱，黄家家主更是暴怒咆哮：“可恶，该死的！看来是梁家那几个老家伙坐不住了！马上将外出的弟子找回来，马上！！”

　　在劫道城，明面上五大家族共存，都属于超级家族，但暗中，只有一少部分人才知道，五个超级大家族，真正算得上超级家族的其实只有两个而已，其他三个根本无法比拟！

　　至于那两个真正超级家族，不用说也可以知道，自然是黄家和城主的家族了。

　　言归正传，此时凌家和韦家一动，梁家也坐不住了，他们知道这件事黄家必定会第一时间发现，所以根本没有再等待，结合另外两大家族的高层，直接杀向了黄家驻地……

　　在四大家族混乱时，王涛却还在黄家之中转悠。

　　“这是怎么回事？难道他们发现我了？”黄家的变故，王涛自然也感受到了，看着一个个匆匆忙忙的黄家弟子，以及空气中弥漫的压抑，他心中暗自喃喃。

　　不过这种猜测王涛很快就忘记，他偶然间已经听到了一些核心弟子的谈话，知道了原因。

　　“看来黄家真的已经要没落了，居然会出现这种事……”得到了结果，王涛暗自叹息，不过这些都不管他的事，他倒是很高兴这种情况的发生，“既然这样，那我也要快些行动了，否则东西不就白白便宜了别人？”

　　宝库的位置，王涛早就得到了，此时他正向着那个方向赶。

　　说起来，黄家的宝库真的不简单，居然有着数位大能者守护，想要突破这道防线还真是不简单，王涛没有马上赶去正是因为此，不过现在一切问题都已经迎刃而解，他相信此时那几个守护宝库的老家伙应该没有多少，毕竟此时情况特殊。

　　很快王涛便是找到了黄家的一处大殿，这大殿正是宝库所在地，宝库便是存在于这大殿的地下！

　　“站住！你是那一脉的弟子，这儿乃家族重地，不得擅闯！”刚刚走到大殿门口，便是有着一个冷峻的中年出现，直接喝止王涛。

　　对于这种情况，显然王涛早就猜测到，他微微一笑，也不说话，下一刻便是发动了合成系统，直接将这人收了，对于王涛来说，这种级别的修炼者真的不够看。

　　大殿地下，此时确实如王涛所想，镇守此地的几个老家伙已经只剩下了两个。

　　“嗯？吉儿出事了！”

　　在王涛收摄掉那中年的瞬间，这其中一直闭目的两个老家伙都是睁开了双目，眼中杀机爆闪，对视一眼，全都是一闪的离开！

　　“来了！”

　　感受到空间的气息，王涛心中一动，知道镇守此地的存在终于还是发现了他，下一刻，一阵涟漪之后，两个白发白须的老者便是出现在了王涛眼中。

　　“好胆，你是梁家还是凌家的人？亦或者是韦家的走狗？”

　　一出现，其中一个人便是对着王涛喝问，显然到现在他们还没有发现王涛的身份，以为王涛是其他家族的卧底，当然这也是情有可原，毕竟王涛的伪装药剂，可是连各族的超级强者都难以察觉的。

　　王涛嘴角微微掀起，却也不解释，他瞥了一眼这两个老者，心中却暗惊，在鉴定技能之下，他已经发现，这两人的实力都是一品真仙级的存在，不得不说这黄家还是有些底蕴的。

　　“嗯？找死！”见王涛不回答自己话，反而是一副饶有兴趣的样子打量自己两人，这两人顿时就暴怒了，就要动手。

　　可惜，王涛怎么可能会让他们如愿，虽然实力到了真仙一级，但王涛的合成系统也不是吃素的！

　　翁！～

　　合成系统显现，如一方棋盘舒展开，直接隆重了真个大殿，向着其中一个老者盖压了过去，同时一股强悍的吸力出现，被锁定的那老者顿感压力，动弹不得！

　　“这……这是什么，这怎么可能！”

　　合成系统的出现，非常突兀，哪怕是两个老家伙实力逆天，也是没有发现到底是怎么出现的，而且其气息也是让他们感觉到了深深地心悸，这是前所未有的，这一刻，他们两全都是色变。

　　“快阻止他！”被锁定的那老家伙毕竟是一个一品真仙，还能勉强抵抗吸力，但这也就是勉强而已，他知道，如果继续如此下去，必定无法抵挡合成系统的收摄，他焦急大叫。

　　不用他说，另一个老家伙此时已经行动了，目光锋锐如刀，一掌就向着王涛拍去。

　　“无用……”淡然的一句话从王涛口中吐出，他身形微微一晃，在两个老家伙无比惊骇的目光中，居然直接便是消失。

　　“不！～”

　　那被合成系统锁定的老家伙最后只能是不甘的嘶吼一声，下一刻便是被直接吸走，消失在了大殿！

　　“啊！！～混蛋，你该死！”

　　自己如亲兄弟般的同伴被摄走，另一个老家伙顿时暴走了，他全身气息爆发，就要对刚刚出现的王涛动手，但王涛嘴角勾起一丝冷笑，却也不理会那老家伙，一个晃身便是又一次的消失。

　　“合成系统真是逆天，不管是收人还是躲避都非常不错，嘿嘿……”

　　此时王涛已经进入了合成系统，根本不担心被那老家伙攻击，他在这儿只要等待合成系统灵力补充好，那么就可以直接将那剩下的老家伙解决掉，到时候黄家的宝库，那还不是垂手可得……


第505章 黄家没落

　　“果然不愧是大家族，这底蕴，还真不是盖的！哈哈，倒是白白便宜了我！”黄家宝库中，王涛看着其中一个个玉盒和箱子，大笑不已。

　　不过这种情况王涛可不敢耽搁，如今这儿刚刚的力量波动肯定已经被黄家之人发现，不宜久留，他必须以最快速度收割战利品，然后离开，毕竟他在厉害，也是双拳难敌四手啊，他可不想一直傻傻的呆在合成系统之中。

　　屠天门，一直都是王涛的骄傲，但此时王涛却有些暗恼起来，屠天门中空间确实很大，但此时相对于一个超级大家族的底蕴来说，还是太小了啊！

　　“嗯，下一次一定要多带一些储物戒指！”看着仍然留下了很大的宝物，王涛心中暗自打定主意，最后他留下了一张纸条，带着一丝不甘心的离开。

　　在王涛刚刚离开的瞬间，黄家的人便是已经赶到，如果不是因为刚刚大战，造成周围空间气息混乱，修炼者无法瞬移，他们可能在第一时间就到了。

　　“这……”

　　进入宝库，所有黄家的人都呆愣住，双目渐渐血红，脸色也是开始苍白起来，特别是那一张纸条，更是惹人眼球，目瞪口呆间，一声声凄厉的怒吼在响彻。

　　已经离开黄家的王涛，听着那一声声惊心动魄的嘶吼，不由嘿嘿的笑了起来：“这就是得罪我王涛的下场，哼哼！～”

　　虽然宝库被盗，但黄家此时却已经顾不及王涛，他们此时还有更大的危机要去面对，三大家族联手，可不是那么好对付的！

　　“走！这件事暂时隐瞒下来，先度过这一次的难关再说！”黄家的家主，此时倒是罕见的冷静无比，他知道此时真正关键的是什么，绝对不能让这件事使得家族混乱，那样他们黄家就真的要完蛋了。

　　离开宝库，黄家家主手中捏着一张纸片，脸上阴沉无比：“原来是他，难道这一次真的是我做错了吗？看来这一次不得不去找那位了……”

　　在黄家河其他三大家族酣战的时候，黄家家主却秘密的离开了黄家，他向着劫道城城主府而去。

　　“该死，这到底是怎么回事？他怎么可以对我黄家不管不顾！”从城主府离开，黄家家主脸色此地的变了，绝望无比。

　　原来，他这一次去找的人正是劫道城的城主，没有人知道，黄家能够有着如今的规模，一切都是劫道城城主在背后扶持，如果没有劫道城城主的帮助，他们怎么可能在短短数百年便是大道如今这种地步？

　　可惜，这一次劫道城城主却是没有再站在他的这一边……

　　黄家家主此时一边往回赶，一边却是在思索着他面见城主时城主说的话：“这件事老夫无法帮你，念在以前的一些情谊，老夫奉劝你，你还是带着你的家主离开劫道城吧，你们这一次得罪的人，真的非同小可，如果是问道城城主他老人家在这儿，一怒之下，说不定已经将你们家族灭掉……”

　　听了这些，黄家家主当时就问：“我黄家这一次得罪的人，到底是谁？还请城主明示，如果可以，我黄家必定会尽可能的挽回……”

　　“没用的，这一次老夫真的帮不上你，如果帮了你，可能人族整个族群的那些老家伙，都要找老夫的麻烦，而且就算那人不计较你们的过失，但老夫却也不得不表态……”

　　……

　　从劫道城城主这句话中，不难听出，很明显，这一次就算三大家族不拿黄家如何，劫道城城主也绝对不会轻易的放过黄家……

　　“得罪了不该得罪的人？”黄家家主到如今还不知道他们到底得罪了谁，居然会出现这种结果，连劫道城的城主，也无法帮到他。

　　此时，黄家的没落已经无法逆转。

　　内部，宝库被盗，底蕴尽失；外部，三大家族虎视眈眈。家族劫道城城主的话，黄家这一次，是真正的完蛋了！

　　回到家族，黄家家主没有再迟疑，他连忙着急了所有黄家的高层。

　　“什么？退出劫道城？家主，你不会在开玩笑的吧？”

　　“这怎么使得？绝对不行！我黄家的根就在劫道城，去了别的地方，我黄家还如何生存？”

　　“不错，哪怕死也要和他们拼了！绝对不退出劫道城！”

　　“到底是怎么回事？家主，你不是刚刚去请城主他老人家出手吗？难道……”

　　黄家家主一召集齐人，便是直接宣布，家族退出劫道城，这让所有人顿时便是沸腾了，他们全都无法相信家主居然会说出这种话来。

　　众人的心情，此时黄家家主非常了解，他望了望众人，苦笑道：“这是城主的意思……”

　　然后劫道城城主便是将他和城主的谈话道出，所有人都沉默，他们没想到，居然是城主在驱赶他们，到了现在，他们还有什么话可说？

　　很快，一个让三大家族都震惊的消息传出：黄家，退出劫道城！

　　“这是怎么回事，黄家虽然此时已经被我们逼到了危急时刻，但以他们的实力，应该也不是没有一战之力的吧？他们怎么此时就选择退走？”三大家族的人都疑惑，有些不明白黄家的这次绝对到底是为了什么。

　　按照劫道城规矩，一个大家族退出，三大家族也就停手了，不能再动手。

　　劫道城中，一家酒肆内，王涛耳听八方，了解到黄家结局之后也是有些愕然，在他想来，黄家虽然没落在所难免，但也不会这么快就没落的，毕竟再怎么说，他们也算是一个超级家族不是？但结果却是这样，非常让人意外。

　　不过这些王涛也没有深入去了解，毕竟真说起来，这件事他已经报复完了，后面如何他根本就懒得去管，他自然不知道，这一切还是因为他的原因，否则黄家有着城主在背后，怎么可能会没落？

　　※※※

　　在劫道城外，有着一处神秘的地方，这儿虽然隐秘，但王涛却从一些渠道了解到了这个地方，此时他的目光便是投向了这儿。

　　“修炼者的隐居地，每一关都有这种地方吗？”

　　原来，王涛了解到，古路上有些地方非常神秘，比如一些修炼者的隐居地，这种地方在古路上就不少，这一次他为了感悟境界，其入世修行首选就是这种地方……

　　古路争雄，横尸百万，大战永不息，每一个修炼者，手中都是沾满血腥，而这其中，自然有些人会厌倦这种生活，他们便是会选择退出古路，隐居一地。

　　这种地方，不光有着隐居的修炼者，也有着一些凡人，在古路这种地方，算是非常奇异的地方，而且古路上有着共识，隐居地不管是哪一个势力，哪一个种族，都不得去找麻烦，这种地方在古路上，可以说就是一个世外桃源。

　　隐居地的情况之所以会如此，其实也是有着原因的，毕竟隐居的修炼者中，是有着很大强大无比的存在的，如果贸然对他们动手，那么会招惹出什么样的麻烦还不好说！

　　一路走走停停，路过很大星辰，王涛都要上去看上一眼，很快，在王涛眼前便是出现了一颗不算大的生命古星，这儿便是他这一次的目的地，也就是第八关的一个隐居地了。

　　“不愧是隐居地，虽然其实凡人很多，但强大的修炼者却也不少，而且每一个都非常不简单……”

　　没有使用魂识直接观察这可生命星辰，光是感受那守护星辰的大阵，王涛便是被震撼了，这小小星辰，其阵法守护力量，比之劫道城所在的古星也不会弱小多少！

　　摇头轻叹，王涛也不去在意这些，毕竟这些与他无关，他微微迟疑之后，就向着古星降落了下去。

　　隐居星不愧具备着隐居星的名号，这上面就好像一个普通的凡间星辰，有小村，有大城，有农民也有富翁，可以说世间百态都尽在其中，这让王涛感觉自己又一次的回到了修仙大陆，有种特别的感慨。

　　“先找一个地方住下来再说……”浑身气息尽数收敛，很快便是与之凡人无异，王涛这才向着不远处当时发现的一个村庄徒步走去。

　　感悟合体境界，为的是让神魂和身体加之天地乾坤做到某种程度的契合，这种感悟，必须要是在一些贴近大自然的世界才最是容易，所以这一次王涛倒是没有去找什么大城市之类的地方。

　　虽然是步行，但毕竟王涛离那村庄本就不远，很快他便是能够看见那村庄的轮廓，这是一个大概有着三四十户人家的小村子，依山傍水，绿意盎然，此时正值午时，很大人家都开始冒气袅袅炊烟，到有一副世外桃源的样子。

　　“嗯？看来我们有客人来了。”

　　在村庄中央，有着一颗老槐树，树下有这两个老者在下棋，当王涛的身影出现在村口的时候，其中一个老者微微一笑。

　　“唔～不错的小伙子，应该是为了感悟合体之境而来，选择入世修行吗？倒是一个不错的选择。”另一个老者也不去看，只是一直盯着棋盘，口中却喃喃。

　　两位老者，很明显都不简单，但王涛这一次入世，自然不会去动用合成系统，他也不知道那两人的情况，只当普通老人，看见之后他微微一笑，也不打扰两人下棋，默默看着。

　　其实王涛就算不动用合成系统的鉴定技能，也是能够感觉到这两位老者的不简单，他们周身灵力汇聚浓度本身就是说明了问题，况且王涛一开始之所以会选择这地方，自然也是有着一些原因的，他可不傻。

　　一盘棋下了一个小时，王涛便是等了一个小时。

　　“小伙子，耐心不错，去老头子家吃顿便饭怎么样？”等到下完棋，其中一个老者笑眯眯的看向王涛，对王涛发出了邀请。

　　“多谢前辈，完毕就恭敬不如从命了，呵呵。”王涛也不矫情，微笑点头应道。

　　如此，在告知了那老者，呃……其实就是这个村庄的村长。在告诉村长，自己打算暂时定居在这儿之后，王涛在这村庄中定居了下来，在村庄一处离水近，离村庄不算远的地方亲手建了一间草屋，这一次他没有动用任何的法力，他每天看着老人他们下棋，偶尔帮助村庄中农夫干些农活儿，和村庄孩儿讲一讲故事……


第506章 两句话

　　日升日落，又是一天结束，傍晚时分，观看完两位老者对弈，王涛回到自己的草屋。

　　这段时间，王涛一直刻意的将自己修炼者的身份放下，要让自己回归平凡，但越是刻意，却越是心烦意乱，无法平静，无奈之下，王涛知道只能顺其自然，他知道自己太刻意了反而会被影响。

　　这几天，王涛开始和两位老人学习下棋，倒不是他想用下棋来感悟什么，而是他想以这种方法，让自己得到某种程度上的催眠。

　　“这种棋，虽然不是我上一世熟悉的围棋和象棋等，但却也深奥，了解了规则之后，倒是越发觉得很是不错……”回到草屋，王涛嘴角带笑，为自己做了一份晚餐，享用之后，他直接来到了床前，盘膝坐下，然后将那奇异的画卷拿出来，开始感悟。

　　这画卷，正是王涛得知问道城城主的那幅画，画卷虽然不大，但其中却有着很深隐秘，这是王涛鉴定之后的结果，可惜至今，他也没有在这画卷中得到过什么。

　　画卷非常简单，其中只是画了一个人，一个简单的背景，便是再无其他，而这人，在王涛开来，应该是一个务农的老农，背景中，这老农正在田间农作，粗布衣、艳阳天、田园风光、汗流浃背，就是如此简单。

　　可惜，就是因为太简单，而且看上去与之修炼完全没有任何的关系，王涛才无法从中看出一个所以然。

　　观图到半夜，仍然一无所获，王涛叹息一声，将图卷收起，摇头睡觉，他现在既然融入凡间，便是要按照凡间的来，他不会再彻夜打坐，而是也会睡觉。

　　生活便是如此简单，早起练拳，练完拳便是去村子中闲逛，与村民聊聊家常，中午之后去老槐树看两位老人下棋，偶尔自己也下一下，如果老人们没有下棋，那么他就去帮村民做一做农活，晚上回去便是观看那幅图。

　　这种生活，虽然看上去真的很不错，悠闲无比，无忧无虑，但真的如此吗？显然不是，这种生活虽然看上去充实而悠闲，但却绝对不是王涛想要的！

　　“到底，差了什么？”一直，王涛始终觉得，自己这种生活中还差了一些东西，可惜一直都想不出来。

　　不过很快，王涛便是发现了些什么。

　　这一天，王涛照常起床，就要去村子闲逛，但就是此时，王涛心中却一动，眼睛中的迷茫渐渐明亮：“是了！我知道我缺少了什么了！”

　　王涛此时望着一个个和自己热情打招呼的人，脸上的喜悦无法掩饰。

　　“虽然我这种生活，看上去非常的充实，但细说起来，自己还是没有放下自己是修炼者的事实，根本没有融入他们！”看着开始外出干活的诸多村民，王涛暗自思索，“这儿每一个人，都有着自己的工作，村民农作、打猎、捕鱼，孩子玩耍、学习、成长，老人下棋、唠嗑、教育孩子，他们都有自己的工作。但是，我又有什么事可干？虽然看上去天天都很充实，但实则却非常的空虚，没有目的性！没有目的性，谈何感悟？”

　　“如今的我，不应该是如此！看来，我还没有找到自己的路啊……”

　　一个感悟，都是有他的目的性，没有一个定性，光是随遇而安，这两者间，差距绝对是无比巨大的！不说其他，就拿王涛此时来说，如果他知道自己该感悟什么，有了目的，那么他便是可以针对性的去选择自己感悟的大方向，如此一来，不是要简单很多？反之亦然，没有了目的，其感悟真的困难无比，那就像是无根浮萍。

　　有了这个想法，王涛开始思索和反思自己的一切，他要寻找自己的感悟道路。

　　可惜，寻找一个感悟的方向和道路，并不是那么简单，毕竟在瓶颈期的这种情况，想要寻找到自己的突破口，本身就是一种巨大突破，而这种突破，显然也不是小事，这无疑让得王涛又一次陷入了烦恼中，天天愁眉不展。

　　“合体期的突破，重在感悟天地自然的融入，使得自己能够更深层次的了解天地乾坤法则之道，合体期的修炼者，都是可以借助这些，来让自己的实力得到一个巨大的蜕变，翻入天人合一，又是人与乾坤的契合……说一千道一万，其实就是让自己的灵魂、身体等等，都是与之大自然更加的契合……”

　　“想要让这种契合变得更强，其实方法真的很多，乾坤万物的一切，都是可以做到。可是方法虽然多，但想要在这些方法之中寻找到自己的方法，却很难很难……”

　　这一日，这个小村子又来了一人，与之王涛一样，也是一个修炼者，同样是为了感悟，不过她却不是要突破合体期，而是要突破大乘。

　　这人，是一个看上去非常普通的女子，她到来之后，与之王涛一样，也是在河边居住了下来，她没有和王涛产生什么交集，甚至于没有去和村民如何交谈，她每日都是盘坐在河边，独自打坐，偶尔站立在河边眺望。

　　王涛也没有去打扰，他只是在一旁看着，这女子在这儿住了半年，然后离开。

　　随后，不时的会有修炼者到来，与之那女子一样，都是非常古怪，有着自己的道路，他们每一个，都是住上不久便是会直接离开，他们是王涛人生中的一个个过客，从这些修炼者中，王涛已经知道自己该如何寻找自己的道路，他要借助其他人的悟道方法，来寻找自己的道路！

　　“这是第七个，可惜，还是毫无头绪可言。时间已经五年了吗？真是一晃而过啊！”

　　五年，对于修炼者，真的不长，有些就是微微打坐一下就过去，但对于王涛来说，却已经不短，关键是这五年，王涛还是没有做到丝毫的突破。

　　七个修炼者，但他们七个却都有不同之处，也就是说，都有着自己的感悟道路，从这些人中，王涛得到了一些启发，但也只是启发，并不是他的感悟道路，这一次王涛终于是有些忍不住，他郁闷的去观看两位老者的下棋，想要先放松一下自己，这五年他实在太累了，那是一种心神疲惫的累。

　　两位老人还是那个样子，每天下午便是会在老槐树下下棋，风雨无阻，不知道为什么，当看见这两位老人之后，王涛心中那些烦躁却是莫名的淡化不少，他不由微微一笑，站立一旁静看。

　　这一次让王涛非常意外，在下棋时从不开口的两位老人，此时居然开口！

　　“人生一世，可观乾坤百态，人如棋盘，生如棋。棋盘可容万般变化棋局，可聚满盘棋子。棋子生生灭灭，具有变幻莫测之力，一动可逆乾坤。”

　　“悟道一生，欲寻长生大道，悟似迷雾，道似光。迷雾能遮数之不尽真理，能挡众生眼目。光芒明明暗暗，可生拨开雨雾之能，一日足破黑暗。”

　　两人一人一句，说完，其中一位老者淡然一笑，摇头叹道：“你如今便是棋盘，但却没有找到主宰自己满盘棋输赢的棋子。”

　　另一人也道：“你在悟道，却被迷雾遮挡，没有看见迷雾中，自己忽视的光芒。”

　　说完这些，两位老者都沉默，不再开口。

　　王涛知道两位老者已经对自己做了指点，他感激不尽，微微行礼，观完一盘棋，便是离开，因为他这一次的目的已经达到了。

　　“两句话，到底是什么意思？”回到草屋，王涛对两位老者的话陷入了沉思。

　　光是从两句话的字面上来说，王涛并没有看出有什么地方不同，都是在道出自己此时陷入瓶颈，没有找到自己的道路，他现在就如同一盘棋，没有找到自己最为重要的那颗棋子，又如迷雾中的迷茫，看不见那屡被他忽视的光。

　　但王涛知道，这其中虽然看起来很是简单，但肯定有着什么地方被他忽略了，只是一时间他没有发现。

　　“第一句话，是在说自己就是棋盘，能容纳万般道，后面的道路变化莫测，只有寻找到自己真正的那一条道，方能让整盘棋局走到最后，也就是大道自己一生的顶峰……”回忆着两句话，王涛默想，“但无疑，这种巅峰也只是一种理论上的巅峰，因为选择的不同，还有人的不同，这种巅峰是有变化的，而这变化，无疑棋子最为重要，选好了该下那一步棋，便是能够让你最后棋局变化更加的顺利和完美。”

　　“第二句话，是说我如今还处于迷雾之中，只要找到光芒驱散了迷雾，便是能够寻找到自己的道路，而这契机，却是在于被忽视的光芒，但我到底忽视了什么？难道其实我已经有了自己的道路，只是一直以来，都是被我忽视了吗？”

　　王涛苦笑连连，他真是非常烦恼，虽然两位老者都给了提示，但一时间，他却还是找不到方向，这不得不说是一种悲哀。

　　王涛倒不会怪两位老者说的太虚无缥缈，毕竟他知道，这种个人感悟的事情，也就只能做到这点提示罢了，别人是不可能直接点醒你的，毕竟道路时自己感悟的才是自己的，不是吗？而且，人家能够给出这点提示，他已经非常满足，最为关键的还是他自己，只有他自己迈过去这一关，才是如今最为重要的。

　　如今，有了两位老者的提示，他全身心都开始去思索自己。他知道，这一次的问题，多半是出在了他自己的身上，而他的线索，无疑就是那两句话了。他相信，只要他弄明白了那两句话，他肯定能够寻找到自己的道路，这是他作为修炼者的一种明悟。

　　人生一世，可观乾坤百态，人如棋盘，生如棋。棋盘可容万般变化棋局，可聚满盘棋子。棋子生生灭灭，具有变幻莫测之力，一动可逆乾坤。

　　悟道一生，欲寻长生大道，悟似迷雾，道似光。迷雾能遮数之不尽真理，能挡众生眼目。光芒明明暗暗，可生拨开雨雾之能，一日足破黑暗……


第507章 拨开云雾

　　这段时间，王涛又开始闭关，他这一次没有去烦恼其他，而是专注解析自己，包括自己曾经的过往，修炼的功法法术，经历的大大小小事件，甚至于一些细微已经被差不多忘记的小事也不放过，他想要找出一直被自己忽略的东西，结合自己的一切，从而寻找到自己的道路。

　　“人生一世，悟道一生，可观乾坤百态，欲寻长生大道。人如棋盘，悟似迷雾，生如棋，道似光。棋盘可容万般变化棋局，迷雾能遮数之不尽真理，可聚满盘棋子，能挡众生眼目。棋子生生灭灭，光芒明明暗暗，具有变幻莫测之力，可生拨开雨雾之能，一动可逆乾坤，一日足破黑暗。”

　　这是王涛将两句话一一结合之后得到的另一种语句。从这其中，王涛却是看到了更多，虽然还是迷茫，但也不是完全没有方向。

　　修炼者修道，感悟人生，观尽乾坤百态只为长生，这是第一句话的意思。

　　确实，哪一个修炼者，修炼不是为了感悟万般大道，寻觅长生的秘密？如果不是为了这个目的，你修炼又有何用？为了不被约束？扯淡！你连修得长生都做不到，谈何不受约束？为了心爱之人和亲人？更加扯淡！如果你踏上这条路，连长生都达不到，如何谈保护他们？一切都是为了长生！

　　第二句话就比较复杂了，那是一种对待道的诠释，因为每一个修炼者对道，都有着自己的看法，所以这其中真的如棋如雾，摸不到看不清，这些都是需要王涛自己去感悟的，连两位老者，也是无法为他提供任何的帮助。

　　第三句话，无意实在告诉王涛，自己的道路的方向了，这种选择道路，必须要让自己能够真正的达到最高成就，也就是说，选择道路，那么就要选择一子定乾坤、一光破稠雾的那一道，一切按照最为极限的去做，毕竟棋盘之上，能够一子定乾坤，那么那一招便是绝招，而光芒无意是所有一切迷雾的绝对克星。

　　至于第四句话，在王涛看来，那就是在告诉他，如果他找到了这条路，那么他就可有逆转乾坤、破尽黑暗的力量……

　　好吧，这些都是王涛自己的理解，毕竟人不是万能，他只能以自己的目光和理论来解析这两句话。

　　回忆，如一杯白开水，又如一杯烈酒，有时平淡乏味，有时辛酸高兴，一直回忆着，不知不觉王涛便是将曾经的一切都在脑海放映了一遍。这些回忆，虽然不尽美好，但却代表了王涛这一生的过往，作为一个有血有肉的人，他不会说出那种曾经的一切已不再，珍惜以后之类的话语来，在他看来，人之一生，每一个细节都值得回味，哪怕再苦再累，在痛在疼，也是一样。

　　当仔仔细细将这些都会想之后，王涛陷入了一种感慨和明悟之中，良久，他的脸上露出了一丝微笑。

　　“原来，我的一生也不算平淡，呵呵……”此时，王涛已经有了一个大概的方向，不在如以前那般迷茫。

　　一个人要回忆，有了回忆，有了曾经，他才有对比和目标，曾经自己做得不好的地方，可以依靠对比来改变，以前不理解的地方，此时回忆起来，却又是一番感悟，一切的一切，在王涛如今看来，都已经水到渠成。

　　感悟合体，需要的是与天地乾坤契合，天地乾坤，自有其法度，虽然繁杂无序，不可捉摸，但一物一地，哪怕一滴水，却必定有其存在的道理。

　　人亦然，连自己都不了解自己，谈何感悟大道？但如果了解了自己，解析了自己的一切，那么自然，你也能够越来越契合天地乾坤大道，这就是人修道的一条不可避免的道路，欲找寻破局落子之位，那么你就要先纵观全局，欲破开重重迷雾，那么你就必须先要了解迷雾的弱点，这才是两位老者最想告诉王涛的事……

　　前面王涛遇见过同样来此地悟道的人，他们没有去与村民交谈，也不似王涛一样去观察人生百态，当时王涛认为他们那是另一种的感悟方法，其实不然，他们也是和王涛一样，都是在入世，只是这种入世，他们却是已经找到了自己的方法而已，并不是王涛那样的迷茫，他们只是为了寻找一处安静地方，然后将自己的一切整理一遍，让自己不至于在追求长生道的这条不归路上，迷失……

　　有了这些了解和明悟之后，王涛感觉自己心头突然的便是一松，一种好似曾经被无形的巨石压迫，如今却突然抛开的轻松出现，同时的，王涛感觉自己的瓶颈，这一刻也是突然的松动了！

　　正所谓拨开雨雾见天日，此时的王涛无疑便是属于此列。

　　“顺其自然吧，也是该离开了……”

　　没有去选择强行突破如今修为，如今已经放松下来的王涛，也不再那么的急切起来，不过此时王涛却是已经不需要在感悟什么了，他已经有了自己的感悟方法，倒是已经没有继续留在这儿的必要，他已经准备离开。

　　离开，王涛并没有多做什么，他在第二天下午，向两位老者一人讨教了一盘棋，然后便是不告而别，直接离开了这颗隐居星。

　　“这小子……没想到棋下得不怎么样，但选择的道路却非同小可。”

　　“不简单……想要将他心中那盘棋下好，真的不容易。”

　　王涛离开，两位老人自然知道，他们此时却望着星穹有些发呆。

　　两位老人都怔然，那是因为王涛最后和他们下的那一盘棋，两盘棋，说起来都是王涛输了，毕竟王涛学习这种棋，时间根本无法和老人们相比，但就是这两盘棋，却让得他们一时间无话可说，他们感觉，虽然他们赢了，但却并不算真的赢……

　　不说隐居星，此时王涛已经从新回到了九天问道历练古路，这一次也不知道王涛是如何想的，也许是因为他已经感悟了自己的道路的原因，他倒是没有再去一关一关的闯，而是准备直接借助远距离传送阵直接去往人族历练古路的第二关。

　　“你想用远距离传送阵？是了，看来你小子已经有所感悟……”

　　在劫道城，王涛去见了一面劫道城的城主，他要借用远距离传送阵，那么就必不可少的要先请示这儿的城主。此时劫道城城主眼睛微微眯起，他打量了一会儿王涛，心中却无比震撼，此时王涛就如一层迷雾，让他看之不清，倒不是说王涛的实力多么强大，连他都看不清，王涛的实力在他眼中，那可是一目了然的，真正让他震撼和看不清的，是王涛的“心”。

　　将通关令符交给王涛，目送王涛离开，劫道城城主久久都无法平静：“这小子不简单，其心性，比之问道城的城主，也是不差丝毫……”

　　问道城城主，劫道城城主也是看不清，仿如被笼罩在重重迷雾中，永远也没有人知道他的想法，也许王涛和问道城城主，在劫道城城主眼中唯一的不同，那就是实力了，毕竟王涛如今只能算是半个合体期修炼者，与之问道城城主对比，那绝对是千差万别。

　　有了【通关令符】这种代表着得到之人，已经将九天问道古路所有关卡都通关的东西，王涛便是可以在九关中畅通无阻，想要借用远距离传送阵，那还不是一句话的事？当然，传送的消耗，还是必须要王涛出的，不过这点消耗王涛还是付得起的，毕竟这些消耗和他如果徒步赶过去所消耗的宝贵时间对比，他还是知道那种更加的划算。

　　传送阵，真的非常方便，特别是这种如同星域与星域之间挪移般的超级传送，那是真的非常为修炼者节省时间，只是经过了几天枯燥的空间之旅，王涛便是已经从第八关来到了第二关。

　　“皇道城吗？”

　　刚刚离开传送的空间通道，王涛便是发现自己已经出现在了一座繁盛的大城市之中，虽然因为他身处传送阵位置的原因，他目光所及根本看不见一个人影，但这空气之中透着的那股人气，却是让如今初初踏入合体门槛的灵魂轻松感受到。

　　九天问道古路上，每一座这种大城市都非常的不简单，皇道城自然也是如此，据王涛了解的，这皇道城除了无法和问道城相比之外，其实是与其他几座大城的力量不相上下的，所以别看只是第二城，但地位绝对不低，准确说来，九座大城除了问道城地位非常特殊之外，其他八城地位都是一样的。

　　皇道城，之所以名为皇道，那是因为这座大城中，真正核心的势力，就只有城主皇道一个家族而已，在这儿，不允许有任何的势力倾轧！

　　远距离传送阵这种特殊的东西，自然是建设在了城主府内的，也就是说，此时王涛是在城主府中。

　　“王公子，您好！请跟小的来，我们城主大人要见您！”在王涛刚刚出现的时候，便是已经有人等候在传送阵处，当见到王涛出现，便是连忙上前对王涛道。

　　这人对王涛非常的恭敬，可以说毕恭毕敬也不为过，不过王涛也不多做迟疑，没有多想，如今他的心境正是在蜕变的时候，最是变化无常，此时对于这些，他根本不在意。

　　其实说起来，如果是平时的话，这人根本不会对王涛如此，毕竟王涛的实力实在不够看的，那人的实力比之王涛要高出太多，但奈何，在他来迎接王涛的时候，城主亲自叮嘱过他，绝对不要得罪王涛，否则他才不会如此毕恭毕敬……


第508章 道之墓

　　真正说起来，王涛也知道这皇道城城主找他的原因，以王涛猜测，多半是因为他这次的目的了，毕竟他到此的目的，本身便是告知了问道城城主，好让他自己的行动更加的顺利，而王涛这次少不得要麻烦皇道城的城主，他知道自己的事自然不算什么。

　　不得不说，皇道城真的不小，就单单只是一个城主府，便是左拐右拐走了两个小时，这才到了皇道城城主府的核心地方，城主的居所，当然这也是因为王涛他们只是步行的原因。

　　“就是这儿了，城主大人他已经在里面等你，现在小的的任务也已经完成，就先告辞了。”将王涛带到地方，那人便是对王涛告辞。

　　王涛也没有回答，只是淡然点头，其实他一开始就看出，虽然语气上这人对自己毕恭毕敬，但其眼中，却透着不屑，对于这种人，王涛自然也没有多少好脸色。

　　“哼！～拽什么拽，不就是得到了城主的赏识吗？你还以为你是城主啊！”见王涛如此对自己，那人撇了撇嘴，心中鄙视的同时，直接昂首挺胸，一副傲慢无比的样子离开。

　　王涛轻轻摇头，看也没再看那人一眼，一步便是踏入了眼前大殿，和这种人较劲，王涛还没有那么无聊，这种典型的欺软怕硬、眼高于顶的家伙，王涛上一世不知道看见过多少。

　　进入大殿，映入眼帘的，便是奢华！

　　没错，就是奢华！无比的奢华！比之王涛曾经看见过的一些皇家之人还要奢华，宝玉铺地、榴金丝布为帘，各种贵重无比的炼器材料在这儿只是最为普通的装饰，金碧辉煌之下，给王涛第一眼的感觉，便是闪亮……

　　“这得是多么奇葩的城主，才能用这么多珍贵材料打造一个宫殿？真是……”不过，经过了一开始的震撼之后，王涛心中却是暗自摇头。

　　“你就是问道城城主口中所言的王涛？”正当王涛目光游离在整个大殿中无数的珍贵材料上面，在思索是不是直接将这些东西全都打劫掉的时候，一个让人感觉如沐春风的声音传入王涛耳中，清脆、淡雅、但却不失魅力。

　　“莫非这皇道城城主是个女的？”这是听见这个声音之后，王涛心中突然跳出的一个想法。

　　顺着声音，王涛将目光下意识的便是转移过去，顿时，一个年约二十，但却魅力无穷的金袍长发女子便是出现在了王涛的视线中，这女子有着谪仙之姿，气息飘渺而高贵，举手投足间，就有着一种不似凡俗的出尘，而这些完美结合，让得她的魅力无穷放大，甚至于让得王涛心中居然生出了此女只可远观，不可亵渎的感觉。

　　王涛一直呆愣看着那女子，这显然不是什么好事，此时那女子眉头微微一蹙，脸上顿时布满了寒霜，如果不是她看出王涛眼神并没有亵渎的意思，否则她可能直接就对王涛下驱逐令了。

　　不过哪怕就是如此，她也没打算如此轻松放过王涛，她瞥了一眼王涛之后，突然神魂一震，直接向着王涛施加威压！

　　“敢如此直视本皇的人，并不多，得给你些颜色看看！”

　　那女子确实是这皇道城的城主，同时也是九城中，两大女城主之一，名为顾皎月。

　　顾皎月，曾经古路上的天之骄女，其自然有着自己的尊严，她本就是曾经出了名的“冰霜女神”，对于王涛这种目光，自然不会有丝毫好感，可惜她的打算注定会无功而返，具备了无数人梦寐以求的傲之意的王涛，根本不惧任何的威压，虽然顾皎月的威压很强，但被傲之意削弱之后，已经没有了原本的威力。

　　“嗯？这……”自己的威压对对方有没有用，顾皎月自然知道，让她非常震惊的是，王涛在她强大无比的威压之下，居然泰然处之，根本没有受到任何的影响，这种情况，真的非常出乎她的意料。

　　感受到顾皎月的威压，王涛清醒过来，心中暗自苦笑，他知道自己刚刚的无心之举，已经得罪了这女子，他心中暗道：“看来得快些将那就是办妥了，否则再待下去，少不得要被刁难一番。”

　　想到这儿，王涛收回心思，对女子开口：“我就是王涛，这一次的事，还望‘皇道’城主帮忙……”

　　确实，王涛的想法并没有错，顾皎月本来正打算再刁难一下王涛的，不过此时王涛却是先开口，加之这就是非同小可，而且还是问道城城主亲自下达的封令，最后顾皎月却是咬了咬嘴唇微微摇头，放弃了继续刁难王涛的打算，在大是大非前面，她还是知道轻重缓急的。

　　“好了，不和你计较了，说说正事吧。”顾皎月斜眼瞪了王涛一眼，有些不甘的道。这种样子，配合其气质和容貌，那真的是非常引人犯罪的，王涛心中大叹吃不消，不过顾皎月也不理会王涛，而是自顾自的到自己的位置坐下，突然凝重无比的看向王涛，问道，“你知道那地方的危险吗？那儿可不是人族地盘，而是各族都可以前往的地方，生死最是常见，你的那计划，进行肯定不会那么轻松！”

　　顾皎月口中的那地方，其实便是这一次王涛的目的地，名叫【道之墓】，其实就是大道印记碎片的出处！

　　道之墓，之所以名为道之墓，自然是因为那儿便是大道印记碎片的墓地，那地方并不在人族古路范围内，当然也不是在其他族群的范围，而是处于九条九天问道历练古路的一个交界地方，地位非常特殊，各族一直都在争夺那儿的控制权，所以非常的混乱，每天那儿都有着不少各族修炼者陨落……

　　“这些我自然也知道，不过这件事你可以放心，我自然有着我的办法。”对于道之墓的危险，王涛无比清楚，他可以想象到那种各族精锐聚集在一个地方的混乱，不过他有着自己的底蕴，根本不担心这些。

　　顾皎月仔细看了看王涛，特别是在王涛的眼中，她看见了一股强大的自信，她知道王涛并没有骗他，王涛真的有着底蕴，于是微微思索之后便是道：“既然如此，那本皇也不阻止你，你想要的通行令，本皇现在也可以给你，不过……你却先要答应我一个条件！放心，这个条件不会让你为难，而且这个提议，也是问道城城主亲自下达的。”

　　王涛嘴巴微微张开，半晌无奈闭上，你都把问道城城主搬出来了，我还有什么话好说？王涛直翻白眼，感觉自己被坑了，有些郁闷问：“什么条件？先说一说，你不告诉我，我怎么可能答应？”

　　见王涛吃瘪，顾皎月心中莫名的有些畅快，她微微一笑，眼睛半眯，露出一副迷人的样子调戏王涛道：“怎么？你难道担心本皇吃了你么？咯咯～”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，色即是空空即是色……”太诱人了，王涛差点把持不住心中的冲动，他感觉着女城主肯定学了某种厉害的媚功，否则怎么可能一颦一笑都具备如此的威能？不过王涛这倒是说错了，顾皎月倒是没有学过任何的媚功，只是天生媚骨而已……

　　言归正传，其后顾皎月将条件说了出来，王涛松了口气。

　　原来，这个条件真的不算为难人，只是让他这次行动带着一个人一起行动而已，说起来也算是为王涛找一个保镖，为了防止某些特殊情况，这种条件王涛自然无法拒绝，毕竟他心中清楚，问道城城主这是为了他好，同时也是在说明人族对他的重视，如果没有派人来保护他，那才让王涛无法接受了。

　　说到这儿，就不得不说这次要保护他的人了，他完全没有想到，这次保护他的人，居然是皇道城的城主，直接就是顾皎月她自己！

　　“这……难道你不用管理你的皇道城吗？”此时，王涛目瞪口呆瞪着顾皎月，心中非常的不解。

　　顾皎月是谁？那可是皇道城的城主，地位崇高，受人族所有人的敬仰，这种人作为一个“保镖”，王涛怎么想都想不通！最重要的是，王涛知道顾皎月的古城，也就是大道印记碎片，就是皇道城，她如今走了，皇道城是根本无法带走的，这么一个人跟着，王涛怎么感觉反而自己更像是一个保镖呢？

　　也许是看出了王涛眼中的纠结，顾皎月微微抿嘴一笑，千娇百媚，她问：“你是不是在嫌弃本皇，认为本皇失去了皇道城这道底蕴，便是只是一个累赘？你认为九天问道历练古路上的各方城主就只有这点实力？”

　　王涛语塞，是啊，能够成为人族九天问道历练古路上的一方城主，而且还是九大城的城主，真的会那么简单吗？此时王涛心中反思。就他知道的，问道城城主可不是那么简单……

　　“对了……原来如此！”王涛心中微微思索，却陡然一动，不知道想到了什么。

　　见王涛一副恍然之色，顾皎月微微一笑，知道王涛已经想到了什么，她点头：“你的想法没错，咯咯，其实并不是每一个人都只具备一个大道印记碎片的，只是具备更多大道印记碎片的存在并不多见而已，本皇就是其中之一！”

　　王涛了然点头，他已经猜测到了原因：“既然这样，那么我没有什么问题了。”

　　其实这件事真的很简单，和王涛命魂之器一样的道理，其实只要修炼者能够拥有王涛这种分身，以这种分身凝聚一个身外化身便是可以办到，虽然这种存在真的不多见，但并不是代表没有，这种事王涛早该想到了。

　　其实，九大城的城主，都是一些具备了这种特殊的身外化身的存在，他们天资非凡，是真正天之骄子，可以拥有两枚甚至于更多的大道印记碎片，以此，他们才能够让其中之一来固守一方，成为人族的聚集地。

　　在皇道城，王涛并没有呆太久，很快便是与顾皎月两人一起赶往道之墓所在地，这就是因为参与人少的原因，并没有其他人知道。

　　“赶往道之墓，必须先通过传送阵前往混乱域，然后由混乱域再赶往道之墓……”

　　所谓混乱域，其实也就是一个各族聚集地交叉的安全地方而已，他们也只能是到哪儿了，毕竟那片区域非常混乱，如果直接在其中建立传送阵，说不定不要一两天就得被毁掉。

　　“好！那就先去混乱域！”……


第509章 道墓和突破

　　混乱域，真的非常混乱，各族聚集，摩擦不可避免，王涛他们刚刚赶到，就遇上有人族和其他种族在大战，他们也被卷入其中，不过皇道城城主顾皎月可不是好欺负的，不用王涛多动手，人家一出手就雷厉风行，几下就把对方解决。

　　不得不说，有了顾皎月之后，王涛的行动确实要轻松很多，虽然他一个人依靠伪装药剂也能够办到，但毕竟那样实在麻烦，要知道伪装药剂不可能一直让你伪装下去，还是有时间限制的，而且王涛也不能真的一直服用那种东西，服用多了也不好。

　　“再往前就可以通过混乱域了，那儿便是道之墓。不过，在进入道之墓前，肯定有很多族群的修炼者守在入口，想要进去可不简单。”说话的自然是顾皎月，此时两人找了一个安全的地方，暂时躲避外面无尽的麻烦，在商讨如何进入道之墓。

　　来到混乱域已经数年，别看混乱域不大，如果平时，他们完全可以用一年的时间便是穿越，但混乱域必定是混乱域，其中混乱可不是开玩笑，他们在麻烦不断的情况下，能够如此快便是穿越过来，也已经算是不错了。

　　“各族的镇守者吗？这倒是一个麻烦。”王涛微微点头，他知道如今人族势单力薄，很多时候都是被其他族群联手打压，想必这道之墓的入口也是如此。

　　不过，这些对于王涛来说还真是不难，伪装药剂在别的地方也许作用有限，但在这种情况下，却还是非常有用的。

　　道之墓，真的就是一个墓地般的地方，只是这个墓地和普通墓地非常不同，它除了是出于星穹之中外，样子也与普通墓地完全不一样，当王涛看见道之墓的第一眼，便是被震撼。

　　一大片的陨石，密密麻麻组合在一起，笼罩范围无边无际，重重叠叠间，完全看不见尽头，每一块陨石都是恒定，不会移动，样子都是椭圆，仿如一个个坟墓，这无尽的椭圆放在一起，绝对是非常恐怖的！

　　“这就是道之墓？果然不凡……”震惊之后，王涛感慨万千，他本以为这地方其实就是一个普通星域，只是其中孕育了大道印记碎片而已，完全没想到这还真是一片大墓。

　　“你以为呢？能被称呼为墓，自然是有其道理的，你要找的东西，可都是从这些道墓中得到的，别以为会是摆在那儿让你无限去拿。”顾皎月白了王涛一眼，摇头轻叹，其实她曾经第一次到这儿，也是被震撼了一次，不过这些她可不会说出来，“走吧，这儿离入口太近了，不宜久留。”

　　王涛望了望如漩涡般的入口，还有进进出出的各族修炼者，深有同感，与顾皎月离开。

　　一边遁行，一边顾皎月开始为王涛介绍道之墓：“每一个道墓，都有大道印记碎片，不过想要得到，就必须先破开道墓，而破来道墓，就必须面临道墓之灵，只有战胜才能成功得到，否则就只有放弃，当然也不是每一个道墓中都有大道印记碎片的，毕竟有些已经被取走，所以别小看寻找大道印记碎片，这种寻找是非常消耗时间的……”

　　一路走来，两人一直向着道之墓深处而去，这一走，就是半年，此时王涛已经对道之墓有所了解，同时王涛也得到了另一个让他非常兴奋的消息，那就是，在这儿领悟天地乾坤奥秘，将可以事半功倍！

　　因为这地方属于道墓，其中蕴含了很浓郁的道则，天地万物大道尽皆可以在这儿寻找到，对于领悟法则之类的修炼者来说，这儿无疑是非常好的一个地方，所以王涛自然也心动了，决定找一个地方安静的感悟一下，说不得这一次他可以直接突破境界。

　　“安全的地方，无疑就是道墓之内了，先破开一个道墓，其中空间很大，完全可以用于闭关，而且不用担心被发现，毕竟这地方道墓很多，与我们选择同一个道墓的其他修炼者几率非常之渺茫。”

　　这是顾皎月给王涛的建议，王涛欣然同意，在这儿没有比这方法更好地办法了。

　　要破开道墓，如果是王涛自己，还真的要大费周章一番不可，不过有着顾皎月在，倒是轻松不少，再怎么说人家也有经验不是？

　　如今两人寻找到一个道墓，顾皎月观察半天，对王涛道：“想要破开道墓，普通方法行不通，因为道墓有道则封守，坚不可摧，破开道墓唯一的办法，就是用自己领悟的道则。而且，必须寻找到道墓入口才行，因为只有道墓的入口，才能被破开，其他地方是完全封闭的，哪怕你是真仙，也无法办到！”

　　王涛在一旁轻轻点头，这些他确实不知道，如今听了，倒是收获很多。

　　寻找道墓的入口，这也有一些技巧，别看整个道墓就是一个完整的整体，其实仔细看去，特别是将法则力量注入双目和魂识观察，你便是能够发现，其实这道墓也并不是那么完整，其周围布满的法则力量必定有着一处地方是具有破绽的，而那地方无疑便是入口了。

　　“那儿！”

　　观察半晌之后，顾皎月突然娇喝一声，手掌雷厉风行，一掌拍向眼前道墓的一个位置，别看其手掌好似完全不带一丝的力道，其实不然，那一掌绝对非常恐怖，具备了法则的力量。

　　玉掌拍出，似慢实快……

　　嗡～

　　轻微的颤动，道墓周围无数纹路显化，耀眼而无声，那是守护道墓的法则之力，在其与顾皎月接触的刹那，它们主动出现，要挡住顾皎月这一击。

　　“破！”

　　顾皎月也不管这些，口中再度娇喝，玉掌上法则之力猛然强大数倍不止，顿时印在了道墓法则守护力量的一个点，那是她发现的弱点，也就是道墓的入口！

　　轰隆隆！！～

　　恐怖如雷鸣般响彻的声音突兀传来，看上去轻描淡写的一掌，却是爆发了惊人的威能，仿如连空间都被其震碎，下一刻，在王涛瞳孔微微收缩之下，道墓屏障轰然崩溃，被笼罩在法则守护力量中的道墓，不多久便是出现了惊人的变化，只见其实一处地方在轰鸣中坍塌下来，露出一道不小的入口！

　　“快进去，这入口只会维持五秒，五秒一过，马上就会消失，会被法则力量修补！”在王涛震撼的时候，顾皎月却连忙提醒。

　　王涛不敢迟疑，微微点头，两人便是一闪没入其中。在两人进入之后，果然如顾皎月所说，不到五秒的时间，那入口便是慢慢地消失，而其周围，很快便是又出现了一层法则守护力量，直接将道墓封锁。

　　道墓内，两人都已经进入。此时，王涛却开始打量这处道墓，他发现道墓真的非常不简单，虽然周围并没有被人为改造的样子和痕迹，但就是天然的形成，其叶绝对是鬼斧神工。

　　“别东张西望，现在我们虽然进来了，但还要小心道墓之灵，如果不能战胜，那我们就只能是无功而返了。”见王涛一直左顾右盼，顾皎月眉头微皱，不爽的提醒。

　　道墓之灵，王涛也有过了解，具顾皎月解释，那是一种由大道印记碎片力量形成的一种奇特存在，虽然其不是生命，但却有着生命具备的一切力量，非常恐怖和强大，而且这种东西，会随着其中碎片的完整度的多少来提升实力，大道印记碎片越是完整的，其实力自然也就越高，最重要的是，这种道墓之灵，本就是一种考验，只有打败了他们，才能得到其中的大道印记碎片，否则就是你看见了大道印记碎片，也是拿不到。

　　“放心吧，那东西交给我就是，不用担心。”王涛没有理会顾皎月的担忧，反而是一副饶有兴趣的样子继续打量着周围一切，对于道墓之灵，王涛还真是一点也不上心，要知道他可是有着专门克制这种东西的宝物的。

　　王涛的样子，让得顾皎月非常无奈，她不知道王涛有着什么底蕴，但她却没有丝毫的放松，曾经她吃过道墓之灵的亏，这让得她不得不小心，而且据她所知，在道之墓内，这么多年来，可是有着十几处禁墓的，那种地方的大道印记碎片很是完整，其中道墓之灵那才真的是恐怖而逆天，虽然他们遇上那种地方的可能不大，但她却不得不小心再小心。

　　看顾皎月的样子，王涛就真的她根本不相信自己能够对方道墓之灵，王涛微微摇头一叹，倒也不解释，想必到时候她看见了就会相信了。

　　两人的打算，这一次还真是都没有实现，本来顾皎月想要让王涛见识见识道墓之灵的可怕，而王涛想要让顾皎月感受一下他的底蕴，结果他们进入的这道墓，完全就是一个空墓，其中根本没有大道印记碎片，这不得不说是一个非常郁闷的事实。

　　不过这样也好，王涛倒是可以安心的修炼，以突破境界。

　　王涛的境界，其实已经大半只脚都踏过去，就算不修炼，也要不了太久就可自然而然的突破，如今借助道之墓这地方，那绝对是事半功倍，他只是花了一个月的时间，便是成功的突破了合体期的瓶颈，当然因为这一切都是预料之中的事，王涛倒是没有多少兴奋的感觉，而顾皎月更是如此，一个合体期，还完全不放在她的眼中。

　　“走吧，继续去盗墓！”境界突破之后，王涛捏了捏方法充满力量的拳头，嘿嘿大笑。

　　“……”顾皎月无语，她正想讽刺一下王涛，合体期在古路真的很弱，但蓦然，她脸色便是一变，“有麻烦上门了，是妖族！”

　　顾皎月毕竟老辣很多，在古路上的磨砺让她不管是什么时候都要留一手，这已经是一种习惯，在进入道墓前，她便是将一缕发丝留在了道墓之外，以某种秘法观察外面的情况，此时她发现，他们这处地方，已经被妖族盯上，虽然不是同一个大墓，但相距并不远，他们此时出去，肯定会被发现，而这种情况，无疑会发丝大战。

　　“有妖族的修炼者？嘿嘿，正好，我正想和他们大战一场，正是瞌睡来了有人送枕头！”听见顾皎月的话，王涛兴奋了，他现在正需要一场战斗来验证自己如今的实力，这绝对是一个不错的机会。

　　“人家有三百多个修炼者，每一个实力都是渡劫期以上，你确定你要和他们战斗？”顾皎月见王涛一副兴奋样子，忍不住打击。

　　“嘎……”王涛呆愣。


第510章 斩妖

　　这一次偶然遇上的妖族修炼者还真是不少，不过倒也没有顾皎月说的那么多，她只是在打击王涛，真正数量也就只有三十而已。

　　“才三十，全都交给我了！”得知只有三十左右，王涛眼睛中刚刚出现的郁闷直接消失，转而兴奋无比。

　　三十个妖族修炼者，虽然实力都是渡劫期，但王涛最擅长的就是越级挑战，他根本无惧，当然因为数量的原因，王涛还是不敢太过于轻视的。

　　顾皎月有些好奇的看着王涛，她发现王涛真的有些不简单，在面对比之他希望还要高的修炼者，居然毫无畏惧，甚至于数量也无法让他胆怯，这种人她还是第一次看见。

　　“走吧，我已经迫不及待了！”

　　没有注意到顾皎月的目光，王涛眼中全身历光，此时他刚刚突破，心境还不算稳固，遇事无法冷静倒是不算什么奇怪的……

　　在王涛和顾皎月这边已经要出来时，外面的三十妖族修炼者也在讨论和行动。

　　“你说的就是这个地方？没错吧？”其中一个头生三角的妖族修炼者望着周围，凝眉问身旁一个化为人形却鹏胖无比的妖族修炼者。

　　“没错了，按照上面给我们的这东西，那人肯定在周围！可惜，这东西也只能是给出一个大概的定位，并不能准确找到，否则我们也不用这么麻烦。”那肥胖妖族修炼者摇头叹息，有些不甘心。

　　“能有这种东西已经不错了，还好上面有擅于占卜一道的大能，能够知道那家伙身具禁源力这种禁忌力量，否则想要找到他，真的是没有可能。”那三角的妖族修炼者摇头，他也有些无奈，但却没有气馁，如今有着那件东西，比之曾经最少要好了不少不是吗？

　　这些妖族修炼者，其实便是专门来寻找王涛的！

　　王涛身具禁源力，这是一种与天地大道相左的一种禁忌力量，有上界大能能够查出一些蛛丝马迹，便是赐下了一宗秘宝，能够专门寻找禁源力，正是因为此，这群妖族修炼者才能找到王涛他们。

　　当然，他们手中的东西可不是那件真正的秘宝，只是一件秘宝的分支物品而已，达不到秘宝的准确，否则也不会锁定不了王涛。

　　“应该就在附近，最多不会超过千里范围，完全在我们魂识的笼罩范围内，不过却没有发现一个人影，看来他是躲避在某个道墓中了！”很快，妖族各修炼者都是停下，因为他们已经算是找到了王涛的踪迹。

　　“在这千里范围内，只有三座大墓，一一破开！”有妖族修炼者提议，这也是如今唯一可行得办法，没有谁去反对。

　　破开道墓，虽然没有顾皎月那么轻松，但毕竟人多势众，很快就成功一座，但在其中，他们却并没有发现，他们也不迟疑，向着灵一座赶去。

　　“唔～你们，这是在找我吗？”

　　正当他们到达第二处大墓时，一个淡然邪意的声音传入他们的耳中。

　　“谁！？”能够近他们身，而他们却完全没有发现，这无疑是非常恐怖的一件事，这一刻所有妖族修炼者都吓了一跳，纷纷左顾右盼，但却硬是没有发现声音的出处。

　　“不用找了，嘿嘿，我就在你们身边！”

　　这人无疑就是王涛了，他此时以伪装药剂变化成为了一粒微不足道的碎石，飘荡在虚无中，这些妖族的话语，他早就听见，自然明白这些家伙都是为了他而来，同时他也非常震惊，居然有东西可以专门寻找自己，这让得他感觉非常压抑。

　　“身边！？”所有修炼者骇然，都无法置信，在他们身边他们却一点也没有发现。

　　王涛也不想玩下去了，他现在迫切想要知道到底是什么原因，让得他们能够寻找到自己！

　　“杀！！”

　　一声低沉而浑厚的断喝爆发，王涛虽然为一颗石子，但那只是表象，他如今还是人身，手持无名刀，一道斩击而出，直取其中一个妖族修炼者的头颅！

　　“危险！”那妖族修炼者在王涛出招的瞬间，便是感知到，连忙就要躲避。

　　毕竟王涛身上杀气实在太浓郁了，那是在法则感悟空间中积蓄，到了如今几乎被他凝聚为实质，那是嗜杀法则的力量，自然不可能那么简单。

　　“想躲，没门！”虽然对于空间和时间法则的感悟还有很多不足，甚至于根本没有踏入门槛，但这两种法则毕竟都是最为高端的法则之一，使用之下，还是非常有用的，见猎物要躲，王涛怎么可能让他如意？他直接动用了这两种法则力量。

　　踏上古路这么多年，王涛早就将这些法则力量都初步的领悟！

　　“这……这是空间和时间法则！”渡劫期，早就开始接触法则力量，虽然一般修炼者都是在大乘时候才会去真正领悟，但初步的了解还是有的，那妖族修炼者感觉自己身体顿时被禁锢，甚至于思维都要停止，他顿时明白了过来，心中骇然。

　　确实，那妖族修炼者真的非常骇然，毕竟法则的力量，一般都是大乘修炼者才会去触碰，因为大乘修炼者才有那么多的时间，如此一想，他还以为王涛是大乘存在，而一旦王涛真的是大乘级别的存在，那么他们这群渡劫期的妖族修炼者，真的能够挡住他？

　　这一切都发生在瞬间，其他修炼者根本没有机会反应，王涛一刀已经出手，直接斩击在了那妖族修炼者的头颅上，无名刀恐怖的吸血能力顿时爆发！

　　“不！！～”那妖族修炼者绝望了，他全身力量都被无名刀在吸摄走，如今无名刀作为王涛的命魂之器，加之合成系统等级的提升又一次的合成，本身就提升到了一个很高的等级，堪比绝品宝器，其中的效果自然逆天。

　　“果然，只有达到了合体期才能够真正发挥出宝器级法宝的威能，哈哈！～”灭杀一个妖族修炼者，感受着体内力量的提升，王涛高兴大笑，战意疯狂攀升。

　　一次攻击，对于其他妖族修炼者来说，虽然损失了一个同族，但无疑也让他们找到了王涛的真身，顾不得震撼与王涛的样子，他们全都爆发！

　　“来得好，杀！”

　　对于剩下的妖族修炼者的同时爆发，王涛也不惧怕，大笑着施展很久都没有动用过的本命神通【限界压制】，顿时间，无数星辰之力加身，其他妖族修炼者顿时感觉自己的修为开始直线下降，有些初步达到渡劫期的，更是直接掉落合体期，而且还是合体初期！

　　限界压制：不超出自己灵魂境界的修炼者，不管你法力修为境界多强，都将被星辰之力瞬间压制到其本身灵魂境界的程度，而超过王涛灵魂境界的修仙，也并不是不能压制，这种压制才是它的精髓！

　　灵魂境界不超过王涛灵魂境界一个大境界的修炼者，他可以照样压制，压制的范围，是一个大境界，这种压制，他要付出代价，施展之后，身体和灵魂，都将陷入极度虚弱状态，持续时间，要看消耗和透支的程度，一般最低都是三天以上。

　　超过一个大境界以上，也能压制，不过效果就没有那么明显了，最多不会让对方降下超过一个小境界的修为战力，不过有这种程度，已经非常逆天，但这种压制，与效果对应的，反噬也更大，毕竟要承受的星辰威能，已经不是他能够轻易承受得了的了，一般一年也就只能来这么一次，而且一次过后，可能十数年都不能再施展这门神通。

　　这边是限界压制的效果，王涛之所以一直不曾去动用它，原因自然是其后遗症，如今王涛突破合体期，对这本命神通的理解更多，这种后遗症自然也被无限的削弱了，而且其威能也更加的恐怖，此时他可以肆无忌惮的使用，其后最多只是虚弱一段时间而已！

　　可惜，这种本命神通的持续时间是一个短板，无论王涛如何改变也改变不了。

　　“杀！”

　　一般修炼者都被限界压制到了与王涛同等级的实力，对于这些家伙，王涛可以轻轻松松对付，家族法则力量和无名刀以及他的功法，斩杀这些妖族修炼者，王涛非常轻松！

　　“这是什么秘法，居然能够降低我们的修为，这人太强大了，如今的我们根本无法对付，逃！”此时，已经被王涛秘法和雷厉风行的大开杀戒吓到了的妖族，有一部分已经开始心生退意。

　　“这种秘法逆天，肯定有巨大限制，不可能持久，大家别怕，坚持到这句话秘法时间结束就是我们胜利！”有妖族修炼者比较冷静，他看出这种秘法的弊端。

　　但这种弊端，真的可以被他们打破吗？他们能不能坚持到王涛秘法结束？这些他们根本没有考虑到！更何况，王涛就算不动用限界压制，那也完全可以全灭他们，他们还不知道王涛真正的实力到底是多么的妖孽，甚至于连古城这宗秘宝王涛都懒得动用……

　　好吧，这一次，王涛纯粹就是为了感受刚刚提升的实力而已，这些家伙根本没有被王涛放在眼中。如果对方是大乘级的存在，如此多之下，王涛可能还要头疼，比较大乘和渡劫期可是完全的两个概念，哪怕他唤出古城力量，也是不能那么轻松，但比较这些家伙只是渡劫期。

　　所以，一边感受着体内力量暴涨的同时，王涛却是疯狂的屠戮起来，无名刀每一次挥出，必定要见血。

　　三十妖族修炼者，在他手中甚至于没有支撑到限界压制的时间到……


第511章 道墓之灵

　　将最后一个妖族修炼者解决，三十妖族修炼者全都化作了飞灰，连骨骸都不曾留下，被无名刀吞噬，王涛的限界压制效果也渐渐退去，顿时一股虚弱的感觉便是出现，可惜妖族修炼者是等不到这个时候了。

　　“这把刀……”在王涛陷入虚弱的时候，顾皎月出现在他的身旁，她望着王涛手中的无名刀，凝眉震撼，对无名刀她非常忌惮。

　　说起无名刀，王涛就想起了刚刚来到这个世界，开启合成系统得到的第一件变异物品，那时候他可是差点被直接抹杀的，如今没想到，这东西倒是成为了他一个强悍无比的底牌。

　　“呵呵，这是我自己炼制的法宝，怎么样？还行吧？嘿嘿……”对于顾皎月的震撼，王涛非常享受，这无名刀本就是他一手培养起来，能够成长到现在，他的功劳绝对是无法抹杀的。

　　看王涛一副得意样子，这一次顾皎月没有打击王涛，而是微微点头，认同的道：“这法宝真的非常不简单，应该是少有的后天灵宝吧？而且其特殊，居然能够在眨眼间就将一个渡劫期的修炼者一身力量吸摄一空，真的非常恐怖！不过还好，这刀是我人族掌控，如果是其他族群掌控……”

　　顾皎月的担忧，并不是没有根据，要知道王涛这柄无名刀，真的非常可怕，不光是可以吸摄其他修炼者的力量，甚至于还能让掌控刀器的存在直接提升修为，这种东西一旦落在其他族群，那么后果真的将会不堪设想！

　　“放心吧，这件事根本不可能发生！你应该知道后天灵宝的特殊，一旦被祭炼为本命法宝，那么其必定只能跟随一个主人，一旦主人陨，那么法宝之灵自然也会消散，自然其中力量也会归于平凡。”对于顾皎月的担忧，王涛不屑一顾，提醒道，“而且，这柄刀可是我的命魂之器，更是没有人可以夺走！”

　　得到王涛提醒，顾皎月一愣，不由点头，她感觉自己确实有些多虑了。

　　处理了妖族修炼者的事后，王涛倒是没有马上离开，他将目光投向了唯一被他放过的一个妖族修炼者身上，而这妖族修炼者，正是那肥胖的妖族。

　　“能够寻找到我，我倒要看看到底是什么方法！”

　　对于妖族能够找到自己，王涛非常在意，他可不想被莫名其妙的算计。毕竟，时时刻刻处于提心吊胆的情况下，可能没有谁不在意吧？

　　搜魂之后，无名刀斩出，直接让那妖族跟随前面的修炼者一同而去，王涛陷入沉默：“上界秘宝，能够查探禁源力吗？原来如此……”

　　虽然这胖子知道的不多，但王涛还是从中了解了不少东西，知道仙界“渔”中某位存在赐下了一件秘宝，专门感应禁源力，也正是如此王涛才会被找到，毕竟在这个世界，拥有禁源力的人物可能真的不多，很可能只有王涛他一个，如果是还有谁具备，也就只有身为仙尊身外化身的问道城城主了，这种情况，想要寻找到王涛，还真是不难。

　　“怎么样？”问话的是顾皎月，她刚刚也是用伪装药剂在一旁，自然也将妖族说的话听见，她如今是王涛的“保镖”、护道者，自然要了解其中缘由。

　　王涛苦笑，他撇了撇嘴，微微一叹，烦恼的摸了摸鼻子，道：“还能怎么样？都是上界做的好事……”

　　王涛将自己刚刚知道的事告诉顾皎月，顾皎月也沉默了，半晌才看了王涛一眼，摇头：“这件事没有办法，毕竟你身具禁源力这种禁忌力量根本无法改变，看来后面的麻烦不会少。不过还好，你这家伙有着伪装药剂，倒是不容易出事，他们想要找到你还真是要费些功夫的。”

　　“对了！本皇倒是非常好奇你的身份起来，居然具备禁源力，不准备和本皇说一说么？”

　　“呃……”

　　看着顾皎月此时一副可怜兮兮、我见犹怜的样子，眼中却透着皎洁，王涛心中非常无语，他早就已经对顾皎月的个性有了一些了解，毕竟他们再怎么说，也呆了几年了，此时他知道，这家伙又开始诈他了，所以王涛装模作样的望了望“天”，傻兮兮的道：“唔～时间不早了，我们还是快些休息好了……”

　　“噗……”

　　顾皎月喷了，这儿有天？我们在宇宙星穹之中好不好！修炼者还需要休息？那你修炼的修为用来干嘛！而且，顾皎月怎么听，王涛这句话都非常让人产生遐想呢？不过，此时顾皎月倒是没有去多想，只是心中微微一跳就忽略过去。

　　好吧，言归正传，此时的王涛，还真的需要一些休息的时间，刚刚动用了限界压制这门本命神通，虽然因为他的实力的增长，后遗症已经不会那么的恐怖，但有些虚弱还是必须的，他必须要调节过来。

　　如此，两人便是又找了一个地方开始闭关，直到一天之后才再次的行动。

　　“这就是道墓之灵？果然强悍！”

　　两人此时已经又找了一座道墓进入，他们这一次倒是没有那么倒霉，这一次他们终于是遇上了一只道墓之灵。

　　道墓之灵，样子其实和凡间传说中的鬼魂很相似，只是这些道墓之灵可不是鬼魂，而是大道印记碎片生出的一种奇异力量而已，充满了浩然的大道力量！

　　“不错，这就是道墓之灵，传言这种道墓之灵就是曾经大道印记碎片原主人修炼的力量，所以它们都非常的强大！”望着在通道中徘徊的道墓之灵，顾皎月凝重点头解释。

　　“原主人力量形成？你是说，曾经专门修炼大道印记的上古修炼者所修炼的力量？”也许顾皎月这句话只是无意，但王涛听后，心中却陡然一动，不知道想到了什么。

　　“确实如此，不过这只是传言，毕竟如今已经没有了上古大道印记修炼者，谁也不知道其中真假。”对于王涛的表情，顾皎月看在眼中，她不知道王涛在想什么，但还是点头。

　　“如此吗？呵呵，正好，我倒是可以尝试一下！”没有再开口，王涛心中暗自想着的同时，却将目光完全集中在了那道墓之灵的身上。下一刻，王涛突然对顾皎月道，“这道墓之灵我有大用，说不得对我这次的行动有着非同小可的作用，所以它必须要活捉，对付它，这一次就交给我！”

　　前面，王涛也曾经说过他可以对付道墓之灵，但一直顾皎月都不信，没有同意，毕竟其实她跟来的真正的目的，就是为王涛解决道墓之灵这种威胁，要知道道墓之灵可不是普通存在，不是那些渡劫期妖族修炼者可比，不过如今王涛如此郑重的开口，顾皎月也沉默。

　　“你确定你能够对付得了它？要知道这家伙可是连本皇都要费一些力气才能对付的！”顾皎月此时表情也非常凝重，她郑重问。

　　王涛不答，只是微微点头。

　　“好吧，这一次它就交给你了，不过一旦有危险，必须马上退走！”见得王涛点头，顾皎月轻吐一口气，最终还是无奈摇头的答应下来。

　　得到了顾皎月答应，王涛嘿嘿一笑，也不敢太放松，招出合成系统便是小心翼翼的向着那道墓之灵走去。此时，王涛心中暗道：“如果我的猜测是真的，那么这些道墓之灵很可能都是真正的无价之宝啊！这种东西，怎么可以直接打散呢？”

　　小心翼翼，慢条斯理，这种样子真的非常让人无语，连在后面观望的顾皎月，心中也莫名的烦躁起来，但王涛却毫不在意，他渐渐的步入了道墓之灵的感知范围。

　　唔～

　　诡异的声音突然出现，那道墓之灵已经发现了王涛，它虽然没有面目，但此时它突然顿住不动，发出“唔”的声音，王涛却莫名的感觉，自己已经被锁定，而且还是某种大凶之物！

　　“果然不凡，看来曾经的上古修炼者，也不是那么简单啊！”感受着这股让他无比心悸的气息，王涛眉头微微一挑。

　　光是一小块的碎片便是有着这么强大的力量，王涛不敢想象顾皎月口中那几个禁地的道墓之灵到底有多恐怖！

　　短暂的停顿，那道墓之灵终于爆发，“唔”声中，它直接一闪便是暴冲向王涛，同时其身体一股恐怖力量在孕育。

　　“来得好！”

　　不敢迟疑，在道墓之灵到来的瞬间，王涛也行动，合成系统收摄的能力顿时爆发开来，也是直接锁定了道墓之灵！

　　王涛这一次，要看一看这种东西会不会被合成系统收摄！

　　其实一开始，王涛真的有些犹豫，毕竟顾皎月已经说得非常的明显，道墓之灵真的非常可怕，他不知道自己的合成系统能不能对付，但此时他的担忧，已经不需要，因为那道墓之灵，此时已经被合成系统成功的锁定了！

　　“哈哈！～”感受到道墓之灵被锁定，王涛心中大石放下，畅快大笑起来。

　　只要能够锁定，一切都将不是问题！

　　“嗯？那是什么力量！”

　　王涛的爆发，虽然无声无息，他并没有将合成系统显化出来，但其中散发出来的力量，还是被顾皎月感知到，这让她非常震撼，因为她在那股力量中，居然感觉到了巨大的威胁！

　　顾皎月是什么人？她可是九城之一皇道城的城主，实力可以说是人族古路上的至强之一，连她都忌惮的力量，可以想象顾皎月此时的心情。

　　其实，对于合成系统，王涛也非常迟疑，因为在他自己感受起来，合成系统真的非常普通，只是一个修炼的辅助物品而已，最多就是逆天了些而已，但就是这种东西，对于其他修炼者，却有着无与伦比的威慑力。

　　不说顾皎月此时的震撼，王涛此时却已经将道墓之灵成功的收摄，而现在也该是他证实自己猜测的时候了……


第512章 猎

　　将道墓之灵收摄之后，两人直接在这道墓中暂时停顿，王涛要尝试一下刚刚想到的办法可不可行。

　　“道墓之灵本便是大道印记碎片的一部分，如果说大道印记碎片是载体，那么道墓之灵便是其大道之力，如今我需要的，并不是载体，而是其中力量。”

　　这便是王涛如今的想法，他现在需要的，是以大道印记碎片中的力量来提升自己大道印记碎片的力量，并不是必须要直接将大道印记碎片也用来强化，当然，一起使用也是可以，毕竟以如今王涛合成系统等级，是完全可以一次性合成多种物品，合成空间很大。

　　这一次的尝试，非常成功，不过王涛只是要看一看能不能将道墓之灵拿来合成而已，倒不是真的合成，此时合成，他可消耗不起，每一次的合成，他都要准备很久。

　　“怎么样？”顾皎月好奇问刚刚转醒的王涛，王涛已经将他一开始的想法说出来，她也知道这件事如果成功，对于这一次王涛的行动会有多大的帮助。不过顾皎月倒是只知道道墓之灵对王涛古城力量的提升有大用，倒不是知道王涛拥有合成系统这件事的。

　　王涛微微点头，叹息道：“可是可以，不过我并没有去真正尝试，必须要更多才行，毕竟需要的魔陨赤铜非常多，如果现在就使用，我可顶不住这种消耗。”

　　只要可以就行，顾皎月微微点头，也不多问。

　　如此，两人此次的目标又多了一个，除了要收集大道印记碎片之外，还要收集道墓之灵，而这种工作最是麻烦，消耗时间不说，需要的数量，也是非常惊人。

　　穿梭忙碌在道之墓中，晃眼已经一年，这一年王涛收集了不少道墓之灵和大道印记碎片，但遇上的麻烦却也不少，各族在压迫人族的同时，也是一直在寻找王涛的麻烦，这一年王涛他们便是已经遇上了数十波各族的修炼者，是这样连真仙都不少，如果只是王涛一个人，结果还真是不好说，不过有着顾皎月这位人族至强存在的守护，倒是有惊无险。

　　“唔～这些家伙到底有完没完？隔三岔五就派人来捣乱，这不是没事儿找事儿吗？有本事就派城主级别的家伙来，看老子不把他们全部打爆！”被一直打扰，就算是泥人也已经要冒火，王涛已经要被逼得崩溃了，特别是这最近几次，每次都是他们在对付道墓之灵的时候冒出来，让的他们险象环生。

　　顾皎月抿嘴轻笑，她其实也非常无奈，但这种事毕竟已经见识了很多，倒是不会多么生气：“你不知道吗？前面被你灭杀的那光头可就是一个成长呢，咯咯……”

　　“嘎……那家伙居然是城主！？”王涛愕然无比。

　　“你以为呢？只不过那家伙只是一个小族的城主，那族群却是已经没落。”顾皎月白了一眼王涛，摇头道。

　　一品真仙，王涛哪怕依仗一切手段，包括动用合成系统这宗秘宝，也是无法战胜，这是这段时间王涛的感悟，上一次他便是尝试了真仙的恐怖，以如今合成系统的等级，根本就收摄不了，那一次他们遇上了三位一品真仙，由他牵制一人，其他两人交给了顾皎月，但就是对付一个，王涛也只能是做到勉强牵制而已，奈何不得。

　　最后能够将那光头灭杀，完全是因为顾皎月的强势影响了对方，让得对方分心他顾，然后他再以合成系统的吸力震慑，加之无名刀的爆发，这才成功。

　　不得不说，城主级的存在真的非常难缠，而且这还只是一个小族群的城主，王涛不敢想象如果那些大族群的城主到来，他们该如何应对。

　　“不用担心，这段时间九大族已经交锋，那些真正强大的城主都被牵制，应该不会来找我们的麻烦，最多就是以人数来压制我们。”顾皎月明白王涛担心什么，她有身外化身在人族古路，对古路如今的情况非常了解，安慰王涛。

　　“看来也只能是走一步看一步了，实在不行就先离开，反正这段时间得到的，也足够我消耗很长时间了，到时候再来就是了！”……

　　在道之墓内，王涛和顾皎月又是呆了一年，一年之后，王涛他们不得不离开，因为这一年，各族派来的人越来越强大，甚至于连顾皎月也感觉到有些力不从心。

　　“好了！这一次非得给他们一些颜色看看不可！”

　　要离开，但王涛却不是那种悄悄离开的人，被一直追杀，这让得王涛早就憋了一肚子火，在离开之前，王涛必定要找回一些场子！

　　不光是王涛，这段时间连顾皎月也非常气愤，她身为人族九大城的城主之一，自然也是有着自己的傲气，如果不是因为王涛的行动需要隐秘，她早就爆发，如今要离开，她也要出出气的。

　　猎杀，开始！

　　伪装药剂之下，王涛变化成为一块飘荡的碎石，他向着三个异族修炼者潜伏过去。

　　“三个渡劫期，就先拿你们开刀。”

　　这一次行动，王涛和顾皎月是分开的，顾皎月的实力王涛不用担心，他拥有合成系统傍身，自然也不用担心。

　　这三人，此时应该是刚刚进入古路的修炼者，他们如今还没有大道印记碎片，正打算开启一处道墓。

　　“冯青，你不是说现在道之墓内非常混乱，经常有大战爆发吗？我们现在进来，会不会太危险了？”古路修炼者每一个都不普通，拿来与凡修界比较，绝对每一个都是天骄，在这种地方，刚刚踏上古路的修炼者，一般都会先蛰伏一段时间，这说话的修炼者，他们三人都是刚刚踏上古路的存在，他此时有些担心。

　　“你怕什么？他们乱他们的，反正我们这些小人物又不能入他们的眼，只要我们小心些，肯定没事！而且别忘了，大道印记碎片得到越早，对我们就越有利……”那冯青瞪了前者一眼，懒得理会。

　　呼！～

　　陡然，锋锐神兵破空的声音在三人耳中响彻，还来不及看见是什么，三人便是已经感觉顿时间头皮发麻！

　　“不好！闪开！”

　　那冯青倒是冷静，关键时刻没有手忙脚乱，他连忙大吼提醒。

　　另外两人也不是普通存在，他们能够踏上古路，本身便是说明他们的实力，在冯青刚刚开口的瞬间，那两人连忙向着一旁闪避。

　　嗡嗡～

　　一声声嗡鸣，防御秘法全都是施展开来，同时一枚枚玉符都爆发！

　　“可惜了……”变化成为碎石的王涛，看着自己一刀落空，微微叹息，不过其脸上却没有丝毫的可惜样子。

　　刚刚那一刀，王涛故意放过他们，这几天他是在太憋屈，必须想办法发泄出去，太容易将这些修炼者灭掉，他可没法发泄，要知道这种憋屈对于修炼者来说，也是非常有影响的。

　　看不见人，只有一柄血色刀气在虚无中翻飞，三个异族修炼者骇然无比，而且最让他们恐惧的，还是那刀器的恐怖，三个修炼者中刚刚有一个被无名刀擦破了皮，其伤口处顿时枯萎一片，其中血肉全都消失，而且其修为也微微降低了那么一丝！

　　“这是一柄妖刀，能够吸收生命的力量强大自己，大家小心！”

　　“神火解法，火神金刚！！”

　　只是一柄刀，根本看不见人影，无奈，他们只能转向对付妖刀，其中一人一直被妖刀逼迫，几乎是险象环生，这种情况下，他直接施展秘法。

　　“邪冰摄魂！”那冯青也爆发了，既然找不到人，那么他就以范围法术将隐藏在暗中的人找出来！

　　“原来是魔族修炼者，想要以秘法锁影吗？痴心妄想！”那冯青施展秘法，魔气翻涌，王涛看出了其身份，对于魔族的修炼者，他已经不是第一次接触，对于自己的伪装药剂，他非常自信。

　　没有理会冯青秘法，王涛专心控制无名刀，这一次他是真的不准备要快速解决战斗，连法术都懒得施展。

　　无名刀速度真的非常快，哪怕不施展任何的法术催动，一般法宝也很难对其加以防御，如此之下，无名刀每次攻击，都能让三个魔族修炼者手忙脚乱，而一旦被无名刀稍稍挨上，必定会被无名刀吸血，此消彼长，不光是让的他们实力缓缓虚弱，是这样连气息也开始变得混乱，他们已经怕了“妖刀”。

　　这种把对方当出气筒的情况，很快王涛便是厌倦了，气也出得差不多，这时王涛才开始行动，很快将三个已经被逼得要疯掉的魔族修炼者灭杀，有去寻找其他异族。

　　在道之墓内，王涛和顾皎月一直逗留了一个月，这一个月他们一直在疯狂猎杀各族的修炼者，直到各族修炼者已经有了防御，多半不会落单之后，他们才意犹未尽离开。

　　当然，这其实也不是他们两人就能造成的效果，毕竟两人对比与无数异族修炼者来说，还是杯水车薪，真正造成如此情况的原因，还是因为后面不知道是谁知道了两人的情况，传遍到道之墓的人族修炼者，人族修炼者也开始对各族进行杀戮，这才有如此的战果。


第513章 神明果

　　离开道之墓，王涛暂时在第二关住下。

　　皇道城中，城主府。

　　“想要拥有身外化身，其实很简单，只要你能够得到一粒神明丹就行！不过，这种丹药，非常珍贵，哪怕是问道城城主，也是没有，炼制这种丹药的药材，非常稀少，哪怕是古路上，也少见无比，就算有，也尽是没有成熟，达不到要求的。而且这些珍贵材料，就算没有成熟，也是有着无数人争夺……”

　　从顾皎月所在大殿离开，王涛一直沉默，这段时间他一直在合成道墓之灵，同时也开始准备凝聚身外化身，但想要凝聚身外化身，并不是他想象的那么容易，虽然有很多需要的材料他都收集齐全，但唯独少了最重要的东西，那便是神明丹，而神明丹的材料，他无论如何都无法筹集到！

　　神明丹，炼制所需要的材料真的非常珍贵，其他不说，虽然也是非常的珍贵，但毕竟还有可能得到，但其中最为需要的一种，神明果这味主要灵材，却根本没有办法。

　　如果是这味药材没有成熟都还好说，毕竟王涛有着合成系统，可以直接合成出来，但顾皎月说了，这种东西哪怕没有成熟，也是各方争夺的宝贝，这让王涛如何办？

　　“看来得想一想其他办法了……”

　　离开城主府，王涛一路向着自己住处而去，他可没有住在城主府这种地方，虽然他和顾皎月也算得上熟悉，但王涛可不会去麻烦人家，他只是问着顾皎月要了一间皇道城的店铺，开了一间专门贩卖修炼者物品的杂货店而已。

　　回到自己的杂货店，因为他有事去了城主府，此时他杂货店已经围了数十人，他贩卖的东西每一种都非常实在，而且质量绝对有保证，所以生意异常的好，这种情况倒是正常。

　　“店老板来了，快给我一瓶回元丹，我有急用！”

　　“小兄弟，听说你们店可以修复已经损坏的法宝，不知道道器可不可以？放心，按照你的要求，材料都是我自备！”

　　“十张雷火符……”

　　看着眼前热闹场面，人挤人，王涛心中异常满意，这是他这段时间的成果。

　　一开始，他的店子真的非常冷清，毕竟没有什么名气，自然没有人光顾，但自从有了第一个顾客之后，到如今，他的店子绝对是这片地方最为火爆的店子，这为他挣却了不少好处，是这样连合成声望也得到很多。

　　“对了，也许可以这样！”

　　说起店子，王涛心中突然有了一个想法，神明果珍贵，他完全可以用东西换取，哪怕就算是没有成熟的，也完全可以！

　　这种方法，并不是没有可行性，要知道神明果非常珍贵不错，但其成熟周期也是非常恐怖，一般都需要百年，这种情况，只要有合适的东西，他不行换不来，毕竟东西在珍贵，没有成熟还是没有马上就可以得到的好处实在不是吗？

　　想到就做，王涛直接将门口的那块牌子扯了下来，这块牌子是王涛店面中贩卖的东西的介绍，如今已经没有什么用处，他直接将之收回，同时改上了另一种信息！

　　“咦？龙行杂货的牌子撤了，难道不卖那些东西了？”

　　很快就有人看见了那块新出炉的牌子，将视线转移，只见其上此时只有一句话：“收购【神明果】、【玄天沁】、【穴央木】、【坤伶蛰】……未成熟亦可，价格按照成熟五分之四收购，接受以物易物，要求自带。”

　　“这些……都是古路上无比珍贵的材料吧？难道龙行老板要开始培养这些珍贵材料，未以后做大做好准备？”

　　“应该不是吧？这些东西，可不是那么简单，想要培养可不容易，他有那么多时间去消耗吗？况且，这些东西每一种都非常珍贵，价值连城，一旦稍稍出现失误，可能就要功亏一篑……”

　　“神明果是炼制神明丹的宝贵物品，应该没有人会傻兮兮的拿出来卖的吧？看来龙行老板必定要失望了……”

　　“这可不一定，人家能够将这些收购消息摆出来，那么人家必定有着底蕴，说不定真的能够得到呢？”

　　一群人围着那块普通牌子讨论，王涛看在眼中，心中微微点头，他知道，要不了多久，这件事就可以传出去，他的目的也算是达到了。

　　“身外化身，必须办到！”

　　日子一天天过去，晓晓他们此时已经赶到第二关与王涛会和，有着晓晓帮忙看着店面，王涛倒是轻松很多，胖子他们天天去找异族麻烦，闹得不可开交，不知不觉，有了王涛一行的加入，这第二关也不再平静。

　　从闭关中出来，望着忙碌的晓晓，王涛微微一笑：“怎么样，收到神明果了吗？”

　　每一次闭关出来，王涛第一时间都会关心神明果的消息，神明果此时都快成为王涛的一种心魔，晓晓每次都会给王涛一个白眼，说王涛只知道关心神明果，也不知道问一问她好不好，这种情况王涛也非常无奈，他这已经成了一种习惯。

　　果然，在王涛问出这句话的时候，晓晓又是白了王涛一眼，不过这次倒是没有说其他，而是神秘一笑，这让得王涛心中一动，眼睛顿时一亮，暗道：“有戏！”

　　“看什么看！哼哼，想要神明果，没门儿，难道你不觉得你还差本小姐一些东西吗？”王涛此时火热的看着晓晓，晓晓却是不依，知道王涛此时急切，偏偏要调侃一番。

　　“呃……那啥，你是说那东西啊！哈哈，哈……那个，能不能明天再给你？”晓晓说起自己欠她东西，王涛这才想起来，前段时间他确实答应，要给晓晓一件东西，可惜这段时间因为神明果，王涛却是没有来得及去准备，或者说根本就忘了，此时他非常尴尬。

　　尴尬之后，王涛眼珠子一转，嘿嘿邪笑：“要不然我给你补偿？”

　　这到这儿，王涛眼睛邪邪的在晓晓娇躯上移动，特别是某几个特殊地方，更是重点关注。

　　“你！……哼，休想！东西没有给本小姐来拿，别想碰我！”被王涛反过来调侃，晓晓脸上微微一红，怒瞪王涛一眼恶狠狠道。

　　还别说，晓晓发怒真的非常好看，王涛一时间居然看得呆了。

　　晓晓虽然长得不算倾国倾城，但也算是清秀，有种小家碧玉般的样子，特别是其气质，真的非常吸引人，此时发怒，样子娇蛮可爱，别有一番滋味。

　　“好了，不和你闹了！”被王涛如此看着，晓晓心中不无幸福，她瞥了一眼王涛，手掌一翻，便是拿出一枚淡青色奇异果实递给王涛。

　　这枚果实，非常古怪，样子就和王涛上一世西游记中看见的人参果一样，只是颜色为淡青色而已，而且根本没有丝毫的香味传出。

　　无疑，这便是神明果了！

　　“看看，应该是你需要的东西吧？不过可惜，这东西还才刚刚长出来，算是幼果。对了，你要这种东西来干什么？没有成熟的神明果，可是具备神明毒的，你可别拿来乱来！”对于王涛收集神明果，而且还是没有成熟的神明果，晓晓一直都好奇，可惜王涛一直神神秘秘，根本没有告诉她。

　　“呵呵，放心！你老公像是那么傻的人吗？相公我自由用处！”得到了神明果，王涛心中突然便是松了口气，一直以来的压抑，此时已经平静下来，他高兴的捧着神明果，兴奋无比。

　　有了神明果，王涛在之后便是去了一趟城主府，然后直接闭关。

　　一枚神明果，只能是炼制一次神明丹，被王涛合成之后的神明果，虽然算是成熟，但王涛还是非常不放心，他必须寻找一个可靠地炼丹师炼制才行，毕竟机会只有一次，所以他找到了城主，没想到城主本身便是一个真正大师级的炼丹师，这倒是让王涛松了口气。

　　如今王涛闭关，倒不是为了其他，而是为了让自己处于最佳状态，一旦炼制成功，他必定会马上服用，以便凝聚身外化身。

　　炼制丹药，说起来简单，但真正炼制还是非常困难的，直到王涛有些忐忑的过去一个月，城主那儿才是传来了去取丹的消息……

　　“每一枚神明果，都是只能炼制一粒神明丹，其中药效非常强大，你服用的时候，一定要小心，必须要有完全准备才能服用，否则别说凝聚身外化身，就是你自己的安全，也可能出事！”城主府，顾皎月将一个玉瓶交给王涛，同时警告王涛。

　　对于神明丹，王涛确实知道很少，如今听说这件事，王涛倒是有些心悸，他没想到这种丹药会如此恐怖。

　　“放心吧，我会在有万全准备的时候再行服用！”既然知道了神明果的恐怖，王涛自然要小心对待，同时他也对顾皎月道谢，毕竟如果不是她的提示，说不定他还真会毛毛躁躁的直接服用了。


第514章 身外化身

　　有了顾皎月的提示，王涛这一次并没有马上选择去凝聚身外化身，而是开始准备起来，一些恢复用的丹药以及一些必不可少的东西，他都要保证万无一失，凝聚身外化身，太危险了。

　　身外化身，和分身不同，虽然同为一种修炼者的本事，但却相去甚远，分身必须要修炼者本身控制，而且离本体也不能太远，同时大部分都非常脆弱，但身外化身却不同，身外化身已经超脱了分身的束缚，是一种另类的生命，虽然同样是收到本体的节制，但却有自己的思维，这无疑让的他们更加的强大和有用很多。

　　凝聚身外化身，一般的修炼者，都是以分身幻化，几率不大，只有一些强大之辈，才能够有大能力直接凝聚身外化身，不过不管是哪一种情况，神明果炼制的神明丹都是必不可少的东西，只有拥有神明丹，才能完成凝聚身外化身的步骤。

　　一切准备好，王涛又一次闭关。

　　“凝聚身外化身，需要很多灵力，我用仙石作为消耗，应该不会缺少了。”最后一次检查，王涛非常仔细，“如此多灵力进入身体，必定会让身体承受不住，加之神明丹本身的药力，看来这次真的不好过啊！”

　　为了承受难以想象的药力和灵力，王涛准备了很多保障，保护身体和经脉内脏的一些丹药，他都合成出来不少，而且全都是超极品，不过就是如此，王涛还是有些没底。

　　在密室中盘坐下来，启动身下的聚灵阵，虽然担心，但却没有迟疑，他直接服下了神明丹！

　　丹药入口即化，药液清幽甘醇，让得王涛此时口中香气四溢，一股温热顺着口部向着身体内流进去，如今药液的药力还没有爆发，王涛连忙便是直接又服用了数枚丹药，这些丹药都是保护身体的，此时必须趁着神明丹药效没有爆发前使用。

　　神明丹药效的发挥，是循序渐进，一开始并不算多么强烈，不过随着时间推移，这种药力会越来越强大，直到最后，会突然的完全爆发，那一波的力量绝对是让人心惊胆战的。

　　不过就算如此，王涛也不敢分心，他一直小心翼翼的引导神明丹药力，将之药力传入身体各处，同时连识海也不放过，而与此同时，王涛不忘记清理其他药力，让的自己身体更加强大，抵御神明丹的药力。

　　“神明丹，可以复制身体一切，甚至于灵魂，当成功时，便是可以以最后的那股药力将分身凝聚为身外化身，而这过程最是重要，必须要达到完美！”

　　药力没过多久，便是已经遍布了全身各处，但就是如此，王涛却不放心，他将这些药力不断的催动着，让其一遍一遍在身体内游走，以免有着什么地方被忽视，特别是一些隐脉等地方，还有一些角落都不放过。

　　不过就是这样，王涛还是非常担心，毕竟虽然自己对自己的身体了解，但人体本就是最为神秘的地方，很多时候，修炼者都无法看见身体中隐藏的处所。

　　不过，王涛此时也只能是如此了，他知道，此时他只能依靠药力，寄希望于神明丹药力能够自己寻找到隐秘地方。

　　“识海非常重要，必须要重点关注，这种地方最是麻烦！”

　　神明丹的药力，不光是作用在身体中，更是要作用在识海内，因为只有识海，才是一个身外化身的重点，一旦识海复制不算完美，那么身外化身就算成功了，其以后的成就也非常有限。

　　不知不觉，时间过去一天。

　　这一天的时间，王涛都是在极力控制神明丹药力，不过到了现在，神明丹药力已经开始变得非常浓郁，他已经无法再做到随心所欲的控制，当然此时王涛该做的，也几乎都做完了，神明丹的药力已经熟悉了他的身体，会在他身体内自动的运作，不用王涛亲力亲为，这也是前面王涛的引导功劳。

　　“如今，人力可以办到的已经做完，我只有抗住药力的爆发就算成了！”

　　不管最后结果如何，此时王涛唯一要做的，就是抵抗神明丹药力的爆发，他已经对神明丹药力失去了控制！

　　又是半个小时，王涛脸上布满汗液，牙齿都咬出血，此时他体内药力真的是达到了一个恐怖的程度，仿佛一团混乱的力量在大战，而战场就是他的身体，就算有丹药的作用保护着，王涛也感觉自己有些撑不住。

　　“坚持，必须要坚持！”

　　精神有些恍惚，但王涛还在咬牙坚持，他必须要清醒着，控制保护他身体的力量运作，一旦昏迷，后果不堪设想。

　　渐渐的，王涛身上弥漫出一股如同沸腾的水般的蒸汽，这种蒸汽一出现，王涛身体上顿时开始出现了龟裂，而且还不断的渗出鲜血，样子非常凄惨，那正是神明丹药力的彻底爆发的预兆！

　　“关键时刻到了！……”

　　这种情况，王涛自然明白，那是神明丹药力爆发的预兆，遇上不敢迟疑，提起所剩无几的力气，他又一次服用了一些丹药，此时关键，便是要顶住！

　　轰隆隆！～

　　如长江大河般气势滔天的药力流，此时彻底的爆发了，一条条经脉在这种势不可挡的压迫下直接爆裂，哪怕保护经脉的药力也无法对去起到太大的作用！

　　翁！～

　　此时王涛却已经顾不到身体的情况，他此时脑海一片嗡鸣，识海之中，一股狂暴的神明丹药力风暴在肆虐，他拼尽一切力量在防御这股力量的侵蚀！

　　“该死，别想在我的世界内捣乱！”

　　迫于无奈，王涛终于动用了抵御，他将自己灵魂完全包裹在合成系统防御中，然后调集一切可用的魂识力量对着那股风暴发动了攻击！此时，只要王涛将这股威胁的药力压制下来，那么他就可以去对抗身体中的那些零散力量。

　　有了合成系统这道保障，果然那神明丹药力已经无法对王涛灵魂做出威胁，如此僵持之下，那股力量的爆发也开始减弱，王涛连忙行动，他将所有力量化整为零，将神明丹药力分化开来，如此之下，神明丹药力便是无法再对他识海造成什么威胁，此时王涛再回头来对付身体中的那些药力。

　　此时王涛的身体，早就被神明丹药力破坏得不堪入目，经脉除了心脉因为有着一股强大力量守护，其他地方几乎都被破坏殆尽，而且连丹田也不例外，其中混乱一片，这种情况，王涛只能是苦笑，他连忙行动起来。

　　“呼～”将最后一股力量压制住，王涛不由吐出一口浊气，不过此时还不是他放松的时候，毕竟这压制药力也只是第一步而已。

　　接下来，王涛要控制这些已经被分化，但却没有被直接消灭的药力逼入他的本命法相分身中！

　　这些药力，如今已经具备了王涛身体和灵魂的记忆，只要被他本命法相分身吸收，那么就可以用其凝聚身外化身了……

　　将本命法相分身召唤出来，如灌顶，一股股药力从王涛身体内逸散出去，纷纷涌入了本命法相分身体内。这个过程，看上去非常简单，但需要的却是时间和时时刻刻的小心，他不能让这些力量有着哪怕丝毫的消失，同时还要确保，这些力量全部都进入了分身的体内！

　　这一耗，就是一月时间，一月之后，直到完全确定没有问题，王涛这才开始最后一步！

　　“最后，必须要将这些力量完全凝聚在一起，存于分身识海，然后为分身开辟一个真实识海空间……”

　　最后一步，说起来也许最为轻松，但真正说起来，其实最后一步，却是最为困难！

　　将所有力量凝聚在分身识海，而且还是同一时间，否则这些药力根本无法达到协调，同时要保证这些力量合并之后，不至于暴走，这确实不是一件容易的事。

　　不过还好，这件事对于王涛来说，倒是不难，如今他灵魂已经不需要合成系统的守护，他自然可以动用合成系统，不过在这之前，王涛还是先要让这些力量在分身体内游走遍才行。

　　等待这些神明丹药力在本命法相分身内游走数十遍之后，王涛开始行动。

　　※※※

　　神明丹药力（黄色，可合成）

　　种类：……

　　※※※

　　微微鉴定，确定这些药力也可以合成之后，王涛不敢有任何迟疑，连忙将这些力量摄入合成系统中，直接开始合成！

　　如今，时间对于他来说，最是宝贵，他必须在这些药力中记忆还未失去的时候将之完成！

　　合成非常顺利，毕竟王涛这一次可是不顾消耗直接使用了一些珍贵储备物品，想不成功都难。

　　“身外化身，给我成！！”

　　一声低沉而霸道的暴喝，合成之后的药力王涛直接将之融入了本命神通法相的伪识海之中！

　　轰！！～

　　如开天辟地般的轰鸣响彻，本命法相分身的识海中此时天崩地裂，中央位置一颗闪耀耀眼光芒的“太阳”出现，它直接霸道的将整个分身识海都崩溃开来！

　　不过这一切还没有结束，在分身识海崩溃的瞬间，那可“太阳”也是轰然爆裂开来，散发出耀眼无比的光芒，下一刻，王涛便是发现，刚刚才与他失去联系的分身，这一刻已经又和他有了一股浓浓的联系！

　　“成了！”

　　感受到这股气息，王涛知道，他成功了！

　　不过这还不是让他松懈的时候，他可不是和其他凝聚身外化身的人那样，凝聚成功就完结，他还有一件更重要的事要此时去做才能够办到，没有错，那就是他的第二件命魂之器了！

　　此时，王涛还记得曾经白焚两位的话，按照他们的说法，想要凝聚第二件命魂之器，那么就必须拥有身外化身，只有如此，才有很大几率成功……

　　※※※

　　按照两人的话来说，构建第二件命魂之器，可以分为三个步骤。

　　首先，王涛要将法相分身变成身外化身，这是第一步，也是最为关键的一步。

　　如果第一步成功，那么后面的就要简单很多了，当然，如果没有成功，毕竟法相分身还是法相分身，也不是不能孕育出第二件命魂之器的，只是成功率就非常低了。

　　这一步，无疑，此时王涛已经成功，他无需再顾忌这一点……

　　如果第一步完成，那么就是第二步了，因为身外化身的特殊，其本身便是具备了独立思维的原因，王涛可以直接将自己第一件命魂之器转移给身外化身，让其自己温养，而他则去准备第二件命魂之器！

　　这第二步，无疑这便是如今王涛要做的事，他凝聚了身外化身，自然可以将无名刀给予身外化身来进行温养……

　　当然，这第二步虽然说起来非常的简单，但做起来可是没有那么容易的，命魂之器的转移，以及到底如何将第一件命魂之器的那种联系短时间内阻断，那都是必须要准备很多的东西的，而这些东西，王涛如今也都准备好了。

　　第二步骤完成之后，第三步就容易了，只要前面成功，后面，王涛就相当于已经是没有一件的命魂之器，他自然便是可以再自己培养一件命魂之器了！

　　※※※

　　按照步骤，王涛将自己已经准备好的几样东西拿出来，这些东西，其实说起来非常简单，也就是一块程亮的铁片，一枚拇指大小的浑圆丹药，以及一根燃魂香而已。

　　铁片，是一种秘法炼制的特殊法宝，可以有效的隔断身外化身和本尊的魂识链接，虽然只是一段时间，也就是几秒而已，但已经足够！

　　丹药，乃引魂丹，也是一种特殊的丹药，它可以让身外化身的灵魂暂时的被一股药力包裹，在有着铁片秘宝的辅佐下，药力会非常好用……

　　燃魂香，自然是催眠之用了，毕竟身外化身在最开始被成功凝聚的时候，其智慧并不是太高的，为了不让身外化身和本尊有着哪怕一丝一毫的隔阂，燃魂香却是必需之物了……


第515章 转移无名刀

　　点燃燃魂香，让灵魂都要被催眠的香气四溢而开，淡淡烟雾如梦似幻，早就将味觉封闭的王涛看着自己身外化身眼中透出恍惚，心中一动，将那枚铁片拿出，直接贴在了身外化身的额头，一瞬间，他便是感觉自己和身外化身的联系断掉！

　　“就是现在！”

　　前面步骤都非常顺利，王涛此时不敢迟疑，马上将引魂丹拿出来，给予身外化身服下……

　　服下引魂丹，需要一个时间来散发其药力，这种等待无疑非常让人焦虑，毕竟成功和失败只是隔着一线而已，一旦引魂丹无法对身外化身起到作用，那么王涛便是可以直接宣布失败了，不过还好，这一步虽然有着失败的可能，不过有着燃魂香和铁片在，倒是让得成功率大增，这一步并没有出现意外。

　　“好！这一步成功了！”

　　成功，对于王涛来说，绝对是一件大喜事，他没有马上进行下一步，而是连忙发动余下不多的力量，将身外化身体内的药力继续催动，此时他必须将这一步打牢，以免后面几步的时候出现意外。

　　之后，便是要将无名刀放入身外化身身体内了。

　　这一步，看上去很简单，不过这却是王涛最为重视的一个环节，只要这一步成功了，那么几乎就可以奠定王涛将可以拥有两件命魂之器这件事，可想而知这一步到底多么的重要。

　　将无名刀放入身外化身识海，非常简单，但是想将自己的那种与无名刀的联系也一并暂时阻断，这却不是一件容易的事，毕竟无名刀再怎么说，那也是王涛的命魂之器，命魂之器与之王涛，放入一个整体，联系之紧密，可不是那么简单，可以说非常困难。

　　不过这些，王涛也是有了准备，或者说白焚他们已经为王涛考虑好了。

　　方法分为三步，第一步，自然是借助外物先行减弱两者间联系；第二步，却是以某种秘法在联系减弱的瞬间，直接收敛自己灵魂的气息；第三步，这是在前面两步成功之后，两者联系最为虚弱时，直接用时间秘法隔断……

　　第一步和第二步的行动都非常简单，毕竟都是有法可依，至于第三步，却要麻烦很多，这段时间王涛一直么有停止空间秘法和法则的探索，如今虽然有些眉目，但毕竟不算精通。本来按照白焚等人的想法，王涛想要拥有身外化身，修为最少也得是大乘才是，而到了那时候，王涛应该对时间法则有了一定的理解，但他们没想到此时王涛便是开始筹备身外化身。

　　不过，虽然王涛时间法则没有多少的成就，但他可不是那种毫无准备的人，他自然有着自己的计划。

　　“时间法则不行，那么就借助拥有时间法则力量的法宝！”

　　按照白焚他们所言，时间法则，其实是为了让本就联系微弱的王涛和无名刀两者之间，陡然存在于不同的时间段，哪怕就是一瞬间，哪怕无名刀的联系必定去寻找最为合适的另一个“王涛”，虽然只是控制一瞬间，但这种控制时间法则的能力，却也绝对不是普通修炼者可以做到的，为此王涛可是专门去寻找了一件不错的时间法则力量法宝，他虽然无法做到让时间变化，但借助法宝，加之他已经摸到了时间法则的一些门道，这件事就要轻松很多了。

　　启动时间法则法宝！

　　嗡～

　　微弱到机会完全感受不到的时间力量，直接在“嗡嗡”中爆发，周围空间方法出现了波动，产生了涟漪，一股古怪的气息让得王涛感觉自己好像与之现实已经隔阂开来，他此时存在于另一个时间段。

　　“就是现在！”来不及感悟时间法则的神奇，王涛连忙向着无名刀看去，同时直接以手将无名刀推近身外化身的身前，而他自己却是连忙的倒退出去。

　　无名刀此时突然感觉和主人的气息断掉，其中器魂顿时暴走，不过很快他便是发现了一丝若有若无的气息波动，于是连忙涌进去，而以它的智慧，却是完全没有注意到，它寻找到的住所，已经不是原本的地方，而是有着王涛灵魂气息的身外化身的识海！

　　“成了？”这一切太简单，王涛有些无法置信。不过这种时候，王涛也只能是选择相信了，他此时没有时间去浪费，连忙心中一动准备开始下一步，此时他已经回归了现实。

　　最后一步，也就是凝聚第二件命魂之器！

　　说起来，这一步对于王涛来说，应该真的是非常简单才对，毕竟他已经有了一次凝聚命魂之器的经验。

　　可惜，想象很完美，现实非常的骨感。

　　合成系统，可不是普通法宝，而且也不是后天灵宝，根本没有器魂的存在，作为命魂之器，虽然不一定要是后天灵宝，但拥有器魂却是必须，这是无法忽视的一个事实！

　　合成系统，它有器魂吗？王涛沉默了。他一切都计算到，但惟独最为关键的合成系统有没有器魂，却是直接被他忽略。

　　其实忽略这些，也是情有可原，毕竟一直以来，法宝生出器魂，这件事对于王涛来说都非常的简单，毕竟有着合成系统存在，想要什么东西拥有器魂，那不是小儿科？但他完全忘记，这一次他的事，本身就和合成系统有关，难道他还能借助合成系统，让合成系统自己产生器魂不成？

　　“失策，真是太失策了！……”

　　此时王涛正苦笑连连，现在他已经没有了后退的可能，这关键一步，不做也得做，毕竟时间非常紧迫，如果不马上选择，那么他的这次事情必定是以失败而告终，要知道等无名刀反应过来，身外化身又恢复联系，那他此时的一切都将化作泡影！

　　到底是选择其他拥有器魂的法宝顶替，还是继续固执的选择合成系统，赌一赌这其中的成功率？王涛心中飞快的思索。

　　没有器魂的法宝，想要将之变为自己的命魂之器，这件事并不是没有可能，但成功率，就真的非常让人蛋疼了，毕竟有着器魂的法宝，在炼制其成为命魂之器时，能够得到器魂的辅助，而没有器魂的法宝，却完全不可能，这是知道命魂之器的存在都明白的一件事。

　　“拼了！”

　　这一次的事，王涛本就是专门为合成系统准备，既然不是没有丝毫的可能性，王涛怎么可能是轻易便是放弃？他要赌一把，事在人为！

　　让合成系统成为自己的第二命魂之器，这件事成功率虽然不大，但做起来却真的非常简单，既然其中在王涛开来没有器魂，那么步骤自然可以缩减，祭炼完全没有必要，而第二步强化其中器魂又完全没有可能，剩下的就只剩下第三步，以特殊方法直接温养合成系统！

　　第三步，一刻不停的长期以灵魂和心血祭炼，使之进一步的和自己血脉相连，宛如己出！

　　此时王涛要做的，就是这一步！

　　以灵魂力量和心血祭炼，王涛已经驾轻就熟，毕竟这么多年来，对于无名刀的温养也不是一次两次，不过这一次却有些不同，因为合成系统的不凡，王涛决定要大出血一次！

　　“灵魂温养这一步，其实我一直都在做，毕竟合成系统一直都停留在识海之中，每一日都被灵魂包裹着，变相的便是一直处于温养之中，可以说几乎已经和我的灵魂变为了一体！既然如此，没有器魂，那么我就用自己的灵魂入驻，让我的灵魂成为合成系统共有的灵魂！”

　　这个想法，非常的疯狂，要将自己灵魂同时作为器魂，有史以来虽然王涛不知道有没有这种存在，但无疑，这将是非常可怕地一件事，而且非常危险！

　　不过，这其中在王涛看来，倒也不是没有可能，合成系统本身便是随他一同穿越而来，他们的灵魂早就差不多成为了一体，而且经过如此就时间的相处，两者可以说已经同出一源，只要有正确方法，那么还真的很有可能会成功！

　　光是这些，王涛觉得还不够，以心血喂养合成系统，这一步在王涛看来，也要变一变，他决定以精血来温养！

　　心血，乃是心脉之血，虽然对于一个修炼者来说，非常珍贵，一般消耗之后都会要很长时间才能恢复，但与之精血相比，却还是要差了一筹，要知道精血可是直接代表着一个修炼者的生命力，其中不管是蕴含了无穷生机和力量，同时也是一个人的最为本源的东西，失去了就永远无法再寻找回来，这才是真正的疯狂……

　　“既然灵魂同源了，那么精血同源也无不可！一旦成功，我并不会失去什么，而且得到的肯定比之付出要多得多，这将是一次付出与收获同等的交易！”

　　没有去考虑失败，此时王涛也不敢去想象失败的后果，他现在唯一能够肯定的是，这一次无论如何，他都必须要成功才行！

　　有了打算，王涛便是马上开始行动。

　　灵魂同源，需要的是王涛的灵魂直接作为合成系统的器魂，直接入驻合成系统，这种事在王涛的识海内完成还算容易，毕竟在他的识海，他便是天，很多在现实无法办到的事，在这儿他都要轻松很多。

　　寻找合成系统的脉络核心，入驻其中，这些平时王涛合成后天灵宝时，没有少做，不过在王涛针对合成系统行动时，却感觉到了有些困难，因为合成系统真的太复杂和精密了，想要短时间内找到其真正的核心位置，可不是那么容易。

　　不过虽然非常困难，但王涛并没有急躁，而是细心的开始整理其中脉络。

　　“其中脉络非常复杂，数量也是我一生仅见。不过每一条脉络却都是有着其方向，我完全能够顺着这些方向一步步的来，只希望时间上来得及……”

　　不错，虽然合成系统的脉络实在够繁杂，但同样的，这种脉络却要比之其他法宝来的规则很多，王涛想象只要给他时间，他还是能寻找到合成系统脉络的核心的。

　　寻找脉络的同时，王涛却没有放下对其的温养，他此时一边寻找着合成系统核心脉络，同时也在以精血缓慢的温养着合成系统，此时对于王涛来说，真的是千钧一发，命悬一线了，因为灵魂之力大量消耗，加之精血流失，这种情况王涛绝对无法坚持太久时间……


第516章 铸就第二命魂之器

　　现实之中，时间一分一秒过去，王涛身外化身此时已经有了一丝恢复的前兆，而此时王涛本尊，却非常不乐观，全身浴血，脸色和皮肤都龟裂了，甚至于苍白到毫无人色。此时的他，已经到了危机边缘，与死神近在咫尺。

　　识海之中，一条条血色丝线还在涌动，如同一条条游走的血脉，它们向着那如同棋盘的合成系统输送着精血力量。合成系统内部，王涛灵魂已经有些模糊，恍惚间却仍然在坚持着，他一直寻找着合成系统的核心脉络。

　　“快，再快些！必须以最快的速度找到合成系统的核心脉络！……”王涛心中一直念叨，这是一直坚持的信念，同时也是在为自己打气。

　　合成系统其内复杂的脉络已经被王涛差不多寻找了大半，但就是如此，还有一小半没有寻找完，王涛还是无法确定到底哪一出地方时合成系统的脉络。

　　其实，王涛这些时候，已经寻找到了三处非常可能是合成系统核心脉络的地方，但因为数量太多，王涛根本不敢去赌，而且在没有寻找完所有地方前，王涛根本不敢确定，那三处就是真正的合成系统的核心脉络，不得不说合成系统真的非常恐怖，其中复杂程度，比之一般的道器要复杂上百倍不止。

　　又是一分钟，精血的温养已经算是完成，而且王涛也不敢再继续动用精血了，毕竟再继续动用，他必定会直接虚弱昏迷，一个人的生命力，可不是不能一次性消耗太多的。

　　精血温养结束，对于王涛来说是一件好事，但同时也是一个警钟，这代表着他可以完全将注意力集中在寻找合成系统的核心脉络的同时，也是在告诉王涛，他的时间真的不多了！

　　※※※

　　“王兄弟这次闭关到底在干什么？怎么这么久了都还不出关？真是急死人了！”此时王涛不知道，因为他的闭关，胖子他们都已经守候在了他闭关的地方外面，他们此时都是一副焦急的样子。

　　“不能打扰，闭关一旦被打扰，非常容易出事，可是那件事真的非常紧急，问道城城主都专门下达了封令，而且这次机会真的非常难得，一旦错过了，损失可是非常大的！”

　　“确实不能打扰，看此时王大哥的情况，应该是在关键时刻，此时一旦去打扰，必定会出事！实在不行，也只能是暂时放弃这次的机会了……”

　　胖子和书生几人在讨论，晓晓此时却沉默了。

　　王涛这次闭关的事，她知道，因为王涛已经告诉了她，而且明确叮嘱过她，这段时间千万不要去打扰他，但让晓晓非常担心的是，此时她心中居然有种心惊胆战的感觉，好像王涛这一次闭关，非常危险，很可能会出事。

　　可惜，她也知道这次王涛闭关的重要，就算再如何担心，她也不敢去打扰王涛……

　　※※※

　　对于外面的一切，王涛根本不知道，他此时处于关键，绝不容分心他顾！

　　“还有十分之一，快要完结了！如今已经差不多将合成系统的整个脉络看清，可惜合成系统的核心脉络真的非常不简单，如果没有看清楚其中所有脉络，那么根本不可能寻找到真正的核心脉络。”

　　对于合成系统的核心脉络的复杂，王涛了解的越多，却越是感觉可怕，这合成系统的核心脉络，与之普通的法宝绝对有着天壤之别，复杂程度，王涛敢肯定绝对是他一生能够遇上的法宝中的“最”！

　　“嗯？不好！身外化身已经开始苏醒，而且无名刀的气息也开始不稳定起来！”

　　到了此时的关键，时间已经过去一个小时，而这一个小时，对于争分夺秒的王涛来说，绝对是比之大战百场也要疲惫，但就是如此，此时他也不敢放松丝毫，因为他感觉到，此时的无名刀和身外化身，都开始有着一种悸动，这对于他来说，可绝对不是什么好事！

　　又是十分钟过去，无名刀和身外化身的悸动越来越浓郁，甚至于连王涛自己，都感觉到了心惊胆战，但此时因为合成系统核心脉络的探知已经到了关键，速度陡然变得慢了起来，还有一小部分，大概百分之一的地方没有探知到，这让王涛此时心都跳到了嗓子眼，紧张到癫狂。

　　又是一分钟，百分之一只剩下最后的一丝……

　　但就是此时，还剩下一丝未曾探知的王涛心中突然产生了一股恐怖的危机感，他知道该来的始终还是来了，此时无名刀虽然还没有动作，但身外化身，却突然转醒，顿时间一股浓浓的联系产生！

　　“该死！我不想失败啊！！！”

　　危机临近，如今王涛的本尊虚弱到了极致，身外化身又才刚刚凝聚成功，根本来不及稳固，此时的王涛，将要承受的，绝对是身外化身的反噬！

　　而此时的王涛被反噬的结果，不言而喻，他根本没有了抵抗身外化身的力量，最重要的是，他此时甚至于连防守的可能都不存在！

　　这还不是王涛完全的危机，因为身外化身的转醒，无名刀的器魂也开始渐渐的反应了过来……

　　“绝对不能失败，绝对！”

　　到了此时此刻，可以说千钧一发之上的那一发，已经微微出现了裂缝，情况万分危机，不过此时王涛仍然没有放弃，他红着眼，做出了最后的努力和冲刺！

　　合成系统，真的非常可怕，其中脉络，特别是核心脉络，如果不是将整个合成系统的脉络理顺，那么你便是永远无法探知其真正核心的位置。但一旦将其全部脉络理顺了，那么这一切就将显化出来，而到了此时，你才会愕然无比的发现，原来如此……

　　此时的王涛便是这种情况，他在关键时刻将最后一部分脉络整理好的瞬间，一种恍然大悟的感觉便是出现了。

　　他前面寻到了数个疑似核心的地方，此时却完全不是！而反过来，有些非常其他的地方，此时却落入了王涛的眼中。

　　原来，真正的核心处，居然是那么简单的地方……

　　其实，合成系统真的非常恐怖和不简单，如果不是其中器魂因为一些原因而被破坏，王涛甚至于连探知其中脉络都不可能，更重要的是，他这种方法，其本身便是因为合成系统才领会，可以说此时因为合成系统没有器魂这个原因，王涛得到了非常巨大的收获。

　　不及多想，此时王涛一根弦紧绷，灵魂力量轰然全部都启动，一蜂窝的全都涌入了那处核心脉络！与此同时，身外化身也对王涛发动了第一次的试探攻击，无名刀也已经离开了身外化身，直接向着王涛而来……

　　“我王涛的字典里面，绝对没有失败这个词语！”

　　对于无名刀和身外化身，王涛完全不顾，眨眼间，其灵魂便是入驻了合成系统的核心位置！

　　嗡！～

　　在王涛灵魂入驻的瞬间，合成系统便是散发出一股迷蒙混沌之气，开始轻微颤动，而同时的，身外化身出于本能的反噬，因为王涛本尊灵魂的脱离，也是直接便是落空，无名刀回归也被阻挡。

　　危机，此时暂时躲过去！

　　“一个没有任何器魂的死物，居然还想反抗，给我镇封！”不用再担心身外化身和无名刀的威胁，王涛全力攻击合成系统的核心。

　　虽然合成系统没有器魂，但毕竟其能力非常的逆天和非常恐怖，就算没有器魂，其也有一丝自卫能力，它此时下意识的要反抗王涛的入驻，不过王涛此时已经走到了这一步，自然不允许失败，他动用灵魂力量，一次又一次的对合成系统其核心脉络发动了攻击，连绵不绝，很快便是一层层的突破了过去。

　　“成功了！？”当最后一层被突破，王涛成功出现在了合成系统核心脉络中，同时一股莫名而无比亲近，仿如自己身体般的联系出现时，王涛还有些无法置信，一时间呆呆发愣。

　　在王涛发愣的这个时间段，合成系统却疯狂的变化起来，其上棋盘如同出现了一条条的经脉，闪烁起整整血光，这是王涛精血开始发作的样子。

　　而同时，因为和合成系统成功合为一体，王涛本尊的灵魂再一次得到了恐怖的强化，身外化身的反噬顿时直接便是被镇压，而同时，因为此时合成系统的地位已经改变，算是王涛本尊，有同事兼顾了王涛的第二命魂之器，无名刀也无法再发作，可以说因为这一次，王涛所有的危机这一刻都成功的解决！

　　“成功了，真的成功了！？哈哈，我成功了！！”

　　呆愣之后，王涛畅快大笑，他此时真的非常高兴，那种命悬一线之后的逆天反击，这种激动绝对不是普通人可以理解，他现在差不多已经快要崩溃的心，突然仿如注入了一股生机，这让他心情大畅。

　　“原来如此，呵呵，现在一切都明白了……”

　　那种高兴到癫狂的畅快，王涛经过了差不多一个小时才平静，而平静之后，王涛开始查探这一次他的收获，当了解了自己这一次的收获，王涛却是满意的笑了，一切很多他完全无法了解的事情，这一刻都幡然醒悟。

　　“合成系统，果然不简单，不过这一次，真的不亏！……”

　　在这之后，王涛又是闭关一段时间，直到自己的身体完全恢复好，这才出关。

　　出关之后，王涛得知问道城城主一直在寻找自己，同时有一件事必须马上去处理，刻不容缓。情况紧急，王涛等人连忙又出发，告别皇道城，与顾皎月一起，他们全都向着第九关问道城赶去，这一次的事，绝对是一个不容放弃的机会！

　　据王涛了解，这一次问道城，虚无域，虚无天碑，将有大事要发生，星穹真仙的成仙路，即将开启，这将是整个九天问道历练古路上的一次盛世，也将是打破人族与其他各族僵局的一次决定性的危机和机会……


第517章 合成系统的变化

　　在王涛历练这段时间，古路上本就不平静，因为王涛一众人，曾经宛如一摊死水的整个古路都沸腾，不说胖子他们依靠伪装药剂将各族搅得混乱，就是王涛的出现，也是让得各族紧张无比。

　　如此情况，这让得他们感觉到了危机，所以有些事情，他们必定会提前行动。

　　这一次的事，说起来也和王涛他们有关，因为上一次王涛他们在虚无域大闹一场，如今各族都将目光集中在了虚无域的虚无天碑身上，他们自然知道上一次人族去虚无域为的是什么，如今人族唯一能够反击各族夹击的机会，就是虚无天碑。

　　这一点的事，他们必须重视，所以这一次，他们都将注意力集中在了虚无域，在人族和神族都还未被他们攻破没落前，他们必须守住这地方！

　　一方守护，一方却是要争夺，这是如今的情况。

　　在人族看来，虚无天碑真的是他们的唯一机会，哪怕王涛，也必须借助虚无天碑才可以成功问鼎星穹真仙之位，毕竟这儿是古路，成仙的机会只有一条，哪怕你渡劫成功，大乘圆满，也只能依靠虚无天碑才能飞升仙界，这是古路的规则。

　　不过还好，这一次不是人族一方孤军奋战，如今倒是有着神族的加入，也不至于一点抵抗力量都没有。

　　说起神族，王涛就下意识的想起了他曾经的计划，其实神族如今能够如此快便是做出决定，也是他和胖子等人逼迫使然，因为胖子他们变成神族的族人去其他各族做了不少的“好事”，这才使得神族在关键时刻终于还是站了出来。

　　不过这一次，王涛他们被召回来，倒不是因为这些，毕竟他们的加入，对于对付各族的作用并不算太大，而且如今人族和神族还没有彻底和其他各族直接宣战，之所以此时叫王涛他们回归，其实是因为另一件事。

　　“您是说，虚无天碑每过百年就会开启一次，而这种开启，一般情况下都是没有一个准确定论的，非常不确定。”听完问道城城主的描述和解释，王涛心中一惊，微微后退一步，从新做回自己的位置，有些诧异问，“而每一次虚无天碑这种开启，必定可以造就数名，甚至于十数名星穹真仙的出现？也就是说，再过不久，虚无天碑开启之日，将是奠定古路谁胜谁负的关键！？”

　　“不错，各族都已经探知，不知道因为什么原因，这一次虚无天碑将要在一年之后便是会开启！而且这一次开启非常不同，很可能将会出现上百的成功者！这件事，对于我人族和神族来说，都无比重要，是我们无论如何也要争夺的一次机遇，将会关乎我们的生死存亡！”越老此时略带复制神色的望了一眼王涛，叹息而又感叹道。

　　王涛没有注意到越老眼中的一丝异样，他此时也明白情况的危机，微微点头。

　　问道城城主此时呵呵一笑，抚了抚下巴黑须：“其实你们也不用担心这些，虽然情况对我人族和神族都非常不利，但我们也不是完全没有机会！他们不是要封锁虚无域吗？如今我们有着你小子的伪装药剂，他们的封锁，能拿我们如何？况且，我们也可以暗中削弱他们的力量，毕竟只有排位上面的存在才能有资格去争夺那些名额……”

　　问道城城主的话，不无道理，王涛清楚，此时人族和神族联合，加之伪装药剂这种逆天的，甚至于连大能者都无法探知的神秘伪装物品，各族的封锁并不能那他们如何。

　　“可惜，我却是无法上战场，因为身具禁源力的原因，不管我如何的伪装，必定都会惹来无尽麻烦，虽然这些麻烦如今的我已经不再惧怕，但却不能因为我，而将人族的计划打乱了！”唯一让王涛此时有些郁闷的，无疑就是他自己无法参加这次的行动了，这是问道城城主等人共同的告诫，王涛自己也知道自己的情况。

　　不过虽然王涛此时无法上战场征战杀伐，但最后关键时刻，他肯定是会去的，这毋庸置疑。当然，王涛虽然不去，但胖子他们却要去，毕竟他们可不是王涛，哪怕有着王涛相助，此时也还没有得带排位名次，想要真正得到名次，征战那确实必须。

　　离开城主府，王涛等人又是商讨一番，很快胖子等人，包括晓晓，都是赶往虚无域，唯独王涛自己留在了问道城。

　　“第二件命魂之器吗？果然不愧是他啊！呵呵，如此一来，看来最后的决战也不远了……”

　　其实在王涛他们赶回问道城时，问道城城主就已经发现了王涛的改变，不光是实力提升到了合体期，连身外化身都拥有，最为关键的是，他感觉到王涛身体内已经具备了只有拥有两件命魂之器才拥有的气息。

　　“如果是他，这一切都说得过去，不过就是不知道他的选择这一次又是什么……”越老瞥了一眼问道城城主，摇头轻叹。

　　说起第二件命魂之器，也就是如今的合成系统，王涛一直都没有仔细去看如今的变化，匆匆忙忙就回到了问道城，如今有了时间，他倒是开始感悟其如今的合成系统。

　　如今的合成系统，说起来应该不能称之为合成系统了，因为现在的王涛就是合成系统，合成系统就是王涛，他们本就已经成为一体，虽然还不算太过于契合，但这是事实。

　　如今的合成系统，功能与之曾经早就有所不同。

　　除了等级取消，变成了另一种形式存在，连其他所有功能，此时都变了。

　　“还好，合成系统曾经具备的功能依然可以使用，其中附带的技能也可以使用，虽然有所变化，但却变化不大。唯一改变的，也就那么几点而已……”

　　合成系统此时的改变，非常巨大，合成能力以及分解能力都存在，但合成等级之类的细节，声望方面，还有其中贩卖的东西，却都已经完全不同。

　　如今，想要得到声望，不再是贩卖合成出来的东西，同时也不需要得到别的修炼者的认同，他现在只需要积累名望就行，只要拥有了名望，那么他就可以无限制得到名望。

　　这种方法虽然说起来和声望差不多，但无疑方法却要简单和直接很多，而且这种方法，机会自然也变得多了起来。

　　同时，王涛也终于明白了声望商店中贩卖的东西的由来了，那些东西，全都是由声望这种奇异力量直接凝聚而成，其实并不是实物。

　　至于合成系统的等级，也不再是以前那样，必须要积累经验，同时还要做升级任务，此时的合成系统等级，完全是跟随他的实力增加而增加。

　　说起来，此时合成系统的等级与之以前，还要低一些，那是因为王涛实力的限制，不过虽然等级看上去比之曾经还要低，但无疑其潜力就要大多了。

　　想象一下，如今合成系统跟随王涛的实力提升而提升，那么无疑王涛的潜力越大，他能够发挥出合成系统的力量，就越强，这种情况下，他就不用再为合成等级而烦恼，如今之下，他自然就有了更多的时间去修练等等……

　　其实这些，还不是王涛最为关注的变化，这一次，合成系统成为他的第二命魂之器，真正变化最大的，无疑是其中的灵力了，因为和他不分批次，此时的合成系统，所消耗的灵力完全成为了王涛自己的法力值，这对于灵力一直不够用的这一条限制来说，那简直就是逆天的改变！

　　按照王涛自己的判断，他的法力值，换算成为灵力之后，数值绝对比之曾经多了数倍不止，这种情况下，无疑让得合成系统收摄这一能力得到了逆天强化。

　　不过有得就有失，因为使用的力量是他自己法力的原因，虽然灵力变多了，但恢复起来却也更加的麻烦起来，不能再使用仙石这种东西，唯一能用的，可能也就只有丹药了。

　　总而言之，一句话终结下来，其实这次的变化王涛还是很满意的，反正这种限制，王涛知道，也只是暂时，一旦他的修为变得越加强大，那么合成系统的逆天便是会渐渐显现……

　　一年的时间，对于王涛来说，已经不能算长了，也就是一个闭关的时间而已，晃眼就过去。

　　这一年，胖子他们一直活跃在虚无域中，有着王涛给予的保命物品，倒是没有遇上致命危险，而王涛他也是一直在紧罗密布的加紧时间巩固如今修为，提升身外化身的力量的同时，也是在继续温养两件命魂之器。

　　终于，一年之后，虚无域变故出现，而被问道城城主召集！

　　“虚无天碑异象惊天，变化已经出现了，是时候出发了……”

　　“上百名额，必须要夺得一半，否则人族和神族都危矣，这一次，必须拼命！”

　　“古路征伐百年，又一次引来机会，这一次绝对不能再让他们得逞，我族战刀已经磨得锋锐，刀光肆意而动，必将见血！”

　　“刀锋嗜血，异族必须授首！！……”

　　很快，问道城城主等人便是与王涛他们一起赶往虚无域！此时整个九天问道历练古路，都陷入了紧张气氛之中，战事一触即发。

　　“星穹真仙吗？我王涛必定要夺得！”合体期的王涛，此时战意无比高昂，他如果按照常规的修炼，必须要达到大乘才能成为真仙，但这一次的事，将是一个打破常规的机遇，他要把握住。

　　小狗子的仇，血衣的承诺，这一切的一切，王涛心中明白，迟早会一次性的爆发，他必须要快些完成这些承诺，否则就算他什么都不做，他也将会陷入万劫不复之地……


第518章 杀过去

　　以传送阵法离开问道城，一众人向着虚无域急赶。

　　“虚无天碑异变，大道印记碎片都要被压制，无法使用吗？”望着已经来过一次的虚无域，王涛尝试着呼唤大道印记碎片，果然如问道城城主所言，如今的虚无域，连大道印记碎片都无法使用。

　　如今的虚无域，已经被一股奇异而压抑的力量笼罩，仿佛有着一个看不见的屏障，将所有大道印记碎片隔离开。虽然一开始，问道城城主便是告诉他，但他还是忍不住的尝试了一下。

　　“走吧，一路上肯定麻烦不断，我们杀过去！”望了一眼如今表面并没有多少变化的虚无域，问道城城主眼中闪烁杀机，寒声开口。

　　这一次问道城城主等人的行动，肯定瞒不住各族修炼者，毕竟问道城城主和王涛，都是具备了禁源力这种逆天之力，会被各族的修炼者察觉，他们就算使用伪装药剂，也是无法逃避这个事实，如今他们唯一的办法，就是杀过去！

　　此时王涛已经想象得到，虚无域中到底有多少各族的修炼者在等待着他们，想要取他们的性命。

　　“杀过去！”……

　　确实，当他们进入虚无域时，各族埋伏的修炼者已经察觉到他们的到来，这一路注定不会平静。

　　“来了，杀！”

　　刚刚步入虚无域不远，王涛他们就遇上了一直等待在这儿的其他族群修炼者，只见各色光芒轰然震天而起，一个个大阵开启，法术漫天而来！

　　“一群跳梁小丑而已，别拖延时间，速战速决。”这些冲出来的各族修炼者，在问道城城主眼中，真的就只是一些跳梁小丑，他都懒得动手，光是一些同时跟来的修炼者便是能够轻松将之压制。

　　不得不说，这一次王涛他们一行的实力非常恐怖，明面上问道城城主、越老、其他八城城主都到了，暗中还有各城的一些隐藏实力，也就是各城的精锐，这样的实力，普通的修炼者出来挡道，那完全是在找死！

　　势如破竹，绝对是无可匹敌！

　　一路走来，王涛他们就是一柄锋锐无比的宝剑，披荆斩棘，不管是空兽还是各族的修炼者，只要敢于站出来，那么绝对会血染星穹。甚至于连阻挡一段时间都无法办到。

　　不过，王涛却知道，这只是现在而言，等到真正麻烦的人物到了，他们就不会那么轻松了，毕竟各族的城主级人物，以及那些一品真仙，可不是这些跳梁小丑可比。

　　这些担忧，很快就不用王涛去在意，当王涛跟着城主等人走了一段路之后，越老突然将他叫走，来到一边之后，对王涛道：“尽可能收敛禁源力的力量气息，城主会为你吸引各族的注意，你现在马上和我们分开，由第二城城主顾城主带你去虚无天碑处……”

　　好吧，这其上也是无奈之举，禁源力在各族看来，那就是一个黑暗中的太阳，两个拥有禁源力的存在在一起，那更是如此，为了一路上少些麻烦，问道城城主不得不想这个办法了，他来吸引各族注意，而王涛秘密从另一条路前往虚无天碑处。

　　王涛没有丝毫反驳，他知道这是最好的情况，如今他的禁源力还不算太强大，无法和问道城存在的禁源力相比较，只要他小心些，加之走的又是秘路，他相信这是最好的结果。而且不要忘记了，这一次行动其实问道城城主他们根本不需要来，因为他们根本进不去虚无天碑，只有王涛等人，这些踏上试炼古路不久的存在才行！

　　与越老等人分开，王涛和少数一些人族修炼者都是跟着顾皎月赶往虚无天碑，他们走的这条线路，是这些年人族秘密发掘的，有着几处隐秘的传送阵，可以让他们更快赶往目的地。

　　“很好奇是么？”一边赶路，王涛却一边瞪着顾皎月，顾皎月微微一笑，摇头道，“别看本皇贵为一城城主，但其实本皇也是没有经历过虚无天碑洗礼的，其实如果你和你的伙伴们不出现，本皇也是会去尝试一次……”

　　原来，在离开时，越老告诉他，顾皎月也是要和他们一起去争夺名额，这让得王涛一直非常震惊和不解。身为一城的城主，已经强到了一个程度，但就是这样的存在，却还没有接受过虚无天碑的洗礼，要知道如今的城主，大部分都是已经承受过虚无天碑洗礼的存在，这些都是洗礼之后，仍然活着的老辈修炼者，也只有这种存在，才能够如此强大。

　　顾皎月能够在没有接受洗礼前，便是达到这种强大的程度，不得不说，她真的是人族的一位少有的天之骄女！

　　“倒不是好奇，只是有些想不到而已，没想到你还是一位天之骄女。呵呵～”王涛苦笑摇头道，他对于顾皎月，是真正的非常佩服，这才是天骄，与之她相比，什么排名上的家伙，那简直就是笑话，要知道人家可是不动用大道印记碎片，也是非常强大的，这是王涛亲自体会的事实。

　　瞥了一眼苦笑的王涛，顾皎月眼中透着一丝苦涩和回忆，叹息道：“你知道如今排位上前五名吗？本皇就是其中之一，名列第五……”

　　如今的王涛，在潜力榜排名上，排位虽然非常靠前，但却始终无法超越如今的前五，只是名列第八，堪堪将天月挤下去，此时顾皎月开口，王涛心中一动，顿时恍然大悟。

　　是了，只有这种存在，才有可能问鼎潜力榜上面的前五之位！

　　前五，虽然只是名义上的前五，并不是真正前五，第一和第二根本不存在。但无疑，这前五的实力，真的非常可怕，传闻中每一个都可以单挑数名一品真仙级修炼者，这种存在作为一城之主，一切都是顺理成章之事。

　　了解了这些，王涛不再纠结。一行人马不停蹄，一路向着虚无天碑赶去。

　　虽然王涛等人和问道城城主等人分开行动，却是要安全了不少，但毕竟这种安全只可能是暂时，只能保证一路上少些麻烦而已，当王涛等人最后一次从传送阵出来，已经到达虚无域核心区域时，他们终于还是遇上了各族的拦截者。

　　“看来安静也就只能到此为止了，如今包括人族和神族，各族的修炼者都已经赶到了这儿，再想不声不响的进入，肯定不可能了。”望着已经大变样的虚无域核心，王涛叹息。

　　“没有办法，杀过去吧！”顾皎月眼睛微微眯起，打量着这一次阻拦他们的一群魔族修炼者。

　　其他人族修炼者都是微微点头。他们现在，真的只有杀过去这一条路可走，哪怕王涛的伪装药剂，此时也没有太多用，因为这地方此时真的有着非常多各族修炼者，他们此时伪装再好，但在各族修炼者眼中，都是没有用的，毕竟你不可能期望在人家面前直接变成别族修炼者，人家就会无视你吧？

　　“就是他们，杀！”

　　大战没有任何的停顿，在王涛他们刚刚出现的瞬间就已经爆发，当王涛他们话语说完，已经开始接触。

　　“来得好，别以为派出了足够数量的人数就能阻挡我们！”看着冲过来的一群魔族修炼者，王涛眼睛中历光暴闪，无名刀直接唤出，此时的王涛，可不是刚刚踏上古路的菜鸟，他的实力在这些年得到了长足的进步，已经不再忌惮这些大乘以及渡劫期魔族修炼者，有着顾皎月牵制两名一品真仙，这些家伙对于王涛来说，真的不够看。

　　这一次王涛没有动用合成系统的收摄能力，他直接提着无名刀便是杀了上去。

　　倒不是说王涛还在担心过于依赖和使用合成系统，会对自己造成什么心魔，毕竟此时合成系统再逆天，那也算是他的一个身体，他已经没有了这方面的顾忌，他这次只是想要保存底牌而已。

　　“斩！”

　　一交手，王涛就毫无保留，刀光闪耀一瞬间，被王涛攻击的魔族修炼者还来不及反应，其头颅就被掀起。

　　和合成系统合二为一，如今王涛拥有了很多更加强大的能力，利用对合成系统如今的了解，王涛完全可以合成以前无法合成的东西，比如法术招式之类。

　　法术招式，这些东西最是麻烦，根本无法合成，只有依靠修炼者自己的领悟将之结合，因为他们本不是什么力量和物品。但如今，王涛和合成系统合二为一，他本身就可以说是合成系统，这种情况，还有什么不可以合成的？只要他的能力足够，那么一切都有可能！

　　看上去好像非常普通的一斩，这一斩，却是王涛自己合成出来的一种招式，一种结合了数种力量，包括稳、准、快三意，魂灾之力、离灾之力等等力量，《命运天刀》、《天刀御》等技法法术的一种绝杀！

　　这种绝杀之法，是王涛独有，为独一无二法门，看上去简单无比，但威能却绝对不是那么容易就能够抵挡住，在这种秘术下，一个接触，王涛便是将对方一位大乘斩杀刀下。

　　嗡～

　　无名刀颤抖，那是饮血的激动，如此长时间没有饮血的无名刀，此时也是爆发了恐怖的力量，刚刚虽然只是一瞬间，但那被王涛斩杀的魔族修炼者，其全身血气却已经被吸收完！

　　“战！”

　　初战告捷，王涛战意顿时再涨，血煞法则力量笼罩出来，顿时让得王涛全身都变得血红起来……


第519章 天骄争锋

　　此地与王涛在一起的，无疑都是真正人族的天骄级人物，他们每一个都是潜力榜上面的存在，实力绝对不弱，虽然没有王涛如此的逆天，一刀斩大乘，但他们对付大乘级魔族修炼者，却也不算困难。

　　顾皎月在这群人中，实力无疑最为强大，就算独自面对两名一品真仙，战得天崩地裂，连陨石都要被轰退，整个空间弥漫恐怖气息，却稳稳的压制住了对方两个一品真仙。

　　有着众多人的牵制，王涛这一次真的战得非常痛快，无名刀被王涛法诀牵引，刀器翻飞，一道道斩击横扫，一名名的魔族修炼者就血染虚空，那种杀伐，那种强势，甚至于连魔族一部分修炼者都已经被吓到。

　　“不愧是连上面都忌惮的家伙，还真是不能小视啊！”正当王涛疯狂杀伐时，从虚无远处有着两个修炼者赶到，他们看着王涛和顾皎月等人的爆发，微笑着点头，好似毫不在意。

　　“再强大又如何，只要没有成长起来，扼杀在摇篮，那么就对我们没有丝毫威胁！”这一次开口的，是一个魔族修炼者，全身魔气翻涌不息，他脸上有着一道细长的刀疤，加之声音冰冷彻骨，这让得他非常瘆人。

　　“你还是老样子，喜欢虐杀天才，真是拿你没办法……”妖族那位苦笑，摇头将目光投向了顾皎月，叹道，“她又变强了，看来我这个第四也快要保不住，这一次她就交给我吧。”

　　说到这儿，那妖族修炼者眉头微微一挑，看向王涛，淡笑道：“至于那小子，就交给你了，以你潜力榜第六的实力，应该不难吧？”

　　那魔族天骄，此时也不回答，他直接就行动，背后倒背的一柄魔剑抽出，他直接向着王涛杀了过去！

　　“果然没有变，还是那么毛毛躁躁和……嗜杀。”淡然看着冲出去的那魔族天骄，妖族天骄收回目光，望向了顾皎月。

　　这两人，妖族那位正是如今潜力榜上前五排名第四的存在，名叫狻莫，别看其平时笑嘻嘻，真正战斗起来，却是非常的心狠手辣，和他打的人，不死也得重伤，传闻他修炼了已经断绝传承的某种妖功，强大到逆天。

　　至于那魔修，也是排名前五的一位，位列第六，比之王涛高了两名，但却比之顾皎月低了一个名次，这魔族修炼者名为郝宴，一身魔功已经修炼到了炉火纯青，同样非常强大。

　　正在战斗的王涛和顾皎月，都是感受到了两个意外来客的到来，纷纷停下杀戮，将目光投向了两个异族。

　　“狻莫，没想到居然是你。”看见狻莫，顾皎月眼中历光微微一闪，表情却有些凝重起来。

　　对于狻莫，顾皎月不算陌生，曾经挑战过数次，但每一次都是差一丝，根本无法战胜，这种家伙对于顾皎月来说，真的很难缠，连她也不得不小心对待。

　　“皎月妹妹，多年没见，风采依旧啊！哈哈……”对于顾皎月，其实狻莫也非常重视，虽然他确实要比之顾皎月强一线，但那也只是在对比大道印记碎片的情况下，如今可不能使用大道印记碎片，再一次对比，孰强孰弱还不一定。

　　“闭嘴！我妹妹的仇……拿命来！”狻莫调侃顾皎月，顾皎月暴怒，她直接舍弃两名真仙，杀向了狻莫，从其口气之中不难听出，顾皎月和狻莫有着某种深仇大恨。

　　对比顾皎月这边，王涛他们就要直接很多了，那魔族的郝宴本就少言寡语，加之王涛如今也是杀到了兴奋处，两人二话不说，直接交手！

　　一刀一剑交击！

　　铿锵！

　　金铁交鸣，法力波动荡漾开，火花四溅！

　　刀走霸道，势大力沉；剑走偏锋，飘逸出尘！第一击那郝宴便是吃了大亏，其魔剑直接被王涛一刀轰飞了出去。不过郝宴魔剑显然也是非常的不简单，虽然被无名刀狠狠的轰了一击，却没有任何破裂的样子，在被轰飞的瞬间便是又一次急速的刺向了王涛。

　　合成之后的步伐使出，如梦似幻，王涛身影化作了一缕青烟，直接消失在原地，险之又限躲过了魔剑快得出奇的一刺，手中法诀不断，无名刀速度也不慢，微微颤动间，直接消失在了虚无中，一刀向着郝宴斩击过去！

　　“不错！确实有些本事。”两次没有成功，郝宴眼睛一亮，对王涛产生了战意。

　　郝宴，本就是一个好战魔族修炼者，虽然扼杀天才这让他非常爽快，但如果天才没有达到他的语气效果，他却没有多少兴趣，显然此时的王涛已经让他非常满意，要动用真本事了。

　　“魔焰斩！”果然，在说出赞赏话语的瞬间，郝宴爆发了法术攻击，一开始的随意已经不在。

　　魔族，天生就是修炼法术的天才，他们每一个成员，在修炼法术的时候，都是能够事半功倍，这种情况，无疑让得他们的法术攻击非常强大，一般法宝都是辅助，真正厉害的还是法术。

　　“来得好！”感受到了郝宴这一法术的强大，带给他一种危险气息，王涛战意再次暴涨，他王涛，也是一个好战之人，面对这种情况，自然不会有退缩的道路。

　　“鬼斩！”迎着郝宴魔焰斩，王涛也是不做保留，使用了一些底牌，只见无名刀顿时密布森森鬼气，轰然向着郝宴魔剑斩击过去。

　　鬼斩，这是王涛结合斩击功法法术等自己合成的一种杀招之一，虽然攻击力不算他此时最强的招式，但却绝对不能小看，因为其中蕴含了法则力量！

　　王涛具备的法术招式并不算太多，最少对比其他修炼者来说是如此，但也绝对不算太少，这些能力，有些相互克制无法结合在一起，有些却可以相辅相成，为此，王涛将之分为几个部分，相符结合之下，衍生了数种非常理会的绝招，虽然因为时间的限制，还未将之完善到完美的程度，但就是如此，也是让得王涛的战斗实力有了非常恐怖的提升。

　　轰隆隆！～

　　鬼斩和魔焰斩接触，轰鸣隆隆不绝，受到两柄武器法宝的冲击，王涛和郝宴脸色都微微一白，显然是受到了一些影响。不过，此时可不是考虑这些的时候，两人法宝刚刚分开，便是又一次的碰撞，砰砰铿锵声中，眨眼就对拼数十次。

　　王涛和郝宴战得如火如荼，顾皎月那边也不平静，两人的排名比之王涛和郝宴还要高出不少，其战斗自然也更加的激烈，他们所处的地方，甚至于连真仙级存在也不敢去插足。

　　说起来，如今王涛和顾皎月都被牵制，人族这边的其他修炼者却陷入困境，他们要面对的对手陡然多了不少，而且还有这两名一品真仙，哪怕这只是两个被顾皎月已经打伤的一品真仙，也不是他们可以抵抗的，如今他们已经龟缩一起，展开防守，在苦苦支撑。

　　轰！～

　　又一次的碰撞，王涛和郝宴都被气浪避退，王涛眼睛一亮，无名刀悄无声息斩出，如穿越了空间，陡然便是出现在了郝宴的眼前，直直向着其头颅刺了过去！

　　“隐杀！”

　　直到斩出去无名刀，王涛口中才轻吐两字。

　　隐杀，和鬼斩一样，都是王涛如今合成的招式之一，它失去了刀招的霸道和刚烈，却多了极速和穿刺力，是一种结合了刺仙秘法的杀招，融合了晓晓的一些技巧，此时使出，出其不意下，王涛感觉非常合适。

　　不知道是不是和王涛有着同样的想法，在王涛此处隐杀这一招的同时，郝宴也是同时的爆发了一记杀招，也许出其不意将王涛拿下！

　　“不好！～退！”感受到一股危机，王涛心中急跳，连忙运转合成出来的新步伐，疯狂的倒退着。

　　而在王涛疯退的同时，在他眼前，魔剑突兀出现，锋锐的剑锋让得王涛头皮发麻。

　　不过王涛此时不好受，郝宴也绝对不会那么好过，在锋芒毕露的无名刀刀锋之下，他也在疯狂倒退，他感觉王涛这一招真的非常可怕，刀锋上的杀机几乎凝聚为实质，他知道一旦被斩中，他绝对不好过！

　　“潜力榜上的家伙不愧是被称为天骄，看来不得不用那一招了！”对于魔剑攻击始终甩不掉，王涛心念电转，瞬间就有了决定。

　　如今合成系统已经与他合为一体，他是合成系统，合成系统就是他，合成系统的功能，王涛完全可以毫不迟疑的借助，如今她被锁定，甩不掉郝宴的魔剑攻击，他只能是以合成系统来躲避了。

　　有了这种想法，王涛便是直接将之付诸行动，只见此时他身形微微一闪，顿时直接突兀的消失，而魔剑的锁定也是顿时没有了目标！

　　其实说起来，王涛完全可以借助收摄能力直接将魔剑收摄掉，那样还要简单不少。但王涛却没有如此做，其中一个原因自然是想要将这个底牌隐藏，毕竟虽然他前面也不是没有用过，但看见的大部分都消失在这个世界，如今这个秘密仍然没有流传出去，哪怕是第一次那次的使用，没有多少修炼者注意到。

　　至于另一个原因，那就是增加战斗能力了，满打满算，王涛来到这个世界也不算短了，但与之其他修炼者对比，还是太过于年轻，战斗经验还是太少了，这种难得的增长经验的机会，王涛自然不想放过，要知道能够将王涛逼迫到使用合成系统，对方得实力绝对不是开玩笑的，这种存在，正是王涛历练所需要的对手！

　　从合成系统空间出来，王涛抽空瞥了一眼自己一方的修炼者，见他们暂时还能够坚持，他心中微微松了口气，虽然他要历练，但也是在情况允许的情况下才行的，如果自己一方已经陷入危机，他还怎么去专心历练？

　　“痛快，再来！”

　　没有了后顾之忧，王涛气势再次提起，又是向着郝宴冲了过去……


第520章 胜，风雨欲来

　　两方大战，如火如荼，已经陷入白热化。

　　顾皎月和狻莫交手，都不动用大道印记碎片的情况下，实力明显有了一定的改变，顾皎月要比之狻莫强一筹，虽然强得不多，也就一线，但无疑占了上风。

　　王涛和郝宴对战，虽然看上去王涛险象环生，经验率逊色于郝宴，但王涛有着保命底牌，再如何危险，也不会真的出事，连番大战下来，虽然受了些伤，但郝宴也不好过。

　　唯一有着压倒性优势的，可能就是那些正攻击着人族修炼者的妖族修炼者了，本就人数上占了优势，加之其中甚至于还有这两名一品真仙级妖族修炼者的威慑，人族这方可谓岌岌可危。

　　不过，此时不管是王涛还是顾皎月，却都是没有去关注这边的大战，他们都知道，其实这次战斗真正决定胜负的，还是他们两人，一旦他们这两场胜利了，那么其他的妖族自然就没有什么问题。

　　“不得不说，这些年你的成长非常大，就算是我也无法战胜你，不过你以为这样就完了吗？”和顾皎月久战不胜，狻莫已经有些不耐烦，他一招避退临近的顾皎月，寒声开口，一开始的淡然和微笑早就消失不见。

　　顾皎月瞳孔陡然一缩，在被避退的同时，她感觉到了周围一股妖力正疯狂的向着狻莫聚集，这很明显是对方要实战真正底蕴的时候才会出现！

　　“《妖尊录》的绝技么？看来你已经等不及了……”

　　对于狻莫修炼的功法，顾皎月非常清楚，《妖尊录》这部残缺功法一出，顾皎月也不得不再度重视起来，毕竟这部秘典曾经可是一位妖尊的宝典！

　　“喝！”

　　一声娇喝，凝眉的顾皎月此时也终于是动用了自己的真正底蕴，只见其娇喝的同时，周身顿时弥漫其一股浓郁无比的仙光，这股仙光一出，直接爆发璀璨光辉，一颗混元宝珠呈现，咬牙间，顾皎月直接将之推送了出去！

　　嗡！～

　　宝珠被顾皎月一推，顿时如流星划破虚空般，直直向着狻莫撞击过去！

　　“仙宝，混元珠！”

　　当顾皎月拿出混元珠的时候，狻莫瞳孔同样的剧烈的收缩了起来，显然也非常忌惮，不敢迟疑，手中已经准备好的妖术顿时爆发，直直迎着混元珠撞击过去！

　　嗡！～轰隆隆！！

　　嗡鸣响彻，这一刻的碰撞，绝对是非常震撼，就算是王涛他们一方，也感觉耳朵尽是嗡鸣，根本听不见其他，而同时，一阵阵的闷雷声响连绵不绝，混元珠和狻莫两人交手的地方，此时已经完全一片混乱，被一股狂暴的力量包裹！

　　“到底谁胜了？”

　　此时就算王涛也非常好奇，这种程度的碰撞，王涛担心两者是两败俱伤……

　　不过此时王涛可不是分心的时候，在他分身他顾的瞬间，郝宴抓住了机会，他此时在王涛将目光下意识投向顾皎月一方战场的瞬间，又是爆发了一次前面那次一样的刺杀！

　　“哼！～真的以为我会那么傻？”

　　魔剑攻击而来，王涛嘴角却是微微一掀，露出了冷笑。

　　王涛在和同级别，甚至于比之他还要强大的存在战斗，可能会分心他顾吗？他此时的表现，完全就是故意！

　　“杀！！”

　　一声断吼，王涛身影一晃一顿，根本不理会那魔剑的攻击，直直向着郝宴杀过去！

　　“这怎么可能！？”

　　在王涛向着郝宴杀过去的同时，郝宴瞬间便是感觉到，他刚刚的锁定一击，在那一瞬间，直接就被王涛摆脱掉，这种情况，他还是第一次遇上，这让他非常惊骇。

　　来不及召回魔剑，郝宴感觉到了来自于王涛的危险，不敢迟疑，他施展秘法遁走，要逃离王涛的这次攻击！

　　“想跑，跑得掉吗？”

　　郝宴飞遁，王涛嘴角冷笑，他虽然轮境界可能和郝宴差距非常大，但他的遁法却绝对要超越对付很多，这种情况下，王涛可不认为郝宴能够逃过他的杀伐！

　　《天涯若比邻》，这是王涛如今身法遁法的名字，本来王涛要为其取一个《咫尺天涯》的拉风名字的，可惜，这个世界早就有了这种遁法，而且还是仙术遁法，他自然不可能去弄一个《伪，咫尺天涯》吧？所有才会取这个名字。

　　这种遁法，被王涛结合了无名步法、逐月等众多步法合成而来，效果自然非同小可，近可作为躲避腾挪之用，远可作为逃命追杀，身法诡异而又飘逸，速度更是没得事，绝对是顶尖！有着这种遁法存在，郝宴能够跑掉？

　　飞遁逃离，准备在躲过王涛这一招便是反击的郝宴，他此时下意识的回头一看，下一刻，其脸色露出了震撼和惊骇，眼中尽是绝望之色！

　　此时，只见王涛运转自己的遁法，悄无声息间，已经离郝宴只有几步之遥，而此时的王涛，手中一柄杀器已经向着郝宴斩击下来！

　　“前面，他一直在保留实力！？”这是此时郝宴的唯一想法。

　　不错，郝宴并没有想错，前面王涛并没有施展这种遁法，否则他怎么可能坚持这么久？速度上占据了绝对优势的王涛，他还怕输？一开始王涛便是只是想要将郝宴当做试炼石而已！

　　“这家伙怎么可能会那么的强大！不行，他成长太快了，如今的我已经不可能是他的对手，而且……走！”

　　王涛的成长，在郝宴看来，真的太快了，本来郝宴觉得此时的王涛，他可以轻松战胜，但此时他却发现，他根本不是王涛的对手！而且最重要的，另一边狻莫的情况也不算乐观，继续下去，郝宴不敢保证自己的安全，他已经有了退意。

　　无名刀一刀斩出，但郝宴毕竟不是普通魔族修炼者，他在一刀到来之前，果断的用手当了一下，虽然一只手直接因为无名刀的斩击吸血而报废，但所幸还是捡了一命。

　　裆下王涛一击之后，郝宴恶狠狠瞪了王涛一眼，不甘间，一咬舌尖，直接施展了魔族的血盾之法，顿时其速度暴增，根本不理会王涛的愕然，直接头也不回的就要跑路！

　　看着已经逃跑的郝宴，王涛苦笑，非常无语：“这家伙，还真是……”

　　因为刚刚的愕然，此时王涛再想追上去显然已经不可能，而且在这种地方，王涛可不敢去追杀，毕竟“穷寇莫追”这种道理他还是知道的，要是被埋伏了那才是悲剧。

　　王涛这边的战斗非常出乎意料，胜利来得太过于突然，就算其他人族修炼者，这一次也被震撼得不轻，他们一开始并不看好王涛，一直都是关注顾皎月的战斗，希望顾皎月胜利，好帮助他们，此时王涛的胜利，真的非常出乎他们的意料之外。

　　要知道，此时顾皎月那边的战斗可是还不知道结果的，而王涛这边却已经胜利了。

　　败退郝宴，王涛并没有停下，他直接向着那两个真仙级妖族冲击过去，此时的他战意才提起，还没有战个痛快，一品真仙无疑是一个非常好的对象！

　　一品真仙，说起来真的非常强大，毕竟再怎么说，人家也是真仙级存在，而且如果是平时，王涛还真是不敢去以自己这种修为对抗真仙级修炼者，那完全是去找虐！但此时不同，一品真仙处于古路上，那也只能算是半个一品真仙而已，很多甚至于连一些厉害的大乘修炼者都不如，这种存在王涛自然不用担心。

　　见王涛冲过来，速度无比快速，人族一种修炼者兴奋无比，但那两个真仙，却愣住，对视一眼之后，两人做出了让王涛无比愕然的一幕，这两个家伙居然直接跑路了！

　　“开玩笑吧？你们好歹也是真仙好不好，居然不战而退，这……”

　　不说王涛愕然，就是还在交战的人族修炼者和妖族修炼者都愕然了，他们也是非常纳闷，或者说有些反应不过来，面对一个合体期的人族修炼者，两位真仙级存在，就这样跑路了？

　　等到反应过来，妖族哇呀一声，纷纷一哄而散，连真仙级存在都跑路，他们这些小虾米留下作死啊？此时他们战意全无全都跑路！

　　其实这也怪不得那两个一品真仙，要知道他们在真仙之中，本就是处于中下游水平，两个一起可能还能勉强对付潜力榜上靠前的存在，当然那是在对方不出动大道印记碎片的情况下，但就是如此，也不能说绝对就可以战胜……而王涛呢？他可是轻轻松松便是将郝宴都打败的存在，这种人物，他们不逃那就是傻子了！

　　而且看一看王涛的速度，人家郝宴都要施展血遁才能摆脱，他们被纠缠上了那还有好？不逃，不逃就是等死啊！

　　好吧，这一次，王涛真的是非常无语了，他没想到自己的威慑力会这么强，连真仙都能够惊退，不过他现在也没有办法，人家都已经跑路，他还能怎么地？于是将目光投向了顾皎月的战场，此时他战意仍然没有消退，他期望狻莫还有一战之力，不得不说此时的王涛，真的是一个战斗狂。

　　混乱褪去，顾皎月所在的战场渐渐展露在了王涛等人的眼中。

　　出现在王涛他们眼前的，自然是顾皎月，此时顾皎月虽然有些狼狈，但并无大碍，她目光有些怪异的忘了王涛一眼，摇头道：“不用看了，那家伙可是个妖精，没错和势均力敌的人战斗，都会准备好后手，他现在早就跑路了，可惜本皇只留下了他的一道分身而已……”

　　其实顾皎月没有说，这一次之所以会如此，还是因为王涛的原因，要知道虽然那狻莫确实如她所说，遇上危险就跑路，但那也绝对不会那么快就逃跑的，如果不是王涛这边的情况使然，可能他还要和顾皎月纠缠一番的。

　　大战结束，有种虎头蛇尾的感觉，这虽然让王涛非常郁闷和憋屈，但这却是事实，他无法改变，只能是收敛心中战意，摇头继续出发。

　　离虚无域核心位置越是接近，大战的爆发频率自然也就越多，不多见，王涛的战意就完全没有，他已经被无数的麻烦整得头昏脑胀，如果说有着势均力敌的对手给他战还好，但关键，这些都是蝼蚁，很明显是在拖延他们时间和进度的蝼蚁啊，他怎么可能不烦？

　　“放心吧！他们这么不惜代价的拖延和阻挡我们，说明他们已经在害怕……”淡淡看了一眼一脸郁闷的王涛，顾皎月摇头道，“如此情况，可能已经派出了一些真正强者来了，而且多半已经在路上，你不用愁没有战斗。”

　　“……”


第521章 潜力榜第三“轨”

　　虽然对比整个虚无域，虚无域核心这片地方并不算大，但那也是相对而言。

　　真正虚无域核心，在没有传送阵的情况，加之不敢使用挪移和瞬移这些法术，以免在这其中迷失，对于修炼者来说，那就不能算小了，最少就王涛知道的，他们此时要前往的地方，没有几个月是休想赶到。

　　几个月，对于王涛他们来说，可能并不算太久，甚至于可以说非常短暂，可是对于此时处境的他们，几个月就有些漫长了，时时刻刻的各族不停的狙杀，已经让得他们感觉此时一天那就是一年！

　　“对了，上次那家伙属于潜力榜第四，那第三呢？看起来你们前五的实力好像都差不多吧？”再次解决一群来挡路的蚂蚁，王涛百无聊赖，开始打听潜力榜上面的人物。

　　顾皎月听闻王涛说起潜力榜第三，瞳孔顿时剧烈收缩了起来，好像想到了什么可怕的事情般，半晌才吐出一口浊气，摇头苦笑：“别小看他，他是潜力榜上最强的存在，实力绝对不是本皇和狻莫可比！能够真正进入潜力榜前三的，每一个都不会普通，而且那家伙，可是连问道城城主都敢于挑战的存在，虽然最终以失败告终，但你可以想象得出他的实力……”

　　“挑战问道城城主！？”王涛骇然。

　　虽然，王涛还不知道问道城城主具体的实力如何，但身为“苍松剑”拙剑老人的身外化身，哪怕是最为弱小的一个分身，其实力还被古路压制着，但也毕竟是仙尊化身，绝对不是普通修炼者可以随意挑衅的吧？

　　而就是这种存在，却被潜力榜第三的存在挑战过，不得不说，这潜力榜第三的人物真的非常不简单！

　　也许是看出了王涛的怀疑，顾皎月目光投向虚无域深处，轻抚额头秀发，叹道：“潜力榜排名第三，为力族天骄，名为‘轨’，身为力族最为年轻的少族长，他继承了力族最为浓郁的血脉力量，甚至于有着返祖的表现。他天生就是为战斗而生，一身战力惊人，刚刚出生不久，就已经开始挑战古路诸多强者，一生未尝一败，短短百年，他便是已经开始不满足挑战同辈强者，开始挑战老一辈的存在……”

　　一边听着顾皎月述说，一边前进，王涛脸上布满凝重。

　　对于这个力族的轨，王涛真的非常忌惮，他越听，便是越觉得那家伙的恐怖，不过也正是因为如此，王涛感觉自己的血液都开始沸腾。

　　随着前进，后面出现的各族修炼者的实力开始变得强大起来，渐渐的一品真仙级存在都纷纷亮相，到了此时，哪怕是王涛和顾皎月，也开始专心应对，不敢有放松，而且此时的数量也变得多了，他们的战斗开始越来越艰难。

　　从一个一品真仙级异族修炼者带领上百族员，到后面的此时，来对付王涛他们的异族修炼者，已经变成了三个一品真仙级带领五百修炼者。这种情况，王涛他们已经连续的遇上了三波，而且这三波的异族修炼者的实力，也是越来越强大，一品真仙的实力，就算王涛对付起来也有些力不从心，显然这些一品真仙的实力，已经不是前面那种存在。

　　“各族到底都有多少一品真仙级存在？怎么感觉没完没了，送死也不是这么个送法吧？”望着远处隐隐又出现的身影，王涛感觉自己脑袋有些大了，要知道这才刚刚打完，还没过去一个时辰吧？

　　“这儿离虚无天碑已经只有十天的路程，各族的修炼者大部分都集中在这儿，哪怕每一个族群派出一位真仙级存在，你认为该有多少？”顾皎月白了王涛一眼，却是将目光凝重的望向再次到来的一众异族修炼者。

　　“还真是……”王涛苦笑，他倒是没有想过这些，如今一想，古路族群千千万，他们遇上的真的不算太多。

　　确实，此时王涛他们遇上的各族修炼者的阻拦，真的不算太多，因为大部分都已经去对付问道城城主一行，他们遇上的这些，都是意外碰上的，或者说都是些在虚无域核心区域巡逻的存在，如果是真正对付他们的，那才叫可怕！

　　“嗯？那是……力族的修炼者？”这一次到来的修炼者，一个个的都非常的高大，有些甚至于高达百米，绝对的巨人中的巨人。

　　看见这些力族的修炼者，王涛不由想到了力族那位天骄，轨，他不敢太放松，凝眉望去。

　　这群力族的修炼者，看上去数量并不算多，也就是十几个而已，但莫名的，却是比之其他各族修炼者数百还要让人压抑一些，他们的身体巨大，实在太具备压迫力了！

　　十三个庞然大物，一眼看去，好像并没有什么差别，但仔细一看，王涛却发现，这十三个力族的修炼者都非常的不简单，每一个的气息都和王涛前面对付的那一波修炼者中真仙级存在差不多，而且其中有个别甚至于已经完完全全的超越了一品真仙级的实力，给人的压迫力绝对不是开玩笑。

　　“唔～这不是人族第二城的城主吗？没想到你们已经到了这儿。”十三个力族之中，一个相对比较矮小的力族此时眼睛微微眯着，一副无精打采的样子看了王涛一行一眼，在看见顾皎月的时候，他眉头微微一挑，淡淡地开口。

　　看着这淡漠无比的脸色，王涛心中一股无名之火冒起，莫名的就想冲上去暴揍这家伙一顿，因为那种眼神，让王涛绝对他仿佛是在看待蝼蚁蚍蜉。不过同时，王涛心中却有些骇然，因为他知道自己心中之所以会出现这种想法，那是因为对方是真的不将他们看在眼中，否则他怎么可能在意一个眼神？而能够有着这种眼神的家伙，肯定不会简单，这是一种无形的气势！

　　“咯咯～这不是轨么？没想到你也跑来抽热闹了呢。”被那力族修炼者小视，顾皎月并没有露出什么生气的表情，神色反而是有些凝重起来，微微笑着开口。

　　“这小个子就是轨？”王涛听了顾皎月的话，顿时一愣。

　　在王涛看来，轨作为力族的真正天骄，其应该是一个无比巨大的巨人才对，他完全没有预料到，这“小个子”居然就是轨！

　　却是，相比较其他力族修炼者，这轨真的非常矮小，最少矮了五分之一，但看顾皎月的表情，王涛知道，这家伙肯定是轨没错，并不是开玩笑！

　　不光是王涛，此时其他人族修炼者也都开始紧张起来，全都严阵以待。

　　“他就是力族天骄轨？果然可怕，隐隐透出的气息就让人感觉到了压抑！”

　　“小心对待，听说这家伙是一个战斗狂，而且与他战斗的修炼者，没有一个有好下场的……”

　　“没想到这一次各族居然请动了他，不是说这家伙一直都是对其他族群不对路，根本不会听从那些家伙的调令吗？这一次……”

　　说起来，这时候也就只有顾皎月认得轨，其他的人族修炼者，包括王涛，都是第一次看见轨。

　　“哈？轨大哥，你要走这边就是要对付他们？这是不是有些太小题大做了啊！唔～依我看，这些家伙我一个人就能对付，哪需要你动手？”力族一向是非常高傲和自我的，奉行实力至上的他们，对于人族这种渺小的存在真的非常看不起，比如此时的一个力族修炼者。

　　砰！～

　　那轨没好气的拍了当先开口的力族修炼者一巴掌，瞪着他道：“你知道我是来找他们的？什么时候轮到你来质疑我的决定了？还有，你以为他们很弱吗？那好，你自己一个人上去好了！”

　　“这……”那当先开口的力族修炼者愣住。

　　这力族可不傻，刚刚他开口，也不过是为了刺激一下人族修炼者而已，让他真正去一个人对付王涛他们，他可不敢！要知道，就算他再如何的看不起王涛他们，但顾皎月那可是排名第五的存在，他怎么可能战胜？

　　而且别忘了，轨都曾经被问道城城主击败过，作为一直跟随着轨的力族之一，他可不是其他力族那么轻松人族！

　　“轨大哥，难道你这次不是出来专门对付他们的吗？”另一个憨态可掬的力族修炼者也发愣，同时好奇询问。

　　本来，轨一只呆在虚无域核心，一副事不关己高高挂起的样子，但在听说了王涛他们一路上的事情之后，他们却突然的离开，然后就到了这儿，他还以为轨是专门来对付王涛他们。

　　轨一时郁闷了，他确实准备出来对付王涛他们，但他本就是一个叛逆无比的存在，被族人看破自己的心思，他自然不爽快了，直接怒道：“白痴！当然不是！我只是出来透透气不行吗？”

　　力族其他族员面面相觑，王涛和顾皎月等人也是面面相觑，这到底是个什么情况？不是专门来对付他们？只是为了过来看一看热闹？王涛额头满是黑线。

　　话已经说出口，作为一个固执和性格怪异无比的天骄，轨自然要履行自己的话语，他瞪了当先开口的两个力族一眼，又郁闷的看了看王涛他们，最后摇头一叹：“走吧，现在看也看了，回去准备进入虚无天碑……”

　　其他力族修炼者听后，木讷的点头，转身就要走。

　　“你们……”王涛此时真的非常气愤，他还从来没有被如此小觑过，被如此儿戏般调戏，王涛怎么可能忍得住？他直接就要爆发。

　　不过，在王涛就要爆发的同时，顾皎月却是拦住了王涛，对着王涛微微摇头，她瞥了一眼身后的诸多人族修炼者，叹息：“现在还不是时候，而且你想和他一战，后面有的是机会……”

　　听了顾皎月的话，王涛也是扫了一眼身后严阵以待的人族修炼者，明白了顾皎月的意思，强行压制下自己心中的暴躁，轻吐一口浊气微微点头，不过看着离开的轨，王涛眼中却是透着疯狂的战意。

　　此时他们都不是一个人，一旦和轨开战，人族修炼者肯定会受到波及，这是王涛也不想看见的事。

　　“有意思……看来这一次没有白跑。呵呵……”王涛刚刚做出的举动，根本逃不过轨的眼睛，背对王涛等人，他脸上露出一股战意。

　　“唔～轨大哥有多久没有露出这种表情了？看来这一次有得玩了……”

　　“那小子就是传闻中能够以合体期实力就挑战一品伪真仙的人类吗？真是不错，居然能够让我也感觉到危险气息……”

　　“也不知道轨大哥收了人家的东西却没有办事，那家伙会不会被气势？嘿嘿，真想快些看看……”

　　表面，十三个力族修炼者都是一副痴痴呆呆，但他们能够跟随在轨的身边，真的那么简单？显然不会！最少顾皎月知道这一点，否则她也不会阻止王涛，而王涛难道就没有看出来吗？这自然也不可能，要知道那些家伙拙劣的演技真的不怎么样的……


第522章 混入

　　“就在这儿分开吧，否则我们都别想进去，这些东西你们拿着，没有我的存在，他们不可能识破。”

　　在临近虚无天碑的地方，王涛和顾皎月等人已经分开，此时王涛打算一个人行动，同时他的离开，也能够保证顾皎月等人的安全。

　　至于王涛自己，他此时虽然很容易被发现，但只要小心些，还是有办法能够进入虚无天碑的，而一旦他进去，那么就不用担心各族其他修炼者的围剿，毕竟虚无天碑范围内，那些家伙可是进去不了的，这一点王涛非常清楚。

　　其实在问道城呆着的那一年，王涛可不是混日子白过的，他一直在研究如何隐藏自己的气息，虽然完全解决这个问题的方法没有研究出来，但收获还是有一些，此时的他，完全可以让自己身体内禁源力的气息消失一段时间，虽然这个时间非常短暂，甚至于消失也不能说是绝对消失，但王涛觉得这方法此时使用，倒是非常合适。

　　好吧，言归正传。

　　此时王涛分别顾皎月等人，他一个人服用了伪装药剂变化为一粒石子，正向着虚无天碑方向飘荡，虽然速度非常缓慢，但却不疾不徐，按照这种速度，他只要能够在规定时间内赶到就行。

　　“看来他们已经发现了我的气息，只是不能确定我的具体位置……”

　　飘荡着，王涛已经遇上了数十波各族巡逻的修炼者，他们虽然发现了王涛的位置，但却一直寻找不到王涛具体的方位，只是在王涛最为徘徊，不肯离开。

　　这种情况，王涛还不算太担心，他继续如此前进，不过这种情况注定维持不了多久，王涛知道，这种情况很快就会被打破，哪怕他变化成为了一小块的碎石，但因为他的位置每次和各族探查的禁源力位置同时移动，这是迟早之事。

　　不过这种情况，王涛自然也有应对的办法，在感觉时机差不多的时候，王涛以秘法隐去自己禁源力的气息，其实就是将禁源力气息削弱到最低而已，如此他直接拜托了在周围徘徊的各族修炼者，然后又换了一个样子，继续前进，这般情况下，倒是一直让得王涛不至于被发现。

　　“古怪，实在太古怪了，明明感觉到那家伙就在附近，但每次都找不到，而且过不久就会突然的消失，然后出现在另一个地方，这简直让人无法理解！”

　　“唉！～看来我们这一次又只能是做无用功了，说起来再过不久他们也该回来了，没想到这一次我们都被人族的家伙耍了……”

　　在这群讨论的修炼者不远处，一块巴掌大小的陨石碎片正在快速向着虚无天碑冲去，这一次王涛化作的碎石，因为某个修炼者气恼之下拍了一掌，速度不是一般的快：“原来那些去对付问道城城主的异族已经开始赶回来了吗？看来要更快些了……”

　　那些讨论的修炼者，根本不知道王涛此时就在他们近前。

　　一路走走停停，或快或慢，这一漂流就是十天，一路上虽然每一次都可以说非常危险，很多时候王涛直接就在一些修炼者身旁飘过，但还是有惊无险的度过去，哪怕半路上出现两次意外被发现，王涛也成功的摆脱，到了如今，王涛终于已经可以看见他的目的地，虚无天碑！

　　虚无天碑，这还是王涛第一次看见，只见这是一方高达万米、宽约数千米的巨大石碑，石碑横陈星穹之中，正爆发着一股浓郁的灰色光芒，石碑虽然其上布满裂纹和残缺，但却相当完整，它仿佛亘古永存的一个傲世老者，垂垂老矣间，又充满了历史沧桑，它静静耸立星穹中，却透出一股不可忽视的气息。

　　这面石碑，其上刻满了密密麻麻的古老密文，因为颜色的原因，这些密文几乎都合石碑颜色混杂在了一起，如果不仔细的观察，根本看不见它们的存在。

　　虽然，这些密文王涛认不得，但却感觉其上每一个密文，都有着一股力量在其上散发，最让王涛震撼的，还是巨大石碑其上的一个个大大小小的坑洞，这些坑洞非常规则，好像有人刻意的洞穿而出！

　　要知道，具王涛了解，这虚无天碑，绝对是坚硬到了一个极端的程度，古路上曾经的至强者一起联手，也无法对其造成哪怕一丝一毫的破坏，那些坑洞此时看起来，真的非常诡异和让人惊骇！

　　“虚无天碑，果然不简单……”看完一遍虚无天碑，王涛心中暗自感叹着，到了此时，他的心还砰砰急跳，好像光是看了一眼虚无天碑，就已经被虚无天碑的力量刺激到了般。

　　目光下移，虚无天碑之下，此时有着数百上千的修炼者聚集，现在的虚无天碑毕竟还没有真正的开启，他们都不敢造次，他们分成数十阵营安静的呆着。

　　其实这一次，王涛他们能够平安的到达这处地方，其中除了问道城城主他们吸引了大部分火力的原因之外，这些族群内部不算多么平和也是一个原因，比如力族和妖族这种天生不对付的种族不在少数，在没有绝对力量统领的情况下，他们都不愿意合作，这才造成了王涛他们每一次遇上的族群都不多，如果说这股力量能够真正结合在一起，那才是可怕，可能此时王涛他们能不能成功赶到还是一个问题！

　　不过不管如何，此时的王涛他们已经算是安全了，只要到了这儿，他们就已经属于处于在了安全区，虚无天碑不管是开启，还是没有开启前，这片地方都是绝对禁止战斗的，毕竟一旦发生战斗，不管是如何，当先发动攻击的一方，必定将会失去资格，这是万古不变的情况。

　　当然，这也是在虚无天碑之外，一旦虚无天碑开启，而进入了内部，那情况自然又不同，不过到了那时候，王涛也不惧怕了，毕竟能够进入其中的修炼者，就算再多，他们人族和神族联合起来，也无惧。

　　其实，这些也该归功于王涛的伪装药剂，在王涛将伪装药剂公布人族的这段时间，人族可是没有少对各族潜力榜上的家伙出手，虽然后面各族都有所防备，人族再难得手，但此时，人族和神族两族之间的潜力榜上的存在，已经和各族的数量差距不大。

　　扫视一圈，王涛很快找到了人族和神族聚集的地方，他向着那个方向飘荡了过去。

　　嗡！～

　　当到达时，他此时使用的伪装药剂的作用也基本到了时间，很快的他便是幻化成为了人形！

　　“来了！哈哈，你毛的，我就说他不会有事吧？你们还不信，这家伙天生就是一个祸害，祸害遗千年这种到了你们难道没有听说吗？”炎天胖子看见王涛，顿时兴奋的迎了上去。

　　看着胖子还是老样子，王涛欣慰一笑，不过他脸色却是怪异，在炎天胖子冲上来，正准备给王涛一个大大的拥抱的时候，王涛果断的胎教，一脚便是将胖子踢飞……

　　“嘎……”王涛这一脚真的用了不小的力量，哪怕是炎天胖子，此时也是眼睛暴突出来，一副吐血的样子。

　　“别做得这么夸张，以你的体质，难道还要死了不成？”王涛白了一眼一脸惨白的炎天胖子，无语的摇头，“还有，本尊不是背背山下来的……”

　　好吧，王涛这句话威能真的不小，轩辕炎等人全都忍俊不禁。和王涛呆了这么久，王涛话语中的意思他们怎么可能不知道？他们此时都是投给炎天胖子一个同情的表情，对于这家伙没错都不长记性的个性，他们只能默哀。

　　懒得理会炎天胖子一副哀怨的样子，王涛看了一样众人，直接来到了晓晓身旁，一把将晓晓抱在怀中，对着胖子一阵挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“这才是哥的菜！”

　　众人哄笑一片，胖子悲戚无比，大叹交友不慎，有了道侣忘了兄弟，连晓晓都露出笑容。

　　“对了，顾皎月呢？他们难道还没有赶到？”相互调侃一番，王涛好奇的左顾右盼起来，他却是在寻找顾皎月一行人的踪影。

　　“他们不是和你一起到来的吗？好像没有看见他们啊！”几人也都是寻找，没有看见顾皎月等人的身影。

　　王涛微微摇头，倒是没有为他们担忧，有着伪装药剂存在，想必他们并不会有什么危险，估计有着他们自己的打算吧，这些王涛可管不着。

　　在王涛他们聊得火热的时候，其他各族却都将目光有意无意投向了王涛等人，对于王涛他们，这些异族修炼者真的已经彻底的恨透了，他们都受到过胖子他们的特殊照顾，不是被盗取了宝库，就是被胖子他们偷袭，这一年真的非常凄惨。

　　“那家伙就是人族的天骄之一，上面指定要灭杀的人族小子？”

　　“应该不会有错了，看来各族联合对付他的计划已经失败，真是群废物，看来还得看我们，到时候进入虚无天碑之后，一定要让那人类小子好看！”

　　“别多说了，反正那小子活不了多久，最多还有半月时间虚无天碑就会开启，到时候……”

　　各族之间，虽然都不算对付，但对于看待人族和神族的态度，却是非常一致，这一次王涛逃过了各族高端武力的围剿虽然让他们有些意外，但他们每一个能够存在在这儿的，自然都非常高傲，根本不将王涛他们放在眼中。


第523章 虚无天碑开启

　　半个月，对于修炼者真的不长，很快就过去。

　　这半个月，王涛他们都安静的等待，并没有去惹是生非，而各族修炼者也因为虚无天碑的规则，没有对王涛他们动手，如此情况下，终于是迎来了虚无天碑的开启！

　　轰！！～

　　这一天，如往常般诸多修炼者都在盘膝修炼或闲聊，突然的，虚无天碑爆发了一声恐怖震撼的轰鸣，一股巨大的灰色气流柱直接从虚无天碑之上冲霄而起！

　　光柱惊天，仿佛要将整个宇宙都洞穿般，气势无双，气流席卷之下，哪怕这儿的所有修炼者都非常不普通，但也被这股气浪席卷的倒退数百米才停下，无一例外！

　　“要开启了吗？虚无天碑！”

　　这种情况，众人都明白原因，他们眼睛顿时火热起来！

　　对于星穹真仙，哪一个修炼者不动心？哪怕是王涛，亦或者那轨，都激动！如果不是前面为了让自己处于最为巅峰的状态，强制压下这股激动，他们也不会表现得那么平静。

　　“开启了！真的开启了！哈哈，星穹真仙之位，我一定要得到！！”

　　“一百名额，十分之一！这十分之一，我一定是其中的一个！”

　　“百年开启一次，但不一定每一次都能够出现百名星穹真仙，有几次只有数名，其中非常残酷，必定要爆发大战，不过有我自信，这其中一个名额必定是我的！哈哈……”

　　现在不管是谁，都陷入激动和癫狂之中，他们踏上古路为的是什么？那还不是星穹真仙之位！如今机会到来，他们怎么可能还能保持平静！

　　可惜，此时的虚无天碑开启，并不是真正的开启，而只是前兆而已，有些急躁的修炼者想要第一个进入，却是没有讨到好，甚至于有几个直接陨落，经过这一幕，大部分修炼者都安静不少，他们一边抵抗那光柱散发的波动力量，一边向着前面靠近，希望等下真正开启的刹那能够第一个进入。

　　这种情况下，各族都将人族和神族抛在了一边，王涛他们也乐得清闲，他们此时虽然也非常激动，但表现却要比之各族的修炼者淡定多了。

　　“让他们去闯，先进去不一定是好事，里面的危险到底有多大，让他们探探路也好！”这是王涛的打算，他觉得虚无天碑真的不简单，不宜先进去，他们可以让其他族群探路。

　　“这样我们不是处于被动了吗？一旦他们在其中没有遇上什么危险，而直接埋伏我们，那我们不是要吃大亏？”胖子听了王涛的话，小声嘀咕，心中非常不甘心。

　　轩辕炎和书生等人对视，微微摇头，这胖子已经没救了。

　　王涛瞥了一眼炎天胖子，摇头轻笑，他目光有意无意的望了一眼前方的某个位置，哪儿此时有着一些细微碎石，虽然在这种情况下，根本不吸引人的注意，但王涛却发现了，他嘴角微微一掀……

　　光柱的爆发，并没有持续太久，也就半个时辰而已，到了此时，已经渐渐暗淡下来，而此时的诸多修炼者，已经能够看见其中大变的虚无天碑！

　　“进入虚无天碑的门户已经开启了，只要这些光芒一消失，马上就可以进入了！”

　　“果然，那些上古神秘文字真的不简单，居然是开启门户的钥匙，听说它们没吸收差不多百年的力量，便是可以触动其中力量，让得虚无天碑的门户开启……”

　　“那就是门户吗？好诡异的门，居然完全是由文字组成，而且其中真的透出了只有在上古才存在的一种蛮荒力量……”

　　“星穹真仙之外，这其中将会有着机遇！”

　　当光柱消失，所有修炼者再一次的沸腾起来，他们眼睛都红了，要不顾一切冲进去，此时的他们，绝对是疯狂的！

　　嗡～哗！～

　　又是半个小时，光柱在一声嗡鸣中，终究是哗然间爆碎开来，漫天消散！

　　“守护光柱已经消失，冲啊！！”

　　光柱刚刚破碎，一个个修炼者都疯了，他们争先恐后向着拿到门户冲过去，密密麻麻间，那种拼命的气势让人头皮发麻！

　　“滚开！敢挡住我力族的道路，找死！”

　　一个力族血红着眼睛，见前面一个妖族修炼者居然敢背对他，以比他还快的速度冲向虚无天碑门户，他暴怒，伸出双手直接对着虚无一个撕裂，虽然撕裂的看上去是空气，却直接爆发在了那妖族的身体上，那妖族甚至于还来不及反应，直接便是被撕裂成为了两截！

　　“吼！！～力族的混蛋，你找死！”那被撕裂的妖族修炼者，不可能这么轻易就陨落，当他发现是力族在捣乱，顿时怒火开始燃烧。

　　混乱，此时场面异常的混乱！

　　门户只有一个，而且每一次也只能是进入一个修炼者，这种情况，因为对于星穹真仙的渴望，所有修炼者都疯狂了，他们也不管什么同为一个势力，开始相互掐了起来。

　　“狗咬狗吗？嘿嘿，这些家伙还真是好本事！打吧，打吧！全都同归于尽了最好！我喜欢……”暗自庆幸没有冲上去的炎天胖子，此时饶有兴趣的观望着。

　　“你倒是敢想……”听着炎天胖子自言自语，书生无语的顶了他一句。

　　啪！～

　　“你小子给我安静些，也不知道是谁，刚刚还一脸愤愤不平。”炎天胖子刚刚要顶回去，一旁的北冥雪却狠狠拍了一下胖子的脑袋，恶狠狠的瞪着他，顿时让得胖子沉默了。

　　王涛和晓晓都是摇头微微一笑……

　　“那家伙真的非常不简单，你们等下一定要小心！”笑闹一阵，王涛将目光投向了同样没有急着进入虚无天碑的轨，对胖子和书生等人凝重警告。

　　“你是说那大个子吗？不用你说我们也知道他不简单。”平静下来的书生，此时也是脸色异常凝重的看着轨，显然对于轨也有一定了解，“他是力族的真正天骄，和普通潜力榜上的家伙完全没有可比性，曾经一力将力族全族的潜力榜上面的存在都挑战，而且完胜，这种家伙确实非常可怕！”

　　也许是发现了王涛他们在关注自己，那轨突然将头扭了过来，望向王涛等人，火辣辣的目光中，却是透着无尽战意，随后其对王涛等人咧嘴一笑，大踏步的向着虚无天碑走去。

　　“好敏锐的感知，果然不愧是在战斗中成长起来的家伙，看来这一次真的不会平静了！”轩辕炎眼中也透着疯狂的战意，对于比之他还要强大到呃存在，他根本不惧怕。

　　“俺已经忍不住要大开杀戒，那大个子看上去实力不错，到时候一定要好好较量！”程晨也燃烧起来，热血沸腾。

　　等待并不算久，虽然混乱，但毕竟修炼者随着进入，已经越来越少，很快便是全都是进入，而到了此时，虚无天碑外面已经只剩下了王涛一行，此时王涛他们也向着虚无王涛走去。

　　“雷声大，雨点小吗？这次混乱我还以为要死多少呢，结果只陨落了小猫三两只，你毛的这不是忽悠人么？”望着地上躺着的十几具尸体，胖子无语。

　　“走吧，你还想怎么样？人家毕竟是一个势力，他们虽然都看不惯对方，但还不至于真的刀剑相向！”这种情况，几人都料到，王涛根本就没有将这次的混乱放在心上。

　　来到门户前，王涛仔细的打量这道神秘的门户，脸色非常凝重。

　　“你们是什么没有人知道，而且我们是最后进入的，大家一定要小心！”每一次，门户只能进入一个人，这是规则，王涛他们无法改变，这种情况，他们进入必定非常危急，王涛不忘告诫。

　　“放心吧，他们想要对付俺们，可没有那么容易，嘿嘿，反正俺们有着这东西，害怕他们不成？”王铁柱如今已经蜕变，早就不是那个胆小的王铁柱，他拿出一瓶伪装药剂，嘿嘿邪笑着，无比的猥琐。

　　“倒是你，一定要小心，他们好像有着什么东西能够寻找到你，一旦你出现，肯定会被发现！”接着王铁柱的话，书生担忧的忘了王涛一眼，虽然在他看来，王涛非常逆天，是一个妖孽，但毕竟双拳难敌四手不是？

　　“我你们不用担心，他们无非就是借助某种宝物寻找到我身上的一股特殊气息罢了，如今我已经可以做到一定程度上的收敛，他们想要找到我，可没有那么容易！”对于自己，王涛非常放心，他信誓旦旦的道。

　　几人都看着王涛，发现王涛没有说谎，心中不由都松了口气。

　　一行人一一服用伪装药剂，开始进入。

　　当王涛最后一个拿出自己的大道印记碎片进入的时候，那道门户哗的一声，直接收缩，下一刻便是消失不见，而那虚无天碑，却是已经变回了曾经的样子，静静耸立在虚无之中，仿如亘古不变……

　　进入虚无天碑内部，王涛感觉自己仿佛穿越了一个世界，下一刻，当他出现的时候，已经是处于了另一个地方！

　　“这，就是虚无天碑的内部吗？”望着周围，此时此地只有他一人存在，并没有其它修炼者，王涛开始好奇打量。

　　昏暗，仙气弥漫，寂静，还有诡异。这些完美组合在一起，让得这个世界非常的诡异和神秘，也让得王涛对于这个世界，非常的好奇。


第524章 碑灵“力”

　　虚无天碑内非常神秘，黑暗和静寂中，隐隐有着危险潜伏，那是一种被某种生命盯着的压抑，让得王涛时时刻刻都感觉心悸，他没有在原地逗留，向着某个方向移动。

　　“应该不是其他异族的修炼者，莫非是这个地方的生命？看来这地方果然不会那么简单。”

　　一边疾遁，王涛一边以魂识探索周围，虽然光是以魂识根本看不见那些让他都感觉到心悸的生命，但无论如何，这样做最少可以让王涛心中安心一些。

　　此时王涛所在的地方，应该是一处溶洞之类的地方，因为他所处的地方不算宽敞，上有顶，左右有风化岩壁，而且地面潮湿，并不是说整个天碑内都是如此黑暗，他要出去，就要先寻找出口，这种地方始终让王涛感觉不舒服。

　　“岔路口吗？三条道路，一条很明显是向上，坡度非常大，一条是向下，坡度也非常大，只有一条是平行，到底该如何选择？”虽然在这儿并没有禁止使用魂识，但魂识还是被限制得厉害，根本探知不到多远，如今王涛遇上的三条道路，都无法看见尽头，自然也看不见出口，这种情况下，王涛无法准确选择。

　　按照一般惯例，这种溶洞都是处于地底，亦或者山体内部，但王涛不知道这到底是哪一种，这种情况下，想要寻找到正确的出口真的非常不容易。

　　比如如果这是地底，那么无疑向上最好，但说不得这便不是地底的溶洞呢？很难选择。

　　微微驻足，王涛叹息，还是做出了一个选择，他不可能一种徘徊在这儿，最终还是选择向上那条路，在怎么说，那条路应该不会错得太离谱。

　　“这种感觉……”一路走来，王涛已经行走了差不多一天时间，而这一天时间，让王涛心境非常凝重的是，那股心悸仍然没有被他甩掉，反而是越发浓郁。

　　轰！！～

　　突然，整个溶洞都颤抖起来，一声剧烈轰鸣响起，这让得王涛顿时便是停下！

　　“有什么东西在战斗！”

　　空气中透出的一股混乱元素气息，让王涛第一时间想到了战斗，不过这种战斗，很明显不是修炼者，反正绝对不是人族在战斗，原因无他，因为这种元素气息，并不是王涛遇见的任何一种，应该说这种气息非常古怪，王涛从未有感受到过。

　　感受了一下轰鸣传出来的方向，正是王涛选择的这条路的前方，王涛微微皱眉，最后摇头向着前方急赶，如今的他没得选择，不可能再转回去。

　　这条路虽然左转右转，复杂无常，不过还好没有什么岔路口，顺着声音，王涛很快就赶到了声音爆发的地方，只见王涛转过一个弯，眼前豁然开朗，一个宽敞无比的巨大溶洞空间就出现在王涛眼中。

　　“那是……道墓之灵！？”当看见大战的是什么的时候，王涛骇然色变，同时心中不安，要知道如果大战的真的是道墓之灵的话，那么他眼前这两具会有多强大？不过，很快王涛心中就否决这个可能，“应该不是什么道墓之灵，是其他灵类生命存在！”

　　“吼！～”

　　“昂！～”

　　还不待王涛多想，两个大战的生命显然已经发现了王涛这个不速之客，两双战意燃烧的诡异眼睛直接向着王涛瞪了过去，下一刻，也不等王涛反应，轰然爆发，它们此时居然直接放弃了互殴，反而是向着王涛冲了过去！

　　“这……”看着向着自己冲来的两个生命，王涛愕然，不过很快就反应过来，苦笑一声连忙闪避。

　　本来只是打算过来看一眼，没想到居然直接引火烧身，这种情况可不是王涛可以预见的，没有办法，只能是迎战！

　　无名刀直接从识海唤出，身外化身出现，既然是两具，那么他也不会去以一战二不是？

　　王涛身体一分为二，那两具特殊人形生命果然上当，其中一具被王涛身外化身分开，这无疑是最好的结果，抽空王涛将目光投向了这处宽敞地方的深处，哪儿有着一件宝物，正散发着隐隐青光，这是王涛到来的瞬间就发现的情况，这两具生命应该都是为了它而来。

　　“既然如此，那这件东西就由我收下好了！”本打算看一眼就离开，如今莫名其妙被卷入，王涛自然不想空手而归，瞥了一眼冲向自己的那具疑似道墓之灵的生命，嘴角微微掀起。

　　“昂！～”

　　也许是感受到了王涛的打算，冲向王涛的那生命暴怒起来，半透明手掌一挥，一股恐怖的光芒凝聚向着王涛激射过去，速度非常快，哪怕以王涛此时的感知，也只能狼狈躲避！

　　“好快的速度！”狼狈躲避开这一击，王涛心中骇然无比。

　　不过如此放弃，可不是王涛的个性，他微微担忧的看了一眼身外化身的地方，见得身外化身还能够拖延一段时间之后，一咬牙，直接施展了他最快的速度，轰然向着那青光物品冲过去！

　　“吼！～”也许是那青光物品对于这两具生命都非常重要，在王涛爆发的瞬间，另一具生命也焦急，可惜它此时正被王涛的身外化身纠缠住，根本无法脱身，只能干着急。

　　不过另一具可不同，它在王涛爆发的瞬间，同时也爆发，其速度与之王涛不相上下，一前一后纷纷冲向了青光物品。

　　因为距离原因，王涛本就和青光物品离得较远，但他毕竟先一步爆发，如今他倒是和那具同样冲向青光的那具生命并排而前进，两者间距离非常近！

　　“想要比速度吗？这可不行！”见那生命比之自己也不差丝毫，这种情况下，王涛微微一笑，他无名刀在被法诀牵引下，直接对那生命斩击过去，要以此扰乱那生命的前进。

　　无名刀自从拥有了诡异而强大的吸血效果之后，结果几度异变，对于任何力量都是有着克制作用，这种冥冥中的威胁自然被那生命感受到，它不敢放松，也不敢让无名刀近身，似乎知道一旦被近身，它肯定会倒霉，暴怒之下，一记记狂暴攻击将无名刀轰退，同时越来越急切。

　　这一切都发生在眨眼间，而当这一切发生之后，王涛已经离那青光物品非常接近了，可以说那东西王涛几乎已经垂手可得，而且此时王涛已经可以看清那东西的样子，下意识的鉴定就甩出去，顿时那东西的消息涌入王涛脑海！

　　鉴定之下，王涛脸色一喜，不过他还来不及将东西拿到手，异变陡升！

　　“天碑至宝，这儿居然有天碑至宝！”

　　不知道是哪一族修炼者，此时却突然出现，而且同时直接对着王涛所在地方爆发了一记法术攻击，迫于无奈，王涛只能躲避，他虽然攻击等非常强大，但防御却一直都是短板，他可不敢去硬抗一次攻击！

　　躲过那道法术攻击，法术轰击在了地面，顿时让得地面轰隆隆间出现一个巨大坑洞，而此时王涛将目光愤怒的转移向那突然赶到的修炼者身上：“原来是妖族，找死！”

　　这阻挡他的修炼者，却是一个妖族修炼者，样子如熊，刚刚那一记法术就是他发出来，是一记土属性法术攻击！

　　“哈哈，运气真好，没想到刚刚进入天碑，就遇到了天碑至宝，这件宝物必定是我熊蛮的！”根本没有去理会愤怒的王涛，也不顾王涛到底是什么时候，他到底能不能对付，这一切在天碑至宝勉强，显然已经不足以让他退缩。

　　确实，哪怕是王涛，此时都非常急切，因为那妖族口中的天碑至宝，真的非常不得了，那妖族会出现这种表现倒是没有什么说不过去。

　　※※※

　　诡荷花（青色，不可合成）

　　种类：唯一天碑至宝

　　效果：直接服用之后，可提升修炼者三十年修为（法力修为），提升五十年境界（灵魂境界）！

　　评价：三品

　　※※※

　　虽然评价只是三品，而且还是一种不可合成的宝物，但那唯一的种类，以及那让所有修炼者疯狂的效果，绝对是修炼者梦寐以求的宝物！这种宝物，也难看看见它的妖族修炼者会如此不顾一切的出手抢夺，显然这妖族对于这种天碑至宝并不是一无所知！

　　“想要在本尊手中抢夺宝物，你真的因为本尊是摆设吗？”看着冲向诡荷花的那妖族修炼者，王涛怒极反笑。

　　与之王涛愤怒一样，那奇异的生命体也是暴怒，本来只有两个存在争夺，如今变成了四个生命争夺，这无疑让得它彻底暴走，王涛还来不及爆发，他却是先一步的爆发了！

　　“吼！！～”

　　一声愤怒到极致的暴怒咆哮，那奇异生命双手疯狂挥舞，一道道光柱便是接二连三向着那妖族修炼者轰击了过去！

　　而且，这一切远远不止如此，不光是那奇异生命爆发，被王涛缠住的那另一具奇异生命，此时也彻底呃爆发，突然一个加速甩掉王涛的身外化身纠缠，它直接向着那妖族冲了过去！

　　“该死，你们这些碑灵，明明就是些天碑力量凝聚的守护之力而已，居然敢阻挡我熊蛮！”

　　感受到了两具碑灵的攻击，那妖族愤怒咆哮，两只前爪轰然抬起，猛然便是一顿地面，同时咆哮：“大地守护，壁盾！”

　　在那妖族咆哮的同时，其双爪土黄色光晕流转，下一刻，一道阻挡在碑灵和妖族之间的浑厚土壁便是呈现出来，直接挡住了那两具碑灵的道路！

　　“就是现在，动手！”

　　在妖族修炼者返身对付两具碑灵的瞬间，王涛也行动，他本就离那青光物品诡荷花非常接近，此时一动，顿时便是一把捏住了诡荷花，同时用力一拔，便是直接将之摄走！

　　“吼！～”“昂！～”

　　两具碑灵感受到了诡荷花的异变，纷纷咆哮起来，疯狂轰击挡住它们去路的土壁！

　　说起这些碑灵，可能王涛还不算多么了解，但这些碑灵，对于那妖族来说，却非常清楚。

　　碑灵，本身便是守护天碑之中异宝的生命，虽然这些异宝对于它们来说根本没有任何的作用，但它们却冥冥中有着职责，不可能轻易放弃。

　　整个虚无天碑内，其实有着无数的碑灵，种类也很多，比如游荡的游之碑灵，守护宝物的护之碑灵，嗜杀的狂之碑灵等等。

　　但此时王涛和妖族修炼者遇上的这种碑灵，那妖族知道，它们却非常的不同，它们既不是护之碑灵，也不是游荡的游之碑灵，它们在碑灵之中地位非常特殊，属于力之碑灵！

　　这种碑灵，非常嗜杀和好战，天生便是战斗的碑灵，他们和其他碑灵根本不是一个层次，很多时候，这种碑灵遇上了其他碑灵都会嗜杀吞噬，以此成长。

　　这件天碑至宝，便是它们其中一个抢夺，要用这种至宝来吸引其他碑灵以供它们吞噬……


第525章 服用诡荷花

　　诡荷花的珍贵，自然不言而喻，此时却是落在了王涛手中，这种情况，别说那两具力之碑灵了，哪怕是那妖族，对王涛也已经起了杀心！

　　“怎么？你还想抢夺？”望着妖族修炼者，王涛咧嘴一笑，调侃问。

　　但问出这句话的同时，王涛眼中却渐渐变得冰冷和血红起来，杀机毫不掩饰。

　　东西到手，王涛根本不再忌惮任何的人，妖族修炼者在王涛此时看来，他想要解决对方，绝对没有任何的问题。至于那两具力之碑灵，王涛也完全不用去惧怕！

　　“哼！～”那妖族修炼者因为宝物已经被王涛得到，虽然非常不甘心，但却知道如今的他肯定不是王涛的对手，毕竟王涛的事情，一开始还没有进入虚无天碑之前，他就已经明了。

　　无奈之下，那妖族修炼者瞥了一眼还在冲击他那残缺土壁法术的力之碑灵一眼，挥手间收起法术，直接转身离开。

　　他可不想充当王涛的挡箭牌！

　　不得不说，这妖族修炼者真的非常果断，见东西已经被王涛得到手，他机会无比渺茫，根本不去和王涛再纠缠，连去骚扰王涛都没有做，他知道此时去骚扰王涛虽然可以为王涛惹些麻烦，但却绝对无法真正让王涛如何，与其浪费时间做这些吃力不讨好的事，还不如果断离开，说不得接下来他的机遇就到了。

　　妖族修炼者的这种果断情况，倒是让得王涛微微的一愣，不过这样的情况，对于王涛来说倒是最好，毕竟他如今还要对付那两具力之碑灵，没有了妖族修炼者捣乱，自然会轻松很多。

　　而此时，没有了那妖族土壁的阻挡，两具力之碑灵愤怒咆哮着向着王涛杀了过去！

　　“来得好，杀！”

　　身外化身此时又被王涛召唤上来，帮助王涛本尊抵挡了一个力之碑灵，王涛本尊控制无名刀对另一具力之碑灵进行强势抹杀！

　　有着与之那力之碑灵速度相当的速度，加之无名刀的不间断攻击，每次攻击的命中，都是此消彼长，很快王涛便是将其中一具力之碑灵消磨解决掉，解决掉第一具，第二具就可以轻而易举了，很快第二具力之碑灵，也没有逃脱王涛的杀伐。

　　灭杀两具力之碑灵，王涛正要收起身外化身离开，毕竟这地方如此大战，肯定已经被其他生命，甚至于其他各族修炼者探知到，他可不想傻兮兮在这儿等着，不过在离开之前，王涛却一愣。

　　“这是什么？……”原来，在王涛正要离开的时候，却是突然发现，他灭杀的两具力之碑灵所在的地方，居然都留下了一件东西，是一颗浑圆的灰色珠子。

　　不过王涛也来不及仔细的打量，暂时收起之后，他连忙急冲冲离开。

　　离开那处战斗的地方之后，王涛找了一个还算隐秘的地方停下，他将自己此时所在的地方用阵法遮掩好，这才开始打量自己这一次的收获。

　　诡荷花不用说，作为天碑内特有的提升修为的至宝，而且还是毫无副作用提升修为的宝物，自然没有让王涛吃亏，王涛真正好奇的，却是灭杀两具碑灵之后的到了那两颗珠子。

　　※※※

　　天碑珠（白色，不可合成）

　　种类：稀少特殊物品

　　效果：集齐一百天碑珠，可拥有继承天碑力量的名额！

　　评价：一品

　　※※※

　　鉴定的结果，让王涛非常愕然，原来这其貌不扬的珠子，居然是得到虚无天碑传承名额的珠子，也就是通往星穹真仙的钥匙！

　　“可惜，如今才两颗，还需要九十八颗才行……”

　　王涛如今只有两颗，想要真正得到名额却并不简单，要知道碑灵这种生命可不是那么容易就可以对付得了，灭杀九十八具，想一想就让王涛头疼。

　　“看来只有慢慢来了，一时半会儿是无法收集到的。”无奈摇头间，王涛将手中珠子收起，这种事注定将是一个漫长的收集旅程，他不能急切。

　　将珠子放好，王涛便是又一次将那诡荷花拿出来。

　　对于诡荷花，王涛真的非常震撼，能够直接提升修为的宝物，王涛并不是没有看见过，甚至于他自己就有不少，但与之这诡荷花一比较，那简直就是云泥之别！

　　一般的提升修为的宝物，比如丹药，那都是有着非常明显的限制的，这些每一个修炼者都知道。比如一些丹药，服用之后会有后遗症，需要长时间的消化和驱除药力杂质等等，又比如有些丹药和药材，服用有着一定限制，需要特殊体质或者限定了修为境界等等，这些都是普通提升修为的宝物具备的共同点。

　　但与之那些丹药不同，诡荷花非常的神奇，根本没有任何的限制，也没有任何的后遗症！

　　如此的宝物，绝对是逆天的存在！

　　想象一下，如果一个修炼者拥有着无数的这种宝物，那他不是可以无限制的提升自己的实力修为了吗？如今想来，王涛终于明白了从这儿活着出去之后，为什么那些存在会那么强大了，多半就是这些宝物的作用！

　　“嗯？这东西……”再次拿出诡荷花，王涛一愣，他发现这诡荷花居然已经有了一些变化。

　　※※※

　　诡荷花（青色，不可合成）

　　种类：唯一天碑至宝

　　效果：直接服用之后，可提升修炼者二十九年修为（法力修为），提升四十九年境界（灵魂境界）！

　　评价：三品

　　※※※

　　原本效果是增加三十年修为和五十年境界，此时却变成了二十九和四十九！很明显，这东西会随着时间的推移而失去作用，这可是王涛没有预料到的，本来还想放着，等到得到更多的时候一起服用，如今却不得不改变一下了。

　　“这东西应该是有着特殊效果和习性，一旦被带离原本生长的地方，就会挥发掉……这种宝贵，果然不是那么简单。”

　　想明白其中的道理之后，王涛不敢迟疑，连忙将东西清理一下便是直接服用，他可不敢再等待，要知道这种东西每时每刻都在挥发，那可是赤果果的浪费，这非常让他心疼。

　　诡荷花的药力，真的非常温和，如其上鉴定的结果一样，没有任何的副作用，虽然炼化的时间比之普通丹药要长一倍左右，不过炼化却非常顺利！

　　数天之后，成功炼化了诡荷花药力的王涛转醒。

　　“不愧是天碑至宝，这股力量……”感受着身体中提升的力量，以及灵魂的清明和爽快，王涛忍不住兴奋，双眼冒光。

　　服用了诡荷花这种提升修为境界的宝物，王涛得到了很多，合体期法力修为直接前进了一大截，几乎达到了合体中期的巅峰不说，更是已经隐隐有着突破的表现，这种提升程度，绝对不是普通丹药可比！

　　而且不光是如此，真正巨大的收获还是灵魂境界的收获！

　　灵魂境界，一直是王涛最为烦恼和郁闷的事情，因为他具备了禁源力，虽然修为方面没有任何限制，而且有着无名刀的作用，提升可谓无比逆天，但灵魂境界却非常难以提升，在服用诡荷花之前，王涛的灵魂境界堪堪才到达合体初期的程度，比之法力修为要低了一个小境界还多，这还是他前面花了很长时间去历练的结果，但如今王涛服用了诡荷花之后，灵魂境界却突然的追了上来，直接达到了合体后期的灵魂境界！

　　四十九年的灵魂境界感悟可不是开玩笑，那种无数感悟涌入的感觉，到了如今，王涛还是异常的怀念，真的非常舒服……

　　“看来得多寻找些这种宝物了，而且不知道胖子和晓晓他们都怎么样了，想必应该不会出事才是。”从实力暴涨的事情中很快冷静下来，王涛开始为接下来的事情做打算。

　　得到了诡荷花这种宝物，可谓是王涛不小的一个机缘，但王涛还不至于得到这种好处就迷失自我，他现在真正要注意的，还是接下来的事情，要知道虚无天碑中，真正最为宝贵的东西是什么？那可是星穹真仙的名额！

　　修为的提升，这让王涛不得不又花了些时间巩固，直到一个月之后，王涛才离开。

　　说起来，其实诡荷花只对王涛和胖子他们作用比较大，毕竟在进入虚无天碑的这些修炼者之中，也就只有他们的修为最为弱小，才合体期而已，服用这种以时间为定位的宝物，他们肯定是占据优势的，如果是其他大乘之类修为的修炼者，那效果就真的有些微弱了，而那妖族修炼者之所以如此眼热，那也是因为诡荷花的特殊，它的提升，没有任何副作用，否则那妖族也不会如此急切。

　　当然，这些王涛自然也明白，正是因为明白，他才更加急切的想要得到这种东西，毕竟如今他缺少的，正是这种修为！

　　进入虚无天碑，王涛并不是没有一点野心，与之相反，王涛的这次到来，野心真的不小！

　　他一开始就已经知道，能够得到名额和能不能成为星穹真仙完全是两个感念，哪怕他得到了名额，能不能成就星穹真仙之位，还是一个未知数，毕竟他的修为摆在那儿，甚至于连渡劫期都没有达到，如果就这样去继承那种虚无天碑的力量，成功的可能真的非常低，但如今，诡荷花无疑给了他一个希望，有了诡荷花，他修为低的这个短板已经有了突破口！

　　此时的王涛，他的任务只有一个，那就是寻找与诡荷花差不多的这种宝物，而且是越多越好，他相信这地方肯定有着不少。他要尽可能快的提升自己的境界修为，然后才能有资格去争夺星穹真仙的名额……


第526章 迷雾树

　　在溶洞中，王涛转悠了大概两个月才离开，之所以花了这么长的时间，倒不是说其中道路多么复杂，而是因为在这其中，王涛一直并没有着急赶路，而是一边收集着天碑至宝之类的宝物，一边收集天碑珠，如此拖延之下才花费了这么长的时间。

　　天碑至宝，泛指所有与之诡荷花差不多效果的宝物，不管是药材还是矿物都是一样，这种宝物在天碑空间内并不少，虽然一般都是效果微弱的存在，但这些东西对于王涛的吸引力还是非常大的，他不惜花些时间收集，正是因为对这些材料的看重。

　　而王涛之所以会如此看重这些效果微弱的宝物，其实也不是没有原因，因为这些宝物，每一种都非常稀少，而且效果也都是非常奇特，大部分都对炼器炼丹有着不错的作用，在外面可是根本寻找不到的东西，这种东西不管效果强大还是弱小，王涛相信都非常珍贵。

　　至于那些天碑珠，那就是王涛完全的顺道收集的了，毕竟他寻找的这些宝物，每一种几乎都有碑灵看守，他不杀了对方根本无法摆脱这些家伙，谁叫这些家伙的速度非常逆天呢？

　　离开溶洞，王涛终于是看见了外面的世界，也是第一次的感受到了光芒的舒适，在一个黑暗的世界呆久了，还真不是一般人能够承受的。

　　外面的世界，和王涛刚刚离开的溶洞反差非常巨大，溶洞中黑暗、潮湿、处处透着危险，但外面，却是天高云淡、空气清新，最重要的是，外面终于有了绿色。

　　“峡谷吗？……”

　　此时王涛所在的地方，是一处山坳的凹凸处，下面是万丈深渊，上面是万仞绝壁，他所在的地方是溶洞的一个出口，眺望之下，外面的大好风景尽收眼底。

　　这是一个巨大到骇人的峡谷，峡谷被一条巨大的河流分割开来，虽然看不见自己后面的情况，但光是看着前面方向，郁郁葱葱的茂密森林，以及看不见边际的平原，都是能够寻找到，这种地方，倒是让王涛有些惊讶，毕竟这地方说起来可是一个特殊的秘境的，他没想到这地方居然会如此之大。

　　微微探索一番之后，王涛将目光向着上面移动，想要离开这处溶洞，他必须要借助遁术，而在这之前，王涛自然要先确定一下空中有没有危险了，他可不敢在这种地方冒冒失失。

　　“还好，这地方貌似只有碑灵这种生命，看来天空中是非常安全的……”

　　寻找一圈，并没有寻找到什么飞行中的危险，王涛咧嘴一笑，身体直接一跃而起，无名刀嗡鸣而出，纵跃之间，直接化作一道流光飞射而出！

　　身处高空，大地一切都尽收眼底，这处峡谷真的不简单，非常庞大，而且因为这条大河峡谷，王涛发现，峡谷的两边风景居然也是截然不同，前面如王涛刚刚所见，郁郁葱葱的植被非常多，森林和平原都有，但另一边，却是一片荒芜，居然是一大片根本望不到边际的荒漠！

　　稍稍迟疑，王涛没敢贸然进入荒漠，在王涛的想象中，荒漠其实就是危机的代名词，他可不敢随意进入其中，当先他便是掉头，直接向着远处的平原遁去，至于下面那茂密的森林，还是算了吧，王涛已经对这种地方彻底的无奈，这种地方，肯定不会安全！

　　很是平静和顺利，驾御遁光下，花了大概三个小时，王涛便是赶到了平原这处地方，然后在森林的边缘降落了下来。

　　虽然在王涛看来，森林和荒漠都非常的危险，但身处虚无天碑之中，王涛可不认为只有这些地方才危险，平原这种地方，肯定也非常的不简单，毕竟再怎么说，那也是虚无天碑空间中的一部分不是？

　　不过，也不知道是不是王涛的运气太好，还是因为王涛早有所觉，他选择降落的地方真的非常的准确，因为这儿居然已经有着修炼者，而且还不止一两个！

　　“嗯？有人族的修炼者来了！”王涛的到来，直接吸引了本就在此的修炼者的注意，他们纷纷将目光投向王涛。

　　“是他！这下麻烦了……该死，早不来，晚不来，偏偏这个最为关键时刻才到来！”

　　“我们现在是不是要撤了，那家伙可不好对付，听说连两位一品真仙的前辈也无法对付……”

　　此地两队修炼者，一方为神族，一方却是魔族，此时魔族在看见王涛之后，脸色已经聚变，显然对于王涛，他们还是非常忌惮的，谁叫王涛这段时间在外面的威名已经让他们知道了呢？

　　能够同时与两位一品真仙级存在大战而不败，这本身就说明了王涛的强大，他们这些普通的天才根本不是人家的菜！

　　与之魔族的修炼者相反，神族修炼者却是一喜，他们本来人数就少了魔族修炼者一筹，加之他们此时争夺的东西的宝贵，魔族抢夺肯定会不遗余力，他们本来已经打算退走，如今王涛的到来，却是让他们又一次看见了希望。

　　原来，神族修炼者在不久前寻找到了一种宝物，他们刚刚要动手拿取，却没想到魔族的修炼者突然跳出来，而且实力比之他们要强大不少，这种情况下，他们根本无可奈何，如果不是王涛此时的到来，可能他们已经要跑路了。

　　“那是人族的天骄之一，王涛！这次我们有救了，哈哈，看那些魔族还敢不敢放肆，刚刚可是非常嚣张的叫嚣……”

　　“东西本来就是我们发现，他们魔族居然敢抢夺，这不是找死吗？如今我神族的盟友赶到，看他们如何办！”

　　两方心思各异，王涛却有些愕然。

　　他可真不是专门选择这个地方降落的，也不是为了拯救什么神族的盟友，本来只是准备在森林边缘就停下，这一切都是意外。

　　不过，既然已经遇上了，王涛自然不能放任不管，毕竟再怎么说，神族也是人族的盟友不是？最重要的，刚刚王涛好像听说这儿有着什么宝物来着，他怎么能够放过宝物呢？

　　对于敌人，特别是魔族，王涛根本不会有这任何言语，在差不多了解到情况之后，他毫不犹豫，无名刀直接便是斩出！

　　“走！”

　　魔族修炼者此时脸色铁青，眼见到口的食物就这么飞了他们不气愤才怪了，不过他们也知道对上王涛的下场，在看见王涛二话不说直接动手之后，那领头者也不再迟疑，直接下令撤退……

　　一番无聊的战斗，这群魔族修炼者只逃走三两个，而且都是无关紧要的魔族修炼者，王涛也懒得去追杀，在将其他魔族修炼者的东西收拾好，王涛便是回到了一开始的地方。

　　不过，虽然王涛想要放过这些家伙一马，但显然神族的修炼者却不会如此想，他们在王涛放弃攻击之后，却是纷纷的义愤填膺的追杀出去，以报刚刚被欺负时的憋屈，这些王涛连看一眼的兴趣都没有。

　　整个过程非常短，王涛和那些魔族修炼者根本不是一个层次的存在，虽然这群魔族的修炼者每一个实力最少都是渡劫期，但毕竟他们此时都无法动用大道印记碎片，等到王涛回到原来的地方，目光却是下意识的投向了一棵树上。

　　这是一颗灵树，王涛看见这棵树的第一眼就确定，毕竟闪闪发光的宝树这么明显，他不可能不会发现。

　　“就是为了这东西吗？”看见这颗宝树时，王涛心中暗自思索，也不理会一旁恭敬的几名留下来的神族修炼者，他几步上前，一个鉴定技能便是扔出去。

　　※※※

　　迷雾树（蓝色，不可合成）

　　种类：稀少灵材

　　效果：每当夜晚降临，可制作大范围迷雾笼罩方圆万里范围，迷雾范围内，魂识等探索能力失效！（注：迷雾树能够结出迷雾果实，迷雾果实拥有着提升实力的作用！）

　　评价：四品

　　※※※

　　非常简单而直接的介绍，但其中介绍的东西，却非常的不简单！

　　“恐怖的迷雾树，居然有着如此强大的能力！”

　　迷雾树的迷雾，虽然本身没有任何的攻击能力，但就是这种迷雾，真的非常可怕，在王涛已经了解了碑灵的实力之后，一旦与之这种迷雾树的迷雾能力相配合，那发挥出来的恐怖力量，绝对不止是一加一等于二那么简单，绝对是非常可怕的，哪怕王涛也要忌惮三分！

　　暂且不管迷雾树迷雾的威胁，王涛将目光微微上移，望向了迷雾树上面那一颗颗的果实。

　　这种果实，样子如龙眼，每一颗却只有拇指大小，颜色呈淡紫色，晶莹剔透间，其中灵气流转，不过却没有散发出哪怕丝毫的气味，一颗颗分开，非常吸引人！

　　微微一数，大概有着上百颗的样子，对着这种迷雾果实扔了一个鉴定，很快王涛便是得到了这种迷雾果实的属性，而这种属性，让王涛非常兴奋！

　　※※※

　　迷雾果实（蓝色，不可合成）

　　种类：稀少灵材

　　效果：直接服用可增加百年修为和境界，每人一生只可服用一颗，多服无用！

　　评价：四品

　　※※※

　　逆天，绝对的逆天宝物！

　　这是王涛在看见这种果实属性之后，心中唯一的想法！

　　百年苦修，对于大乘期的修炼者来说，都非同小可，更何况王涛这种存在？他如今最为需要的就是实力，这无疑是最为重要的宝物啊！

　　唯一可惜的是，这东西每一个人都只能服用一颗，再服用就没有效果了，而且王涛不知道这种宝物是不是和诡荷花一样，一旦摘下来，就必须马上服用，否则效果就会流失，这让得他非常郁闷，要知道缺少这种宝物的可不是只有他一个人……


第527章 消息

　　从震撼之中醒悟过来，王涛将目光投向了神族一众修炼者，既然不知道迷雾果实是不是真的和诡荷花一样，一旦带走就会随着时间的流逝而流失力量，那么他只能是将目标放在这些神族修炼者身上了。

　　不为其他，就因为在王涛看来，这些神族对于这迷雾树，好像并不是一无所知，应该有些了解，他自然想要知道这种果实的一些消息了。

　　也许猜测到了王涛此时在想什么，而且迷雾果实如此多，这些神族修炼者知道迷雾果实的作用，也不担心王涛会独吞，于是还不等王涛开口询问，他们其中一个直接便是站了出去，为王涛解惑：“这种果实非常神奇，只有虚无天碑之中才具备，是一种大道果实！成熟的迷雾果实，能够为修炼者提升百年苦修之力，具我族古老的秘典记载，这种果实每一个修炼者都只能服用一粒，多服无用……”

　　听见那神族修炼者开口，王涛一愣，不过马上王涛就不耐烦的打断，毕竟这神族所说的他已经知道了：“这些我都知道，我想知道，这种果实带走的话，会不会流失其中的力量？放心，如果你们的答案让我满意，我并不会吝啬分你们一些，毕竟这种东西多了也是无用！”

　　问话的同时，王涛不忘打消对付的担忧。

　　果然，有了王涛的承诺，几个神族修炼者都松了口气，他们倒不担心王涛会出尔反尔，再怎么说王涛也是一个有头有脸的人物，而且还是他们神族的盟友，犯不着欺骗他们。

　　有了这些想法，一众神族修炼者对视，其中一个微微沉思之后，眼中突然一亮，对王涛道：“这个还真是没有多少记载，不过我记得好像可以！因为曾经我看过的一部古籍中说过，有我族前辈曾经带着迷雾果实离开虚无天碑，想必应该不会有假。”

　　有了这神族的话语，王涛心中暗自松了口气，只要能够带走就好！

　　看了一眼已经回归的神族其他修炼者，王涛微微一笑，倒也没有食言，他将迷雾树上面已经成熟的迷雾果实摘下来，一一分给他们，每人都分了两粒，也就是三十多粒罢了，反正这些东西王涛拿多了也没有多少用处，不如做一个顺水人情。

　　而至于剩下的将近五六十粒，王涛就毫不客气的全部放入了屠天门中，神族的修炼者看到这种情况，倒是也不反对，毕竟王涛如此做，已经对他们非常不错了，要知道如果不是王涛，他们可是一颗都得不到的，如今每一个人都有了两颗，他们知道满足。

　　神族修炼者们得到了迷雾果实这种宝物，一个个脸上都笑开了花，对着王涛连连感激，这让得王涛反而有些不好意思了，不过这种情况也就是瞬间罢了，很快王涛就将这些抛之脑后。

　　“对了，你们看见这颗迷雾树的时候，难道没有碑灵守护吗？”平静下来，王涛问出自己的好奇。

　　据王涛自己的理解，像是这种迷雾果实这种逆天的宝物，一般都是有着碑灵守护才对，但他到来之后却完全没有看见，他猜测是不是一开始已经被神族的修炼者清理了。

　　神族一众修炼者微微一愣，其中一个神族修炼者反应比较快，他此时脸色顿时一变，骇然惊呼道：“没有！我就说有着什么地方不对头，原来是因为这儿不对！遭了，我们必须马上离开这儿，那守护这儿迷雾树的碑灵，肯定非常的不简单，说不定刚刚只是出去游荡，再不走遇上它们就麻烦了！”

　　听了那神族修炼者的话语，王涛也是一愣，下一刻脸色也变得难看起来，他可是非常清楚能够用于守护迷雾果实这种宝物的碑灵，到底会有多么强大的！

　　“别多说了，走！”

　　碑灵，别看其生活习惯非常规律，不管是游荡的碑灵，还是守护的碑灵，它们都有着一个活动的范围。一般守护宝物的碑灵，都是守护在自己守护的东西不远，亦或者游荡的碑灵，它们都是行进在某些特定的路线，但它们却非常的强大，而且同修炼者一样，都是具备了飞天遁地的能力，没有人想要和它们对抗，特别是那种守护着的宝物，异常珍贵的碑灵，更是可怕！

　　碑灵的速度，在场的存在没有不知道的，这些人中，除了王涛自己在速度上勉强可以和碑灵一较长短之外，其他神族修炼者绝对无法抵抗住，他们也不迟疑，匆匆忙忙的将东西都收起，和王涛一起直接遁飞起来，匆匆忙忙离开！

　　“吼！！！～”

　　当王涛他们离开不久，一声愤怒到极致的咆哮响彻天际，王涛和神族的修炼者面面相觑，心中都暗自庆幸不已，如果不是他们跑得快，此时肯定已经和那碑灵接触了，说不得就要丢下几条命。

　　“这地方还是不算太安全，如今迷雾果实都在我们身上，那碑灵如此强大，应该能够轻易感受到迷雾果实的位置，我们必须在离远一些才行！”听了那声愤怒到极致的怒吼，王涛心中此时还在急跳，虽然离他很远，但那股恐怖的威慑力还是让王涛非常心悸的，他连忙提议。

　　神族诸位修炼者都没有反对，他们此时也是感觉不安全，心头无法平静，纷纷点头的同时，也不顾及消耗，疯狂向着平原深处奔逃。

　　这一跑，就是一天一夜，直到确定已经彻底摆脱了那恐怖的碑灵之后，王涛他们才停下。

　　“呼～终于安全了，真是让人心惊胆战的家伙，那家伙的实力肯定比城主还要强大不少！”

　　“可不是，你难道没有看见那一声巨吼之后的威能吗？那可是直接毁灭了一片大地的，实在太可怕了！”

　　“不过说起来，我们还要感谢那家伙呢！本来我当时就想将迷雾树毁掉，不过因为太急给忘记了，没想到我没有做到，它倒是做到了，如果不是它暴怒之下毁掉那迷雾树，让得其中迷雾无法散发出来，否则我们都得陨落吧？”

　　“嗯～不错！还好那家伙一时间气怒无比，将那迷雾树毁掉，否则他依靠着迷雾树的迷雾，我们这一次也不能跑得这么轻松……”

　　一种劫后余生的感觉在此时神族修炼者心中蔓延开来，刚刚他们真的非常危险，如果不是迷雾树被破坏了……

　　言归正传，此时劫后余生的神族修炼者和王涛，为了炼化迷雾果实药力来提升实力，他们分头去寻找一些可以用来闭关的地方服用，毕竟再怎么说，服用这种东西有外人在场都是非常不安全，只有自己寻找的地方，而且每一个地方都只有他们自己，他们才能够放心不是？

　　很快，原地就只剩下了两个人，这其中一个自然是王涛，至于另一个，却是神族这一队修炼者的领队了。

　　留下这神族修炼者，王涛只是为了问一些问题，因为他对于虚无天碑，知道的真的太少了，他必须想办法了解一些关于虚无天碑的事，否则在这种地方，真的是寸步难行。

　　“……唔～关于虚无天碑的事情吗？虽然我自己也知道不多，但你问的这些，我倒是真的知道一点的……”听了王涛的问题，那神族微微一愣，沉吟一下后点头，“其实虚无天碑名额的获得，也并不是那么的复杂，总结起来，那就是得到足够的天碑珠，实力达到最少渡劫后期，最好达到大乘期……”

　　一边听着那神族领队解释，王涛一边点头，同时不时的提出自己的疑惑。如此这般，时间过得飞快，很快王涛便是对虚无天碑这片空间有了一个简单的了解。

　　虚无天碑内，想要得到名额，其一是天碑珠，其二是修为。

　　天碑珠，王涛自然知道，那就是碑灵掉落的东西。而修为，王涛这还是第一次准确的知道，原来真正要得到名额，最少也要达到渡劫期修为才行，而且还必须是后期！

　　除了这些之外，王涛还了解到，其实这地方也并不是无限大，只是被一条诡异的大河分割成为了七块地方而已，这七块地方之外就已经没有了。

　　这七块地方版图非常简单，说起来王涛都已经去了三处了。这七个地方，分别是：金锋山群、木野平原、水浙海原、火山溶洞、土之荒漠、风暴海岛、雷霆炼狱！

　　七个地方，其中木野平原、土之荒漠、火山溶洞王涛都去过了，或者说已经看见过了，他一开始所在的地方，无疑是火山溶洞，而其火山溶洞上面，便是土之荒漠，此时的他正是处于木野平原的地段。

　　一般进入虚无天碑的修炼者，大部分都是会被分别随即的投入到其中一个地方。

　　说起这七个地方，其实作用都是一样的，对于得到名额并没有什么优势和劣势之分，每一个地方都拥有着碑灵的存在，也有着提升修为的宝物，王涛一开始的担忧根本就是无稽之谈。

　　他开始担心在溶洞中呆太久，会失去资格，以为还要去寻找传承地什么的，这些根本就没有必要，他只需要筹齐足够的天碑珠，然后达到条件就行！

　　知道了这些之后，王涛冷静下来，这些消息对于他来说，真的非常重要。

　　“看来暂时是没有办法去寻找晓晓他们了……”

　　虽然说起来七个地方好像并不大，但真正要将七个地方都找遍，王涛感觉自己还是没有那个能力的，毕竟如果真的将七个地方都找遍了，不说能不能将晓晓他们全部找到，光是消耗的时间，便是会让王涛的计划搁浅，要知道他们这一次也不是没有时间限制，谁知道这虚无天碑空间开启多久？万一时间有着限制，而他又没有达到名额要求，那不是白忙活了？

　　不过，王涛在有了神族提供的消息之后，他倒是明白了一点，一旦他具备了资格，便是会被直接传送进入一个特殊的空间之中，在那个空间，王涛完全可以和晓晓他们汇合，这让得王涛没有了后顾之忧。

　　也许，唯一让王涛担心的，就是希望晓晓他们不会半路出事了。比如，遇上厉害的碑灵；又比如，遇上了力族天骄“轨”……不过这些已经不是王涛能够去管的了，毕竟晓晓他们都没有在他的身旁，再如何担心，也毫无作用。

　　抬头望了望漫天虚幻而遥远的星斗，王涛叹息一声，迈步离开，他现在最重要的还是提升修为，只有有了资格，他才能够早些和胖子他们汇合……


第528章 魔族的反扑

　　迷雾果实，王涛并没有马上选择服用，和神族的修炼者不同，他们的实力多半都是到了渡劫期，甚至于有一两位已经是大乘修炼者，这种级别，百年的修为虽然看上去很多，但对于他们来说，也就是杯水车薪罢了，服用也就是巩固修为，迈进一大步而已，还做不到直接突破一个小境界，此时服用自然没有什么。

　　毕竟，一般情况下，哪一个修炼者突破到渡劫和大乘修为后，再想提升一个大境界，不是要用数百年，甚至于上千年才有那么一点可能？

　　但对于王涛来说，如果这迷雾果实用好了，说不得就能够直接让他突破一个小境界，甚至于在关键时刻服用，直接助他突破一个大境界也不是不可能，这种东西，自然是要关键时刻服用效果最佳，他现在先积累才是首要任务，当合体期境界的实力完全巩固，达到了圆满，相信那时候这枚果实的作用才会真正逆天！

　　打坐几天，神族的修炼者已经全部吸收完迷雾果实的药力，此时他们才出发。

　　“木野平原和其他地方不同，这地方碑灵虽然看上去要少很多，稀稀疏疏，而且也确实比之其他地方安全。但，这种地方，一旦遇上了碑灵，必定是成群结队，最少也会遇上五具以上！所以在这木野平原上，一定要小心，如果遇上了大群碑灵，我们就只有逃的命……”

　　这些话，是王涛前面一同在那神族修炼者的领队处了解的关于木野平原的一些常识，别看这些神族虽然实力可能加起来也没有王涛强，但他们知道的，却绝对比王涛多很多。

　　游走在平原上，王涛他们一路一边寻找数量少的碑灵群体获取天碑珠，一边也是在寻找着天碑至宝提升实力，不管是天碑珠，还是碑灵，这些都是一众人都需要的东西。

　　有了神族一众人加入，对付起碑灵，哪怕是一次性五六具，有着神族牵制之下，也让王涛轻松了不少，谨慎再谨慎下，他们倒是收获不少，特别是天碑至宝之类的宝物，因为每次遇上的都不是一两具碑灵，东西自然也不差，也就是两个多月的时间，王涛便是再次的提升了不少的实力，从原本的合体中期，直接到了此时的后期巅峰，不得不说实力境界低也有着好处。

　　不过这种情况，在这段时间就已经被打破。

　　“那些家伙肯定是故意的！每一次在最关键的时候引来麻烦，真是混蛋，要是被老子逮着，一定要让他们生不如死！”一个神族修炼者双眼冒火，一脸不甘的望着已经被他们灭杀一大半的碑灵，再他们眼睁睁的目光中逃走。

　　这段时间，每一次王涛和神族一众修炼者去对付碑灵，便是有魔族的修炼者捣乱，他们吸引其他小队碑灵过来打乱王涛他们的战斗，让得王涛他们每次都是功亏一篑。

　　这次更是离谱，本来王涛和一众神族修炼者已经将一队五具碑灵消灭三具，只剩下两具，眼看马上就要成功，但就是此时，那些暗中潜伏的魔族修炼者，却是突然的引来了十数具碑灵，他们自己在将碑灵引来之后，直接以血遁之类的秘法逃跑，让得王涛他们差点被全灭，也怪不得神族如今这么气愤，这种事毕竟轮到谁的头上，那也不会好过。

　　说起气愤，王涛也非常气愤，可惜他也非常的无奈，可以说对那些家伙根本无可奈何。

　　在第一次魔族来捣乱的时候，王涛便是准备给这些魔族修炼者一些好看，要让他们付出代价，但当他气势汹汹追上去的时候，却被对方引入了早就找好的危险地方，引出了一个恐怖的碑灵，哪怕是王涛，也不得不马上逃走，这种情况，谈何对魔族的修炼者动手？要知道碑灵可不知道你们是不是敌人，它们会直接全力出手，管你是谁都一样开打，而且人家速度快，攻击又恐怖，哪怕王涛实力再强，也只能是憋屈的退走。

　　在这种敌在暗，我在明的情况，王涛他们真的非常被动，这些魔族修炼者已经打定主意专门针对王涛他们，这是绝对的报复，就算他们自己失去资格，也要让王涛他们不好看，在这种不要命的阻拦下，王涛他们这段时间的收获真的非常小，可以说微弱到可以忽略不计，此时他们每一个都憋了一肚子气。

　　瞥了一眼已经远遁的魔族修炼者，王涛眼中历光闪烁，最后呼出一口浊气，对周围一个个义愤填膺的神族修炼者摇头道：“别管他们，他们要跳就跳好了，再怎么跳，也只是一群跳梁小丑！再过一段时间，一定让他们付出代价！”

　　说起来，王涛并不是没有办法对付这些家伙，比如合成系统的收摄能力就可以完全办到，又比如他的傀儡群，但此时王涛却并没有这么做，之所以会如此，倒不是王涛想要将这些底蕴隐藏，这些对于王涛来说，已经没有隐藏的必要，他只是有着更好地办法而已，或者说有着他的打算。

　　神族修炼者听了王涛的话，也只能是愤愤然的放弃，虽然王涛是人族，但此时无疑他们都将王涛当作了队长，倒是不会反驳太多。最重要的是，他们此时确实没有什么办法。

　　又是一天毫无所获，回到临时的聚集地，王涛默默回到自己的地方，开始闭关起来。

　　“有着这些增加修为的天碑至宝，应该差不了多少了吧？虽然可能还有些困难，不过现在也只能如此了……”

　　经过两个多月的收集，提升修为的天碑至宝王涛得到了不少，虽然大部分都是提升几年修为或者十几年修为的东西，但就是如此，累积下来也不算少，差不多达到了王涛的要求。

　　这一次，王涛要直接去冲击渡劫期！

　　没错，因为虚无天碑这种地方的特殊，短短不到一年时间，王涛便是直接拥有了冲击下一个大境界的能力，这不可谓不快，如果不是在虚无天碑内，而是在外面，这可以说已经是非常的惊世骇俗！

　　当然，王涛自己也清楚，这完全是虚无天碑的特殊造成，而且他的禁源力，也绝对不能忽视，否则他不可能这么快就去想着提升到渡劫期，最少也要再巩固一段时间。

　　不过有着禁源力这种和虚无天碑情况相辅相成的能力，这种事情绝对不是不可能，而且在王涛看来，几率还不小！

　　渡劫期，说起来王涛对这个境界的心情非常复杂，那是一种既期待又有些忌惮的心情，说不清道不明。

　　毕竟，渡劫期对于修仙来说，本身就是一个巨大的跳跃，一般情况下，渡劫期的修炼者和普通修炼者对比，实力绝对是天差地别，但同样的，想要过这一关，也不是那么容易，毕竟再怎么说，渡劫期的大天劫也不是开玩笑的，稍不注意，就会将曾经努力的一切毁于一旦，很多天骄都是夭折在这个巨大的天堑面前，无法逾越，只能选择兵解为散仙。

　　对于这个突破，王涛非常重视，这是毋庸置疑的事。

　　既然非常重视，那么可能会有人疑惑了。如此重视，他为什么不等几率更大了再进行突破？比如收集更多的天碑至宝，让得突破时更加顺利，又比如将魔族这些阻碍先除掉，如此可以安心渡劫……

　　其实，也正是因为王涛重视，才会如此！

　　收集更多的天碑至宝，确实可以让王涛进行突破的几率更大，但那样一来，以如今的情况，无疑王涛就必须要先将魔族修炼者这些麻烦先处理了才行，但对于此时的王涛，这些魔族修炼者的作用却非常大，他可不能如此做！

　　之所以不马上将魔族修炼者先解决掉，真正的原因，其实正是因为王涛的这次突破！

　　在修炼者的世界，大部分修炼者都明白，渡劫期是一个分水岭，大天劫是对于逆天修仙的修炼者的惩罚，但同时的，大天劫也是对于修炼者的一种赏赐，谁都知道，在天劫之下，经过天劫的洗礼，那么修炼者不管是哪一方面，都将得到巨大提升。

　　而且，这种提升，一般都是天劫威能越强大，得到的也就越多……

　　也正是王涛知道这一点，他才要留下这些魔族修炼者，他要让这些家伙和他一同渡劫，以他们的加入，必定能够让天劫的力量变得更强，他王涛渡劫，绝对不甘心只是普通雷劫！

　　虽然无法尽善尽美，但王涛不愿意甘于平庸！

　　当然，这也是王涛对自己的一种挑战，毕竟天劫的威能变得强大了，他将得到的收获变大的同时，也同样代表着危险更大，这是无法避免的情况，而这种情况王涛自然也知道，机遇与危机同等，王涛也不相信天上掉馅饼的事情会发生在他的身上。

　　不过这些对于王涛来说，也不是没有准备，他早就有了自己的打算，不然他也不会问神族修炼者换来一些专门用来渡劫使用的东西了，比如那能够增加渡劫成功率的渡劫丹……

　　言归正传，此时的王涛将这段时间得到的能够提升修为的天碑至宝纷纷拿出来，包括迷雾果实，他将这些东西一一摆好，看着这些东西，王涛嘴角微微一掀，露出笑容。

　　“对于其他修炼者来说，渡九九大天劫，可能将是一种生死危机，一般修炼者渡劫，成功几率甚至于还不到十分之一，甚至于这十分之一中，也只有百分之一是真正成功，而其余都是兵解成为了散仙，继续去面临九重散仙劫，至于其他的，都是化作了劫灰……但对于我来说，却是一种巨大的赏赐……”自言自语般喃喃着，王涛摇头轻笑。

　　此时，王涛不再迟疑，抓起其中一样天碑至宝直接便是服下，开始了突破！

　　与此同时，一直针对王涛一行的魔族修炼者，此时却也按耐不住，开始行动，他们这一次要给王涛和神族修炼者们一个巨大的惊喜，至于这个惊喜是什么，魔族修炼者冷笑着，他们相信肯定会让王涛和那一群神族修炼者非常“满意”……


第529章 渡劫之前

　　“查到他们落脚的地方了吗？”

　　一个魔族修炼者半倚着一颗枯朽古树树干，气势收敛之下，仿如完全融入了这片空间。他此时眼睛半眯，背对着另一个魔族修炼者，询问道。

　　那被询问的魔族修炼者，身体微微一颤，连忙一点头，略显紧张的开口：“找到了！绝对没有让郝哥您失望的！”

　　这背对着另一个魔族修炼者的那魔族修炼者，正是郝宴。这段时间针对王涛一行的骚扰和袭击，自然也是他在背后出谋划策。

　　说起来，如果光是他和王涛的那些小恩怨，这郝宴可能还不会对王涛动手，最少不会如此快的动手，不过也不知道为什么，前段时间郝宴突然收到了来自于狻莫的信息，让他无论如何，也要阻止王涛，最少也要王涛不能达到继承要求。

　　按理说，郝宴和狻莫并不算多么的合得来，交情也不厚，但也许狻莫这一次给他的好处成功打动了这郝宴，让得他在迟疑之后还是将这个任务接了下来。

　　当然，这其中也可能掺杂了一些个人恩怨在其中也不一定，毕竟他再怎么说，也是被王涛打败了，这是无法忽略的事实。

　　“找到了吗？哼哼，既然如此，那就行动吧！告诉那些混蛋，这一次如果失败了……”

　　不说郝宴这儿，其他魔族修炼者在得到郝宴的封令之后，却是都开始行动起来！

　　“封令下来了，行动开始！”其中一队有着三个魔族修炼者，他们得到郝宴封令的同时，马上行动。

　　此时这一队三个魔族修炼者，本身便是离一群数量不少的碑灵不远，如今他们的目标，却正是这些碑灵，他们要引动这些碑灵直接向着王涛他们所在的地方冲去！

　　这次的吸引可完全和前面不同，不光是数量，甚至于碑灵的实力，也绝对不是前面可比，他们的计划非常简单，就是不能让王涛一行安静，哪怕修炼也不能，以此阻止王涛他们成功得到名额！

　　在魔族行动的同时，王涛这边，却非常安静。

　　毕竟再如何快速，想要同时引动数个地方的碑灵，而且一开始还不能让王涛他们发觉，这无疑不是马上就可做到的，光是距离就不能太近，而且还要保证同时到达，如此才能给王涛他们造成真正的危机，所以此时虽然行动，但还没有影响到王涛这边。

　　“看来这些天碑至宝，效果越弱的炼化速度就越快，反之亦然，这倒是让我省去了不少时间……”服用了第一种天碑至宝，感受着提升的十二年苦修，王涛口中喃喃。

　　前面虽然王涛也服用过不少的天碑至宝，但那些效果实在太弱了，甚至于与之如今王涛服用的最差的都不如，自然得不到多少有用的信息。不过此时倒不是想这些的时候，王涛没有多做思考，在微微迟疑之后，直接服用了另一件可以提升修为的天碑至宝，继续炼化其中药力提升自己的实力。

　　几乎是以半个小时便是服用一件天碑至宝的速度，很快王涛便是将低端一些的天碑至宝都服用完毕，总共得到的修为力量虽然只有五六十年的样子，但这样已经让王涛非常满意，要是在虚无天碑之外，那可是实实在在要修炼差不多五十多年才能够达到的！

　　“低端的虽然药效差，不过还好，都是没有丝毫的副作用，如此一来，也不用担心什么，继续！”

　　服用完低端的天碑至宝，王涛并没有打算停下，既然要冲击渡劫期，那么就要一鼓作气！

　　接下来服用的天碑至宝，明显不是和低端的天碑至宝处于一个档次，光是炼化的时间，就要数个小时。不过还好，这种高端一些的天碑至宝并不算太多，花去的时间，加起来也就和服用低端天碑至宝的时间差不多而已。

　　当手中提升修为的天碑至宝越来越少的时候，王涛心中微微一动，猛然间催动全身法力去冲击境界，而同时的，其脸色突然的一阵红润，下一刻，喀嚓一声，身体内一种无形的枷锁便是被打破，轻轻松松的，王涛直接突破了合体后期，达到了合体期大圆满！

　　“果然不愧是天碑至宝，哈哈！……”

　　成功突破一个小境界，王涛心中畅快无比，虽然大圆满境界并不是说就可以直接冲击渡劫期，还需要一定积累，直到达到临界点才行，但这种突破，却非常让人兴奋的。

　　有了这第一次的突破，王涛信心十足，他花了一段时间将心境平息，再次的开始服用天碑至宝，还没有突破渡劫期，他怎么可能会就此止步不前？

　　如今剩下的提升修为的天碑至宝，已经不多了，除了迷雾果实之外，也就剩下了两种，不过此时王涛的修为已经是合体期大圆满，倒是有非常大的几率突破的，毕竟合体期大圆满和渡劫期本就只有一线之隔而已！

　　地下密地闭关突破的王涛，本就处于阵法守护中，与之外界隔离，此时的王涛，根本不知道外面已经出现了巨大变化……

　　“魔族的混蛋，这种下三滥的手段你们也能使出，我和你们拼了！！～”

　　暴吼的是一个神族修炼者，他们本来都在抓紧时间修炼，但突然便是感觉到了危险临近，警惕之下出来一查看，下一刻，他们便是看见了数百的碑灵正向着他们冲来，这种情况如何不让他们疯狂？

　　而且，这种情况，虽然他们都没有发现魔族的影子，但他们再笨也知道这些碑灵的来历和魔族脱不了干系，这更是让得他们彻底疯狂了！

　　“该死，王师兄如今还在闭关，根本无法通知到，这一次麻烦了……”一边撤退，一边一行神族修炼者却是脸色铁青，拳头紧握。

　　对于如此多的碑灵，他们根本不敢直接对抗，甚至于连做出一点点抵抗都不可能，一旦抵抗，必定是死无全尸。他们直接选择了跑路，但因为王涛一开始就说过他要闭关，所有他们根本无法通知王涛，如今只希望这些碑灵无法发现王涛才好。

　　一追一逃间，很快神族修炼者和碑灵都遁出去很远，直至消失在了地平线上。

　　在神族修炼者和碑灵都离开之后，以某种特殊秘法直接甩掉了碑灵的魔族修炼者，此时却都出现，他们瞥了一眼已经远逃的神族一众，微微沉吟，左顾右盼寻找一番之后，转身离开。

　　“什么？没有发现那人族的身影，你们确定！？”此时得到手下汇报的郝宴脸色大变，眼睛直勾勾瞪视着一群手下。

　　“我们确定！当时我们都在场，并没有看见有那人族身影的存在，而且数量也完全不对，那人族也不可能直接变成了神族修炼者的样子……”一个胆大些的魔族修炼者，顶着郝宴的威压回答。

　　郝宴沉默。

　　“这样吗？哼！～走，去刚刚神族那些家伙逗留的地方！……”

　　不说郝宴此时已经发现了某些端倪，想到了一些可能，此时的王涛，却是到了关键时刻！

　　“已经到了临界点，是时候服用迷雾果实了！”

　　魔族一来一回的时间，足够王涛炼化剩下的两件能够提升修为的天碑至宝了，炼化之后，此时的王涛终于是达到了合体期大圆满境界的临界点，半步已经踏入了渡劫期！

　　合体期和渡劫期，这是一个巨大的屏障，也是有史以来，王涛遇上的最为顽固的一个屏障，想要突破这个屏障，就好像阻挡仙界和凡修界的那道无形隔阂般，必须捅破！

　　这种捅破，一般修炼者都是选择顺其自然，让自己修为达到临界点的极端，甚至于直接超越，从而稍稍加把力，自然而然的突破，但这也只是普通的方法而已，对于如今的王涛，显然不合适。

　　王涛需要的，是一往无前的突破，如果让他去慢慢磨，还不知道要多久，现在的他，唯一的办法就是暴力突破，直接以强绝的药力辅助，然后爆发出恐怖的力量一举将这道屏障破开！

　　一开始，王涛便是有着这种觉悟，所有在达到这种程度之后，他没有丝毫的迟疑，直接将迷雾果实服用了下去，对于魔族修炼者来说，他根本不担心，一旦他突破，引来天劫，如果这些魔族真的想要阻止他，必定会搅和进来，根本不用他去筹划……

　　嗡！～

　　迷雾果实的药力，果然恐怖，特别是此时，在王涛毫不保留，极限催化的情况下，这种药力更是狂暴，王涛只感觉此时他的身体内，顿时的涌入了一股根本不受他控制的力量，这股力量之强大，他甚至于有些无法压制，不过王涛倒也不急，这正是他所需要的！

　　“给我去！”

　　全力准备可不是开玩笑，早在服用迷雾果实之前，王涛便是已经将自己的力量凝聚在了一起，虽然此时的迷雾果实力量根本不受控制，但以他自己的力量引导一下还是完全可以做到的，他直接引动着这股力量，加之自己的力量，轰隆隆的向着那股此时已经呈现在王涛面前的屏障冲击！

　　破开屏障，将是海阔天空，仙凡之隔只在毫秒，这是如今王涛的情况。

　　“给我开啊！！……”

　　一声来自于心底深处的怒吼，王涛已经不准备一次次的冲击，他要爆发全部力量，一锤定音！

　　而同时的，魔族的修炼者在郝宴的带领下，也是匆匆忙忙赶到……


第530章 引劫

　　被牵引的迷雾果实力量，加之王涛本身的力量，两者结合之下，绝对是强悍无比，元婴的法力，元神灵魂力量，此时全部爆发了最为强大的威能，识海上空那道仿佛天堑般的壁障，在强大力量冲击之下，已经有了松动！

　　如今，达到合体期大圆满的王涛，原本还有些灵魂之力和法力逸散在身体各处，根本无法受到王涛的支配，此时却都聚集在了王涛的识海，法力聚集于元婴之内，灵魂聚集在元神之中，而元神又是居住在元婴内，一切完美结合，这便是合体期的力量。

　　这种结合，可不是普通的合拢糅合在一起，那是真正完美的结合，灵魂之力和法力几乎不分彼此，这种情况下，爆发出来的力量绝对不是那么简单，和曾经相比较，不知道强大了多少，也只有以这种力量来冲击渡劫期瓶颈，才有可能成功，因为这种合体期大圆满才拥有的合并力量，才有可能触碰到那道神秘屏障，否则平时那道屏障你甚至于看都看不见！

　　说起来，这道屏障真的非常坚固，乃是合体期和渡劫期之间的一道天堑，渡劫期本就是一种无限积累力量的阶段，需要的是和人体内某一个神秘世界开启一缕微不足道的缝隙，以吸收这个世界其中之力，反哺真身魂识，凝练法力和身体，和合体期可是完全不同的两个概念。

　　而想要打破人体内这个世界的屏障，哪怕是那么一丝一毫，也绝对不是那么简单，就算你拥有的力量足以破开空间，但与之相比也相差甚远！

　　不过一旦开启，那么就代表你已经触摸到了真仙的门槛，因为开启了人体这个宝库，也代表着你的潜力，已经得到了无限制的提升，可不是曾经可比，而且也正是因为此，天道才不容，那是因为你本身就已经开启一个世界，这个世界如果不得到大道认可，只能湮灭！

　　人体就是一个宝库，想要得到其中宝库力量，那么就必须拥有足够的实力，这些哪怕王涛没有一点了解也知道……

　　好吧，言归正传！

　　此时王涛突破已经到了关键，他控制一切可以调动的力量冲击屏障，屏障顿时颤抖，有了松动，但这还完全不够，毕竟松动不代表能够破开。

　　“啊！～给我开！！”一击无法破开屏障，王涛愤怒，他暴吼着怒喝，也不停留，再次的一击轰了过去。

　　迷雾果实，虽然被王涛极限炼化，但其中力量毕竟有着百年，他不可能一次性就将之开启，其中力量还在散发，这无疑成为了王涛的一种补给般的存在，他借助这些力量，可以让自己的攻势不停。

　　不过，显然光是这些力量根本不足以破开那道坚固的天堑，要知道一般修炼者突破渡劫期时之所以会顺其自然，那也是因为渡劫期这道天堑太过于坚固，很少有修炼者能够借助力量就直接打开，他们只能是以水磨工夫慢慢打磨屏障，直到其越来越薄，最后才一次开启，与之王涛相比，自然容易很多。

　　不过，王涛倒也不是完全没有底蕴，他既然敢于挑战渡劫期这道天堑屏障，肯定有着他的方法，并不会无的放矢！

　　“渡劫期，灵魂已经异变，和本源法力融合之后的灵魂，两者已经成为了一体。这种情况下，必须要吸收另一种更为高端的力量，这种更为高端的力量，不光可以用以洗炼灵魂，让得灵魂更加透彻和纯净，还是渡劫期修炼者最为根本的力量！”

　　一次次失败，一次次冲击，王涛此时心情非常平静，没有丝毫的焦急，虽然每一次冲击他还是使用着全力，但每一次失败了却没有任何的失望，反而一边冲击屏障，一边心中思索着：“这种法力，既然迟早都要被另一种力量替代，与其在后面花时间慢慢转化，这一次还不如直接消耗完！”

　　一般修炼者突破渡劫期，虽然明知道法力在渡劫期已经要被废掉，但却都不敢将法力消耗光，这是因为他们在突破之后，必定还有一关要去渡过，那自然是渡劫期大天劫这道关卡，所以往往突破渡劫期比之王涛这种不计消耗的情况还要困难很多，可以说难如登天。

　　但王涛显然不同，他不用为渡劫期预留力量，因为他有着更好的力量用于去渡劫。

　　这种不计代价的消耗，确实非常有用，不多久那道屏障便是出现了一丝裂口，不过到了此时此刻，王涛的力量也几乎消耗殆尽。正当此时，王涛眼睛蓦然一亮，他全力调动所有的力量再度对那道屏障发动攻击，这一次他决定将所有力量都用上，不留丝毫！

　　喀嚓～

　　裂缝处传来只有王涛才能听见的细微喀嚓之声，但却并没有被王涛成功破开，只是裂缝更大了一些而已，不过也正当此时，王涛开始动用他的压箱底底牌！

　　“第一道封印，给我开！！”

　　在凡修界，扶摇仙宫内，王涛得到过跛子老人他们的一些馈赠，其中有一种，便是仙力！

　　这股仙力，在曾经也许王涛无法动用，因为仙力实在太过于恐怖，根本不是他当时的境界可以拥有，一旦拥有，其身体会直接被挤爆，更何况那时候的王涛，甚至于连吸摄仙石内力量都不能。

　　但此时，达到了合体期大圆满之后，王涛感觉得到，自己已经可以承受一些仙力，毕竟渡劫期之后本身就是一种积累仙力的过程，所以此时他毫不迟疑的开启了体内封印的第一层！

　　嗡！～

　　如今本身只是作为一个中转站的丹田，其内一个隐藏着的封印突然被揭开了一层，顿时一股狂暴的仙力蜂拥而出！

　　“这次看你还不开！！”

　　仙力一出现，王涛直接以魂力牵引着他们轰隆隆向着那道屏障冲击而去，这一次王涛绝对是铆足了劲儿！

　　咔咔～

　　一声一声的咔咔声响连成一片，以肉眼可见的速度，阻挡王涛晋升渡劫期的屏障上，顿时出现了无数密密麻麻的裂缝，如同濒临破碎的玻璃，下一刻，咔嚓一声的轰然破开！

　　“成了！～”当屏障破开的瞬间，王涛惊呼。

　　在屏障破的同时，一股玄之又玄，神秘莫测的力量轰然从屏障内涌出，全都灌入了王涛识海，蔓延王涛整个身体。这种感觉，直让得王涛飘飘欲仙，如卧云端！

　　不光是如此，这股力量非常神秘，本来因为冲击完屏障就要暴走的那股强大仙力，此时也是被突然出现的这股力量安抚，直接被王涛收归己用！

　　同时，无名刀和合成系统在接受了这股力量的洗礼之后，明显的也要强大了不少，真的是妙用无穷……

　　不过这种情况王涛根本不敢沉迷，因为他知道，他的突破只是一个开始而已，他马上将这种安逸享受的感觉抛开，为渡大天劫开始做准备。

　　大天劫，每一个修炼者的都不尽相同，有不同处，也是一些细微地方，这种天灾般的恐怖力量，王涛不得不重视！

　　成功达到渡劫期，虽然是在王涛预料之中，不过此时王涛的时间非常紧迫，他要马上将体内的仙力收服，让其真真正正归为己用，同时还要继续积累一些力量，而一些渡劫用的东西，他也要马上准备好。

　　和王涛上一世仙侠小说中略有不同，这个世界渡劫期的大天劫，可不是要多少多少年才会降临，天劫可不会给你这种慢慢筹备的机会，一般修炼者一突破渡劫期，天劫便是会马上降临，而一般合体期大圆满的修炼者，都是提前将自己需要的一切东西准备好，毕竟他们是逆天而行的修炼者，天道不容，怎么可能会给你反应的机会？

　　既然你已经突破了这道屏障，那么就代表了你的逆天行径，天道感悟之下，绝对会直接对之行使打击，唯一让王涛欣慰的是，这种大天劫毕竟还是需要一些时间去凝聚力量，否则真的是直接降临那才是坑爹！

　　在王涛准备的这段时间，他闭关所在地方外面。

　　“嗯？这是大天劫的气息！”郝宴他们已经赶到，此时感受着空气中弥漫的压抑和威势，以及周围天象的变化，郝宴脸色顿时一变，作为一个已经渡过了大天劫的修炼者，他们自然明白大天劫的意义所在。

　　大天劫，只有真正达到了渡劫期的修炼者才会引来！

　　“绝对不能让那人族混蛋渡过这次大天劫，一定要阻止他！”这是郝宴心中此时唯一的想法，不管是因为狻莫的委托，还是他自己的意愿，都不希望看见王涛再做突破。

　　想到这儿，郝宴连忙下令，找出王涛！

　　同时的，郝宴也没有闲着，他猛然对着地面就是一掌轰击出去，他知道此地唯一能够隐藏的地方只有土中，虽然王涛阵法天赋不错，布置的阵法一般魔修都无法发现，但郝宴亲自出手，不可能发现不了！

　　轰隆隆！～

　　在郝宴一掌之下，大地都翻飞鼓动，顿时一个大坑便是出现，方圆千米地面都直接被一击破坏，轻描淡写的一掌之威，恐怖如斯！

　　“在那儿！杀！！”

　　一掌之力，成功破坏了王涛的阵法掩饰，同时也让得王涛直接暴露出来，直接被一众魔族修炼者发现，他们毫不迟疑，怒瞪着眼睛，全都气势汹汹的向着王涛杀将过去！

　　“来了吗？嘿嘿……”

　　被轰出来，王涛虽然有些愕然，有些狼狈，但当看见是这些魔族之后，王涛嘴角微微带笑，他正愁这些家伙会不会到来呢，没想到这些魔族如此配合。

　　王涛的心思郝宴等魔族修炼者自然无法探知，毕竟渡劫期修炼者渡劫，哪个不是颤颤巍巍寻找一个安静的地方悄悄渡，谁会期待被打扰？要知道大天劫本身对于修炼者就是一道巨大天堑，如果再因为外力而变得更加恐怖，那还不如直接死了算了！

　　虽然不知道王涛为何要笑，但郝宴只以为王涛这是怒急而笑，愤怒他们打扰了王涛渡劫。郝宴傲然而立，杀机凌然的望着王涛，声音冰冷开口：“想要渡劫，今日就是你的死期！”

　　有着自己等人存在，郝宴相信，王涛根本不敢如此轻易渡劫，如今正是王涛突破之后最为虚弱的时候，只要王涛不马上召唤来大天劫，郝宴有信心轻松拿下王涛！

　　“杀！！”

　　显然，其他魔族修炼者也明白王涛此时的处境，他们毫不畏惧的杀向了王涛，都希望在郝宴面前表现一番！

　　面对如此多毫不顾忌冲过来的魔族修炼者，王涛笑容再也掩饰不住，他疯狂大笑，而大笑的同时，他一手指天，突然口中喃喃：“既然你们这么配合，那么我如果不给你们些惊喜，是不是太不够意思了？……”

　　在王涛喃喃着，魔族修炼者怔然的瞬间，王涛咧嘴，蓦然断喝：“劫临！！”

　　“不好！……”

　　大天劫虽然一般都是在积蓄的力量足够的时候才会爆发，但这不代表，修炼者就不可以自己引劫……


第531章 九重灭元劫

　　平原之上，天昏地暗，日月无光，飞沙走石，一副世界末日般的场面。

　　在这种地方，哪怕是强悍如碑灵，它们此时也要匍匐在地，身体颤颤巍巍，无法自己的颤抖，它们感受到了一股让它们都无比心悸的恐怖力量，那是天地大道的惩罚力量。

　　雷云滚滚而来，漆黑乌云遮天蔽地，笼罩了一方世界，让得整个世界都陷入混沌黑暗中，雷云中一道道粗如人体般的雷电一刻不停的爆发雷闪，借着这些光芒才能偶尔看见一眼大地此时的情况……

　　身处风雨之中，须发和衣衫被狂暴的风雨击打和吹拂得猎猎作响，王涛此时激动无比的抬头望着天穹，他眼中此时是天劫来临的景色，这是王涛从未有过的感受，仿佛他整个人都受到了世界的排挤，要将他直接挤压湮灭在这方空间，冥冥中的那种感悟和危机气息，让得王涛此时彻底的失去了冷静，他非常兴奋，忐忑，热血沸腾！

　　“来吧，天劫，越强越好！！”

　　王涛对着高天咆哮着，以此发泄此时的激动和紧张，虽然王涛不惧天劫，但要说不紧张那是假的，毕竟这可是修炼者一生都不一定会遇上的大天劫！

　　“疯子，这家伙完全就是一个疯子！！”

　　“该死，我们都被牵连进来了，必定要和那家伙同归于尽，我们已经被大天劫锁定……”

　　“这天劫好恐怖，光是威压就让我差点崩溃了，绝对是超越了五重天劫的存在！”

　　被王涛天劫直接笼罩，所有魔族修炼者这一刻都失去了冷静，他们如今已经顾及不到再去对付王涛，而是在想如何逃命，他们可不想莫名其妙的就死去！

　　大天劫，花样百出，并不是只有一种，不过这些大天劫，却也都是有些分别，被修炼者分了层次，同一个层次的大天劫，威能相差不多。一般普通的修炼者，渡劫期所遇到的大天劫都是三重和三重以下层次存在，重数越高，大天劫威能自然就越强大，这是所有修炼者都知道的事。

　　五重大天劫，已经足以让人疯狂，能够渡过的，绝对没有几个！

　　“不对！……”与之其他魔族的阅历不同，郝宴显然要知道得更多，他此时目瞪口呆的瞪着疯狂大笑的王涛，又看一看天劫雷云，有些口吃和结巴，忌惮无比的自言自语，“那是……那是九重灭元劫！！”

　　九重灭元劫，不是它到底是什么大天劫，光是那九重，足以让所有魔族修炼者都绝望，那可是大天劫中最为恐怖的天劫之一啊！

　　“完了！～这一次，死定了！”有魔族修炼者已经放弃了无用的反抗，他们这种程度的修为，面对九重大天劫绝对是十死无生。

　　“九重……灭元……连兵解都无法做到的禁忌大天劫之一吗？”有一个魔族双眼无神的望着天穹雷云，他此时口中喃喃着，显然对于这九重灭元劫有所了解。

　　不管是哪一族的修炼者，他们在渡劫期，都是有着同一种忌惮，那就是禁忌天劫，也就是九重大天劫！之所以如此忌惮，不为其他，因为在这种大天劫之中，根本不存在兵解一说，只有失败和成功！

　　失败，灰飞烟灭；成功，一路高歌！

　　很显然，此时王涛所要渡的大天劫，正是其中一种！

　　其实这一次，魔族是真正的被王涛坑了，因为王涛哪怕不吸引这些魔族修炼者过来增强天劫威能，他的天劫也绝对不可能简单，做这些只能说是锦上添花而已！

　　要知道，王涛可是具备了禁源力的存在，他的大天劫可能会那么容易吗？再说了，天劫一部分本身就是被“渔”所掌控着，虽然他们的高端力量无法降临，但此时却是他们的一次机会，他们可能会轻易放过王涛？虽然他们控制的天劫力量不算太强，但足以为王涛造成不小的压力！

　　言归正传，此时的大天劫突然变化……

　　嗡！～

　　一声嗡鸣，方圆千里已经被大天劫锁定，渡劫之人无法离开！

　　同时，在空间内一切被锁定的刹那，只见天空轰然光芒暴闪，王涛上空雷云，此时却是汇聚起一股强烈的光芒，眨眼间将整个世界照亮成为了炽白色！

　　“来了！”

　　感受到那股凝聚起来的恐怖毁灭力量，王涛心中一动，他知道自己的第一道天劫已经降临，那股炽白就是天劫力量凝聚的前兆！

　　大天劫，不管是几重，都是有着九九八十一道，每九道为一环，总共九环，而且是一环比一环强，一道比一道威能恐怖，虽然只是第一环的第一道，但毕竟是九重禁忌大天劫，王涛不敢有任何的怠慢，连忙严阵以待！

　　不光是王涛，此时因为和王涛在一起渡劫，虽然魔族一方的修炼者只会被波及，并不是真正的直面大天劫，但他们也已经严阵以待，九重禁忌大天劫之一的灭元大天劫，那可不是开玩笑。

　　为了测试天劫的威能，第一道天劫王涛并不准备用出对付天劫的底牌，他准备硬抗！

　　“大天劫，每一环都会比前一环强一倍，如果第一环都无法扛过去，我也不用再渡劫了……”这是此时王涛的想法。

　　没错，大天劫，每一环都要比前面一环强大一倍有余，特别是这种禁忌大天劫，更是强悍得恐怖，哪怕只是一倍一倍的强大，到了第九环，那也绝对是毁天灭地的，王涛如果连第一环都无法以身体抗下，他真的已经没有必要去渡劫，直接等死就是了！

　　这种等待虽然感觉漫长，但其实过得非常快，只是空间被禁锢的原因而已，在王涛想到这儿的时候，第一道大天劫已经降临……

　　霹雳！！

　　光芒先行，声音后至，这一刻万籁俱静，空间凝固，一道炽白色、手臂粗细的雷霆非常突兀的轰然而来，直直向着王涛眨眼降临！

　　“来得好，给我灭！”

　　早有准备的王涛，虽然因为劫雷的突兀有些反应不及，但却后发先至，凝聚的力量轰然向着降临的大天劫轰击过去！

　　想要吸收雷霆的力量洗炼己身，可不是直接去面临天劫，那无疑是在找死……

　　仙力凝聚的一击果然不凡，没有借助任何的外力，但光是一拳轰出，夹杂仙力的一拳也是阻拦了大天劫一个瞬间，虽然也只是一个瞬间，但这对于王涛来说无疑已经足够了！

　　“命魂之器，给我出！！”在这瞬间，王涛不敢迟疑，他直接召唤出两件命魂之器，命魂之器本身便是要和王涛一同渡劫，那样才可能得到提升，这一点无论如何王涛都不会忽略。

　　在召唤出命魂之器的同时，雷劫已经落下，不过有着无名刀和合成系统当先抵挡，倒还没有直接命中王涛，只是其散发出来的雷力先和王涛接触而已。

　　被雷劫命中，王涛当先感觉便是一阵巨疼，接着就是麻木，他整个身体都被电流充斥着，全身如筛子在抖动，但这还只是一小部分雷劫雷力而已，因为大部分的雷劫之力还在和他的命魂之器僵持！

　　“大天劫不愧是大天劫，哈哈！～”

　　感受着体内雷霆力量肆虐，王涛猖狂大笑，全身毛发都竖起，雷光四溢，却完全挡不住王涛此时的兴奋，因为他感觉到了这股力量果然有着非常恐怖的奇效，能够洗炼他的身体和灵魂！

　　有了印证，王涛目光看着那些雷霆力量更加狂热起来，他疯狂的吸摄着雷力进入身体，以雷力炼身。

　　命魂之器与之王涛不同，它们更加的直接，它们根本不顾忌什么，直面雷劫的同时疯狂的吸收雷霆力量，这种吸收绝对比之王涛还要恐怖很多，只见随着一股股雷力被命魂之器吸收，其后命魂之器内便是会出现一些杂质，它们很显然的也是在以雷力祭炼自己！

　　不过这种情况并没有维持多久，毕竟短时间内想要消化那么多的力量可不是那么简单，哪怕是命魂之器也无法办到，它们可不是人体，可以拥有无穷潜力来消化。

　　在僵持一秒之后，无名刀当先便是退下，显然已经达到了此时的饱和，必须先要炼化一番才能继续吸收，而合成系统显然要比无名刀强势不少，它到了如今还在坚持着，但很明显，王涛感觉合成系统也无法坚持多久。

　　暗自感叹着大天劫的恐怖的同时，王涛却是马上行动起来！

　　当先，王涛将合成系统唤走，让其自己炼化雷力的同时，也帮助无名刀炼化雷力，而他自己却是直接顶上去，他要以自己的身体去直接硬抗雷力了！

　　“啊！！～”

　　须发飞舞，狂吼之间，王涛感觉一股让他无法匹敌的雷力疯狂涌入了他的身体中，顿时间身体内便是直接被搅得混乱，那种撕心裂肺的痛苦让得王涛眼睛顿时血红一片，不发泄出来无法承受！

　　与之王涛相比，其他魔族修炼者此时也绝对不好受，魔族修炼的功法本身就被雷力克制，虽然承受的雷力根本无法和王涛相比较，但光是这些雷力，他们也被折磨得欲仙欲死，要知道这可不是普通的大天劫，而是九重禁忌大天劫，就是那么一丝的逸散，也足够他们喝一壶的！

　　“坚持！坚持！死也要给我坚持住！！”

　　皮开肉绽，生命气息和仙力都在疯狂流逝，但在流逝的同时，也在被补足，那是吸收了雷力之后的结果，如同换命。但再怎么说也是禁忌大天劫，王涛也有些抗不住，他感觉他的整个身体，包括灵魂，此时都快要崩溃了，他靠着自己的意志抵抗着……


第532章 以劫灭魔

　　大天劫的爆发，同时也是在激发王涛潜力，在王涛体内生命力和仙力流逝的同时，也在变相的补充，虽然这种补充完全赶不上消耗，但新得到的力量绝对要更加纯粹很多，而且也最为和王涛契合，倒是不用太担心这方面。

　　开启了渡劫期的那道人体空间宝藏，那绝对是对于渡劫期修炼者的一种潜力不足的补充！

　　第一环的雷劫之力，虽然强悍和恐怖，但毕竟只是第一环，在和命魂之器的交替抵抗之下，王涛成功的渡过，不过虽然成功渡过了第一环的雷劫，但第一环的总共九道雷劫却已经让得王涛如今不成人样，全身破败不堪的同时，甚至于连御神战铠都被破坏，灵魂也开始有些恍惚起来。

　　“不愧是九重大天劫，光是第一环的雷劫之力就如此恐怖，如果再继续下去，我们根本没有了生还的希望……”和王涛不同，此时魔族一众修炼者除了郝宴之外，一个个也是狼狈不堪，甚至于其中有一个倒霉蛋触及了雷劫的一道强大力量直接灰飞烟灭，他们看着此时硬抗下雷劫的王涛，心中说不出是什么滋味。

　　“想要终结这次危险，那么唯一的办法就是先灭杀了那人族之人，否则别想摆脱雷劫的力量！”此时他们早就回过神来，冷静下来之后，已经有魔族修炼者想到了这一点。

　　“不错，只有先将那人族修炼者灭杀，雷劫才会消失，如今那人族修炼者正陷入虚弱的状态，正是对付他的最佳时机！”有一个魔族修炼者出头，其他修炼者连忙附和。

　　此时他们也顾不上什么郝宴了，完全我行我素，一个个眼睛通红望着王涛，想到只要将王涛灭杀，他们就可以成功摆脱危险，激动之下，全都杀向了王涛！

　　“你们这群白痴！”郝宴气急而怒，他没想到此时这些手下居然会做出这种无知的举动。

　　要知道，大天劫可不是普通力量，不说外人干涉会被天劫排斥，哪怕此时看起来一环过去的短暂停歇，那也绝对不会太久，郝宴非常清楚，一旦他们上去了，根本杀不死王涛，甚至于接下来的雷劫肯定也会有些会直接针对他们，这不是变相的减轻王涛的负担吗？这如何让郝宴不怒？

　　虽然，刚刚才经历了生死，被雷劫劈得外焦里嫩，但王涛感知却还在，而且他本身就一直防备着魔族的这些修炼者，自然不可能让他们得逞，在魔族修炼者杀上来的时候，王涛眼中历光微闪，疾步而退，躲避开几道法术攻击。

　　“哼！～终于忍不住了吗？这样正好，反正现在你们也没有什么作用，倒是应该先将你们解决掉！”

　　魔族的修炼者，在王涛看来也就是为他增强雷劫力量，仅此而已，如今目的已经达到了，自然没有了存在的理由，他要先将这些跳梁小丑处理掉！

　　心中有了打算，王涛可不会有迟疑，他顿时上前一步，躲避开一道法术的同时，直接便是靠近了其中一个魔族修炼者，无名刀挥舞，手诀起而刀落，血花飞溅！

　　而与此同时，经过四五秒的缓冲之后，第二环雷劫来临！

　　第二环雷劫，哪怕是第一道，也要比之第一环的最后一道强大一倍，颜色也不再是炽白，而是血色，与之王涛一刀带起的血色相差无几，那是血雷！

　　“不好，雷劫再度降临了，快退！”

　　第二环雷劫出现，魔族修炼者纷纷察觉到，骇然间疯狂倒退，就要远离王涛和雷劫。

　　可惜，此时再想退显然已经晚了！

　　“想来就来，想走就走，你们以为我王涛真的那么好欺负吗？”王涛冷笑着开口，同时速度突然暴增，直接向着其中一个来不及反应的魔族修炼者冲过去。

　　“不！～救我……”那魔族无力绝望哀嚎，下一刻被雷劫笼罩。

　　第二环的第一道雷劫降临，直接将王涛和其中一个魔族修炼者一同吞噬，还有几个被波及的也是受了重创，毕竟他们本不是渡劫之人，可没有能力吸收雷劫内蕴含的生机和力量，他们这种消耗，那是有去无回的，顿时局面就逆转！

　　“死了？”有一些魔族修炼者非常幸运，他们成功摆脱了王涛，也躲避了雷劫之力，只是微微被波及，并无大碍，其中之一此时一脸期待望着血雷爆发的地方，希望看到王涛的陨落。

　　“白痴，还不快跑，雷云未散，谈何死！”有魔族修炼者比之前者聪明，他没有去关注王涛的生死，而是一直盯着天穹雷云，发现雷云再一次孕育雷霆天威，顿时明白王涛根本没有陨落，连忙不要命的飞退。

　　前者听到这句惊呼，下意识的向着天穹雷云望去，下一刻，他就要逃跑，但就是这瞬间的耽搁，他瞳孔却突然的剧烈收缩起来，因为他发现，那雷云中的雷霆居然直直向着他轰击而下……很明显，此时王涛已经来到了他的身旁！

　　“想让本尊死，你还不够资格！”

　　浑身布满大大小小的血污，已经赤身的王涛冷哼着来到了那发呆的魔族修炼者身边，雷霆降世，再一次将王涛吞噬……

　　王涛的速度，到底有多快？这儿的魔族修炼者，除了郝宴施展秘法能够躲避开之外，还有谁不会被他追上？加之这片空间本就被封锁，魔族修炼者本就被困，第二环雷劫结束之时，魔族修炼者也基本被王涛解决了个干净！

　　“呼哧～！呼哧～！……”

　　剧烈喘息着，王涛瞪视着剩下不多，都是奄奄一息的魔族修炼者，咧嘴一笑。

　　他此时解决了大半魔族修炼者，却也达到了自己身体的极限，要知道这每一次的雷劫降临，他可都是直接硬抗，根本没有丝毫的抵抗，虽然其中一些雷力被魔族修炼者分担，但就是如此，哪怕修炼了《体魂经》的王涛如今的体魄，也完全扛不住了。

　　“才第二环，我就已经无法抵抗了吗？呵呵……开玩笑！！”

　　感受着糟糕无比的身体，王涛苦笑着，不过虽然苦笑着，眼中却透着无法言语的坚定，而且这种苦笑只是瞬间就消失掉，他可不是那么容易就会被击败，而且这强大的雷劫，可是他自己需要的，可以说是他一手早就，他怎么可能会放弃？

　　“杀！”

　　微微喘息片刻，趁着第二环最后一道雷劫还没有来临，王涛怒吼断喝一声，直接向着其中一个魔族修炼者冲将过去，他还要硬抗！

　　在王涛借助雷劫降临灭杀魔族修炼者的这段时间，郝宴却是没有参与，作为魔族修炼者，他有着冷酷心性，手下的死亡并不能影响到他，此时王涛疯狂，他可不想去无端承受雷霆威能，而且那样也算是在帮助王涛，他还不会那么傻。

　　对于九重禁忌大天劫，郝宴比谁都清楚，因为曾经他可是亲眼见证过某个超级强者在这种雷劫中陨落！

　　当然，这也是在王涛不对他动手的情况下，如果王涛对他动手，他却也不会坐以待毙。

　　说起来，虽然此时王涛无比的疯狂，但还是非常理智的，他也知道郝宴并不是那么好对付，最少短时间不可能拿他怎么样，与其浪费时间去追赶郝宴，还不如先将魔族其他的修炼者解决掉，他现在需要让魔族的这些家伙为他承担雷力，所以一开始就不打算先将郝宴解决，而是将那些捣乱的魔族宵小先灭掉。

　　第二环的最后一道血色天劫落下，轰隆隆一声沉闷却震耳的爆鸣，王涛和另一个魔族修炼者直接被轰入了地下，整个地面都开裂，一个巨大裂缝出现，一切归于平静。

　　不过这种平静，随着天穹的雷云翻涌却是不断的变化起来，压抑的气息越来越浓郁，赤色雷光凝聚再凝聚，一抹橙色出现……

　　“不得不说，这小子的体魄真的非常恐怖，比之我魔族也不遑多让，九层禁忌大天劫下的第二环，都可以在不动用任何的底蕴下，硬抗过去……”望着天穹颜色越发深邃的雷霆，虽然没有看见王涛此时的情况，但郝宴却眉头紧锁，他知道此时的王涛肯定没有陨落。

　　果然，在被轰进地下不久，王涛冲霄而起！

　　“第二环也不过如此！哈哈，第三环，来吧，我王涛无惧，有本事你就来轰杀本尊！！”

　　悬浮虚空中，浑身伤痕累累，有些伤口崩裂开甚至于可以看见里面那森森骨骼，但这些伤口，此时却在一股神秘的力量下，疯狂的恢复着，以肉眼可见的，他的皮肤已经变得晶莹剔透起来，一阵阵宝光在其肌肤中闪耀！

　　这股恢复的力量，倒不是王涛服用了什么丹药之类的恢复药品产生，而是每一次渡过一环天劫之后，自然而然出现的一种神秘力量，这股神秘力量，乃是王涛体内刚刚开启的那个神秘世界之内透出的力量，与之雷劫力量相结合产生，拥有着惊人的恢复能力！

　　王涛在对天叫嚣、咆哮，天道都仿佛愤怒了，一个庞大面孔呈现，他怒目瞪视王涛，模糊巨口大张，口中蕴含的橙色雷霆在其含怒汇聚之下，直接提前爆发，轰然降临！

　　“战！！”

　　没有理会那愤怒面孔的咆哮，面对着那极速降临而来的橙色雷霆天罚，王涛战意轰涨，战意冲霄之下，暴喝出声！

　　无名刀和合成系统变化的棋盘，此时一左一右守护在王涛身边，王涛此时亦然怒目，双拳做擎天之势，：“无名拳法，给我爆！！！”

　　那雷云面孔出现本就让得郝宴目瞪口呆，王涛的毫不畏惧反抗，更是让得他彻底呆腻，特别是感受到了王涛双拳中所蕴含的力量之后，郝宴彻底无法平静：“那是……怎么可能！！”

　　耀眼光芒照耀整个诸天，轰鸣让大地都颤抖，一双渺小而厚重的拳头在下一刻，便是已经和那道橙色雷霆撞击在了一起……


第533章 断魂拳法，渡劫丹

　　“那是……断魂上人的秘法！！”

　　王涛施展的神秘无名拳法，很早之前其来历他便是有了一些猜测，多半和断魂上人有着千丝万缕的关系，毕竟他在秘境中得到的断魂步，和他在无名拳法中演化出来的无名步法非常相似，他几乎可以肯定同出一源，而断魂上人的《断魂经》中，曾经王涛得知遗失了一部分，其中就有断魂拳法，加之断魂步本身也不是完整……

　　只是，因为修为的原因，王涛一直不敢去修炼断魂步，毕竟断魂步的修炼要求非常苛刻，体魄力量最少需要五劫散仙级才可以修炼，而无名拳法他也因为有了无名刀而很少去使用，本来以为这个世界可能也就只有仙界的真仙才可能知道无名拳法的来历，没想到此时郝宴却是一口叫出，这倒是让得王涛有些骇然。

　　“难道他知道些什么？”

　　无名拳法，光是使用其实和普通挥舞拳头差不多，只是轨迹非常难以琢磨，而且透出一股神秘力量，如果不是认识的，怎么可能一眼就认出？不过虽然王涛非常的疑惑，但此时显然不是去管这些的时候，要知道他此时可是在渡劫，而且还是九重禁忌大天劫，容不得他有丝毫马虎！

　　蕴含霸道无名拳法力量的双拳和橙色雷霆轰击在一起，直接爆发了恐怖威能，大地和虚空都在战栗，狂暴的力量波动搅动周围百里，飞沙走石、元素混乱！

　　无名拳法，非常强大，这绝对是毋庸置疑的事情。虽然王涛很少使用，但不代表其就多么弱小，正相反，因为有了无名刀，很多时候根本轮不到被王涛当作了压箱底的无名拳法！加之如今王涛的修为境界早就不同以往，同时无名拳法又是专门剥离力量和生机的一种诡异秘术，哪怕是对上雷劫，也可以抵抗一二。

　　“没错，肯定是断魂拳法！没想到，真的没想到，断魂拳法居然落在了人族手中！……”

　　望着一拳轰出，连雷劫都要被轰散大半的王涛，郝宴内心无论怎么也无法平静，他直直瞪视着王涛双拳，恨不得将那股力量吞噬为己用！

　　也许别的修炼者看见这一招还没有什么，但郝宴不同，他可以说是如今在古路上最为了解断魂拳法的存在之一，非常清楚断魂拳法的可怕和珍贵，因为除了王涛手中掌控的断魂拳法和断魂步之外，最后那核心的一部分，正是在魔族手中，而郝宴如今修炼的，正是《断魂经》！

　　暂且不说郝宴这边的变化，此时的王涛面对雷劫却已经到了岌岌可危的情况。

　　经历了前面两环的雷劫，此时哪怕有着强大恢复能力，身体的恢复也陷入了疲惫期，这种情况下，每一次承受一波雷力，对于王涛来说都是一种恐怖的负担和消耗，刚刚恢复不久的身体，在第三环雷劫的第一道橙色雷霆下，就已经被轰击得皮开肉绽，包括命魂之器，也都是陷入了某种弱势。

　　“看来不得不动用外力了……”

　　大天劫，虽然对于王涛来说，吸收雷力中的力量为首要，但这不代表他可以无限制吸收，当身体需要缓和时，他必须借助外力先抵御一段时间，好让身体恢复，否则谈何吸收？

　　忘了一眼天穹上雷云变化的巨大脸庞，王涛不再迟疑，手掌一翻便是拿出一粒丹药服下。

　　这粒丹药，可不是普通丹药，名为渡劫丹，而且还是被王涛合成为超极品的存在，对于渡劫有着逆天的效果。

　　※※※

　　渡劫丹（青色，不可合成）

　　种类：唯一丹药

　　效果：削弱大天劫威能，辅助服用者吸收大天劫内力量，持续时间十分钟（注：每人一生限制服用五枚！）

　　评价：九阶超极品

　　※※※

　　持续十分钟，虽然看上去有些短暂，但对于渡劫来说，真的不算短，要知道每一环持续的时间有时候甚至于只有三两分钟，而十分钟甚至于可以抵挡三环雷劫！而且别忘了，这东西可是有着五粒可以产生效果的，那可是五十分钟，完全足够王涛直接渡过这一次的全部雷劫！

　　不得不说，渡劫丹对于渡劫期的修炼者来说，那就是至宝，特别是王涛拥有的这种超极品渡劫丹，更是专门针对大天劫的逆天丹药，其药效不光是削弱雷劫威能，还能让渡劫之人吸收大天劫的能力提升一大截！

　　可能唯一让王涛对这种渡劫丹不确定的，就是其中的削弱程度的怀疑了，毕竟再如何削弱，那也不是完全抵消。

　　“不管了，希望不会让我失望！”服下丹药，王涛已经管不着丹药的效果到底是强是弱，现在他要亲身体会。

　　第三环的第一道橙色雷霆被王涛暴力的以断魂拳法硬生生抵抗，很快第二道便是降临，这第二道与第一道虽然有着一定间隔，但这种间隔也就是一秒左右而已，也就是说王涛刚刚服下丹药第二道雷霆便是已经来临。

　　轰隆隆！～

　　震耳欲聋的轰鸣让整个世界都要战栗，橙色雷霆光柱一闪而落，让整个世界都被照亮，在这耀眼光芒下，王涛的渺小身躯已经被再次的吞噬。

　　雷霆持续时间并不算久，也就十几二十秒时间，但这十几二十秒，对于王涛来说，绝对是一种煎熬，那是一种与死亡擦肩而过的疯狂！

　　噼里啪啦～

　　橙色的雷霆如一条条活生生的灵动雷蛇，它们在王涛身体中跳跃窜飞，活跃无比，一阵阵的酥麻让王涛表情和肌肉都僵硬，不过随着雷霆的缓缓消失，王涛嘴角却挂起笑容：“果然不愧是渡劫丹，完全是大天劫的克星，哈哈！……”

　　确实，此时王涛非常兴奋，亲自体会了渡劫丹的效果之后，他感觉到了渡劫丹那种对天劫雷力的削弱有多么逆天！

　　没有服用渡劫丹之前，就这么一道天劫也能让王涛濒临死亡，但服用渡劫丹之后，削弱之后的雷力，最多让他麻木，甚至于不能破坏他的身体，而且这种麻木王涛早就已经开始习惯，对于他来说真的不算什么，但相反的是，他吸收雷力中力量的速度和效率却被增强数倍！

　　其实这也算是王涛的机遇，要知道渡劫丹在古路上并不是那么常见的丹药，属于稀少丹药一类，虽然不是没有，却并不多，因为渡劫的丹药并不只是这一种。

　　数种渡劫丹药中，王涛手中这种渡劫丹，属于只有少数人才能够掌控的存在，而且大半都掌控在神族的手中，其药效哪怕只是下品，也非常可怕，可以为渡大天劫的修炼者增加两层的成功率！

　　如果不是神族如今再度成为人族盟友，同时王涛幸运遇上的这一行神族修炼者正好带着有这种丹药，王涛想要得到绝对不可能！这种宝贵丹药，再经过王涛合成为超极品，其药效不用说，那绝对是逆天无比的……

　　有了这种丹药打底，王涛对于大天劫已经肆无忌惮，此时绝对是趾高气昂，他望着天穹巨大脸庞猖狂大笑：“就这点能耐？别说本尊小瞧你，你这是准备给本尊饶痒痒吗？哈哈！……”

　　王涛一嘲笑，那巨脸顿时愤怒，轰然的便是又是一道雷霆降落下来，而且这一次与前面几次不同，根本不给王涛丝毫休息的时间，一道之后紧接着便是又是一道，一道连一道，连绵不绝！

　　“这小子……疯了不成？”郝宴是此时唯一的见证者，他望着疯狂嘲笑天劫的王涛，又望着愤怒的雷云巨脸，一阵呆腻和目瞪口呆。

　　王涛服用丹药，郝宴可没有看见，他当时还沉浸在王涛使用的断魂拳法之中，而且王涛那时候还被橙色第一道雷霆的雷力包裹。

　　不得不说，雷劫怒了也非常可怕，那一道道根本不带丝毫间隙的雷霆疯狂轰击而下，就算远处观望的郝宴，此时也一阵头皮发麻，不得不爆发全力去抵挡逸散出来的雷力。

　　而王涛，更是不用说，虽然有着渡劫丹的削弱，但一道道的雷霆力量还是让得他不太好受，身体散发着宝光的皮肤裂开无数口子，鲜血四溢，直接被雷力点燃化灰，下一刻便是被恢复，但恢复的同时，又被破开，仿如踏入循环。这无疑让人有种自讨苦吃的感觉，不过王涛此时却真的乐在其中，别忘了此时渡劫丹不光是削弱了雷力，还增加了他的吸收能力和恢复力……

　　短短五秒，剩下的第三环雷劫的七道便是一同降临，王涛此时完全成为了一个巨大的雷球，他整个身体被包裹在其中，一条条庞大雷蛇疯狂的向着他的身体内钻去，虽然痛苦，但王涛却已经习惯这种感觉，痛苦也是可以形成习惯，习惯之后也就只有了麻木。

　　不过这可不是王涛乐在其中的原因，真正让他如此的原因，还是他的《体魂经》，不知道为什么，此时本来王涛已经到了瓶颈的这部功法，却是在这一刻疯狂的运转起来，这种痛苦之中，他的体魄在疯狂的提升着！

　　《体魂经》，不光是提升体魄的宝典，同时也是让王涛提前可以修炼《断魂步》那种逆天步法战技的前提，这一直都是王涛的一个野望！

　　时间匆匆，眨眼第三环雷劫便是消失，大部分雷劫力量已经被王涛吸收殆尽，而此时因为雷劫的疯狂爆发，却是需要花费一段时间的积累，这种积累却是王涛恢复的最好时机！

　　“九重禁忌大天劫，也不过如此……”感受着身体力量的变强，全身散发着莹莹宝光，捏了捏拳，王涛望着天穹那庞大雷云巨脸咧嘴一笑，这是王涛的心里话。

　　殊不知这完全是逆天的渡劫丹的效果，如果他此时是以身体对抗，早就陨落雷劫之下，九重禁忌大天劫，绝对不是开玩笑！当然，这些王涛自己也清楚，他还不会以为自己已经强大到可以去直接抵抗这种逆天的连环天劫。

　　挑衅了一番天劫，天劫虽然看上去愤怒，但显然已经没有了马上对付王涛的可能，雷劫之力可不是那么容易就可以凝聚，如果贸贸然就降临，力量根本没有多强。

　　瞥了一眼巨脸，王涛不再理会，他眼珠子一转，目光微微转动，笑眯眯投向了不远处狼狈不堪的郝宴，此时的郝宴在刚刚那一波的攻击之中，早就被轰击得漆黑一片，还冒着烟，一股烤熟的味道传出来。

　　王涛有着吸收天劫力量这种能力作为补充，那是他作为渡劫之人的特殊待遇，这郝宴可没有，他每一次挨雷劈都是对于他的一种巨大打击，此时还能坚持下来，连王涛都有些对他刮目相看，不过王涛倒是没有在郝宴身上多做关注，虽然他非常在意这家伙心中的一些秘密，不过在渡劫完毕之前，王涛决定还是暂时不理会他为好。


第534章 心魔劫临

　　有了渡劫丹的存在，雷劫对于王涛来说，绝对是非常轻松的，不知不觉就已经将九环雷劫渡过了八环，而渡劫丹也被王涛服用三粒。

　　渡过八环雷劫，这对于王涛来说唯一的变化，可能就是实力的提升了，他此时的实力和渡劫之前，早就是天壤之别！

　　不说其他，光是体魄这方面，他便是感觉此时他的体魄绝对是曾经的数倍，加之《体魂经》的强化，此时的王涛绝对已经拥有了学习《断魂步》的资格！

　　而且这还只是一个方面而已，法力、魂识、潜力激发等等，这些还不算在内。

　　能力的提升暂且不说，此时王涛面对最后一环，也就是大天劫的第九环天劫，表情却是异常的凝重起来，第九环大天劫，和前面八环本就不同，不光是威能是最强，对于渡劫的修炼者也是最为危险，同时其形式也是完全和前面的八环不同，因为第九环，那是心魔劫！

　　众所周知，大天劫最后一环本就是最强，同时也是一种来自于内心深处的天劫。这种天劫，已经不是渡劫丹这种东西可以抵抗的了，而且大部分渡劫的修炼者，多半都是在这一关上面出现了纰漏，从而关键时刻陨落，这种情况下，王涛怎敢马虎？

　　而且对于这第九环的心魔劫，王涛最为看重，他其实早就猜测到了这一次天劫的不同寻常，因为那巨脸很明显的有着一定智慧，能够被他激怒，天劫有着智慧，这多么的可笑？他知道这肯定和掌法仙尊有着摆脱不了的关系！但也正是因为此，王涛明白他的第九环心魔劫肯定不会如前面那么的简单和容易。

　　渡劫丹，这种东西掌法仙尊肯定不会不知道，而且他对于天劫的掌控肯定也不是那么尽善尽美，既然如此，他想要给王涛造成真正的麻烦，前面八环，哪怕是九重禁忌大天劫，也肯定没有多少效果，这种情况，他肯定是要将所有能够掌控的力量集中起来，而依照王涛的理解，这第九环的心魔劫便是最佳时机，所以对于王涛来说，真正危险的一环便是此时！

　　“掌法仙尊，天都……”望着已经开始孕育的漆黑色雷霆，王涛罕见的默然沉寂下来。

　　不光是王涛，如今已经奄奄一息的郝宴，也是沉默着望着天穹，如果王涛只是猜测的话，他郝宴便是可以肯定了！他能够肯定，那天劫一定受到了掌法仙尊的控制！

　　等待是漫长的，因为未知总是让人忌惮，不想去接触，却又无法躲避。但，等待也是非常快速的，毕竟天劫的孕育，并不是太久……

　　嗡～

　　空间传来轻微的颤抖，世界这一刻陷入完全寂静，万籁俱寂之下，无声无息间，一道已经和黑暗完全融合为一的漆黑雷霆缓慢落下！

　　这道雷霆，看上去无比缓慢，好像在无比遥远的地方般，永远也无法到来，但真实情况却不然，那是一种让空间都扭曲的力量，真实的速度却是无比快速，在王涛还未反应过来时，他已经被命中……

　　在王涛渡第九环心魔劫的同时，此时的仙界，回归的扶摇仙宫内。

　　“很不错，知道借助外力来渡劫，老夫还以为这家伙会像曾经那么倔强，直接硬抗雷劫，倒还算没有太让人失望。”一个须发皆白的老者盘膝，他微笑着望着眼前一个非常普通的古朴青铜镜子。

　　“可惜，他这一世经历的毕竟还是太少，这最后一劫想要渡过去却有些困难。而且他的心魔可不少……”这一次开口的，却是一个女子，她浑身笼罩在一层迷雾中，朦朦胧胧。

　　“呵呵～确实……”须发皆白的那位微微瞥了一眼女子，淡然点头的同时，悠然开口，“话说，扶摇你不打算帮他一把吗？以你如今的实力，想要插手那家伙的干涉，应该还是可以的吧？要知道他可是你的……”

　　“真的是这样么？……”女子声音非常淡，好像在问自己，她微微沉思，倏尔一笑道，“要帮助应该也是你出手吧？要知道他对你可是有着不少恩情。而且，如今你已经凝聚了十大身外化身，《幻神诀》这部仙典，已经修炼到了极致，而且你还有着古路的那一具身外化身存在，不是更合适吗？”

　　须发皆白的那位一愣，下一刻哑然一笑，他感觉此时他就是皇上不急太监急，轻轻摇头：“算了，如果连这种小小的阻碍都过不去，那就不是他了，难道不是吗？而且老夫可不想帮倒忙，到时候反而被人家埋怨，那就不美了。”

　　女子淡然一笑，不置可否的微微摇头，将目光直勾勾望着那面古朴铜镜，眼中透着一丝怀念，心中暗道：“快了……姐姐，你的选择，到底是对还是错，很快就会揭晓了吧？”

　　透过女子眼中的那面古朴书写者【兆示】的铜镜，几道身影出现在铜镜之中，这几道身影，除了其中一道正在渡劫的王涛之外，却是多了一些其他身影，一个面容普通，一副文静样子的女子，正是几道身影之中的一个……

　　心魔劫不同其他几环的天劫，它无形无影，虚无缥缈，在其降临的瞬间，王涛根本无法躲避的直接中招！不过，还好的是，这种心魔劫显然不是只是针对他一个人，郝宴也是被这心魔劫笼罩，没有逃过这一劫，他也被影响，陷入了心魔劫中，这样倒是不用王涛担心郝宴此时捣乱。

　　心魔劫，有着一种非常强大而诡异的能力，它会以天道之力，直接阻断一个智慧生命的一切曾经过往的记忆，也就是说，陷入心魔劫中的人，根本不会知道自己此时正在渡劫！

　　而同时，心魔劫会唤醒渡劫之人内心最为深处的一些记忆。

　　在这种情况下，不管是谁，只要中招，那么毫无疑问，你便是必须要承受心魔劫的威能，只有渡过，才能走出心魔劫！

　　此时的王涛，无疑便是这种情况。他此时，突然的便是出现在了一个既陌生又熟悉的世界……

　　“这是……哪儿？”从迷迷糊糊之中转醒，王涛茫然四顾，脑袋有些恍惚。

　　滴滴滴滴～滴滴滴滴～

　　熟悉而陌生的，不光是周围环境，还有那“滴滴”叫个不停的闹钟声音，王涛下意识的抬手直接一拍，一巴掌便是将那闹钟拍飞出去，如王涛所料，闹钟被拍飞之后，直接停止了捣乱，乖巧的住口。

　　“唔～看来做了一个非常古怪的梦啊！～”微微适应了一下，王涛自嘲一笑，瞥了一眼那已经伤痕累累的闹钟，上面的时间让王涛微微摇头，起身便是要去洗漱。

　　不过，在王涛起身的时候，他下意识的望了一眼墙上的挂历，顿时愣住！

　　“今天是周末？”看到上面画着的一个个圈，王涛愕然愣住，下一刻无奈的长出一口气，无力的又一次的躺下，口中喃喃，“周末还要补习，这实在是一种悲哀啊！～该死的邓胖子，果然不愧为吃人不吐骨头的恶魔……”

　　在王涛记忆中，邓胖子是他的班主任，对于他这个成绩完全不靠谱的存在来说，那绝对是恶魔般的恐怖存在。

　　王涛，就读于一所三流中校，成绩不用说，垫底都有些抬举他，作为这所学校的超级差生，每周的补课绝对少不了，不得不说虽然这学校虽然只是一个三流中学，但老师还是非常尽忠职守。

　　迷迷糊糊的又眯了一会儿，本来想再睡一个回笼觉的王涛，梦中却是突然看见了邓胖子正在对着他恶狠狠咆哮，这无疑将王涛吓了一跳，一个翻身就坐了起来。对于王涛来说，这绝对是一个超级噩梦，苦闷着脸，他不得不起身了。

　　匆匆忙忙离开这套破烂得不成样子的房屋，王涛拎起自己那架老旧凤凰牌自行车，“咵咵”便是向着学校赶去……

　　因为周末，学校内肯定是没有多少人的，王涛赶到时，人烟稀少，他倒是已经习惯，将自行车随意的往停车位一扔，转身就向着教学楼赶去，等他赶到时，已经气喘吁吁，他被累得不轻，不过还好，他预想中的事还没有发生，那邓胖子并没有到，显然补课可没有那么严肃。

　　“哟，还以为今天你又不准备来了呢！哈哈，本帅锅已经打算为你写一份死亡报告请假了来着……”

　　“滚蛋！那叫躺尸，不是进太平间知道不！？……”

　　这说话的，自然是和王涛同样作为班级“骄傲”的王涛的死党了，人称二胖的肖定天，至于为什么叫二胖而不叫大胖，或者一胖，这还用问？自然是因为邓胖子已经霸占了大胖的位置了！

　　和二胖闲扯一会儿，很快一些同样来补课的一些学子们都陆陆续续赶到，场面开始热闹起来，不过诡异的是，全本有着三十人，来补课的却有着十五人……这不得不说也是一个奇迹了，或者说，这本身就是这所三流中学的“光荣”传统。

　　“古怪，邓胖子那家伙怎么还没有来，难道生病了，还是出车祸了？”

　　等待，特别是补课时这种等待，无疑是非常让人纠结的，想着其他人在外面打篮球，游山玩水，自己却要闷在教室，这绝对是一种悲剧。二胖的心早就飞到了外面那热闹无比的篮球场，别看人家胖，但打篮球却绝对是一个好手，见邓胖子迟迟不到，二胖自然开始歪歪起来，他倒是希望邓胖子不来，或者出现意外来不了，这样他就可以直接闪人了。

　　“白痴，你以为人家邓胖子是谁？他那样的身材，就算被车撞了也肯定活蹦乱跳好不好？”王涛瞥了一眼灵魂已经飞走的二胖，无语吐槽。

　　说曹操，曹操到！

　　在王涛刚刚开口的时候，教室的大门顿时被打开，教室内刹那安静一片……

　　“奇怪……”

　　看着这一幕，虽然非常平常，和曾经并没有什么不同，但莫名的，王涛心中居然生出一股不好的感觉来，好像有什么大事要发生，他有着这种强烈的预感，而且他下意识的，便是将目光投向了身旁的胖子，眼神变幻不定……


第535章 成功渡过第一劫

　　邓胖子的到来，让得整个教室顿时安静一片，落针可闻。

　　邓胖子不愧是邓胖子，那体积，绝对彪悍！光是进一个门，都要小心翼翼，生怕将大门都挤破了，略显灰暗的头发被梳得油光华亮的，冷着脸的邓胖子进入教室，他望了一眼教室之中学生，沉默着将手中教科书放下……

　　“来了……”王涛心中一动，他知道，按照惯例，此时的邓胖子肯定会先对着他们咆哮一段时间，只有邓胖子舒心了才会停下。

　　说起来，邓胖子这个习惯，王涛他们早就熟悉得不能再熟悉，毕竟平时也是如此。一直以来，他们班只要邓胖子上课，他们都是别班嘲讽的对象，他们早就有了免疫力，于是在邓胖子准备咆哮的刹那，所有学生直接捂住耳朵，非常统一！

　　叽里呱啦的咆哮直直浪费了半节课，很快第一节课就下课了，王涛预料中的事情并没有发生，心中有着一种怪异。

　　“奇怪，那种感觉……难道是我多想了？”

　　下课铃响起，胖子也不理会发呆的王涛，直接冲出了教师，向着篮球场冲去。但就是这个动作，却让王涛心中突然一突，脸色大变，连忙跟着胖子冲出去！

　　就在刚刚那一瞬间，王涛那种不详预感便是又一次的出现，而且还非常的浓郁，他始终感觉二胖要出事，虽然不知道会出现什么变故，但非常强烈！

　　“胖子！等等我！”刚刚走出教室的门口，望着正奋力奔跑的二胖，王涛直接大叫。

　　二胖疑惑，下意识的便是马上停下了脚步，一脸不解回头望了王涛一眼：“干嘛？你不是从不打球的吗？难道你小子今天开窍了？”

　　一边说着，胖子还下意识嘀咕，毕竟下课时间并不长，根本没有几分钟，他也只是想要去凑一个热闹而已，并不打算自己上，这种情况下，时间可是非常宝贵的。

　　不过二胖的嘀咕，显然王涛是听不见了，他此时已经呆呆的望着二胖方向发起呆来，一副见鬼的样子。

　　倒不是说王涛看见了什么惊骇的事，而是他发现，在刚刚他叫住二胖的瞬间，一个记忆片段出现在了他的脑海！正是因为这段记忆碎片，这才让得王涛如此惊骇！

　　在记忆中，胖子也是此时，他向着教学楼下奔跑，因为太急，脚下踩到了一块橙子皮，直接绊倒，而这摔跤如果是平时还好说，但这一跤却好死不死的撞到了人，直接将那人撞下了楼梯，胖子也跟着遭殃，一同向着楼梯下面翻滚而去……

　　也许是为了印证王涛脑海的这段记忆碎片，胖子见王涛发呆，嘀咕几句下，本来心中就非常焦急的他，对着王涛吼了一句什么之后，直接就转身向着楼梯跑去，而在到达楼梯前的瞬间，他踩到了一块橙子皮，轰然间，二胖的脑袋就大了，一片空白！

　　“不好！”回过神来，王涛正好看见这一幕，没有去多想，他一个箭步就冲过去。

　　可是他本身就和二胖离得有些远，以他凡人之躯如何能够在刹那间阻止这一切的发生？

　　也许是下意识的触发了某种潜意识，王涛焦急之下身形微微一晃，如醉酒的酒徒，速度顿时暴增！王涛甚至于还来不及反应，便是一具出现在了楼梯口，而此时胖子还才刚刚摔倒，这一切，非常诡异！

　　“刚刚那是……”

　　刚刚那一瞬间发生的事，王涛自己也不知道是怎么回事，不过此时王涛已经没有时间去想那些，他一伸手直接拉住二胖的手，同时另一只手一把抓住扶手，以他的体格，如果不如此，他根本拉不住二胖这彪悍的身体。

　　有了这种变故，王涛脑海中的一幕并没有发生，王涛成功阻止了悲剧的发生，但就是这件事，王涛却又一次愣住了，将胖子拉起之后，他就呆呆的向着教室走去。

　　胖子惊魂未定的样子瞥了一眼王涛，又望了望楼梯，以及楼梯下面正好上来的一个人，根本没有了再下去的打算，心有余悸的也是跟着王涛回到了教室。

　　“那段记忆……到底是怎么回事？异能？莫非我拥有了预知未来的能力？”

　　“还有那速度，一个凡人怎么可以做到那种速度？而且，为什么好像我对这些都有种似曾相识的感觉？”

　　坐在教室中，邓胖子的课王涛完全没有听进去，此时一个个疑问充斥了王涛的脑海，还有刚刚的一幕幕，不断在他脑海之中回放。

　　一天的课程很快便是结束，在二胖的提醒下，王涛恍然醒悟过来，发现此时教室已经只剩下了他和二胖两人，这才苦笑一声起身。

　　路上，推着自行车，王涛和二胖走在一起。

　　“胖子，你相不相信异能这种东西？”很明显，王涛此时还在为下课时发生的那件事烦恼。

　　“为什么这么问？唔～这家店的东西真的不错，你要不要来一个？”啃着一只凤爪，二胖不知道王涛为什么这样问，反而是对手中的食物情有独钟。

　　王涛望了一眼正吃得津津有味的二胖，无语摇头，懒得再提，他也不是一个喜欢纠结的人，既然暂时想不通，那就不去想了。

　　时间推移，日子一天天过去，还是如往常那样，平淡而无趣，这种日子让王涛提不起丝毫的兴趣。不过这其中倒不是什么也没有发生，比如这段时间，不知道为什么，王涛对于自己身边发生的一切，好像都有着陌生的熟悉感，好像这些事在发生之前，他便是已经知道了结果般，非常诡异。

　　比如此时，在一个清秀的女子来找他时，他便是好像未卜先知般，已经知道即将到来的一幕，他知道，这女孩儿是来找他分手的……

　　好吧，自己的女朋友找自己分手，王涛却如此淡定，这本身就是一种诡异无比的事，王涛不由自嘲一笑，心中嘀咕：“看来这个世界唯一让我眷恋的东西也没有了，是该离开了……”

　　分手非常平淡，真的非常平淡，甚至于连王涛自己都有些不解，毕竟那女子曾经他确实付出过不少，但就是如此，他心中却有个声音在告诉他，分就分了，有什么了不起，以后还有更好的等着他。

　　关键的是，王涛感觉这一切越来越不真实，他感觉自己就像是在看一部有声电影，他只是这电影的一个匆匆过客而已。

　　莫名其妙的话语，莫名其妙的事件，这便是王涛的人生。

　　这倒不是说王涛要寻死什么的，他还没有那么伟大，敢为莫须有的爱情去赴死，只是对于他来说，学校这种地方真的不适合他而已，在那之后，王涛离开了学校，回到了自己的家，他辍学了。

　　或者说他已经预料到在不久，他就算不缀学，也会离开，被一个莫须有的罪名劝退……

　　好像一切又回到了正常的轨迹，无趣的生活，王涛越来越觉得，自己真的不属于这个世界。

　　这一切，直到维持了一年，当某一天他外出，终于有了变化。

　　这一天，如往常一样，王涛外出采购生活用品，不过这一天却是突然下起了大雨，他避雨的躲进了一家街道旁边的店铺。

　　店铺非常简单，但当发现自己如今所在的地方时，王涛却陡然愣住了：“瞎子刘半仙的店铺？”

　　脑海中一段段记忆仿佛潮汐，蜂拥而来！

　　半晌之后，王涛从呆愣中醒悟过来，他仔细望着这间店铺，口中喃喃：“原来如此，原来如此啊！……”

　　在一众同样为了躲雨的路人的怪异目光之中，王涛突然畅快大笑起来，他一边笑，一边却是摇头叹息着：“心魔劫果然不愧是心魔劫，居然将我埋藏如此深的记忆都发掘出来……可惜，虽然我对这个世界仍然存有留恋，但那只是一种珍贵的回忆而已，是我王涛一生无法忘记的过往，并不是说这就是我的一个心结！”

　　“不过，你让我重新体验了一遍这个世界的生活，虽然依然非常的无趣，但我还是应该感激你！但，这一切也该是到此为止了，这一切，真的要结束了……”

　　※※※

　　“怎么样，那家伙还在心魔中沉沦？看来我们都有些高看他了……”

　　“没有！……果然不愧是和大道对等的存在，虽然只有一丝，如果他在本尊面前，本尊可以抬手将之湮灭。但，禁源力的效果终究不是普通天道之力可以左右……”

　　“嗯？你是说……”

　　“失败了，他有着禁源力，禁源力影响了心魔劫力量的发挥……看来，只有希望最后面那道为他精心准备的……可以起到作用……”

　　“失败了吗？唔～这也算是在情理之中吧？呵呵，果然不愧是他，看来我们想要动他，还是要好好筹划一下了。嗯，这天奉茶不错，你不想来一杯吗？”

　　“……”

　　※※※

　　“果然，看来那几个老家伙也不是万能，他们的实力虽然有所提升，但还没有达到完全掌控大天劫的程度，那家伙成功的渡过了第一道心魔劫。”

　　“这有什么好奇怪的，如果连第一道都无法渡过，那才怪了！别忘了他是谁……”

　　“我看这一次好像完全借助的禁源力吧？如果不是禁源力，他可能那么轻松就摆脱心魔的封锁吗？”

　　“你真的如此以为么？呵呵……”

　　“……”


第536章 心魔劫之九，六道

　　心魔劫第一道，名为“沉沦”，借助王涛对上一世的怀念让其回归曾经，如果不是禁源力干涉，让得天劫对王涛的影响减弱大半，说不定真的能够让王涛沉沦其中，无法自拔。

　　沉沦一关，说起来渡过不难，只需要自我醒悟就可以摆脱，但说起来和做起来却是完全不同的两种概念，毕竟一个失去了关于修炼时完全记忆的存在，想要自我醒悟，除非出现意外，否则根本就是痴心妄想！

　　而一旦失败，其结果绝对不会好受。原因无他，当你沉沦于心魔世界时，心魔雷劫却是在侵蚀你的道心，沉沦越久，道心漏洞越大，直到最后踏入万劫不复的境地……

　　当然，反之亦然，虽然非常危险，但一旦成功渡过了，那么得到的好处也是非常巨大的，绝对让人难以想象，比如刚刚渡过第一道心魔劫的王涛，他的灵魂境界便是在这一关之中突飞猛进，直接晋升了渡劫中期！

　　之所以会如此，倒不是无的放矢，而是因为在渡过这种心魔劫的同时，修炼者对于自身有了更深的感悟，道心自然也更加的坚固，否则想要灵魂境界提升，可不是那么容易，而心魔劫也就不是心魔劫了。

　　言归正传，在王涛渡过第一道心魔劫的同时，一刻不停，第二道心魔劫便是接连爆发，还来不及回味的王涛直接又一次陷入心魔劫之中。

　　九重灭元劫，最后一环的心魔劫，一共分为九道，第一道为“沉沦”，第二道为“执念”，第三道为“诺言”，第四道为“七情”，第五道为“六欲”，第六道为“杀戮”，第七道为“天伦”，第八道为“无我”，第九道却是没有定论，任何可能都会出现！

　　沉沦最是简单而普通，只是为了让人沉沦于前尘往事，从而让心魔有机可乘，影响道心，但后面的八道，却是一道比之一道要强大而难以对付！

　　比如第二道的执念这一关，王涛进入之后，直接便是陷入一个个的陷阱，落入一个个圈套，没完没了，欠下了数之不尽的人情，而他在其中又是一个执念无比浓重的存在，忙碌在还人情之中无法自拔，因为根本没有时间去想其他，不知不觉就是在其中迷失了自我，一晃就是三年，如果不是最后关键时刻禁源力再次的发威，让其得以苏醒，说不得他早就被心魔成功入侵！

　　除了第二道的执念一关之外，其他关卡也都不简单，诺言一关王涛许下一个永远无法完成的承诺，差点将之逼疯，道心直接一个不稳……

　　七情六欲更是如此，偿遍人世间冷暖，最是容易将人带入迷失的边缘；而在七情六欲的基础上，所衍生的杀戮，更是一个极端，和前面的七情六欲恰恰相反，如果不把握本心，在这种极端变化中可能直接被吞噬；而在杀戮的后面的天伦，又是与之前面相对，同样是一个极端，环环相扣，一个不慎，必将踏入万劫不复之地！

　　不过还好的是，每每到了关键一刻，王涛身体中总是有着一股力量跳出来，为他排忧解难，将之带出迷茫的苦海，不得不说这也算是王涛的运气。

　　不过这种运气，到了第八关却是有些困难了，第八道心魔劫，非常可怕，它将王涛变成了一些死物，虽然有着思想，但却完全没有自己的判断，懵懵懂懂间如石头，如朽木，这一次王涛哪怕有着禁源力等等力量在辅助，也是无能为力，毕竟当时他根本不理解那些提醒他的意思，最后虽然成功渡过，却是靠着合成系统和无名刀这两宗宝物。

　　命魂之器有灵，在王涛危险之时，这两件最少都是后天灵宝级的宝物，终究是为王涛做出了贡献，在王涛懵懵懂懂时化为一死物时，无名刀器魂一直呆在王涛身旁，为他开“天心眼”，让得王涛产生智慧，慢慢董事，合成系统本和王涛血脉相连，同为一体，助他摆脱石头朽木的死亡之身，从而借助合成系统这宗可虚无、可实化的宝物，踏入了那个世界的生命区域，最终一举突破心魔遏制！

　　其实这一次的突破，对于王涛来说真的非常幸运，如果不是两宗宝物，王涛肯定最少还要在那心魔世界沉沦无数年，毕竟可不是什么法宝都是能够直接在心魔内部显化的，哪怕无名刀，也只是器魂可以进入其中而已，合成系统不可谓不特殊。

　　当王涛从这道心魔劫中醒悟时，他真的是出了一身的冷汗，要知道他已经感觉到，如果他再在其中沉沦一段时间，那么他的道心真的就要崩溃了，当时他的道心可是已经被心魔“啃食”殆尽了的，已经出现了裂缝！

　　不过还好，这一切都是有惊无险，当他成功渡过的时候，道心顿时得到了巨大弥补，不光是瞬间好转，甚至于直接助他突破了原有的境界，直接达到了大乘中期，当然也只是突破了一个小境界而已，前面的境界却是之前就借助其他心魔劫突破，心魔劫可不是开玩笑……

　　连过八劫，王涛顾不得高兴和兴奋，他反而是感觉到了疲惫，这种疲惫出自于内心深处，并不是身体上，甚至于也不是精神，说不清道不明。那种疲惫，几欲让王涛崩溃，因为连续的经历了很多事，但这些东西短时间内他又无法完全吸收，混乱之下，自然影像到了他的道心，这也算是道心提升太快而没有去巩固的后遗症了吧？

　　不过，这显然还不是最后，他根本不敢有丝毫的放松，毕竟九道心魔劫，这才是第八道而已！

　　“想不到为了对付我，那家伙还真是不遗余力啊！……”到了此时，哪怕王涛心志再如何的坚定，也苦笑连连。

　　这也怪不得王涛，要知道如果不是他具备了禁源力等等底蕴，以他如今的境界，可能第一关都无法过去，直接就会陨落在心魔劫中，他可不认为这心魔劫简单！

　　不过，虽然心中苦涩，但毕竟已经走到了这一步，王涛根本没有停下脚步的可能，他还得继续去面对最后一道心魔劫，或者说最后一道大天劫。

　　求仙问道的路，注定要逆流而上，道路上布满荆棘在所难免，光是这点困难，可还无法让王涛退却……

　　“这家伙……”望着刚刚还一脸苦涩，下一刻，就爆发了强烈气势的王涛，郝宴已经无法形容此时他的心情。

　　在一开始，郝宴便是被卷入了王涛的大天劫之中，在王涛渡劫的同时，他也是在渡劫，虽然只是沾染了一些心魔劫的余波，但就是如此，也已经让得他真的是欲仙欲死，而王涛承受的心魔劫威能可是他的无数倍，但就是如此，人家还是安然无恙，这让得郝宴不得不佩服，他可是知道，这种心魔劫，渡劫丹什么的根本没有丝毫作用。

　　不过说起来，郝宴也算撑过来了，如果说前面的雷劫他还担心，但心魔劫这种东西，他却已经放松不少。要知道，雷劫是直接针对身体和灵魂，而且还是最为浩然的雷霆力量，这对于身为魔族修炼者的郝宴来说，无疑最是具备威胁，但心魔同为“魔”，虽然性质不同，但他却要轻松很多……

　　但郝宴这种轻松，很快便是被恐惧所代替，而且还是让他绝望的恐惧，其表情，顿时便是变得惨白一片，毫无人色！

　　“这不是九重灭元劫吗？怎么可能会出现那种程度的心魔劫！？那是……六道！！”

　　只见此时，天穹雷云幻化，均分六份，其中一道道完全由漆黑雷霆化作的鬼神人畜一一显化，它们包裹六份雷云，雷云疯狂旋转，如一道漩涡，其中黑暗无光……

　　六道，是心魔劫中的一种，整个古路的修炼者都只是听说过，却完全没有见过，传言它只出现在一种天劫之中，那便是禁忌大天劫之上唯一的至高天劫，【逆道大劫】！

　　如果光是如此，可能其中可怕还看不出，那么六道的真正威能如何？首先，它可以让一个真仙陷入轮回之中，不可自拔，而且还是无尽轮回，没有任何回旋余地，是一种真正的绝杀！哪怕你半途醒悟，想要超脱出去，也是不能，因为在你醒悟的刹那，它已经又一次让你去轮回去了，这是一个死结，就算仙尊遇上了，也非常难以应对，这其中的可怕，可想而知！

　　但也正是因为如此，郝宴知道一些，所以他才会如此表现，他知道，如果没有意外，他已经没有了任何生还的可能，要知道那可是六道轮回啊！有死无生的六道轮回，从未有修炼者可以躲过这一道心魔劫……

　　对于郝宴的紧张，王涛此时心情也非常不平静，虽然他对于大天劫的了解可能没有郝宴多，但这六道他却是非常清楚，毕竟再怎么说这也是唯一凌驾于九重禁忌天劫之上的至高逆道大劫。

　　“还真是看得起我，没想到你们已经忌惮我到了如此地步了吗？”这一切，王涛自然非常清楚，肯定是渔的布置，否则他可不信这种程度的天劫会出现，对此王涛也只能是无可奈何。

　　嗡！～

　　在王涛和郝宴都还在为恐怖的六道而发呆的时候，那漆黑的漩涡终于还是降临下来，漆黑的漩涡状雷霆如穿梭了时空，眨眼就将王涛和郝宴笼罩其中，鬼哭狼嚎，一道道黑影在咆哮！

　　※※※

　　“那老家伙真是舍得下本钱，居然不计消耗的摆下了六道心魔劫，这一次看来有些麻烦了……”

　　“确实有些出人意料，不过到了现在我们也没有插手的可能了，看来这一次我们还是小瞧了那老家伙。”

　　“不过光是这六道心魔劫，就想对他造成影响应该还不够吧？不知道那老家伙还有什么后手，看来我们也要防备一二了，一直让他胡作非为，这也不是一个办法。况且，老夫可不想被他们小瞧！”

　　“嗯～也是该给他些提示了，别当我们透明……”


第537章 超脱

　　逆道大劫才会出现的心魔劫，六道！

　　这种天劫的出现，不光是出乎了王涛和郝宴的意料，甚至于也完全超出了上界几位一直关注王涛此时情况的几人的预料，到了此时，他们也是不得不出手了。

　　不过这些显然不是王涛可以去了解的，他此时却是已经陷入六道之中，进行最后的大天劫。

　　“这是……哪儿？”心魔劫中，王涛再一次忘记了自己，他茫然望着周围陌生的世界。

　　这个世界，昏暗、朦胧。

　　有天穹，但这天穹却压得很低，黑压压看不见任何的光芒，恶风四起。

　　有大地，但这大地却荒凉，缺少了生机，没有草木河流，没有野兽飞禽，入目处除了荒山平原，再无其他。

　　有生命，但这些生命，却是一个个如行尸走肉，他们在黑压压的乌云下缓慢移动，在荒凉缺少生机的大地上徘徊……

　　当望见这一幕之时，不知是不是天生，王涛心中顿时一动，他知道了这个地方的名字，六道之一，饿鬼道！

　　“饿鬼道……这儿是饿鬼道？”王涛眼睛中恢复了一丝神采，不过这种神采只是一闪而逝而已，下一刻就被一种饥饿代替。他抬头望了望周围，没有发现任何的食物，但他此时却感觉自己饿了。

　　王涛没有办法，他需要食物，他向着其他地方移动，希望能够找到东西，最少能够果腹，这种饥饿的感觉，已经要让人疯狂。但天不从人愿，寻找七天，他没有找到任何的东西，就算是唯一找到了一处水源，在他接近的瞬间，那水也直接的化作了脓水，腥臭无比，根本不给他靠近的机会……

　　饿鬼道，或者说饿鬼，多是整日汲汲于饮食，但是却饱受求不得苦，不是遇水成火，就是喉细无法咽食。

　　《瑜伽师地论》所载，饿鬼在饮食上会受到三种障碍：

　　1、外障：此类饿鬼因为常受饥渴，所以发乱面黑，形容枯槁，唇口干焦，只能以舌舐口，虽然四处奔走求食，所见的池水却都变成脓血而不能饮用。

　　2、内障：此类饿鬼咽细如针，口大如炬，腹鼓如山，然而即使得到食物，却因喉细而不能吞咽。

　　3、无障：此类饿鬼饮食虽没有障碍，但是不论所受食物为何，皆会燃烧成火，仍受饥渴大苦。

　　因为前世造作的善恶业不同，在饿鬼道所受的果报也会不同。若依鬼的生活境遇贫富，大致可分为有威德鬼与无威德鬼两类；无威德鬼生活非常贫困，有威德鬼则非常富足，民间信仰所祭祀的鬼神，即多为此大威德鬼。《大智度论》也依福报的不同，将常受饥渴之苦的鬼称为“饿鬼”，有威德、能享受多乐的鬼则称为“弊鬼”。

　　此时的王涛，无疑便是其中第一类障碍，外障！

　　他懵懵懂懂的游走在饿鬼道各地，寻找食物，但寻找到的任何食物都无法食用，不是变成火焰直接燃烧，就是化作了恶水脓液，漆黑而腥臭。

　　强制忍受着已经快要让他疯狂的饥饿，王涛依依不舍的望了一眼那又一次变成脓水的水源，苦涩离开。

　　和其他饿鬼夺食，甚至于直接吞噬其他饿鬼以填补饥饿，但这种饥饿根本无法缓解，哪怕你进食再多也无用，吃不饱，那就继续……这些王涛一路走来都经历着，晃眼间已经百年过去，他终于坚持不住……

　　在饿鬼道，王涛呆了整整百年，不多不少，百年之后，王涛直接被“饿”死，在饿死的瞬间，王涛有种感悟，他想起了自己的曾经，他想起了此时他正在渡劫，而且还是最为恐怖的【六道】！

　　“这就是六道之一的饿鬼道吗？”在醒悟的瞬间，王涛苦笑不已，他恍惚回忆起自己的在饿鬼道做的一切，他居然生吃了其他的饿鬼，而且他根本没有丝毫醒悟的打算，或者说，他根本无法摆脱这处地方的规则，无法醒悟过来，到了此时，王涛才知道这六道的可怕，不愧为六道至高法则。

　　不过，这一次王涛显然不打算再去尝试另一种轮回！

　　“如今已经感受过了饿鬼道，不知道其他道又是怎么一个样子，但我是不想再去尝试了！”

　　在知道自己即将要面对六道的时候，王涛已经开始想方法，而且他确实想到了，之所以没有动用，那是因为他想要尝试六道的威能，但尝试之后，王涛却已经后悔，想到自己居然吞噬了恶心的饿鬼，王涛就欲罢不能的干呕，这可比第一次杀人还让人难受太多了！

　　“合成系统，给我出！”

　　转换六道，这是需要一个时间，虽然他无法摆脱六道束缚，但身处六道转换通道之中的王涛，却是可以做出一些事情来的！

　　合成系统，非常神奇，它介于实体和虚幻之间，哪怕这六道心魔劫，它也可以跟随王涛而来，比之无名刀还要可怕很多，仿佛它本身便是已经超脱了六道的束缚，只是没有器魂而已。

　　有着这种优势，王涛根本不担心六道的可怕！

　　唤出合成系统，王涛直接将灵魂入驻其中，如此一来，虽然还是不一定能够直接的摆脱六道的束缚，但他却不用担心再度的失去自己的意识！

　　虽然说，六道轮回每一次都有非常大的不确定性，不过王涛经历的第二道，倒也不再是饿鬼道，而是人道！

　　天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。这其中毫无疑问，人道是王涛最为熟悉的一道，因为他作为凡修界修炼者，本身就是处于人道之中，如今未超脱凡身，成就真仙，他依然属于人道，而不是天道。如此之下，王涛自然要好好在其中摸索一番，毕竟这心魔劫可不止是危险，还有着无穷机遇！

　　心魔劫的机遇，无疑就是经历心魔劫的时候的感悟，之所以一开始不动用合成系统，王涛也是有着一些抱着先感悟这个心思，如今既然投入了人道，王涛倒是又一次的将合成系统收起，他可不想放弃这种机会。

　　人道，王涛又一次的渡过了百年，倒不是说凡人最多可活百年，在这种六道之中，人道的有些凡人，甚至于能活一百五十年以上，而之所以如此，那是因为六道对于王涛的压制了，六道毕竟是心魔劫生成，它可不会让王涛安安静静的去感悟人道。

　　再一次脱离人道身份，王涛成功取回了自己的意识，这一次他没有迟疑，将合成系统招出来，他可不想下一次又出现在饿鬼道什么的恶心地方受罪。

　　第三次，王涛出现在了阿修罗道，阿修罗道嗜杀、好战、血腥，在这种地方只有厮杀，没有一个地方安全，不过这对于王涛来说也是不错的，可以锻炼杀心和韧性，能够以此稳固道心，还能温养王涛的嗜杀法则，不过王涛倒是没有去托大，而是直接以合成系统包裹着保持着人性去厮杀，以锻炼自己的嗜杀法则。

　　这一杀又是百年……

　　不知道多少个轮回过去，这其中，除了前面三道之外的其他三道，王涛也是去过了，而且还不止是去过一次，包括饿鬼道在内，王涛都是经历了数十上百次，这种消磨虽然看上去花了无数个百年，但对于王涛来说，每当渡过一个百年，便是会仿如获得新生般，并不会真的沉沦其中。

　　此时，王涛处于人道，他这一次没有让自己直接投入其中，而是以合成系统包裹着在其中历练，当五十年过去之后，王涛突然心血来潮，他厌倦了，他要站在人道之巅！

　　在没有修炼者的人道之中，皇帝这类存在无疑是最巅峰的人物，王涛后五十年费尽心思，以凡人之躯，以上一世无数的小说、电影、电视剧为依托，他终于登上了人道巅峰，在其登上巅峰的刹那，王涛悟了，非常简单而明了的悟了：“原来，人道为大道一条分支，想要超脱人道，那么就要掌控人道的道则，而人道道则，便是人道赋予的‘龙脉’了……”

　　龙脉，并不是真正意义上的龙脉，而是大道分支之人道所赋予的一种力量，这种力量非常神秘，王涛只要超脱了人道龙脉的束缚，那么他就可以超脱人道，从而以后的轮回便是不用再出现在人道之中，也就是说他可以超脱人道！

　　说一千道一万，其实这就是六道的弱点，毕竟这六道心魔劫再怎么说，也不是什么真正的六道，而是一个连伪六道都算不上的大天劫而已，虽然也有着六道的一些烙印，但相去甚远！

　　其实说起来，这种就算伪六道都算不上的六道心魔劫，并不是那么简单，王涛之所以能够如此快便是触摸到六道的精髓，那也是因为合成系统的辅助，如果没有合成系统，这些东西哪怕再简单，王涛也是完全无法想到的，毕竟他如果不知道自己的身份，他如何去悟？所以说，一般进入六道渡劫的修炼者，根本没有谁能够活着出去，会永世沉沦其中，也就只有王涛这个异类，或者其他一些运气逆天的存在，才是能够在六道之中找到突破口。

　　有了方向，王涛自然就有了目标，人道代表“龙脉”的皇帝，天道代表“气运”的天帝，饿鬼道代表“饥饿”的饿尊，地狱道代表“善恶”的阎罗……经过又是数十次的轮回，王涛终于将他们想方设法的打败，在打败所有六道的法则的瞬间，王涛成功脱离了六道束缚，得以超脱！

　　当王涛离开六道的时候，他还恍恍惚惚的陷入一种顿悟之中，半晌回不过神，而当他终于回过神来时，想到这一次的经历，仍然心有余悸，特别是在对付饿鬼道的那家伙的时候……

　　好吧，其实摆脱六道的方法非常简单，但做起来并不是那么容易，要知道能够掌控一道的存在，可不是王涛想怎么揉捏就怎么揉捏的，除了人道本和王涛同处一道，本身有着规则倾向而变得非常轻松之外，其他五道，对于王涛来说真的不容易。比如饿鬼道，为了打败那饿鬼道的饿尊，王涛不知道吃了多少同为饿鬼的“同伴”，以此变强。还有那天帝，动辄就是无数天兵天将来捉拿他，那家伙，王涛足足去了三次才真正将那天帝赶下天帝之位……

　　言归正传。

　　虽然，这一次王涛确实受了不少罪，但得到的自然也不少，除了那无数的轮回带来的感悟，直接让得王涛灵魂境界提升到了真仙级别之外，其真正的收获，还是对于六道的感悟了。

　　只见此时王涛抬起左手，微微撑开手掌，其手掌上顿时的出现了六道虚幻无比的影子，这些影子其中每一个都仿佛是一个世界般，而且还在遁行着某种规律，缓慢的旋转着，这正是六道的印记！

　　这些印记，可不简单，虽然王涛如今还不知道如何使用他们，但光是其特殊和其可怕地来历，就绝对值得王涛重视了……


第538章 大丰收，角逐开始

　　“结束了，一切终于都结束了……”

　　这一次的大天劫，对于王涛来说，虽然现实的世界也只是过去了几天而已，可以说一晃就过去，但真正的内心来说，那却是无数个百年，不说最后一道六道轮回心魔大劫，就是前面的那些，也足以让王涛身心疲惫，加之无数的轮回，更是让得王涛欲仙欲死，此时完全渡过大天劫之后，全身紧绷的身体顿时放松起来，那种轻松，王涛已经感觉自己好久好久没有尝试过。

　　感慨间，王涛抬头，望着天穹上已经开始逸散的雷云，还有那不甘心但阻止不了缓缓逸散的巨大面孔，王涛咧嘴一笑，然后放声大笑，笑声中透着非常复杂的心绪，兴奋、高兴、苦涩、郁闷，都在一笑之中……

　　雷云散尽，天空一缕阳光露出，照射在王涛眼中，王涛下意识的将双目微微眯起，虽然阳光这一刻非常刺眼，但王涛却没有去挡，而是任由其照射着：“是该突破一下了……”

　　莫名喃喃一句，他目光微微一斜，便是投向了郝宴，他上前来到郝宴身边，拖着郝宴直接离开。

　　这个地方可不是久留之地，要知道前面有着天威震慑，碑灵无法接近他，如今雷云散开，他可不敢托大，而且此时他刚刚渡过了大天劫，修为最是不稳，他必须找一个地方好生的巩固一番。

　　在王涛拖着郝宴离开的不久，果然一具具的碑灵到来，它们的身影数之不尽，密密麻麻的将方圆千里都布满……

　　回到离火山溶洞不远的地方，这地方靠近那森林，王涛找了一个树洞潜伏，将郝宴随手一扔开始打坐。他倒是不怕郝宴偷袭他，毕竟此时不说这家伙还处于六道之中无法摆脱，就是王涛给他下的禁制，以郝宴此时的身体状况，也绝对无法对王涛造成任何的威胁。

　　巩固修为，整整花了王涛半年时间，这还是有着合成系统以及一些特殊丹药等等外力辅助的关系，否则少不了闭关个十年八年，不过巩固了修为之后，王涛倒是没有转醒，他要借助这一次难得的机会，直接再进一步！

　　他如今所有力量都集中在识海，但丹田之中却是有着一股强大到惊人的仙力，正是跛子老人等人为他准备的一份厚礼。他如今已经达到了渡劫期，这个阶段是完全积累力量的阶段，有着仙力的存在，王涛相信他一定可以更进一步，他要借助这些仙力，直接达到大乘期！

　　大乘，是完全感悟天地大道法则的阶段，那个阶段不可能以普通方法提升，但渡劫期却可以，想到这儿，王涛没有迟疑，直接又是揭开了丹田之中的一层封印……

　　这一闭关，又是一年过去，当王涛出关的时候，他的修为毫无疑问，已经达到了渡劫期的大圆满境界，离大乘期只有一步之遥。

　　能够这么顺利，其实连王涛自己都有些没有想到，最后王涛只有归功于天劫的功劳，因为天劫是九重禁忌天劫的原因，王涛的身体不光是体魄，其他种种方面都得到了巨大提升，加之巩固吸收残余的雷力，早就超越了渡劫期的瓶颈，所以才会如此顺利。

　　至于为何没有突破大乘，这王涛也清楚，那是因为他一次突破太多，根本没有来得及去巩固和适应的原因，他不可能一步登天，必须先适应之后才行。

　　不过对于突破大乘，王涛倒是没有任何的担心，对于他来说，那是水到渠成的事。

　　一年半的时间，无疑是王涛大丰收的时刻，修为不光是直接从渡劫初期直接一飞冲天，达到了如今的渡劫期大圆满，其灵魂境界也终于是彻底的巩固了，同时那六道印记也被王涛成功的初步炼化，可以勉强使用。

　　不过这些显然还不是王涛这一次大天劫全部的收获，他微微扭头，将目光投向了郝宴，嘴角一掀，冷笑起来：“断魂上人吗？没想到你也知道，真是让人非常意外啊……”

　　对于无名拳法以及断魂步和无名步法，王涛一直都非常重视，它们之间千丝万缕的联系王涛自然清楚，如今也是到了揭开这层迷雾的时候了！

　　不得不说，六道心魔劫真的非常可怕，哪怕沾染一丝的劫力，郝宴也无法摆脱，他毕竟不是王涛，拥有着合成系统这种逆天的宝物，不过这种情况，王涛倒是可以帮郝宴摆脱，他闭上双目，控制着合成系统遁入郝宴的识海……

　　几天之后，王涛悠悠转醒，抹了一把额头虚汗，脸色有些苍白的一笑，自嘲道：“没想到本来永远不打算去触碰的六道轮回，还没有过去多久就被自己打破了……”

　　不过，说是如此说，但王涛目光还是投向了郝宴，此时他已经成功帮郝宴摆脱了六道的束缚！

　　“唔～”

　　轻声呻吟一声，郝宴紧随王涛其后苏醒，他刚刚苏醒，还来不及看清周围情况，一股强大的气势顿时向着他笼罩而来，下一刻，他只感觉脑袋一震，便是又一次的昏迷过去！

　　在帮助郝宴摆脱六道的时候，王涛可一次都没有亮相，这也是为了让郝宴放松警惕，如今见到自己的帮助确实让得郝宴摆脱了六道束缚，王涛的目的也就达到了。

　　“你就这样永远沉睡下去吧……”望着又一次陷入沉睡的郝宴，王涛摇头轻叹。

　　想要知道关于断魂上人的事，王涛可不敢去直接问郝宴，不说郝宴会不会说实话，就是其万一直接自杀，王涛也来不及阻止，毕竟这郝宴再怎么说也是一位大乘级魔族修炼者，而且还是天骄之中的天骄，他可没有把握在对方自爆的时候直接阻止对方，还是让其昏睡着他直接搜魂好，只有搜魂，王涛才可能相信一些！

　　施展搜魂，自然不可能在对方灵魂处于六道之中的时候施展，这也是王涛之所以帮助郝宴的原因，对于魔族的修炼者王涛可不会去怜悯，他将郝宴扶正，双目盯着郝宴，突兀的其目光光芒轰然爆发开来，眼中六轮缓缓旋转的虚影出现，直接射入了郝宴的识海之中……

　　六道印记，经过初步炼化之后，妙用无穷，可以用于攻击，增加攻击的威能，也是可以用于其他地方，这搜魂之中使用，自然也是有着奇特用处，因为王涛担心郝宴灵魂之中有着禁制，一旦遇上搜魂便是会自毁，他只能以六道印记来压制。

　　这也是没有办法的办法，要知道很多修炼者都是有着这种禁制，毕竟谁也不知道自己会不会被抓住，一旦被抓，而对方又想在你这儿得到些什么，这将是他们的一个保命底牌，当然什么炼魂之类的邪恶法术也是因此而出现。

　　言归正传，展开搜魂之后，在郝宴识海中王涛果然发现了数十道复杂无比的灭魂禁，不过他此时已经有了应对之法，倒是没有难住他，王涛直接动用六道印记将之灵魂再一次的拖入了六道轮回之中，当然这种六道轮回已经是王涛自己的了，而且因为这印记非常微弱，倒是无法和天劫相比，不过对于郝宴，倒也是够了。

　　“在六道之中，为你设置一些熟悉的场景，我就不信你不将那些东西乖乖交出来……”嘿嘿笑着，王涛开始旁观。

　　三天之后，王涛离开了他呆着的古树树洞，同时带走的，还有《断魂经》的核心功法，当然也带走了郝宴的性命……

　　“没想到，这断魂上人的故事居然还有着如此多的秘密，而且这《断魂经》，居然会有那么大的来历……”一边飞遁，一边王涛陷入沉思。

　　不管是断魂上人还是《断魂经》，王涛没想到其中居然都不简单，不过如今那些东西王涛还无法去触及，他将这些秘密埋藏心中，又是找了一个地方开始闭关。

　　这一次闭关，可不是闭死关，他这一次只是为了修炼《断魂经》和《断魂步》而已，他要将这两者修炼好，然后以合成系统将之与无名拳法等合并一起，他现在才知道，这种存在他胡乱去和其他秘法合成真的非常浪费了，还是归还本真才是最好！

　　当然，这种闭关的同时，王涛也是在收集着天碑珠和天碑至宝，他可不会做出那种顾此失彼的事来，这天碑秘密王涛可是志在必得的。

　　如此半闭关的情况，王涛偏居一地，一直维持了两年，这两年王涛并没有再遇上什么麻烦，也许因为偏僻的原因，他也没有再遇上其他的修炼者，当王涛将天碑珠都收集齐之后，又是过了一段时间，某一刻，一股强烈的躁动出现在王涛心中。

　　“时间……到了吗？真是让人好等啊！……”

　　一直以来，王涛收集齐天碑珠之后，就在等待着这一刻，而这一刻终于到来，就算是王涛，此时也开始激动起来，热血沸腾！

　　不光是王涛，此时虚无天碑内的各个地方的所有修炼者，都出现了这种情况，他们此时，都是豁然站起，真正虚无天碑的角逐，这一刻才是真正的开始！


第539章 虚无天宫

　　光芒闪烁，百枚天碑珠悬浮在王涛身周，此时正疯狂旋转，而且还是越转越快，很快便是将王涛完全包裹起来，不多久光芒散去，原地已经失去了王涛的身影，天碑珠亦是化作了漫天华光尘粉，渐渐的消失。

　　当王涛再次出现的时候，已经在另一个地方。

　　“阿涛！”

　　“王兄弟！”……

　　王涛刚刚到达，还来不及观察周围，两个声音就传入了王涛耳中，他心中一喜，连忙抬头看去，却正是晓晓等人，他们也是已经传送到了这儿！

　　众人再度聚集，周围其他各族的修炼者也越聚越多，很快这处地方就聚满了这次进入虚无天碑的各族修炼者，场面热闹非凡。

　　“……没事就好。”相对于看见其他修炼者，王涛倒是没有多少的惊讶，反而是将晓晓他们叫到一边，开始询问他们的经历，当了解到他们一路并没有遇上多少其他异族修炼者，而且了解到他们一开始进入的虚无天碑世界，所在的地方并不小，进入其中的一千修炼者根本不容易遇上时，王涛松了口气。

　　确实，具备了碑灵的外围五个地方，并不算小，而且因为人数只有一千，他们倒是真的很少遇上其他的修炼者，可没有王涛那么倒霉，遇上了数波各族的修炼者。

　　这也确实算是王涛倒霉，本来如果他就老老实实的呆在曾经他出现的地方的周围，也根本不会那么麻烦，谁叫他要到处跑呢？

　　了解到众人的情况，王涛欣慰一笑，他将迷雾果实拿出来一人分了一颗，这种东西可是提升实力的宝贝，他自然不会藏私，现在给晓晓他们最为合适。

　　众人其实也得到了不少好东西，不过大多都是和王涛得到的这种没法比，效果不算太大，很快众人就去修炼。

　　在这地方，虽然各族修炼者都聚集在了一起，但对于王涛他们来说，却非常安全，因为在他们进来之后，便是已经知道了这个地方的规则，虽然不知道为什么，但这是事实，仿佛冥冥中就烙印在了他们的记忆之中般。

　　在这地方，名为停驻之地，是绝对不允许开战，哪怕动用丝毫法力和魂识都不行，否则直接驱逐。当然，这地方也只有这么一小片而已，一旦离开却是不再受到约束。

　　见众人开始服用迷雾果实提升修为，王涛却是闲了下来，他抬头向着上空望去，哪儿有着一处黑点，他知道，哪儿便是他们这一次真正的目的地了，名为【虚无天宫】！

　　虚无天宫，其中有着一百条试炼之路，每一条都可以让修炼者得到一份传承，可以让修炼者成就星穹真仙，那儿将是他们这一次真正角逐的地方！

　　“一条试炼之路拥有着一个名额吗？到真是让人期待啊……”

　　默默将目光收回，王涛又向着周围望去，一扫之间，如今还剩下的修炼者已经被王涛算清，加上他们自己一起，七百二十人！王涛知道，没有到的那些修炼者，多半已经被淘汰了，也就是说已经陨落在了外面，看来那地方也不是王涛想象的那么安全。

　　在人群之中，王涛很快就找到了自己想要找的目标，力族的轨，还有妖族的狻莫！

　　在搜索郝宴的记忆的时候，他便是已经明白，狻莫之所以会对付他，便是因为和狻莫达成了某种协议，也就是说，真正要对付他的，其实就是狻莫，否则在外围的时候，郝宴怎么可能会对他动手，要知道他们当时那种举动，可是非常的不明智。

　　也许是感受到了有人在关注他，狻莫微微扭头向着王涛看来，他眼睛一眯，对着王涛咧嘴一笑，笑容之中透着冷冽的杀机。

　　“没想到那白痴这么没用，居然阻止你进入这儿都办不到，看来他是失败了……”狻莫笑眯眯的开口，声音柔和，完全没有生气的样子，“不过，这样也好，少了一个竞争对手毕竟对大家都有利……不过，他毕竟是跟着我的人，你对他动手，希望接下来你别太快陨落。”

　　声音非常平淡，但却无疑很嚣张，王涛眉头微微皱起，他淡然望了一眼远处在和同族聊得火热的力族轨一眼，最后摇头离开。

　　对于狻莫，王涛没有兴趣，虽然他不得不承认狻莫也算是一个天骄级人物，但对他来说，却已经没有任何的威胁，对于这种自己完全可以忽视的存在，王涛自然不会和他多费口舌。

　　看着王涛淡然无比的直接无视自己，悠闲离开，狻莫脸色微微泛青，不过很快这种表情就收起，他冷冷一笑，心中暗道：“我会让你知道，无视我狻莫，将会有什么后果的，绝对……”

　　短暂的停顿，很快就有人开始闲不住，他们咬牙向着天上的虚无天宫冲去，显然已经不打算再继续逗留，而是要开始去角逐那一百名额。而有了人带头，后面陆陆续续很多修炼者都出发，到了最后甚至于连狻莫也闲不住，先一步向着虚无天空扶摇而去。

　　不过，这些此时都不关王涛的事，他倒是不急，一直等待晓晓他们炼化迷雾果实的药力，此时晓晓他们大部分都处于渡劫初期，显然在外面的时候没有少得到天碑至宝，而且也没有少努力，借助迷雾果实，应该能够达到渡劫中期。

　　晃眼数天过去，这一天，剩下的所有修炼者都离开了，包括一直悠哉的轨一行，而此时晓晓他们也终于从修炼中转醒。

　　“这迷雾果实实在太逆天了，居然直接可以让俺得到百年修为，简直让人无法想象！可惜，这种宝物每人一生都只能服用一次，否则那才真正逆天……”王铁柱咂了咂嘴，有种意犹未尽的感觉。

　　“确实逆天，我听说这种天碑至宝，都是曾经进入这地方的修炼者陨落之后才会孕育，这种纯净无比的力量，都是由天碑将那些陨落修炼者的力量结合其他虚无天碑力量凝聚而成。”书生也是非常惊异于迷雾果实的效果，他感叹道，“能够孕育出这种逆天效果的迷雾果实，也不知道那陨落之修到底有多强……”

　　“管他的呢！～哼哼，反正现在已经便宜了我们，还去想那些干什么？如今我们都有了渡劫中期的实力，应该算是有了资格了吧？”对于迷雾果实的来历，胖子倒是完全不在意，他更在意的还是头顶上的虚无天宫，那可是通往真仙大道的捷径。

　　王涛和晓晓对视，无奈一笑，而此时轩辕炎开口：“虽然我们都达到了要求，但他们怎么办？”

　　顺着轩辕炎的目光，王涛他们都是看过去，却是发现原来他们这一行中，还有着两人没有成功的突破到渡劫中期，不过虽然说是一起，但这倒不是说那两人便是和王涛他们一起的人，而是说那两人只是他们人族的修炼者而已。

　　人族和神族这次进入的修炼者，虽然没有达到总数的一半，但也已经相差不多，其中修为参差不齐，除了和王涛他们一起的顾皎月一行之外，其他修炼者修为都并不是太高，很多都是处于渡劫初期，最后有人没有达到中期修为，这并不算什么。

　　“唔～这确实是一个麻烦，不过他们毕竟是人族的人，自然也不能丢在这儿不管……”顾皎月也是发现了那两人的情况，眼神微微一动，将目光投向王涛，其意思不言而喻。

　　王涛无奈耸了耸肩，他来到那两位人族修炼者面前，也不去理会对方的尴尬，直接递出两枚迷雾果实，对于他来说，迷雾果实虽然珍贵，说不定可以用来炼制奇异的丹药和法宝，就算作为合成的材料也非常珍贵，但毕竟多了也不一定有多少用处，其中不确定性非常大，他倒是不吝啬送出去两枚的，反正也不多。

　　“这……”两个人族修炼者看着王涛递过来的迷雾果实，微微一愣，一时间纠结了。

　　对于迷雾果实，他们自然非常的清楚其珍贵程度，他们可是亲眼看着晓晓他们在服用了这东西之后直接就是突破到了渡劫中期的，不过最后他们还是接下了，毕竟他们已经走到了这儿，真的不想就这样放弃！

　　在两人恭敬的目光中，众人也是出发，他们可不能再等下去了。

　　“没想到你还挺大方，这种宝物说送就送了。”向着天穹之上的虚无天宫飞遁而上，晓晓笑眯眯望了王涛一眼，略带调侃语气的道。

　　王涛微微一愣，下一刻顿时大汗起来，他可是知道晓晓性格的，对于财宝的痴迷虽然没有炎天胖子那么执着，但也绝对非常可怕，而且能够直接增加百年修为的迷雾果实，这东西无论怎么看也是一种逆天的宝物……

　　“呃！～那不是逼不得已吗？如今我人族势弱，能多两个希望……”王涛可不敢得罪这大小姐，他非常忌惮，连忙开口解释。

　　不过王涛的解释还有说完，便是已经被晓晓打断，她白了王涛一眼，撇了撇嘴，无所谓的道：“你紧张什么？本小姐又没有怪你……”

　　王涛这种情况，落在胖子等人眼中，几人都是憋着不敢笑出声，暗叹王涛的心算是彻底被晓晓把握住了。

　　其实王涛这也是没有办法，他心虚啊！

　　要知道，王涛他本身就是一个对外人比较小心眼的人，就算他自己也不知道为什么当时会送出去两枚迷雾果实，毕竟那两个家伙可不是和他一起发现了迷雾果实的人，根本没有必要给他们分红。想到这儿，王涛目光下意识的望了望顾皎月，见顾皎月正好将目光投向他，他连忙收回目光，一时间心惊胆战。

　　“难道是因为她？看来晓晓之所以会生气，也是因为这个吧？”王涛心中顿时了然。

　　虽然不可否认，王涛对于顾皎月刚刚的那一幕一直耿耿于怀，不知道自己为什么会那么听从，但苍天为证，他真的和顾皎月没有什么啊！他冤枉大了去了……


第540章 石台，第一战

　　虚无天宫，当王涛他们到达时，发现这地方真的非常古怪，并不是他们一路上想象的那样，是一处处华丽的宫殿，反而是一个巨大的平台……

　　这石台，巨大无比，但却非常残破，坑坑洼洼，古老而充满血腥，上面布满了漆黑干枯血迹，斑驳一片。

　　“这……这就是虚无天宫？”胖子被震惊了，饶是他喜欢胡思乱想，天马行空，也完全无法想象到虚无天宫会是这么一个样子。

　　不光是胖子，哪怕王涛他们，此时也有些郁闷和无语，他望着正在石台上盘坐的一众各族修炼者，一时间不知道该说什么好。

　　顾皎月对于这些，显然比之王涛他们更加的了解，毕竟再怎么说，她也是做了那么久的一城之主不是？她微微一笑道：“这可以说的确是虚无仙宫，但也可以说不是……”

　　“此话怎讲？还请顾姐姐明示。”北冥雪看着正盘坐在石台上面的各族修炼者，若有所思的轻声一问。

　　书生等人也将目光投向了顾皎月，希望能够在她那儿得到一些解答。

　　顾皎月叹息一声，玉手轻抚秀发，摇头道：“其实很简单，因为这是进入虚无天宫的第一道考验！”

　　“考验？”众人愕然。

　　他们本来以为，能够走到这儿已经算是通过了考验，可以得到资格，没想到还有考验。

　　不过，说起来这也算是正常，众人微微一想就明白了，得到百枚天碑珠虽然也算考验，但未免也太过于简单和容易了，要知道这地方可是有着直接成仙，而且还是星穹真仙的契机，考验怎么可能会那么简单和容易？

　　“不错，就是考验！”顾皎月凝重点头，非常肯定，她望着那血迹斑斑的石台道，“这石台，是通往虚无天宫唯一的道路，但毕竟每一条道路都只有一个名额，而进入的人肯定不能太多，自然需要考验！只有通过了这一关，得到了石台的认可才会真正拥有去得到名额的机会……”

　　原来，这石台并不简单，在进入真正的虚无天宫前，还必须在石台上面进行一次考验，而考验内容，却是与其他修炼者厮杀！

　　这种厮杀，并不是实战，而是处于一种虚幻之中的战斗，只有成功胜利三次的，才能够真正得到名额，至于失败，也是有着一定规则，每一个修炼者只允许失败一次，一旦失败两次就直接失去了资格，甚至于失败的，会直接被石台力量毁灭，这也是石台上面斑驳血迹的由来！

　　“千万别小看了这种虚拟的对战，虽然石台不一定能够将你的全部实力都复制进入其中，但你在其中对战，一旦被杀，那可是会直接陨落的，所以在其中战斗的时候，一定不能马虎！”

　　“还有，一旦成功的得到了三次胜利，那么你就会直接被传送进入虚无仙宫，因为虚无仙宫本就虚无，所以你们进入之后，也只是那具虚无之身进入而已，并不是真实的进入。”

　　规则很简单，四局三胜，中途可以直接认输，散开自己虚拟的身体中的所有力量就行，对手随机分配，有可能对方才第一局，但也有可能对方已经是最后一局，并没有定性，唯一要注意的是，在这儿失败，那就是绝对的死亡，因为进入的，是你的灵魂！

　　虽然不知道这石台有着什么样的力量，合成系统的能力能不能让得王涛在关键时刻逃过一劫，但王涛此时却非常凝重起来，不光是他，平时嘻嘻笑笑的胖子他们，也开始认真。

　　“这种规则，那不是说我们自己人也很可能会直接对上？毕竟这种随机性质实在是没有办法把握啊！”北冥雪一脸懊恼，她看了看轩辕炎，她可不想到时候和自己的爱人对上。

　　王涛也是沉默，他们都不想和自己人对上，这是不争的事实。

　　“要不然我们分批进入？反正这儿也没有限制什么时候开始，等我们的人都挑战完了不就好了？”轩辕炎提议。

　　“这也不是一个办法吧？毕竟这儿也没有显示谁已经成功的得到了名额不是吗？谁知道什么时候我们的人已经挑战完？而且别忘了，虽然没有说什么时间限制，但人数摆在这儿，一旦他们都挑战完了……”晓晓担忧的开口。

　　其实晓晓的担忧并不是没有道理，不说其他，就只说时间这一点好了，他们根本没有什么时间去耗，毕竟人数摆在那儿，一旦人家都挑战完了，他们到时候说不定就只得是自己挑战自己人，甚至于自己挑战自己了！

　　轩辕炎沉默，他一开始没有想到这些，但晓晓这一说，他也没有办法了，众人都是沉默。

　　见众人沉默，顾皎月微微一笑，她笑道：“其实这也不是完全没有办法避免的，你们看一看他们，发现什么了吗？”

　　众人听到顾皎月开口，都知道可能还有什么他们不知道的办法，心中不由一亮，纷纷向着石台望去……

　　“他们……好像每一个同族都是分开，而且距离比较远……”晓晓果然不愧为晓晓，冰雪聪明，很快找到了其中不同。

　　虽然各族修炼者都处于石台上面，但如果不细心去观察，肯定无法发现，其实每一个族群的修炼者都是故意的将自己和自己族群的修炼者拉开一些距离，这就造成了各族穿插盘坐的情况。

　　赞赏的看了晓晓一眼，顾皎月微微点头：“确实如晓晓妹妹说的，其实想要避免自己人和自己人对上，这就是唯一的办法！在这石台上，想要避免和你不希望对上的人对战，那么你就要尽可能的远离他，比如一个在石台的这边，一个在石台的另一边，虽然不知道为什么，但这就是石台上面的规则！”

　　“原来如此……虽然奇怪，不过这倒是不错的一个选择。”胖子一副我懂了的样子喃喃，惹得众人非常无语。

　　不过既然知道了办法，自然也不想再拖延时间，他们也开始行动。

　　一番布局之后，各自找到各自的地方盘膝坐下，这一次他们倒是不止是尽可能的避免和自己人对上，他们也有意避开神族修炼者，毕竟神族修炼者再怎么说也是他们的盟友不是？

　　“嘿嘿，胖爷早就看魔族那家伙不顺眼了，上一次遇上胖爷居然敢追杀胖爷，这一次胖爷要让他好看！”炎天胖子笑眯眯来到一个魔族修炼者身边，虽然因为石台特殊，他不能直接对这家伙动手，但胖子却也不笨，他直接就在那魔族修炼者身旁坐了下来，如此他最可能和这魔族遇上。

　　“轨吗？呵呵……”王涛扫视一眼周围，找到了轨的位置，那高大的身躯正散发着强烈的力量气息。

　　这一次机会难得，王涛自然想要和这大家伙过上几招，先不论输赢，哪怕是先试探一下也是好的，于是王涛直接来到了那轨的身边盘膝坐下……

　　每一个人，都是有着自己的目标，身为人族，他们自然要想尽办法对其他族群的天骄动手，可惜，就算是极力的布局，但他们还是无法全都是对上自己想要对付的对手，这也算是一种遗憾。

　　一落座，王涛便是感觉石台上面涌出一股若有若无的古怪力量，他倒是没有惊疑，知道这种力量便是石台散发的引导之力，他双眼一闭，很快就陷入静修状态之中。

　　陷入静修状态还不到一秒，王涛的灵魂就是一颤，一股牵引的力量在他无法反抗的情况下，直接牵引他的灵魂进入了一个奇特的世界！

　　“这就是石台一关？”

　　望着周围满是混沌，但中央却是具备了一个擂台的世界，王涛好奇无比。

　　说是混沌，其实就是一片黑暗而已，王涛对于黑暗中虽然好奇，不知道其中有着什么，毕竟这种黑暗中，王涛可不信其中什么也没有，最有可能的，就是其他擂台了。但，他也不打算去深究什么，万一找到晓晓他们的擂台，那他就有大乐子了。

　　他望了一眼便是将目光收回，看向了自己面前的这一方擂台。

　　这擂台不大，也就直径三十米、高约五米而已，外表也非常普通，这种擂台对于王涛来说，真的非常无语，要知道修炼者大战，这么点大的地方上分胜负，真的让人感觉非常不可思议，他都在怀疑这种擂台到底是不是用来当做修炼者比斗的地方了！

　　不过虽然怀疑，但这也是没办法的事，他只是心中吐槽一阵便是将之抛之脑后，然后一个翻身上了雷霆：“这种挑战模式，应该是上来了就已经开始了吧？也不知道我遇上的第一个对手会是谁……”

　　这个疑惑，并没有让王涛烦恼多久，在他还在左顾右盼的时候，很快的，在王涛目瞪口呆之中，黑暗中一个与他这擂台同样大小，呃……应该是大上不少的擂台便是出现，轰然一声巨响，便是已经和王涛的擂台合二为一，整个擂台顿时变得宽敞起来。

　　“原来是这样，我就说嘛，这么点大的擂台怎么可能用来比斗，原来如此……”没有理会对面擂台上面的修炼者，王涛做出一副恍然大悟的样子，喃喃感叹。

　　“哈！～居然是一个人族的小家伙，嘿嘿，看来我的运气不错，作为我最后一个挑战者，居然会这么弱小！～”挑战者双方只要擂台拼接在了一起，便是能够看见对方，当看见王涛的样子时，那挑战王涛的修炼者顿时嘿嘿邪笑起来。

　　先不说对面的家伙为什么不知道王涛的身份和实力，光是那家伙对王涛的挑衅，王涛心中就极度不爽，既然不爽，那么王涛自然要反击！

　　“我说是谁呢？原来是妖族的猪，听说妖族的猪妖一族一直是各族都喜欢的美食，等下倒是要好好尝一尝……”眼睛微微眯起，王涛上下打量着那猪妖，一副垂涎欲滴的样子。

　　“你！～哇呀呀！！本尊和你拼了！”王涛这话无疑直接将那猪妖惹怒了，他眼睛通红，浑身妖气弥漫，轰然向着王涛杀了过去。

　　猪妖发疯，王涛嘿嘿一笑，他右手微微抬起，藐视的看了一眼猪妖，喃喃道：“就先让你试一试我刚刚修炼成的断魂经好了……”

　　其实，王涛刚刚说的并不是胡说，猪妖一族在古路上真的非常没落，属于各族都喜欢猎杀的对象，他们的肉更是力族最为喜欢的血食，其中蕴含了很强大的力量，不过这其中当然不包括人族，王涛这倒是专门为了激怒对方才如此说，毕竟谁都知道，猪妖一族最是痛恨王涛刚刚说的这些。

　　王涛的四局三胜第一局，开始！


第541章 老猪当陪练

　　《断魂经》，包含了断魂拳法、断魂步、断魂功，除此之外再无其他，修炼起来倒是没有和王涛的《揽仙录》以及《体魂经》形成冲突。

　　对于《断魂经》的力量，王涛一直都非常向往，可奈何修炼这部仙界秘典真的不是他曾经的境界和体魄可以承受，所以一直都搁浅，如今他花了些时间初步掌控，自然要好好尝试一番！

　　微微抬手，没有动用六道印记，直接而简单的一拳对着冲来的那猪妖轰击出去！

　　“人族的废物，你这种软绵绵的攻击也敢拿出来献丑，哈哈！～笑死本尊了……”看着王涛那软绵绵的一拳轰来，那猪妖猖狂大笑，根本不躲不避，居然也抬手对着王涛轰出一拳。

　　当然，猪妖的一拳就要比之王涛华丽多了，法力翻涌，气势滔天，携带着雷鸣风啸……

　　“传闻果然不假，猪妖一族虽然有着修炼天赋，但一个个都是靠着蛮力处事，根本没有多少智慧……”咧嘴一笑，对于猪妖，王涛有些了解，知道猪妖一族的修炼者虽然修炼天赋不错，但却都是莽夫，不懂得思考。

　　如果是其他修炼者看见王涛如此一幕，必定会小心应对，毕竟能够踏上这试炼石台的修炼者，哪一个会简单？但搁在这猪妖眼中，却是以为王涛就是一个没有实力的白痴，这不得不说那猪妖已经智障到了一定程度，不过这些倒是不关王涛什么事，他倒是乐意如此。

　　两拳相交，一方平淡无奇，就像是没有带起丝毫的法力般，一方却是华丽异常，带动雷鸣风啸，这种无比鲜明的对比，或者说反差，让人郁闷得要吐血。

　　但结果，却非常让人大跌眼镜！

　　没有任何的声音，猪妖的全力一拳消弭无声，而王涛也轻飘飘的退出去几步……

　　呆愣，猪妖彻底呆愣住，他虽然实力还算可以，但脑子就有些迟钝了，半晌才不可思议的瞪着王涛，惊呼：“不可能，怎么可能？人类，你到底施展了什么妖法将本尊的法术吞噬了！？”

　　这一幕让得王涛愕然，他非常无语的摇头：“你都说了我是人类，怎么可能会妖法？唔～对了，提醒你一句，千万别再动用法术力量，否则，嘿嘿……”

　　这是施展了断魂拳法之后，王涛向来的表现，已经养成了习惯。他这是在刺激对方，说是希望对方不要施展法术，其实话却是反的……

　　不过再次让王涛大跌眼镜的事情发生，那猪妖愣了一下之后，居然点头：“也是，看来你这人类应该是体质特殊才能够踏上石台的吧？居然能够直接吞噬本尊的妖力……不过你这小子也太弱小了，本尊不屑欺负你，既然你小子都要死了，那本尊就成全你，本尊不动用妖力，一样能够轻松将你捏死！”

　　说到这儿，猪妖还得意洋洋的咧嘴大笑，王涛彻底泪奔，这都是些什么怪胎啊！？

　　好吧，本来因为对方太弱，自己根本无法施展出全力的王涛，心中稍稍平静之后，就决定要给这猪妖一些好看了：“既然你这么想找虐，那我成全你！”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，看本尊怎么将你砸成肉酱！哼噗！～”

　　猪妖鼻子大出一口热气，根本不知道自己现在的情况，他如今也被王涛勾起了一些战意，对着双手喷了一口唾沫揉搓两下后，拎起手中一看就有些分量的狼牙棒，爆发身体全部力量对着地面猛然一蹬，直接向着王涛砸去！

　　“来得好！”王涛眼睛微微一亮，也不动用步法和身法，身体一跃而起，对着猪妖就是一脚踏去，“尝一尝我断魂步！”

　　断魂步，这儿王涛施展的和上次王涛得到断魂步时看见的根本不同，有了无名步法的补充，真正断魂步法一共分为七踏，七踏断魂！

　　别小看这种步法，虽然只有七踏，但妙用绝对无穷，威能也绝对不是普通步法战技可比，比如此时王涛施展的一招，那便是断魂步之中的第一踏！

　　嗡！～

　　在王涛这一步踏出的瞬间，空间一震，无尽灵力汇聚而来，在王涛脚下形成了一道闪闪发光的金色脚印，这道脚印虽然只是吸收了瞬间的灵气，但却已经近乎实质，蓦然向着猪妖爆射而去！

　　“还是有些急了，应该再稍稍蓄力一下的，否则威能还要强大不少……”望着金色脚印轰然巨大化，向着猪妖一踏而去，王涛却不是很满意。

　　第一踏，名为【落星】，寓意为如陨落之星辰，快速而不可捉摸，威能却强大无匹！

　　因为这一踏必须要快，讲究一个出其不意，它并不是一种锁定式的攻击，一旦慢了，则容易被对方躲避，特别是与王涛同级别的存在，所以前期给王涛蓄力的时间并不多，一旦拖延久了，这一踏就失去了它的本来力量，但想要掌控这种力量的细微变化，王涛显然还达不到，差了很多火候。

　　不过就是如此，在那猪妖眼中来说，却也是非常可怕了！

　　“好强大的力量，这人类怎么一下子变强大了？”猪妖不明白，刚刚还是非常弱小的人类，为什么突然就变得强大起来。不过，这些那猪妖也懒得去想，他心中冷笑，“这种攻击就想战胜本尊，人类果然都是傻子！”

　　在猪妖看来，这一招虽然威力不错，但毕竟没有直接锁定他，他完全可以躲开，别看猪妖肥肥胖胖，但人家的速度却非常的不慢，他脚下用力一蹬，速度顿时再次暴增，眨眼就摆脱了那巨大金色脚印的轰击。

　　轰隆隆！～

　　金色脚印被猪妖躲过去，轰击在了擂台上，直接让得整个擂台都剧烈颤动起来，不过还好，这擂台显然不简单，并没有被破坏。

　　“人类小子，你就只有这点本事吗？嘿嘿……呃！”

　　刚刚躲避了王涛一击强大法术，猪妖不由又得意了，正要对王涛调侃，但当他抬头的瞬间，却愣住了，只见此时，又是一个金色脚印对着他轰然印了过去！

　　这还不算，随着第二个巨大的金色脚印的降临，后面一个个的金色脚印紧跟其后，这一下，猪妖彻底傻眼，慌忙之中哪还顾得上说话，狼狈不堪的躲避起来！

　　“嘿嘿，虽然这第一踏确实有着缺陷，只有对这一踏达到炉火纯青才能够真正掌控，但却也有着绝对的优势，它的发动时间可是非常短的，你就好好的感受一下吧！”看着下面狼狈躲避，灰头土脸的猪妖，王涛猥琐的笑了起来，他完全将猪妖当作了一个陪练。

　　“哇呀呀！！～还来，本尊怒了！！”

　　“不好！……”

　　“老猪我躲！～”

　　伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣，猪妖完全忘记自己还是一个修炼者，他还可以施展法术，他此时忙得死去活来，蹦蹦跳跳如猴子般躲避着一个个从天而降的金色脚印，可以说“玩得不亦乐乎”。

　　而王涛此时也非常兴奋，他本来还以为这家伙在被自己逼到绝路之后肯定会施展法术，他还担心失去了这个不错的陪练，没想到这猪妖还真是傻得可爱，完全忘记了他还是一个修炼者的事，这让得王涛可以尽情的发挥。

　　不过这种情况倒也没有持续太久，当王涛换招，准备用第二踏时，那猪妖也终于是反映了过来，恍然大悟的他，直接暴怒，催动了自己的法力，不过可惜，结局已经注定了，被断魂拳法力量完全侵蚀的猪妖，直接爆炸开来，如同一个炮弹……

　　“唔～有些可惜了啊！”

　　望着已经灰飞烟灭的猪妖，王涛摇头叹息，他现在有些后悔提前动用断魂拳法了，这真是一种暴殄天物，要知道能够如此配合他，而且他还不用顾忌施展的陪练，可不是那么好找……

　　好吧，言归正传！

　　当王涛成功的将猪妖灭掉之后，那猪妖的擂台出现了变化，它化作了一团团光晕缓慢的融入王涛的擂台，而王涛的擂台在吸收了那猪妖的擂台之后，以肉眼可见的速度快速的变得巨大起来，最后由曾经的三十米直径和五米的高度，达到了如今的五十米直径和十米高度。

　　“呃……我还以为这擂台也是随机的呢，原来是这样。”看见擂台的变化，王涛了然。

　　不过，还不等王涛仔细打量那变化之后的擂台，他眼皮一跳，豁然向着黑暗中望去，只见此时又是一个擂台向着他的方向接近而来，远远看去，其上一个模糊的庞然大物盘膝而坐，而那身影的坐下，擂台却反而显得非常渺小，不用说，这家伙绝对是一个大块头！

　　“是轨？还是其他力族的修炼者？”光看那巨大的身躯，王涛首先就想到了力族“轨”，毕竟他离轨最为接近，就算不是轨，王涛也认为那修炼者多半是力族的修炼者，毕竟力族的身躯是王涛见过最庞大的，而且也是最为普遍的。

　　凝神等待片刻，但那擂台真正接近之后，王涛却愕然了，非常惊讶的瞪着那来人，半晌才结结巴巴喃喃：“这不是……蛇吗？没想到这种东西也能够长到这么大，而且盘在一起居然给人如此震撼的感觉……”

　　“白痴！我是蛟，不是蛇，别拿本蛟和那些低等修炼者比较！而且，你以为蛇就小了？……”

　　显然，王涛又一次的惹怒了对方，不过对于这些王涛根本就没有什么觉悟，他固执的认为，这绝对就是蛇！毕竟，蛟连头上的角都没有可能吗？


第542章 难缠的毒蛟

　　庞然大物自称自己是蛟，但王涛左看右看，却怎么看这家伙就是一条巨蟒而已，和他曾经刚刚到修仙大陆时遇上的苍莽差不多。但不管这家伙是巨蟒也好，蛟也罢，王涛却是凝重和小心起来，这家伙可不是前面的猪妖那么好对付，一般这种存在，那可都是带毒的，而且肯定不是普通的毒！

　　果然，如王涛所想，那大家伙愤怒爆发的第一时间，王涛便是感觉到了周围一股腥甜弥漫，只是这一瞬间就让得他有些头晕眼花，很明显这家伙已经释放了自己的毒，王涛不敢托大，全身毛孔收缩封闭，口鼻耳都以法力和禁制防御，甚至于连眼睛都不例外，他可不能小瞧了这种大乘期存在妖物的毒。

　　“小子，你还不算傻，嗤嗤～但你以为这就是我的全部实力了吗？”眼见自己的剧毒对王涛无用，那毒蛟也不生气，他嗤嗤怪笑着全身一动，庞大身躯对着王涛碾压过去。

　　毒蛟身体庞大，这一碾压，直接让整个擂台都被他的身体霸占，其尾巴狠狠抽打而出，顿时连整个擂台都震动，风啸中呼呼破空。

　　这种时候王涛自然不敢去硬抗，一看那巨大的毒蛟就是力量型妖族，他可不会自己撞上去，纵身一跃，直接离开了擂台，身处半空，王涛发动反击，断魂步第一踏轰然爆发！

　　轰隆隆！～

　　巨大毒蛟身体庞大，根本无法避开王涛攻击，直接便是被金色脚印命中，不过显然这毒蛟可不是那猪妖可比，他的身体坚硬而柔韧，王涛这一脚，可是完全不够看的。

　　一脚不行，王涛也不停歇，连续爆发，次次对准一个地方！

　　“这种攻击也敢拿出来献丑，真是不知好歹！”毒蛟冷笑，他没有再去直接承受王涛的脚印，而是一跃跳下擂台，在擂台周围盘旋躲避，同时伺机而动，对王涛发动攻击。

　　这儿的擂台，其实只是一个样子而已，并不是说比斗厮杀时，就必须在擂台之中，这种事王涛早就知道，倒是不意外。不过，此时王涛却眉头深皱，他感觉这毒蛟真的非常难缠，虽然身体庞大，但灵活无比，而且攻击也对他产生了威胁，狡诈多端。

　　这种地方毕竟不是现实，他的很多东西都被限制，比如无名刀等法宝，这些宝物在这个空间根本无法使用，受到了限制。

　　在这种情况下，王涛只能依靠自己的实力，而这毒蛟显然是真正的妖族天骄级存在，和王涛一样属于特殊，实力相当的情况下，王涛不借助外力想要将对方直接解决，那可不是件容易的事，况且这家伙虽然不知道是不是真的毒蛟，但王涛知道这家伙肯定有着一些蛟的血脉的，体魄之强大，是王涛一生罕见。

　　毒蛟法术防御和物理防御都非常强大，加之其本身就是大乘妖族修炼者，王涛一时头大，普通攻击对这家伙根本没有任何的用处，反而是自己屡屡被挑衅，很多时候非常危险，不得不说这毒蛟的实力真的不错。

　　不过，越是如此，王涛越是兴奋，他如今正愁没有对手陪练，这毒蛟正好合适！

　　断魂步，不光是对战的法术，同时也是一种极为高端的身法，每一次攻击之后，王涛借助一踏之力游走，速度比之那毒蛟还要快不少，神出鬼没，手掌抬于胸口，突然的出拳，出其不意之下，断魂拳法爆发！

　　毒蛟可不是猪妖的智慧可比，在王涛出拳的瞬间，他便是感受到了王涛拳头中蕴含的某种危险力量，他身体一顿，翻身之下躲避开。

　　被毒蛟躲避，王涛咧嘴一笑，也不追击，晃身一摆就脱离了毒蛟的扫尾一击，手掌凝聚法力成刀，一刀对着毒蛟斩去，虽然无法动用无名刀，但法力凝聚一柄法刀还是轻而易举的。

　　刀道毕竟是王涛最熟悉的攻击方式，虽然没有了无名刀的加成，但比之半吊子的断魂经来说，威慑力还是要大了不少的，合成的刀道法术，鬼斩！

　　蕴含了嗜杀法则和金法则的鬼斩一出，顿时鬼哭狼嚎，阴森鬼气弥漫，锋锐无比的刀意气息向着毒蛟横削过去！

　　面对鬼斩，就算是毒蛟此时也不敢托大，毕竟蕴含了法则力量，那可是对于大乘修炼者都非常具备威胁的力量，他全身微微抖动，浑身鳞片爆发土属性光芒，硬抗下王涛攻击，这种力量，骇然也是法则力量，只是这种法则力量，却是土法则的防御之力而已！

　　“不错，没想到只是半步大乘就拥有了如此强大的法则力量，看来是我小瞧了你！”感受着鬼斩上面带来的力量，让得自己的鳞片直接爆裂数枚，毒蛟声音低沉森冷。

　　此时毒蛟已经不敢再小视王涛，能够爆发出法则的力量，他可不认为王涛还会那么简单！

　　在修炼者的世界，一般大圆满境界的修炼者，便是后一个境界的半步，比如王涛如今，他虽然只是渡劫期大圆满，但却也算是半步大乘，这种修为的存在，一般比之前一个境界强大了很多，但却还远远达不到后一个境界的程度。

　　没有搭话，一击不成，王涛下一道攻击紧随其后，隐杀！

　　同为合成出来的招式秘法，隐杀本就诡秘，与之鬼斩同样具备了法则力量的同时，它失去了刀招的霸道和刚烈，却多了极速和穿刺力，这种刀之法术，绝对非常强大！

　　隐杀一出，毒蛟心中顿时忌惮，刚刚他能够挡下王涛的鬼斩，那也是因为鬼斩的攻击较于分散的原因，但隐杀却完全相反，它是一种极度集中的攻击，他可不敢再用前面那种办法去抵挡，否则就是找死！

　　巨大的毒蛟身躯注定无法摆脱隐杀攻击，他翻身滚动，额头对准王涛隐杀一击，其头部突兀的出现了一点墨绿光晕，一个细微的独角出现，其上爆发了恐怖的波动，轰然与之隐杀一击对碰在一起！

　　“果然具备了蛟的血脉，可惜只是具备，却没有成功蜕变成为真正的蛟……”看见这一幕，王涛心中暗自叹息。

　　蛟，是一种无比强大的存在，在这种上古神龙不显的时代，几乎就是代表了妖族最为强大之一的代名词，但这种蛟的存在，却是非常稀少，哪怕妖族整个族群，也没有多少，如今存在的蛟，大多都是半蛟而已，只是具备了一丝蛟的血脉。

　　不过，千万别小看这种存在，哪怕只是具备了一丝蛟的血脉力量，他们也不是普通妖族可比！

　　就拿曾经王涛和晓晓在秘境中遇上的那恶蛟来说，那也只是具备了蛟之血脉的妖族而已，而且还是那种尚未得道的存在，否则就不是他们可以对付的了。别说跑，就算看见也得陨落。

　　“昂！～”

　　似龙吟般的愤怒咆哮，被王涛一招隐杀逼迫到如此地步，毒蛟彻底爆发，他刚刚将王涛隐杀一击抵消，顿时其独角便是又一次爆发墨绿光芒，一道细小墨绿光线如激光一闪向着王涛射杀而去！

　　“来得好！！”

　　王涛断喝一声，强提气势，其身蓦然爆发浓郁血色光芒，一个若隐若现的盾浮现在其身前，他要以这道血光盾挡住毒蛟的攻击！

　　《体魂经》，虽然也是残缺，但修炼到了现在，王涛已经对之了解透彻，从中王涛衍生了自己的秘法，那就是这血色盾，同为合成而出，虽然不是为了攻击，只是防御，但却非常不错，名为【血盾】。

　　这血盾，可不是普通盾类法术，那是结合了王涛自己血脉力量和《体魂经》体魄的力量所形成的一种奇异秘法，比之毒蛟的血脉秘法也不差丝毫，而且犹有胜之！

　　这种秘法，一直王涛都找不到机会使用，如今倒是使用了出来。

　　轰！！～

　　狂暴之风肆虐，一黑一红两种力量碰撞之下，恐怖的力量波动席卷而出！

　　别小看那小小的一道墨绿线条，其蕴含的力量绝对不是普通修炼者可以想象，毕竟是毒蛟一身最为精华的力量凝聚而成，与之王涛血盾碰撞之后，爆发的威能难以想象！

　　两种力量爆发，毒蛟知道这一击肯定无法拿王涛如何，他微微迟疑之后，全身闪耀起浓浓绿光，爆发了他的本命神通，绿荫！

　　绿荫，是为毒蛟的本命神通，可以直接强制的提升身体的体魄力量，同时也可以强化他的毒素攻击，在体魄强大之后，他可以硬抗先前王涛爆发的隐杀那种强度的法术攻击，毒素的强化，也能直接让得他的毒直接腐蚀法力。

　　别小看这点强化，正是因为这种强化，在王涛感受到的瞬间，脸色就大变！

　　也许体魄的强化，王涛还可以以自己的速度来避免，但毒素的强化，却让王涛感觉到了棘手，要知道他本就是靠着法力在防御对付的毒，如今却是作用不大，而一旦自己的防御被毒蛟的毒侵蚀，那么他就真的危险了。

　　不敢迟疑，加大法力防御的同时，王涛抬手，双手疯狂掠动的同时，一个个禁制便是打出，这些禁制是王涛阵法修为的见证，他要以阵法禁制去隔绝毒素的伤害！

　　与此同时，王涛双目微微闪烁光芒，直勾勾望着毒蛟，发现毒蛟果然在他采取动作的同时欺身而上，要给他恐怖的打击，王涛嘴角微微一掀，在毒蛟看见王涛如此神色的刹那，心中暗道不好，还来不及退走的瞬间，王涛的双目顿时爆发一道耀眼光芒！

　　六道印记的力量，王涛还是动用了，再怎么说，六道印记也算是王涛的一种底牌，这种关键时刻自然不好再有保留。

　　神魂攻击，如果是以前，王涛还无法驾御，毕竟他的神魂力量一直都是短板，但如今经过了九重禁忌大天劫和六道心魔劫的强化之后，这已经不再是他的短板，而是他的底牌！

　　加持了六道的力量的神魂攻击，到底有多恐怖？如今那毒蛟就是最为合适的实验对象！

　　“嗤！～吼！！～”痛苦而绝望的哀号在黑暗中响彻，王涛突如其来的一道攻击，直接让得毒蛟翻飞了出去，眼睛顿时布满血丝和死灰色，满地打滚的同时，其生命气息也开始渐渐虚弱……

　　“真仙级灵魂境界的神魂攻击，可不是你一个小小大乘妖族修炼者可以抵抗的。”望着毒蛟渐渐失去神采的眼睛，王涛冷笑。

　　真仙级神魂攻击，那绝对是逆天的存在，也许在外面，普通的真仙级神魂攻击会受到古路的限制，但王涛却根本不用担心，毕竟他真实的修为本就不到真仙级别，不会受到压制，更何况此地特殊，古路压制早就解除，如此情况，加之六道印记的加持，王涛刚刚那一下绝对是如今他最强的攻击！

　　当然，其实如果毒蛟再小心一些，王涛也不可能那么容易得手，毕竟灵魂类的攻击，本就限制很多，如果没有特殊的施展灵魂类攻击的秘法，或者说境界压制巨大的情况下，那么神魂攻击就必须借助对方的眼睛，才可能最大限度发挥威能了。

　　眼睛为心灵的窗户，直通灵魂，刚刚毒蛟想要把握机会，忽略了这方面的防御，王涛借助毒蛟那一瞬间的急切，这才成功突破毒蛟眼睛的防御，直接施展了神魂攻势。

　　望着那渐渐散开的毒蛟身躯，以及那开始和自己雷霆合一的毒蛟擂台，王涛叹息，苦笑摇头。

　　这一战是王涛来到古路最为艰辛的一战，这一切都是因为他此时无法借助外力和宝物，不得不说，论真正实力，王涛还是不算太强，只能说是和同为古路天骄的顾皎月他们一个层次而已，无法太逆天。

　　正是如此，王涛此时才是幡然醒悟，找到了自己此时的弱点。他知道，关键时刻，一旦他失去了一切依靠，只能借助自己真实实力的时候，那么后果将会不堪设想！

　　还好，这一切王涛醒悟够快，否则以后再后悔那就晚了……

　　“是该加强一下自身的力量了，如此下去可不行……”喃喃着的同时，王涛拳头紧握。

　　目光投向周围黑暗，无疑，这一次的虚无天碑，将是他提升自身实力的最好地方，他已经开始期待第三个挑战者，他会是力族的轨吗？王涛目光闪烁……


第543章 宫阙一百

　　四局三胜最后一战，王涛并没有遇上力族的那位天骄，而是遇上了一位魔族修炼者，那魔族修炼者非常普通，并不是毒蛟那么强大，王涛轻松解决。

　　不过，他没有遇上，但别人却遇上了，当王涛被传送到一个奇异地方等待其他通关者的同伴时，很快就等到了顾皎月，按照顾皎月说的，她非常不幸的遇上了轨，败在了对方的手中，还好最后虽然败了一场，但其他三场却胜利，在顾皎月哪儿，王涛再一次了解到了力族轨的强大！

　　顾皎月，就算是王涛如今，也非常忌惮，特别是不动用任何外力的情况下，更是如此，但就是她那种强者，也无法战胜轨，这就不得不让王涛忌惮三分了。

　　望了一眼正在一个角落昏昏欲睡的轨，王涛战意高昂。

　　“千万别小看轨，他非常强大，身体已经修炼到了万法不侵的程度，力量更是可以破去任何法术的防御，当时本皇在他手中只坚持了十招，而且还是他有意相让的情况，否则……”看着王涛一脸战意的样子，顾皎月微微摇头苦叹。

　　对于轨，顾皎月是真正的非常忌惮，他太强大了，已经超越了一般古路天骄的程度。

　　在古路上，谁都知道，真正天骄的实力多半是大乘大圆满的境界，因为在古路上，大乘期修炼者根本无法借助普通办法达到真仙级修为，但这种大乘大圆满的天骄，那也是有着差距的，并不是同等实力……

　　这其中之所以有着巨大差距，其实也并不是没有原因，比如血脉，那毒蛟具备了蛟的血脉之后，就属于天骄中的佼佼者，又比如修炼的功法，得到的资源和机遇等等，都是影响这些的关键！

　　顾皎月，就属于其中的另类，但与之顾皎月相比，显然轨更加的可怕！

　　“按理说你如今已经达到了大乘大圆满的修为和境界，而且法则的领悟也达到了真仙的级别，为什么就不能成就真仙呢？”

　　这是曾经王涛问顾皎月的话，顾皎月当时就回答过王涛，那是因为古路不同凡修界，这是一个特殊的区域，不光是有着神秘力量的压制，同时这儿也缺少了一种力量，这种力量，便是接引之力！

　　如今，王涛想到这儿之后，便是有些明白为什么顾皎月等人会如此强大了，甚至于连一品真仙都无法对他们造成威胁。那是因为，一品真仙能够动用的力量，他们也可以动用，而且他们的底蕴已经远远超越了一品真仙的程度，而因为达不到真仙级，他们的实力又不被古路压制，反之，已经达到一品真仙级的存在反而受到了古路规则的压制……

　　随着时间的流逝，这方空间中的人越来越多，当进入虚无天碑的修炼者差不多到齐，空间一颤，却是闪烁起强烈传送的光芒！

　　“看来成功过关的也就这些了……”望了一眼周围，王涛叹息和感慨，进入的修炼者一共一千，每一个都是古路潜力榜上面的存在，但到了如今却只剩下了寥寥不到三百。

　　还好的是，人族一方损失倒是不大，人族和神族的相合，倒是达到了总数的一半。

　　不过就算是如此，人族的修炼者损失也绝对不小，唯一让王涛欣慰的是，胖子他们都安然无恙，也许是因为选择的对手的原因，他们倒是没有遇上多少王涛遇上的毒蛟那种程度的对手，哪怕有输，也只是一场，无伤大雅。

　　“胖爷真是倒霉，隔着十万八千里，居然也让胖爷遇上了妖族的狻莫，那家伙太卑鄙了，直接上来就使用绝杀秘法……”此时胖子正愤愤不平的瞪着远处得意笑着的狻莫，怒气难消。

　　说起来胖子的确倒霉，他和狻莫本就离得远，可谓是隔着大半个石台，但奈何那家伙驱使着擂台到处跑，被胖子遇上了，胖子毫无疑问被虐杀，不过唯一让胖子还算满意的是，除了败在狻莫手中之外，其他三场他倒是轻松的胜出。

　　不光是胖子，其实书生也非常倒霉，他也遇上了一个难缠的对手败了一场，那对手是一个力族的天骄，不过不知道是不是后面那力族修炼者遇上了硬茬子，却是没有出现在这儿。

　　唯一有趣的，估计就是晓晓了，她居然也遇上了王涛遇上的那具毒蛟，在晓晓神出鬼没的绝杀下，那毒蛟无疑再次的败北，两败的他，自然是被淘汰掉，不得不说王涛和晓晓不愧是道侣，欺负人也要选择同一个……

　　如今闲聊，很快众人便是来到了目的地。

　　“原来这才是虚无天宫啊！～胖爷我就知道，虚无天宫怎么可能会那么简单！嘎嘎！～看看，地板居然是以仙石铺就，这不是便宜我们么……”

　　也怪不得胖子此时忘乎所以，一蹦一跳，口水流下一地，因为真正的虚无天宫，那绝对是金碧辉煌，引人入胜！

　　凌空搭建的亭台楼阁，仙石铺就的地面，种种仙宝材料铸就的宫殿，无一不是在展示着它的奢华和地位，加之其本身处于蒙蒙仙光迷雾中，更是让得其体现了仙宫的灵性和超然，与之扶摇仙宫一比，也绝对不差丝毫。

　　“一百宫阙铸天宫，一阕一苍穹，一穹一真仙……这就是虚无天宫！”扫视周围一百天阙，顾皎月眼神复杂。感慨之后，顾皎月嫣然一笑，对众人笑道，“走吧，去选择适合自己的宫阙，光是看着是得不到自己想要的东西的！”

　　被震撼的众人下意识的点头，跟着便是与之其他各族修炼者一样，纷纷向着一处处宫阙飞遁而去。

　　“这儿已经没有了任何的限制，各族肯定会对我们动手，大家别放松警惕！”一边前进，一边王涛却是在关注着诸多异族修炼者的表情，他们都是贪婪的望着人族之人，杀机毫不掩饰。

　　“早就感受到了，不过如今我们人族和神族与他们的数量差不多，谁胜谁负还难说，我们现在可不需惧他们！”书生咧嘴一笑，眼中却是透着浓浓的战意，他和王涛等战斗狂人呆久了，早就被感染，也是渐渐变得嗜战起来。

　　“不错，这些小兔崽子一个个拽上天了，俺正想好好和他们较量一下，这下正和俺意！”程晨已经蠢蠢欲动，想要和各族的修炼者大战三千会合。

　　晓晓莞尔一笑，对于程晨他们，她算是了解透彻了，完全就是一些战斗狂，不过说起来这天宫可是到处都是宝贝呢，晓晓也是意动，目光不时扫视周围……

　　不说晓晓，此时胖子已经口水长流，他眼睛中全是宝物的影子，一边前进，他一边抚摸着天宫各处，恨不得直接将天宫整个的抱走，众人看了也只得是无语摇头，特别是顾皎月，此时她对于王涛的这一行朋友兄弟是彻底的无语了。

　　虚无天宫，虽然有着一百宫阙，也是有着一百的名额，但这些名额，却并不是那么容易就可以得到，不说神族和人族与其他异族的对立，注定要大战，光是宫阙中的考验，那也不是普通修炼者就可以闯过去，每一个宫阙，都必须要众多修炼者全力以赴才可以有所收获！

　　人族和神族全部聚集在一起，不敢落单，也不敢单独去闯关，其他异族自然也是如此，人族和神族结合在一起，实力绝对是非常恐怖的，一旦他们落单，必定会遭到人族和神族等修炼者的强势灭杀，他们此时也只能聚集在一起。

　　但就是如此，两方分开，分别去了两座宫阙，摩擦还是在所难免，很快就是爆发了战斗，不过此时毕竟不到最后时刻，大家都非常克制，并没有决战，只是相互谩骂，一些小摩擦而已，伤亡不大。

　　在这种紧张的气氛中，时间推移。

　　一月之后，人族和神族一方联手，成功得到了十座宫阙的控制权，他们一一派人进入其中，接受宫阙的考验，希望得到传承。而其他异族也没有闲着，同样的得到了十座宫阙的控制权，两方都是铆足了干劲，可谓互不相让，齐头并进。

　　在这一月期间，王涛他们倒是没有和人族以及神族的修炼者们在一起，不光是他们，其他异族一方也是如此，力族的轨一行以及妖族的狻莫等存在，都是和大部队分开行动。

　　他们本就和普通的潜力榜上的修炼者不同，实力不是一个档次，和大部队在一起虽然要轻松很多，但却也会被影响，毕竟僧多肉少，他们可不想去掉面子去和别的同族争夺名额。

　　这一个月，王涛等人和轨他们并没有什么冲突出现，王涛等人也是成功的破开了两座宫阙的禁制，而这两座宫阙，在测试之后，非常适合胖子和轩辕炎，于是这两个家伙捡到了便宜，先一步去接受考验和传承，王涛他们却是在周围转悠。

　　“真是羡慕那死胖子，居然那么好运，第一座就适合他，俺怎么就没有那么好的运气呢？唉～”程晨很是沮丧，他是第一个去接受考验的人，但也是第一个失败的，被炎天胖子讥讽了很久，最后胖子成功，更是变本加厉，这让得程晨非常不爽和郁闷，就差被气死。

　　北冥雪抿嘴微笑，她此时无疑是最为高兴的人了，毕竟胖子是她的表弟，而轩辕炎又是她的道侣。

　　一路走走停停，嬉笑之间，很快众人便是来到了又一处宫阙……


第544章 前殿得宝

　　宫阙不分好坏，得到皆可成就星穹真仙，这是进入虚无天宫的修炼者都知道的事，但不分好坏也只是其中传承而已，具体的传承却还是有着差别的，比如有些宫阙中，本是妖族传承，人族如何去选择？这种传承就算得到了，那也没有多少作用，毕竟他们也不可能直接破坏那些传承，天宫的力量可不是骗人的。

　　又来到一处宫阙前，王涛他们例行的开始感受其中传承，这种感受是必不可少的，毕竟他们在破开宫阙禁制之前，必须要先确定其中的传承到底适不适合他们。

　　“嗯？运气不错，这是人族的传承宫阙！”稍稍感悟一番之后，王涛心中已经有了答案，不由咧嘴一笑。

　　其他人也都感受到了，纷纷露出笑容。

　　“破开吧，也不知道这一次是谁好运能够得到传承。”程晨望了一眼众人，撇了撇嘴叹道。

　　他已经对自己没有任何的信心了，前面除了胖子和轩辕炎得到的两座之外，后面他们又是得到了三座，但都没有他的份儿，而且每一次都是他打前阵，每次却又是第一个失败，这种失落让他差点绝望。

　　好笑的看了一眼程晨，王铁柱咧嘴笑着拍了拍程晨的肩膀：“哥们啊！～同是天涯沦落人，俺不是也没有得到传承吗？你看开点吧……”

　　好吧，王铁柱这种安慰，倒反而有种调侃的样子，这无疑让得程晨更加郁闷起来，他一把推开王铁柱，狠狠瞪了王铁柱一眼，大大咧咧的道：“哼哼！～你小子现在就得意吧，等俺得到了传承看你怎么哭！”

　　前面开启的三座宫阙，分别被顾皎月、晓晓、北冥雪得到，清一色的全都是女子，此时还没有得到传承的也就只有王涛一群大老爷们了，看着程晨的样子，王涛和书生对视一眼，摇头轻笑。

　　王涛倒是不急，上百的宫阙如今包括人族和神族等修炼者一起，也才开启了寥寥的二十多座而已，四分之一不到，而且越是到了后面，因为人数的原因，肯定是开启越慢，他们还有很多的时间。

　　“不过话说回来，轨他们人少，应该都得到了传承了吧？看来后面还有一次惨烈的大战啊！～”

　　“这也不一定吧？要知道适合力族修炼者的传承可不多，他们想要找到适合的传承，也自然没有我们人族那么容易……”

　　谈论间，众人开始破开宫阙禁制……

　　正如王涛他们预料的，此时的轨一行真的非常郁闷，因为在这片宫阙中，适合他们的传承真的不多，寻找一圈下来，也就找到了一个地方而已，这不得不说是一种悲哀。

　　“看来这一次出现的虚无宫阙适合我们的不多啊！～”轨叹息一声，别看他非常强大，但得不到传承，与之星穹真仙比较起来，那也绝对讨不到好，这些他自己自然清楚，毕竟他可没有白痴到以他如今的实力就可以在古路上横行无忌了。

　　“每一次开启，宫阙的数量都是一百，可惜每一次都是随机的出现一百宫阙，如果这一百全都是我力族传承就好了……”另一个力族修炼者也非常郁闷，他露出一丝不甘叹息。

　　宫阙，并不是固定，每一次虚无天宫开启都是随机出现一百，这是谁也无法控制的。

　　“得了，有时间在这儿唉声叹气，还不如抓紧时间去寻找！”轨感觉此时气氛有些不对，连忙呵斥。

　　一行庞然大物行走在宫阙间，他们已经深入宫阙很深的地方。

　　另一边，王涛等人已经破开了这处宫阙，望着仙光缭绕的宫阙，众人开始商讨。

　　“这一次谁先来？程兄，要不这次还是你？”关于谁先进入考核，书生微微一笑，将目光投向了程晨，以往都是程晨先来，他一直显得非常急切，书生自然要先问他。

　　不过显然这一次不同了，经受了数次打击之后，程晨已经没有了多少的锐气，他瞥了一眼带着调侃眼神看着自己的书生，哭丧着脸摆了摆手，郁闷非常的道：“这一次俺可不干了，每一次第一个进去肯定最倒霉，还是交给你们好了，俺最后一个……”

　　得到了程晨的答案，书生倒也不强求，他目光微微移动，看向了王铁柱，王铁柱更加的直接，他急忙一后跳，目光在周围巡视，一副兴趣缺缺的样子，连连摇头，直接拒绝，就差去找个地方画圈圈了。显然，他也是受到了程晨霉运的影响，不想去接“第一”这个活儿，书生哑然一笑，摇头无语。

　　“这一次就我来第一个吧。”在众人正为谁第一个进入而烦恼的时候，王涛却突然开口。

　　这一开口，众人的目光顿时都集中在了王涛身上，全都是感激无比。那表情，恨不得上去抱着王涛亲一口一样，这让得王涛更加的无语起来。

　　其实，说起来第一个去接受考核的人，真的不怎么样，要知道第一个面对考核的，无疑对其中将会是一无所知，要承受未知的危险，很容易会失败，而后面的自然要好了不少，毕竟他们可以在第一个的口中得到一些消息。

　　不过，这些王涛倒是不太在意，对于他来说，知不知道其中的考核内容关系都不大，在众人“送别”的目光中，王涛直接进入了宫阙。

　　呃……为啥是送别呢？因为程晨等人的目光，那绝对是在送别啊！仿佛王涛这一去就不会回来了一样，那家伙，眼泪汪汪哇……

　　好吧，言归正传。

　　此时，王涛一人踏入这处宫阙，目光四扫，小心翼翼观察着周围。

　　宫阙中，可不只是拥有着考核，其中还有着其他危险，当然也有着其他的好处的，并不是传承唯一。比如，一些仙宝之类的东西，也是存在了一些的，当然传承最为宝贵就是了。

　　宫阙中非常简单，也就是一个大殿，一个后院而已，一目了然，并没有其他多余的房间之类的地方，后院不用说，绝对是考核的地方，这些王涛在前面几个宫阙已经有了一定了解，至于前殿，那就是考验你眼力的地方了，其中很可能隐藏着一些不为人知的宝物。

　　“根据前面宫阙的经验，每一个宫阙最少都存在了一件宝物，虽然这种宝物每一件都是只有得到那地方传承的人，才是最为适合使用，但这种寻宝的感觉还真是不错……”

　　没有急着去后院接受传承，王涛在前殿寻找起来，没有动用鉴定，完全凭借感觉。

　　这其中的宝物，非常神奇，初时它们和普通物品一模一样，并没有差别，想要找到这种东西如果不动用鉴定，非常困难。而这种宝物，一般都是得到这处地方的传承之人，使用起来最为合适，所以王涛倒是没有打算据为己有，除非他自己得到了传承。

　　“左边有着一个兵器架子，架子上面有着三柄青铜宝剑……右边有着一些花瓶和植物……前方有着一些椅凳，虽然材料珍贵，但应该不是……中间倒是有着一个阵法，而且阵法之中有着镇压的宝物，不过也不像是这地方真正的重宝……”

　　巡视一遍之后，对于这处大殿王涛已经有了一些了解，他目光在周围巡视一圈，开始思考。

　　按照王涛前面的经验，一件真正的重宝，可能是任何的东西，哪怕是那些铁剑王涛也不会奇怪，所以他没有放过任何一个地方的东西，全部都纳入了他的选择范围之内。

　　不多久，王涛有了选择，他看了一眼右边，抬步向着那些花花草草走去，最后目光投向了其中一个花瓶！

　　“这儿的花瓶，每一个都非常高贵而华丽，唯独这一个非常粗糙和普通，甚至于对比起来，可以说是格格不入，虽然这很可能是陷阱，故意吸引人的目光，但也有可能真实……”

　　最后徘徊一阵，王涛还是选择了这普普通通的花瓶，他伸手出去，一把将之拾起，下一刻，这原本粗糙无比的花瓶却是变化起来，在王涛平淡而了然的目光中，很快这花瓶便是变成了一套法衣，到了此时，王涛咧嘴一笑：“看来我猜对了……”

　　宫阙中的宝物，考究眼力，只有认识并找出来才能够得到，而在得到之后，他们便是会回归它们本来的样子，此时王涛得到的，无疑是一件高端的仙宝法衣！

　　也许你会说，如果一旦找到，宝物就会自动回归本来样子，那么不是可以随意在其中翻找，每一件都动一动，那不是更加容易和简单？当然不是如此，如果可以如此，王涛也就不用如此费劲儿了！

　　其实，每一个修炼者进入一个宫阙，他们都只有一次机会而已，一旦第一次没有选中，那么第二次就完全不可能了，哪怕你第二次选对了，将宝物拿起来，它们也不会再回归本来样子，这是王涛早有体会的事实。

　　好吧，虽然不会回归本来样子，但毕竟还是宝物，这种事实是不会变的，只是你看不见和感受不到而已。

　　对于宝物，王涛自然不会轻易放过，虽然得到了法衣，但王涛还是利用鉴定技能在整个大殿内检查一番，毕竟他不可能去期望程晨他们进来的时候可以直接找到。

　　不过很遗憾，这处大殿内除了王涛得到的这一件法衣之外，却是没有其他的宝物了，王涛只能无奈的放弃大发横财的打算，转而将目光投向了后院，是该去接受宫阙考核的时候了……


第545章 三问

　　经过一条不长的走廊，王涛进入后院，目光微微一扫，便是已经将后院的一切收归眼中。

　　花草树木、亭台楼阁、小桥流水，这便是王涛入目第一印象，可惜景色虽美，但美则美矣，却没有任何的生机，后院除了花草树木这些生命之外，再无其他可以动弹的活物，无小鸟鸣唱，无鱼儿水中游，有些遗憾。

　　仿佛早就预料到这些，王涛也没有去太在意，他踏上碎石小径，向着唯一的水上亭台走去，那亭台完全由珍贵仙木搭建，亭台中有石桌石凳，最重要的其中还有一道身影，王涛知道那便是这一宫阙的考核。

　　“啪～”

　　微弱的落子声，在王涛还隔着老远就传了过来，这种棋子触碰棋盘时传来的声音，在没有任何声音打扰的情况下，异常清脆，哪怕王涛不直接观看，也可以在脑海中浮现一些棋盘上的画面，仿佛梦中飞宇，模糊可见，勾起了王涛曾经在隐居星的一些回忆。

　　出于好奇，王涛加快脚步，几步就来到了亭台之前，他到达之后没有去看那人，反而是先观看了一下那石桌，以及石桌上的残局，当看见那熟悉的棋盘时，王涛咧嘴一笑。

　　“啪～”

　　还是棋子落下的声音，那亭台中人继续自己和自己下着，不为外物所动，而王涛也没有打扰，他一直就那样默默观看，不过此时王涛却是将目光投向了那人，希望看清这人的面目。

　　在宫阙传承之中，王涛不是第一次进入考核中，但其中非常的古怪，虽然每一个宫阙中都存在了考核之人，但每一个考核之人却都是模模糊糊，如身处云雾之中，看不清其样貌，这是王涛的一大遗憾，他知道这些考核之人曾经必定名扬仙界，每一个都不简单。

　　“果然……”看了这一次的考核之人之后，王涛心中暗自嘀咕一句。

　　这人与之前面一样，还是模模糊糊的，根本无法看清他样子，仿佛蒙了一层纱，不管你怎么看，都无法看透，或者说你的修为还不到，根本无法看见他们的真面目，这种感觉说起来没有什么，但真正看起来，却异常的古怪。

　　当然，王涛倒也不是全都是疑惑这些，他真正疑惑的，其实还是这些模糊影子的形体，因为在他看来，加之前面的宫阙考核之人，看上去都是一个样子，好像所有的模糊身影都是同出一体般……

　　一盘棋，那影子一个人下，足足下了一个时辰才结束，而且这种结束并不是真正的结束，毕竟这种棋可不是上一世王涛所熟知的围棋，想要真正下完一盘，没有个几天是完全不可能的，规则非常的复杂，之所以说结束，其实是人影自己停手了而已。

　　“问你三个问题，答对了，得传承。”那影子放下手中棋子，抿了一口棋盘旁边的香茗，淡然道。

　　“看来真的是一个人了，连语气都一样，虽然声音有一些变化……”没有着急问什么问题，王涛心中反而嘀咕了一句。

　　对于眼前的人影，王涛是真正的非常好奇，难道所有的传承都是他在考核？还是说只有人族的传承才是他在考核？这些是王涛他如今唯一的疑惑。

　　王涛不接口，那人影也没有生气，他继续自顾自的说着：“第一问，你道为何？”

　　问完第一题，那人影不再开口，反而是将目光投向王涛，直看得王涛心中发毛，那是一双普通的眼睛，但却仿佛能够将一个人完全看透！

　　不过王涛也不怯场，这种情况他已经不是第一次经历，前面很多次都是如此。

　　想了想，虽然不知道这三个问题有着什么意思和寓意，不过王涛还是选择了回答：“变强！”

　　王涛的回答，非常简单而直接，甚至于可以说太笼统，并不算真正的回答，但这就是王涛的答案！

　　没有什么成就仙尊、成为人上人、拥有无尽寿命、仙界最强之类的答案，只有变强！

　　想要超脱一切束缚，唯有变强，强大到世人皆忌惮他，强大到甚至于连大道都无法再容纳、约束他，只有如此，他才有资格追求自己的东西，也才有资格去谈其他……

　　那人影没有动容，也没有失望之类的表情，还是一如既往的淡然，得到王涛答案之后，他问出了自己的第二问题：“第二问，挡你道者，你该如何处置？”

　　人影问完第二个问题，又是一口香茗入口，风轻云淡。

　　这第二个问题，倒是让得王涛一怔，他微微沉思，半晌无法回答。

　　虽然这个问题看起来非常简单，但真正一想，却非常难以回答，可能有些修炼者的答案是“直接扫除一切障碍，打出一片属于自己的天”，但王涛可不会这么敷衍的回答！

　　毕竟，挡道者也要分人和事，如果是敌还好，无须顾忌太多，但一旦是自己的至亲兄弟等人挡道呢？难道你还要“打”过去？好吧，也许这是王涛想得太多了，不过王涛确实被问住了。

　　沉默，王涛这一刻陷入沉默之中，脑海中一直回旋着人影的问题，直到半个小时之后，他抬头看向那人影，眼神凝重而犀利。

　　“如果有谁挡我道，那么……杀！！”说这些话时，王涛眼睛都红了，显然这个决定并不是那么好下的。

　　不管是敌是友，只要挡道，那就唯杀！

　　这个杀，并不是普通意义上的杀，杀之一字，可无形，亦可有行。如果是敌，毫无疑问，绝对是灭除敌人，但如果是友，也许也是自我的一种灭杀，他很可能会将自己的道抹杀……当然，这些也只有王涛自己才知道，而且其中复杂可不是一言一语就能说清，其中还有很多东西要思索，外人无法揣度。

　　第二问题，王涛也给出了答案，虽然王涛不知道这个答案能不能得到这人影的满意，但将这个答案说出来之后，不管结果如何，王涛感觉自己心中陡然便是轻松了很多，仿佛一个心魔被除去了般，非常畅快，那是一种不管最后有得还是一无所得，都是无憾的感觉。

　　人影依然没有任何的表情变化，他也没有再抬头看王涛，而且半晌都不见其开口，本来王涛还以为自己又一次与宫阙传承失之交臂的时候，那人影终于是开口：“杀吗？呵呵，也许你是对的吧……第三问！何为道？”

　　这一次，那人影终于有了变化，声音不再是那么的平淡和无所谓，反而是变得咄咄逼人起来，加之其前面的话语，无疑这一次的问题绝对不简单！

　　你道为何？何为道？看似差不多的两个问题，但差别却天差地远！

　　“你道为何？”那是在问王涛自己的道，但后面那个问题，“何为道？”，却是在问王涛对大道的诠释……

　　“何为道？”王涛喃喃，目光中透出一丝迷茫。

　　关于这个问题，王涛还真是没有去仔细的想过，或者说根本没有去想这些虚无缥缈的东西，如今被问及，他倒是开始思考起来。

　　王涛陷入思考，那人影也不多说什么，就那样自斟自饮，静静的等待。

　　这一思考，便是一天一夜，当第二日的暖和光芒探头，王涛终于给出了自己的答案：“我为道！”

　　大道万千，殊途同归，它可化身万物，统筹世间一切规则和事物，但那不是王涛心中的大道，在他看来，大道再如何的“大”，既然殊途同归，那么他自己也算是道的一部分吧？既然如此，他为何不是道？

　　简单的思想，但野心和期望，却绝对是惊世骇俗！

　　哪怕惊世骇俗，王涛也没有任何的后悔说出这句话，想要有所成，必须有所想，想都不敢想，谈何有大成就？你还有何资格去求道，求超脱道？

　　“你……就是道？”那人影轻抬头，他模糊的眼睛直勾勾望着王涛，看着一脸坚毅面庞的王涛，他怔怔出神，倏尔大笑，“好一个‘我为道’！哈哈……原来如此，原来如此啊！哈哈……”

　　看着那人影的表现，王涛眉头一皱，沉默望着。

　　“知道吗？我虚无尊者一生从不服人，哪怕万世共尊的那位，也得不到我虚无尊者的认可，因为在我虚无尊者的眼中，他迟早会被我虚无尊者所超越！”畅快的大笑半晌，那人影突然目光炯炯的望着王涛，又急又快的开口，“我虚无尊者，天骄之姿，出生时便是五品真仙，百年达到仙尊之位，纵横仙界无敌手，哪怕是最后三番五次败在那人的手中，但我虚无尊者从未气馁，有着决心可以战胜他！……”

　　“屡败屡战，屡战屡败，没有人可以打破我虚无尊者的道心，只要道心不破，何以言败？直到最后，我吞噬大道道胎陨落古路，也没有任何的失望，但你一句话，却将我打败了，哈哈！～这是不是很讽刺？”

　　“我将你打败了？”王涛愕然呆愣住，他不知道这人影到底在说些什么。

　　没有战，谈何败？这不是纯粹扯淡吗？

　　不过那人影也没有理会王涛，他站起，遥望天穹无尽遥远处，自顾自继续道：“是啊！～大道万千，世间万物万法，皆是大道，我虚无尊者一生都在追求至强大道，百无禁忌，挡者披靡……但那始终虚无缥缈的大道，却永远无法得到。我虚无尊者自认道心永固，但我之道心不毁，却永远无法回头……如今你一句话，好一个‘我为道’，却让我道心瞬间便是崩溃，原来～我一直在追求的至强大道，其实一直都在我身边而已，舍近而求远，梦里看花……可悲，可笑！哈哈，实在是太可笑了……”

　　那人影此时如癫如狂，根本就陷入魔障，王涛却没有理会这些，他自己反而眼睛一亮，口中喃喃着：“远之大道，梦里看花，能看却得不到……我已为道，何须再求其他大道？……”

　　两人都仿佛陷入魔障，一个又哭又笑，一个怔怔发呆，这一晃，又是三天，直到此时，两人都是转醒。

　　“结束了……”那人影突然开口。

　　“什么结束了？”王涛好奇问。

　　“一切……”那人影突然一阵幻化，身形飘渺而动，眼神炯炯望着王涛，其中透着大彻大悟，“我之所以铸就虚无天宫，为的就是揭开心中那层迷雾，如今既已揭开，难道还不算结束？呵呵，如此一来，我执念消去，也算完满……”

　　王涛不懂，不过那人影显然也不需要王涛懂，他深深忘了王涛一眼，微笑道：“这处宫阙的传承，并不适合你，真正适合你的传承，只在你心中！不过，我倒是可以助你一臂之力，能走多远，还要看你自己，希望你自己说的话别忘记，千万别迷失在茫茫大道潮汐之中……”

　　人影在渐渐淡化，他身上飘荡起纯白之雪，雪落在王涛身上，融化、侵蚀，王涛感受到自己身体中突然的涌动起无穷力量，同时一股股感悟也是出现在了他的心头，他知道这是那人影给他的机缘，他望着已经消失了人影的地方，微微鞠躬道谢……


第546章 混乱之始

　　得到那人影力量的赠与，王涛并没有在那宫阙中逗留太久，他很快就离开，同时让程晨等人去尝试，而他自己却选择了在这宫阙前殿中直接闭关，他要炼化那人影赠予的力量，可不是一时半会就能完成。

　　这一闭关，便是一年，而这一年之中，书生等人也是成功得到了适合自己的传承。同时，陆陆续续的，最先得到传承的一些修炼者已经开始走出宫阙。

　　不过，虽然已经有人将传承消化，但王涛一行，却没有一个人出现，他们还都在宫阙之中，并没有出世。说起来，每一个宫阙一旦有了传承的修炼者，那么那宫阙必定无法破开，呆在其中，倒是不用担心被打扰。

　　虽然走出宫阙的修炼者并不算太多，也就三个而已，但这无疑引动了虚无天宫这滩死水，很多至今未得到传承的修炼者，已经开始急切起来，而出世的那些存在，也开始针锋相对……

　　各方异族聚集，此时这处宫阙前殿处，两位异族修炼者高高在上，俯瞰诸多其他异族修炼者，他们两位，便是异族中已经走出宫阙传承的存在！

　　“今日召集尔等，想必为了什么，大家都清楚！我等二人如今已经成就星穹真仙，之所以不继续闭关，而是提前出世，正是为了对付人族和神族！”两个异族修炼者之中的一个，此时凝重开口，“上界封令，诸位应该都清楚，古路地位特殊，上界无法插手，但却势在必得，将人族和神族这等异类湮灭，势在必行！我等应该趁现在他们还未得带更多传承名额之前，将他们扼杀，如今他们只是出现了一位星穹真仙，这将是我们最好的机会！”

　　“不错！人族和神族已经到了末路，居然还妄想绝地反击，我们必须要给他们一些教训，这扼杀他们的希望，将是我们踏出的第一步！”另一个星穹真仙级的异族修炼者也开口，“大家放心，一旦解决了人族和神族的那些杂鱼，那么其后的宫阙传承，还不是我等说了算？”

　　所有异族沸腾起来，也许前面那异族修炼者的话还没有打动他们的话，后面那异族修炼者的话，却是真的打动了他们！

　　是啊！一旦将人族和神族此时还未得到传承宫阙的存在赶尽杀绝，那么剩下的传承宫阙，那还不是他们自己说了算？

　　这一刻，所有异族修炼者都意动了……

　　与之异族修炼者这边不同，此时的人族和神族这边，却是死寂一片。

　　如今唯一出世的那得到宫阙传承的人族修炼者，他望着一干其他同盟修炼者，脸色阴沉：“看来这一次他们是要对我等动手了，诸位说一说，我们现在该如何是好？”

　　那人族修炼者问话，下面的其他修炼者面面相觑，都是不知道该怎么说。

　　异族如今势大，提前出世的星穹真仙级存在比之人族和神族一方多了一位，这对于他们来说，绝对是灾难！在这种情况下，实力才是绝对话语权，他们还有什么话可说？

　　有一位神族修炼者不甘，他望着那已经成就星穹真仙的人族修炼者，开口质问：“我们和他们名额相差不多，为什么出世的只有您一位？其他人呢？难道他们打算见死不救不成？”

　　这神族修炼者一带头，顿时其他修炼者也纷纷附和起来，显然都是对这件事耿耿于怀。

　　那已经是为星穹真仙的人族修炼者，此时望了一眼众人，苦涩摇头，叹息而无奈道：“唉！～这也无法怪罪他们……其实，我之所以能够提前出世，也是因为我的资质所限，承受的传承力量已经到了极限，想必异族的那两人也是一样……说来说去，其实我们都是失败者而已……”

　　“呃……这怎么可能！？”

　　“原来是这样，我就说嘛！”

　　“那不是说失败的，并没有真正星穹真仙那么恐怖的实力？”

　　“……”

　　整个的人族和神族修炼者群中，此时彻底沸腾起来，他们由那提前出世的人族修炼者口中的话，想到了很多。

　　确实，那提前出世的人族修炼者，算是传承失败的个例，虽然在传承之中，宫阙可以提供无穷尽的力量和感悟，以此可以直接让得进入接受传承的修炼者突破数层修为，甚至于一步登天。

　　但，这也不是完全的没有限制的，要知道一个修炼者承受的传承力量可不是无限，他们按照接受的程度和自身体质以及潜力，是有着极限的，一旦极限达到，就无法再继续接受传承……

　　“不好了！！异族的那些混蛋攻过来了！”在诸多人族和神族修炼者商讨的时候，突然的，一个本在外警戒的人族修炼者跑了进来，慌慌张张禀报。

　　“什么！？他们已经动手了？”

　　“果然不出所料，他们真的要对我等赶尽杀绝！”

　　“他们真以为出现两个失败者就可以对我们赶尽杀绝？怕他们干什么，他们有本事来，我们就杀过去！”

　　“不错！跟他们拼了！”

　　“死也要拉几个垫背！”

　　人族和神族的修炼者，此时全部都群情激奋，有胆小的此时也不敢说退却，在虚无天宫内，他们就算想走也没有退路，如此情况，胆怯根本不是正途，唯有誓死反抗，或有一线生机！

　　很多人此时都已经疯狂，场面热血沸腾，连那唯一出世的星穹真仙也无法压制，他摇头叹息，知道此时一战难免。

　　这儿修炼者，哪一个不是天骄级存在？他们本就有着自己的傲气，轻易不会服从其他修炼者的调遣，更何况那人族的星穹真仙本就是一个“失败者”，他们更是无法听进去那人族的话语，这也是无可奈何之事。

　　如此情况下，所有修炼者浩浩荡荡走出这处宫阙前殿，他们要直面异族，要与他们生死一战！

　　宫阙空处，两方人马都聚集在一起，摇摇对峙。

　　人族和神族一方，虽然那人族成就了星穹真仙的存在，名义上也只是一个“失败者”而已，但他毕竟在这群人中属于最强，自然站在了首位，他望着对面异族群体，特别是前面为首的两个异族，眉头一皱，他感觉那两个异族的实力，和他真的不相上下！

　　“哟呵！～你们这是要干嘛，难道还要欢迎我们不成？哈哈！……”两个势力的修炼者对峙，异族一方当先开口，那领头者之中的一个，此时贪婪的望着人族和神族一方。

　　要知道，一旦他们将人族和神族铲除，那么他将会立下大功，必定可以得到上界的奖赏，这对于他们这种即将飞升仙界的存在来说，绝对是具备了无穷吸引力的！

　　“就你们这些杂鱼，还想要和我们拼命不成？真是以卵击石，不知所谓！”另一个异族修炼者也嘲讽。

　　两者的嘲讽，让得人族和神族的修炼者，顿时气愤无比，怒火焚烧九重天！

　　确实，在那两个异族的眼中，人族和神族的这些修炼者，真的是想要以卵击石，要知道这虚无天宫内，真仙级实力可是完全不受限制的，而且他们是星穹真仙，哪怕是在外面，也不会受到丝毫的限制，不受限制的情况下，他们的实力，相对于普通的修炼者来说，绝对是可怕的！

　　“混蛋！老子和你们拼了！”

　　“你们异族难道就只会耍嘴皮子上的功夫？有本事和我大战三百回合！”

　　“你们都该死！以为有了两个失败者就可以为所欲为了吗？等我们的人破关而出，必定会是你们的死期！”

　　愤怒的人族和神族修炼者，此时完全失去了冷静，他们身为一族天骄，哪成受得了这种讥讽？死，也要有自己的傲气，他们的道心绝对不允许懦弱，他们要反击！

　　不知道是谁，爆发了一道法术，直接对着异族一方的修炼者动手，大战顿时爆发！

　　“杀！杀死那些狗娘养的混蛋，以为有着两个失败者就能对我人族为所欲为，滚蛋……”

　　“人族的蝼蚁，你们这是在找死，给我杀！！”

　　压抑而紧张的气氛此时彻底爆发，混乱的各种元素灵力充斥整个天宫世界，各色法术漫天飞舞，如山如海，无穷无尽间威能绝世，这些法术带起的轰鸣，和修炼者的嘶吼声音夹杂一起，掀起了一阵死亡的旋风，也奏响了一曲通往九幽的冥曲……

　　有人在灭杀了敌人之后，猖狂大笑；有人在敌人攻击之中灰飞烟灭……这便是杀戮，永远只有胜与负、死和生。

　　“你以为就你一个，可能挡住我们吗？可笑！今天本仙一定要将你斩首！嗤嗤！～”

　　所谓兵对兵，将对将，擒贼先擒王。

　　此时妖族的两个星穹真仙级存在，却是找到了人族那位星穹真仙，他们要先将人族这星穹真仙灭杀，只要灭杀了这人族星穹真仙，他们相信，其他蝼蚁必定会不攻自破，掀不起丝毫的浪花！

　　那人族星穹真仙级存在全身仙力鼓荡，气势滔天，但此时却被逼得狼狈不堪，每次被对方两个星穹真仙级存在轰飞出去，撞击在宫阙等建筑之上，都要大口吐血。

　　但这些，他却不管不顾，仙力一阵催动，直接让伤势复原，他阴沉无比望着两个星穹真仙级的异族，冷声断喝：“虽有真仙之力，却无真仙之法，你们真的以为成就了星穹真仙，就可以无敌了吗？”

　　他们如今都是星穹真仙级存在，虽然有着星穹真仙的实力，但却没有真仙使用的手段和法术等等，甚至于法宝也没有多少改变，并不是什么仙宝，这倒是事实。

　　不过那人族星穹真仙级存在的话，那两个异族却是根本不去理会，他们嗤笑着，对人族星穹真仙级存在的话不屑一顾，展开围杀！

　　“就算没有真仙手段又如何？真仙就是真仙，真仙注定凌驾一切凡俗之上！没有仙术，我等挥手之间皆是仙术！没有仙宝，我等身躯难道还不算仙宝吗？哈哈！～你今日必须死！！”

　　人族星穹真仙级存在，此时听了这些话之后，脸色顿时惨白……


第547章 崩

　　大战在继续，整个虚无天宫内混乱一片，随处都可以看见对战的身影，虽然宫阙有着神秘而强大的力量守护，但却开始颤抖，受到了一些影响！

　　轰！

　　一个庞然大物般的力族修炼者被轰飞出去，他那庞大身躯轰然撞击在了一处宫阙角落，顿时掀起一片轰鸣雷音！

　　“吼！～神族的杂碎，你该死！”那力族修炼者暴怒，巨大的巴掌对着那把他轰飞的神族修炼者就是隔空扇去。

　　力量达到了某种极限，也是具备了恐怖威能的，力族修炼者这一巴掌，直接让得空气都颤抖，一个透明却可见的巴掌仿如印在了虚无空间内般，极速向着那神族修炼者轰去。

　　“不好！躲不掉……”

　　巴掌来临，突兀而强势，那神族修炼者根本无法躲避开，他脸色大变的同时，直接被力族那修炼者一掌轰飞！

　　噗！～

　　鲜血喷出，耳旁风声呜呜作响，那如剑型般的神族修炼者带着强大的力道撞击在远处的另一处宫阙琉璃瓦之上，轰鸣中鲜血狂喷而出，显然受到了重创。

　　那力族修炼者此时彻底暴走，根本不打算给那神族修炼者一丝反抗的机会，他紧随其后跟着上前，在神族修炼者刚刚轰击在宫阙上的刹那便是赶到，一拳对着神族修炼者就轰杀过去，其怒目之中完全失去了理性。

　　轰！～轰！～轰！～

　　一拳又一拳，充满了节奏，仿佛不知道疲惫般，那力族修炼者此时仿佛根本没有发现，他拳下的神族修炼者此时已经早已陨落多时，他红着眼睛疯狂攻击，仿如陷入了魔障。

　　这力族修炼者，本身在力族之中便是地位不低，平时力族中都是有着护卫跟随，从未被其他修炼者欺负过。如今，他进入虚无天碑，因为无法带着自己的护卫的原因，遇上其他修炼者只有他自己上，平时遇上的普通修炼者还好，他可以欺负一番，没人是他对手，如今遇上了与他实力相差不多的存在，却是首次的受到了屈辱，这种屈辱让他彻底疯狂，但同时也彻底的激发了他的力族血脉力量，这种力量太过于强大，根本不是他如今可以控制，正是因此，他此时彻底的疯狂了，眼中只有杀！

　　有其他族的修炼者路过，看见这力族修炼者的所作所为，却是都是一晃而过，根本不去理会，毕竟他们此时自身难保，谈何顾忌其他人？

　　如此情况下，那力族修炼者就这样一拳一拳的对着那神族修炼者尸体轰击，没有人发现，此时被那力族修炼者一直轰击的宫阙，此时却是有了一丝诡异的变化，只见其上一直被一股力量保护的琉璃瓦，居然已经出现了一丝裂缝……

　　战事仍然在继续着，惨烈而血腥，各方修炼者如今都差不多陨落了三分之一，而此时的那人族星穹真仙级存在，也是到了岌岌可危的地步，他已经被逼上了绝路！

　　“不得不说，你真的非常不错，虽然同样与我们一样，为失败者，但实力却要比之我们强上一筹，但就算如此又如何？嗤嗤，你还是要死在我们的手中！”望着浑身浴血的人族星穹真仙级存在，异族中的一个星穹真仙级存在嗤嗤邪笑开口。

　　步步紧逼，不给对手丝毫喘息的机会，如此的战斗，哪怕是真仙级存在，有着仙力可以用于身体的恢复，但随着时间推移，到了如今却也达到了极限，这就是此时那人族星穹真仙的情况，他体内的仙力已经消耗得差不多。

　　那人族星穹真仙级存在此时苦笑，他望着其他地方的大战，苦涩摇头，心中喃喃着：“看来这一次真的要陨落了，不甘心啊！～”

　　作为人族天骄之一，他曾经不是没有遇上过生死危机，而且绝对不止是一次那么简单，但就是那样，他都是每次都能够化险为夷，一步步艰难的走到了这一步，如今真正到了死亡的边缘，他如何甘心？要知道他已经有了问道仙界的资格，但却要止步于此……

　　不甘心，又有何用？

　　就算再如何的不甘心，到了如今，也只有一死！但就算死，也绝对不能让你们好过！想要灭绝人族，痴心妄想，以我必死的身躯，必定要让你们陪葬！

　　心念电转，那人族星穹真仙级存在，此时到了绝路，反而心中有了计较，他要带着异族两个星穹真仙一同上路！

　　眼看着一个异族的攻击已经到了近前，人族的那星穹真仙级存在却是突然咧嘴一笑，嘴唇一张一合，不知道这一刻说了什么……

　　“……不好！那家伙要自爆，快退！”

　　那人族星穹真仙级存在，在说完这些之后，体内仅存的仙力轰然冲向了识海，直接引爆了整个识海力量，这种突然变化，让得那两个异族脸色顿时大变，不顾一切就要退走！

　　在那两个异族的星穹真仙级存在看来，那人族星穹真仙级修炼者，本身虽然被他们逼到了绝境，但并不是已经没有一战之力，他们万万没有想到，他会在此时就选择自爆，这绝对是出乎了他们的预料。

　　言归正传，那两个异族的星穹真仙存在，此时再想退走，显然已经不可能，他们根本无法摆脱人族星穹真仙的自爆范围……

　　轰隆隆！！～

　　震耳欲聋，仿佛天崩般的轰鸣响彻，耀眼的光芒将整个虚无天宫笼罩，所有修炼者这一刻都在爆炸的波及范围之内，他们全力施展秘法防御，却根本无济于事，被直接轰飞出去！

　　离得近的，直接灰飞烟灭，离得远的，这一刻也直接重伤垂死。完整无缺，不受任何压制的真仙级修炼者的自爆，绝对恐怖无比！

　　一人自爆，带走了多少生命？反正此时已经没有一个修炼者能够再无损的站起，他们就算没有陨落在那星穹真仙自爆中的，此时也完全失去了站起来的能力。

　　这些，可以暂且不说，这一次的自爆，真正带来的恐怖变化，却是出现了……

　　咔嚓～砰！～

　　那已经被掀飞出去奄奄一息的力族曾经一拳拳轰击的地方，首先传来变故，只见此时，那被那力族轰得已经存在了裂缝的琉璃瓦处，咔嚓之中砰然碎裂！

　　宫阙的防御，破了……

　　这还不是结束，当这一处变化出现的瞬间，离人族星穹真仙自爆地方最为接近的宫阙，此时纷纷传来咔嚓之声，连绵不绝，响彻成为了一片！

　　轰隆隆！～

　　终于，不久之后，其中一座宫阙终究是不堪重负，轰然倒塌，接着一座座的宫阙便是纷纷倒塌，这一幕，绝对是震撼的！

　　要知道，虚无天宫那是什么地方？从古至今，有史以来还未听说过有谁能够破坏天宫内其中的一草一木，但就是这种铁律，如今却被打破，难道那种自爆的力量，已经达到了能够毁灭天宫的程度了吗？显然不可能！如果真的有着那么恐怖的威能，处于自爆余波中的那些存在也就不会逃过一劫了！

　　既然不是因为自爆的原因，那么又是为什么？也许这些只有王涛才知道了。

　　“这……”重伤但却没有昏迷的修炼者，他们望着这一幕，全都呆愣，瞳孔开始收缩。

　　“天宫，倒塌了？”看见这一幕的，都无法相信。

　　天宫的倒塌，代表着什么，所有修炼者都非常清楚，他们此时全都惧怕了，但他们此时全都重伤，动弹不得，根本无法移动，更是无法逃走，他们彻底绝望。

　　“吼！～”

　　在诸多的修炼者绝望的同时，一声愤怒到极致的怒吼传来，一道庞大身影自一座宫阙废墟之中轰然破开废墟出现，那是一头妖族的牛妖！

　　还不待所有修炼者反应过来，陆陆续续的一个个宫阙废墟之中都是出现了身影，毫无疑问，他们都是各族得到宫阙传承的存在，此时因为宫阙的倒塌，他们却是逼不得已的提前出世！

　　这些出现的修炼者，他们大部分都是一脸愤怒的样子，毕竟自己的传承半途被打断，这种感觉和憋屈绝对不是那么好受的。

　　但是，其中也是有着一些冷静的存在，他们第一眼就发现了此时的情况，心惊胆战的他们根本没有时间去发怒，他们有些转身就要逃离天宫，有些却是去寻找自己的同伴等存在，要带着他们马上离开……

　　“一切，结束了吗？”如今唯一保持着冷静的，可能就只有王涛了。

　　他所在的宫阙如今也倒塌了，不过他却没有丝毫的紧张，他想起了那模糊人影离开时的话，知道这一切的原因。

　　“走吧，去找晓晓他们，马上离开！这地方太危险了，一旦完全崩塌，我们就走不掉了！”书生一脸凝重，他和王涛所处的地方是一个宫阙，所以出来之后第一眼便是发现了王涛。

　　王涛没有反驳，跟着书生去寻找晓晓和胖子他们。

　　其实不用王涛他们寻找，因为所有宫阙都倒塌的原因，在王涛发呆的那时候，胖子他们都是已经向着他们方向赶来，很快他们便是聚集在了一起。

　　“走！离开这个地方！”

　　有着宫阙守护，晓晓等人都是安然无恙，他们人数到齐，也不去过问天宫崩塌的原因，不敢有丝毫的逗留，直接向着他们进来时的方向赶去……


第548章 杀

　　虚无天宫崩，继承星穹真仙的诸多修炼者担心被困其中，会与天宫陪葬，全部逃离。

　　但显然，这一次的变故不小，并不只是虚无天宫一处崩溃，他们出来之后，石台也是天摇地动，在大块大块的分解剥落，不敢逗留，他们纷纷再逃，直到离开石台空间，来到了虚无天碑外围，这种情况才稍有好转，显然崩溃还未影响到外围。

　　可惜，这种影响的传递，显然只是暂时未达到外围而已，并不是说来到了外围就不会有事了，想要真正不受到影响，只有彻底的离开虚无天碑才行，特别是王涛，他心里清楚，虚无天碑这一次是真正的要彻底消失。

　　还好，相对进入需要种种条件，无比麻烦而言，出去非常简单，寻找到一枚天碑珠，捏碎便是，自然会有天碑之力将他们送出去。当然，这也是因为天碑出事的原因，否则他们想要出来可没有那么简单，要知道如果不是天碑崩溃，光是虚无天宫内传送出来的地方，便是无法破开的。但也正是因为此，所以出去倒是没有什么大问题，很多修炼者都直接离开。

　　虚无天碑之外，人族和神族诸多的修炼者聚集。

　　此时，因为灵魂在虚无天宫内受创，很多人族之人脸色都苍白一片，毫无血色可言，非常虚弱。

　　“此地不宜久留，虚无天碑这一次出现变故，很可能会彻底崩溃，这片区域说不得会受到天碑崩溃的影响，陷入毁灭的漩涡……”王涛望了一眼横陈虚空中的庞大天碑，它在剧烈的颤抖，此时上面已经开始出现密密麻麻的裂缝，这让得王涛不由凝重无比的警告。

　　王涛的警告非常管用，毕竟天碑的变故谁都看得出，虽然众人都骇然无比，有些不明白天碑变故的由来，但碍于自己的安危，他们却都听从，不敢在天碑附近再多逗留。

　　不过，显然王涛他们要离开可不是那么容易，在他们要离开的时候，终究是何异族之修发生了碰撞！

　　“这样就想离开？嘿嘿，你们是不是把我们都忘记了？”有成就了星穹真仙的异族挡住王涛等人去路，他们嗤笑着望着人族和神族诸多修炼者，眼中火热。

　　“没错，你们如此容易就想离开，这说出去不是让我们丢面子吗？传出去了，其他各族还不说我们没用，连这么几个人族和神族蝼蚁都留不下？哼哼，想走，先和我们战一场才行！”一个魔族星穹真仙全身魔气翻涌，因为刚刚继承了强大的力量，其战意高昂，看人族和神族的修炼者，简直如看蝼蚁，他高高在上。

　　这种直接而让人火大的挑衅，无疑成功的挑起了人族和神族的怒火，要知道这一次说起来人族和神族与之其他异族的名额可是不相上下的，都是有着三十多左右，根本没有太多差距，人族和神族怎么可能惧怕他们？但就是如此，这些家伙居然敢挑衅，这不是存心找麻烦是什么？

　　一方三十多的星穹真仙，虽然都是未完全继承的存在，属于半继承，修为可能也就勉强达到了二品星穹真仙级别，但他们的实力绝对是不相上下，如此情况，谁胜谁负根本说不准，既然异族挑衅，人族和神族能够逃避？

　　“这些混蛋，到了现在还趾高气昂，一个个眼高于顶！难道他们不知道，现在我们根本就是平等的存在了吗？敢挑衅我们，灭了他们！”有人族此时非常愤怒，他终于忍不住，站出来大吼。

　　这人族修炼者的吼声让其他人族和神族修炼者醒悟，他们纷纷站出来，就要和对面叫嚣的异族来个你死我活，毕竟他们此时其中三十几个已经是为真仙，真仙的威严不容亵渎！

　　“你毛的，魔族的小子，你跳得很高啊！～有本事站出来和你胖爷一对一的单挑，看胖爷怎么收拾你！”炎天胖子也被刺激到了，他本就是一个受不得讥讽和挑衅的人，此时当先站出来，对着对面那一开始便是开口的魔族就挑衅。

　　书生一手拍头，有些头疼，口中喃喃：“看来这一次是真的无法安宁了……”

　　确实，如今炎天胖子当先站出来，他们就算想离开也不可能，他们可不敢将这冒冒失失的家伙一个人留在这儿，特别是轩辕炎和北冥雪两人，他们在看见胖子此时跳出来的时候，也是一脸难看，暗道这家伙实在太不省心。

　　王涛望了一眼炎天胖子，他倒是没有觉得这一次胖子做错了什么，反而有些赞赏，他非常清楚此时一战已经在所难免，与其摇摆不定，还不如速战速决！

　　“别和他们再拖延时间，这样下去我们一个都走不了，要战就战！”这是此时王涛说出的话，他凝重开口，“一边战，一边尽可能拉开和天碑的距离……”

　　其实，此时众人都非常清楚，不管是人族和神族一方，还是异族联盟一方，都知道虚无天碑此时的情况，但异族却偏偏选择此时动手，倒不是他们想要如此白白的送死，如今成就了星穹真仙，他们是有着绝对把握直接离开才会如此！

　　想要离开，其实对于此时的星穹真仙级存在非常的简单，那就是仙术【咫尺天涯】，这一门仙术，传播非常广泛，而且运用也简单，并不算复杂，哪怕不会的，只要口耳相传，便是可以学会，而异族此时之所以会对王涛他们动手，其实也只是幻想着会不会出现意外，先留下王涛等人其中一两个，如此一来他们才能在以后的战斗中占据优势。

　　他们如此考虑，倒不是完全没有根据，成就真仙，不管是妖族还是魔族，他们的血脉等等力量都得到了提升，在没有完全熟悉这股力量之前，显然神族这种器魂般的存在和人族这种平庸种族，绝对是处于劣势的！

　　言归正传。

　　得到了王涛首肯，胖子更是激动，他望了一眼对面那魔族魔仙，嘿嘿一笑，对着他勾了勾中指，然后直接向着与之虚无天碑相反的一边施展了短距离的【咫尺天涯】，直接消失在了原地。

　　那魔族眼珠子微微一转，便是毫不迟疑的跟了上去，在其离开的瞬间，有暗中隐藏的其他异族星穹真仙要跟上，不过被发现了，王涛让书生和王铁柱也去，有他们在王涛倒是放心。

　　一阵闹腾，很快星穹真仙级存在都找到了自己的对手，连晓晓也没忍住，找了一个对手去对练了，毕竟刚刚得到的力量还不熟悉，而且那种战意此时让得他们都是欲罢不能。此时，原地只留下了王涛还有顾皎月两人，他们之所以没有离开，自然是被另外两位盯上了。

　　“妖族狻莫，力族轨！”顾皎月檀口轻启，凝重无比的吐出几个字。

　　没错，这一次盯上王涛和顾皎月的，正是这两个异族天骄级存在，而且都是得到了宫阙传承的家伙！

　　妖族狻莫，各族都知道其性格，他是一个睚眦必报的存在，上一次败在顾皎月手中，虽然是因为王涛的原因，但就是如此，这也是他绝对不允许出现的，他自然要找顾皎月的麻烦。

　　虽然，这其中也有着王涛的一些缘故，但这一次他无疑是将目标放在了顾皎月身上，只见此时那狻莫对着顾皎月咧嘴一笑，却是阴沉沉的笑道：“顾城主，难道不准备去叙叙旧吗？嘿嘿……”

　　顾皎月眉头微微一皱，望了一眼轨，有些担心，不过此时王涛却微微拍了拍顾皎月香肩，笑道：“没关系，既然他想找你‘叙旧’，你去便是，这边交给我！”

　　王涛笑容很淡，表情也是一副无所谓的样子，很是轻佻，但就是这种表情，却莫名让人信服，他眼中透着一股自信，顾皎月没有再多说，微微点头和狻莫一同离开！

　　到了现在，只剩下了王涛和轨，两人摇摇相望，表情都非常淡然，好像都是没有将对方看在眼中般，但如果你仔细看去，便是能够发现，其实两人眼中都透着一股凝重。

　　“在天碑内本想和你交手来着，可惜天不遂人愿，我们没有遇上，看来这一次是无法避免了。”沉默并没有持续太久，王涛微笑着淡然开口，风轻云淡间，透着自信和洒脱，一股子仙灵气息在他身周弥漫开来，可惜这种仙灵之气，却是透着锋锐无比的杀戮气息。

　　感受到王涛这股杀戮的仙灵气息，轨眉头微微一皱，他若有所思望了一眼王涛，咧嘴笑了起来：“嘿嘿，你小子有意思，倒是让我刮目相看，虽然表现出来的气息只是一品真仙级，但实力应该不比我低多少才对。恩～这样也好，否则也太无趣……”

　　同样平淡的话语，却是透着一股子傲然，那是一种百战百胜般的绝对信心，和王涛的那种自信不同，不过在其开口的时候，两者这一刻却是突然的都是动了！

　　“你拥有着的仙术虽然不知道是什么，但我轨，可不是那些小喽可比！”这是开战的瞬间，轨的话语，他已经看出了王涛此时正在酝酿的仙法非常不简单。

　　王涛不多言，口中断喝一声“杀”，抬手一拳对着轨轰击过去！

　　轨同样出拳，两个完全不成比例的拳头同时爆发，相隔甚远，却是摇摇对撞，顿时轰鸣爆响，空间都碎裂了一大片！

　　“虽然我没有得到宫阙传承，但光是那人给予的力量，也足以让我达到真仙一品，如此修为虽然要施展真正的断魂经，还有些困难，但对付你却绝对是足够了！”这是此时王涛的心声。

　　没错，此时王涛施展的，正是《断魂经》！《断魂经》本就是仙法，以往王涛施展只是其中皮毛，想要真正发挥其威能，只有达到了真正的真仙级，甚至于更为高端的境界之后，才有可能发挥出来……


第549章 沸血擎天

　　不得不说，轨真的非常强大，他哪怕不动用隐藏的底牌，纯粹以其本身的力量和王涛战斗，也完全没有落入下风，王涛光是施展断魂拳法这一招，只能和轨勉强战一个平手。

　　断魂拳法虽然强大，蕴含的力量诡异而神秘，而且没有谁敢于轻易承受这种攻击，动辄就会陨落，但这种拳之仙法在轨的眼中，却是并不算多么难以对付，他在王涛每一次的出拳时，便是同时出拳，强悍到连星辰都要战栗的拳压，每一次都能够半途将王涛拳力抵消，他只要不被拳力接近，断魂拳法的威能再如何强大和诡秘，威能自然也会大打折扣，无法再对他造成影响。

　　“很不错的绝杀仙术，让我都感觉到了战栗，后背凉飕飕的，如果是出其不意的突然来那么一下，可能真要让我吃亏，可惜这种仙术攻击对于此时的我来说，根本没有作用！”数十次的攻击之后，轨出声叹息，对于王涛断魂拳法表示非常遗憾。

　　王涛不语，表情淡然而沉默，他身体如同是游走在宇宙之间的诡秘幽灵，神出鬼没，脚踏断魂步在虚无之中游走，手掌一翻已经将无名刀取出，全力施展御刀之法下，无名刀闪烁起摄人心神的血色寒光！

　　“隐杀！”心中暗自断喝，一招合成出来的刀道杀招使出，骇然正是那隐杀秘法。

　　无名刀如洞穿苍穹宇宙了般，眨眼消失在虚无，它再次出现，却是已经神秘莫测的来到了轨的身前，神出鬼没下，甚至于连轨都没有来得及发现它的轨迹，当他发现的时候，已经来不及做出最好的应对方法，只得是被动防御。

　　“不错的刀道法术，可惜还未超脱法术的范畴，离之仙术相去甚远，想要用这种攻击对我起到作用，根本不可能！”

　　力族，向来以力量至强而著称，古路自古流传，如今已经没落的体修一脉，便是由他们的修炼之法渐渐的演变而来，这种庞然大物般的存在，不光是力量强大绝伦，堪称恐怖，连其防御等各方面，也是无比恐怖，对于王涛这一招，轨根本没有太上心，他咧嘴一笑的同时，右手微微一捏拳，传来音爆的同时，居然直接出拳迎击王涛无名刀锋锐一击，这不由让得王涛瞳孔顿时剧烈的收缩了起来！

　　铿锵！

　　没有任何意外，无名刀一击直接被轨以肉体力量轻松的挡下，传来了金铁交鸣之音，骇人听闻！

　　其实，这一切真正说起来，也是正常，并不是太意外的事，毕竟，此时的轨已经达到了真仙级，身体力量可不是曾经可比，而王涛此时施展的刀道秘术，不管是作为秘术载体的无名刀，还是秘术本身，却是都没有超脱凡品，刀不是仙器，秘法不是仙术，虽然诡秘快速，但想要以这种攻击给轨造成实质伤害，显然是根本不可能，当然这些王涛自己也非常的清楚，只是他骇然于轨身体力量的恐怖而已。

　　一击不成，王涛也不气馁，他真正的后招此时才施展！

　　“第一踏，落星！”

　　金光一闪而逝，如今再度施展断魂步，绝对比之曾经快了无数倍，在王涛心中断喝的瞬间，已经有着数个金色脚印印了出去，直破虚空！

　　“嗯？居然又是仙法！”王涛攻击再出，轨顿时感受到。

　　他此时感受到了金色脚印的力量，那种让他忌惮的力量绝对是只有仙法才能出现的，本来他还以为王涛只会一种拳法类仙术，没想到这一次王涛又一次给了他一种意外，他很难想象王涛到底是如何得到了如此多的仙术秘法。

　　断魂步一出，它们在虚无中轰然便是膨胀开来，眨眼就巨大化，虽然以王涛如今实力，完全无法达到他曾经看见过的那种连一个星域都要毁灭的程度，但却也绝对不弱，它们撕裂空间，呼啸向着轨轰击过去！

　　断魂步的第一踏，本就是以速度见长，轨知道，他此时根本无法完全躲避这种仙法，不过他只是微微皱眉，便是有了应对的办法，只见其脸色突然凝重，沉声一声断喝：“沸血擎天！给我破！！”

　　“果然……”

　　轨有着底牌，这王涛自然清楚，但当轨此时真正施展的时候，王涛眼角还是突然剧烈的跳了跳。

　　不过，虽然心中有些不好的预感出现，但王涛攻击却完全没有停下的意思，他一脚一脚的飞快抬起又落下，直接踏出，每一踏都带起了一道金色的脚印，这些金色脚印，眨眼就彻底的将轨的庞大身躯淹没，让得其完全消失在了金色之中！

　　轰隆隆！！～

　　轰鸣之音不绝于耳，强大的力量风暴席卷周遭，很多金色脚印没有命中，冲向了远处的陨星，在上面留下了一个个巨大的坑洞，甚至于有些小一些的陨星，直接在这种狂暴而强绝的力量下，轰然爆碎！

　　“开！！！”

　　震耳欲聋的一声断喝，将所有轰鸣之音都掩盖，施展了秘法的轨，果然没有被王涛攻击真正伤到，因为他此时断喝之中，声音还是中气十足！

　　轰！！～

　　一声比之前面轰鸣更加狂暴的巨响在宇宙间传荡，一股纯白色光芒耀眼升腾而起，直接吞噬了金光脚印，冲霄直上，在这纯白光柱中，一个巨大无比的庞然大物骇然横陈虚空，正是如今施展了秘法的轨！

　　“嘿嘿，你小子还真是有两下子，居然能够逼得我施展沸血擎天，看来这一次不得不认真一下了……”

　　此时，那庞然大物与之之前的轨，绝对是两种极端！

　　前面的轨，始终给王涛一种懒散和无趣，仿佛根本没有认真，对一切都毫不在意般的样子，而且眼中虽然具有了斗志和信心，却没有多少的战意。

　　如今的轨，无疑已经大变，他须发疯狂飞舞，被全身气势携带倒立而起，脸庞刀削斧劈，略显狰狞，凌厉双目透着疯狂的战意！

　　沸血擎天，这是力族亘古流传的传承秘法，为力族独有，是传承于血脉中的一种真正的秘术，只有力族族人修为真正达到真仙级，才有一定可能继承。而这种秘法，其威能绝对是已经超越了凡间法术，达到了仙术级别，而且其品质，绝对不会比王涛如今使用的仙术低多少！

　　这种传承秘法仙术，其作用非常简单，力族在使用它之后，可以燃烧血脉的力量，让血脉力量沸腾，从而让得力族之修的力量等等各方面都得到数倍，乃至于数十倍的强化，这种强化甚至于还会随着施展之人的强大而越加可怕，绝对是恐怖无匹的一种仙术！

　　对于沸血擎天的强大，其实王涛此时已经有了一些了解，毕竟光是从他断魂步无功而返，便是能够看出一二……

　　“呵呵，终于是认真起来了吗？也好，本来还以为这一次你无法逼我动用全力呢……”与之轨同样的，王涛在看见轨将自己所有攻击都接下之后，并没有任何的沮丧，反而是战意燃烧起来。

　　其实，从一开始，王涛也是根本的没有动用全力，在对付没有施展沸血擎天的轨的时候，那样的轨，根本无法让他真正的认真起来！

　　两方这一刻都是认真，气氛顿时变得与之之前完全不一样了，比之前面要压抑数十倍不止！

　　“唔～看来前面我确实小瞧了你，嘿嘿，接下来就让我战个痛快吧！”王涛的变化，轨看在眼中，这是他最为乐意看见的，他舔了舔干燥的嘴唇，全身肌肉紧绷起来，咧嘴一笑开口。

　　身为古路百战百胜，从未一败的天骄，轨一直都是孤独的，如今王涛成功的激起了他的战斗欲望，此时的轨，无疑将是非常可怕地存在！

　　“杀！！”

　　“战！！”

　　同时暴喝，同时发动攻击，两者再一次的大战到了一起……

　　※※※

　　各方大战如火如荼，但相比他们此时的大战，此时的古路却真正的开始沸腾和热闹起来，气氛完全大变。

　　王涛和轨等这些进入虚无天碑的存在突然的出世，这种消息虽然刚刚发生不久，但却注定不可能瞒住各族，不管是人族也好，魔族、力族也罢，此时他们都是在向着虚无域方向赶来，而身处虚无域中的各族修炼者，他们不管是抱着什么目的的，此时也都是在向着虚无天碑外围赶去。

　　与之古路大变同样的，此时的虚无域，也在发生着某种未知的变化，因为其他各族的修炼者并不知道虚无天碑出现了变故，他们都在向着其中赶，所以并没有注意到这种细微变化，但如果有人细心一些的去观察，必定能够发现，此时的虚无域，包括其中陨星，都是在慢慢地分解着，早就没有了曾经那种坚固。

　　更加可怕的是，如果此时有修炼者处于虚无天碑处，必定能够看见，此时的虚无天碑，早就已经破败不堪，已经濒临粉碎！而且，在虚无天碑周围，一股股极其不稳定的力量在跳动着，那种力量，哪怕是真仙也要望之而色变和骇然……


第550章 虚无之灾

　　咔咔～咔咔～

　　一块块巨大碎石在崩溃瓦解，本无声，却诡异的传荡整个虚无域，此时虚无域仿佛具备了生命，而那虚无天碑，仿佛就是这具生命的心脏，它的跳动不用传出丝毫声音，也能传遍整个虚无域空间。

　　那些瓦解的碎石，它们从虚无天碑上面剥落，眨眼化作虚无，其所消失的地方形成诡异波动，漆黑而深邃，那是一种绝对的毁灭力量，比之空间混乱之力还要恐怖，只要有谁看上一眼，也要瞬间生出胆寒和畏惧之意，这些力量都是由虚无天碑上面诡秘文字所激发，它们是曾经虚无尊者一身力量的一部分。

　　当身处虚无域的各族修炼者赶到虚无天碑处，看见虚无天碑此时的样子时，所有修炼者这一刻都色变，他们根本不敢去猜测此时虚无天碑到底发生了什么，不要命的就要撤退出虚无域，显然他们此时也了解到了如今虚无域的危险，根本不是修炼者逗留的地方，接下来肯定会有大危机！

　　这种变化，很快就传遍整个古路，虚无天碑崩溃的影像在整个古路上面流传着，不得不让人相信。

　　“虚无域即将崩溃了？这怎么可能！那以后想要成就星穹真仙，不是已经没有机会了？”

　　“天啊！古路唯一成就星穹真仙的办法就是虚无域，如今虚无域崩溃，那古路还有什么可以值得我们去追寻？”

　　“到底发生了什么？虚无域怎会有如此可怕地变化？”

　　很多修炼者都被这一次虚无域的变化所震撼，他们无法相信，或者说根本不敢相信虚无域会变成如今这种模样，甚至于有些极端的存在，更是不顾一切向着虚无域赶去，他们要亲眼看看，是不是如传说那般，虚无域已经要崩溃，否则心难安！

　　毕竟，这将会关乎他们的未来！

　　不管是哪一族存在，谁都知道，踏上古路，唯一成就真仙的机会就是虚无域，他们之所以踏上古路，目的也是如此，毕竟在凡修界，一个修炼者想要成就真仙之位实在太难，万千大乘也不可能有一个成功，最多就是兵解成为散仙而已，几率小的可怜，而且一切都是一种赌博，未知最为可怕。

　　但，在古路上，除了资源多了无数之外，虚无域才是他们的祈盼，因为那儿有着直指真仙之位的机遇，不是未知，他们可以看见，可以去争取！

　　虚无域，确实在崩溃，当很多各族的修炼者来到虚无域外围之后，便是已经明白了这个让他们彻底绝望的事实，在无数绝望和呆愣的目光之中，哪怕他们身处虚无域外围边缘，也是能够感觉到，此时的虚无域，已经开始产生巨大的变化……

　　混乱元素在虚无域内充斥着，无数空兽疯狂，它们欲逃离虚无域，随处可见空兽那庞大无比的身躯一闪而过，它们根本不理会此时的各族修炼者，疯狂逃遁……虚无域中一块块巨大无匹的陨星，也在分解崩溃，曾经坚不可摧的陨石，如今随手可轰碎……这一切的一切，无一不是在说明，虚无域，真的要消失在古路之上了。

　　人族问道城，人族最为接近虚无域的地方，此时人族诸多高层和神族高层都聚集，他们每一个都是紧绷着脸，表情严肃。

　　“已经得到了消息，这一次虽然不知道虚无域到底发生了什么，为何会崩溃，但我们需要的目的却是达到了！”首座位置上，无疑正是问道城的城主，他此时双手紧握，目光如鹰，锐利无比，其眼睛一一在诸多联盟高层脸色掠过，凝重开口，“这一次，成就星穹真仙的我族和神族存在，和其他异族相差无几！不过，他们此时都被困在了虚无域之中，这一次找诸位来，正是因为此事！”

　　王涛他们的事，在第一时间问道城城主就得知，此事对于整个古路人族和神族来说，干系巨大，他第一时间就将神族和人族的一众高层找来，正是因为此。

　　听了问道城城主的话，诸多人族和神族的高层，此时都是暗自的松了口气，前面他们不知道问道城城主找他们来到底为何，不知道问道城城主即将告诉他们的事情，到底是好还是坏，所以才如此凝重而紧张，如今得到天大的好消息，自然一个个的脸上都露出了由衷的喜悦。

　　“哈哈！～好！不愧是我人族和神族的天骄，这下我们不用再担心了！”越老也是此时才知道王涛他们的消息，他欣慰无比，畅快大笑起来。

　　“太好了，这一次看魔族他们还敢叫嚣，如今我们星穹真仙的数量和他们相差无几，已经有了抗衡的实力，我们就要反击了！哈哈……”

　　“不错！那些混蛋不是天天叫嚣着要灭掉我们吗？这一次看他们还有什么胆子敢来捣乱，到时候直接杀过去灭了他们……”

　　得到了这个天大的好消息，所有人此时都兴奋无比，如果不是碍于此地特殊，他们可能已经手舞足蹈。

　　望着此时兴奋异常的众人，问道城城主眉头微微一皱，他沉默一下后，突然开口打断众人，沉声道：“好了！现在还不是庆祝的时候，虽然我们如今具备的星穹真仙级存在和异族一方差不多，但现在他们都还未安全回归，我们还不能放松！你们应该知道，我族和神族的星穹真仙，一开始的弱势吧？大家还是想一想该如何先将他们带出来才是！而且，如今虚无域出现这种变故……”

　　问道城城主这些话语出口，所有人顿时安静下来。

　　是啊！他们都知道，人族和神族的存在，在成就星穹真仙的初期阶段，一般一开始都是处于劣势的，只有巩固了境界之后，才能够与之其他各族的修炼者相提并论，他们此时高兴，是不是太早了？

　　虚无域之事他们自然也听说过，整个虚无域，此时都是一片混乱，不管虚无域毁灭与否，此时对于人族和神族来说，王涛等已经成就了星穹真仙的存在，才是他们最为关心的事！

　　“这确实是一个麻烦事儿，不知道城主如今可有办法？”微微沉默，其中神族的一位高层开口，在他看来，问道城城主非常神秘，而且能力非常强大，想来他已经有了应对方法。

　　不光是这神族，此时其他人也是如此想，他们纷纷将目光投向问道城城主。

　　“不错，想必城主应该已经有了对策，否则叫我们来干什么？毕竟我们根本帮不上什么忙……”这是此时大部分人的心思。

　　有了这些心思，其中便是有人站出来，表示只要城主有所吩咐，必定唯命是从，他们可不傻，如今既然问道城城主要找他们，自然是需要他们出力，这种时候他们可不敢推辞。

　　见所有人都表态，问道城城主微笑点头，显然他所需要的目的也算是达到了，他此时站起身来，呵呵一笑道：“大家不必着急，其实本城主早就预料到了这件事会发生，所以一早就有了准备……”

　　暂且不说人族这边，此时虚无域却是真正的崩溃！

　　轰隆隆！！～

　　如大坝决堤，沉闷轰鸣在整个宇宙传递，虚无域中心处的虚无天碑，这一刻终于完全崩溃，原先虚无天碑所在的地方，如今已经只剩下了一个漆黑的黑洞，这个黑洞巨大无比，正爆发着一阵阵漆黑雷蛇和摄人心神的威压。

　　不多久，那黑洞突然一阵收缩，其中传来了一股恐怖到极致的吸力，顿时周遭一切都向着黑洞轰轰然而去，一切都湮灭在黑洞之中，而吞噬了这一切东西之后，那黑洞越加庞大起来……

　　这种变化，持续了大概一刻钟。猛然的，那黑洞气息一顿！这一顿，仿佛连世界都停止运转，下一刻，黑洞剧烈收缩，在其收缩的同时，其吸力却是猛然的暴增起来，整个虚无域，甚至于虚无域之外，都受到影响，很多星辰在疯狂向着黑洞吸扯过去，那黑洞此时就像是一个无底洞，所有被它吸摄过来的东西，不管是什么都被其吞噬……

　　这种吸摄，并没有持续多久，在整个虚无域都如同宇宙浩劫般轰鸣不断的时候，那黑洞却是已经收缩到了一个极致，眨眼就只有一颗陨星大小，紧接着其轰然爆裂开来，这一刻，世界都失去了声音，一切都停顿，唯有黑洞引发的大破灭在肆虐着……

　　如果王涛在此，一定会目瞪口呆，因为这种变化和他凝聚金丹时的表现，是何曾的相似，只是这种大破灭，因为其本源力量还是没有达到那种将整个宇宙都笼罩的程度的原因，倒是并没有出现那种开创宇宙的恐怖威能！

　　但，就是如此，对于整个古路来说，这也将是一种真正恐怖的大灾难，是一种灭绝似的毁灭！

　　“怎么会这样……怎么会这样……不！！～”

　　“天啊！虚无域真的毁灭了，快跑……”

　　“不好，虚无之灾降临了，逃啊！”

　　很多一直徘徊在虚无域周围的修炼者，这一刻无疑是见证虚无域彻底毁灭的第一批见证者。

　　可惜，他们虽然见证了虚无域的毁灭，却已经无法将这些他们所看见的带出去，因为他们注定了要和虚无域一同毁灭……


第551章 古路秘密

　　虚无域彻底崩溃，影响绝对是巨大的。

　　人族第一城，离接引之光最为接近的地方，这儿有着一些人族修炼者在历练，他们因为离虚无域最远，倒是暂时还不知道虚无域发生的事。

　　此时，一队接近三十人的人族修炼者从古路星光处路过。

　　“嗯？奇怪，怎么感觉有些不一样了？”这队人族修炼者，其中一人疑惑的停下遁光，将目光在周围巡视着。

　　他们是人族古路第一城这片地方的修炼者，对于这周围自然非常熟悉，此时那人感觉好像周围有什么变化，但具体是什么变化，他却一时间无法想起。

　　“能有什么不一样？别疑神疑鬼了，快走吧，这一次猎杀了一头觅嚼，收获不小，回去好好大醉一场……”另一个人族修炼者见前者疑神疑鬼的样子，不由拍了拍前者肩膀，笑呵呵道，脸上一脸的兴奋和高兴，显然对于这一次的狩猎非常满意。

　　“就是，这地方万年不变，能有什么不一样？嘿嘿，我们每一次出来和回归都要从这儿过，早就烂熟于心，话说你小子不会是想嫂子和你那娃娃了吧？嘎嘎，要不然回去我们给你介绍几个漂亮妹子，放心，保证让你满意！”另一个人猥琐笑着，调侃之余心中却已经急不可待，也不知道是想到了什么，脸色尽是得意，嘴角差点流出口水。

　　没有理会那猥琐家伙的调侃，对于这种调侃，显然那被调侃的人已经习惯了，他叹息一声，脑海中出现几个身影，有些落寞地叹道：“是啊！我确实很想念他们，也不知道他们如今过得如何，可惜我踏上了这条不归路，永远也回不去了……”

　　几人的谈论，勾起了其他人的心思，这队人之中的领队脸色也是露出苦笑，他正打算要安慰一番那前者。

　　不过，下一刻，那领队者，他抬起的手直接僵直在胸口，身形也是顿时的停了下来，脸上全是不可思议之色，其头颅非常僵硬的扭动着，目光望向了一个方向，口中喃喃：“不归路……回去的路……”

　　“怎么了……”

　　那领队的样子顿时吸引了其他人的注意，他们纷纷好奇，下意识向着那领队目光看去，随后每一个人都僵立在原地，瞳孔中全都是无法置信和震撼！

　　“星路，消失了……”

　　与之人族古路相同，其他古路也是一样，他们都是发现，曾经亘古永存的星光古路，这一天却是诡异的消失了！

　　这条信息，很快就传遍了古路各族，这个变化，甚至于比之虚无域崩溃还要让人绝望，他们纷纷赶向各族的古路，却是发现古路真的已经没有，每一个看见这一幕的，都是绝望的望着那原本具备着通天光柱的地方，有的已经发疯，而有的，却是泪流满面。

　　也许，虚无域崩溃，也只是断绝了他们成仙的希望而已，但古路的崩溃，那却是在断绝他们生的希望啊！

　　虚无域的崩溃，最多是让得修炼者无法在这地方成仙，但他们完全可以想办法回归曾经的世界，凡修界再怎么说，那也是可以成就真仙的，而且最重要的是，古路只要存在，他们很多存在中的亲人朋友便是可能踏上古路和他们团聚，如今古路一崩，一切都没有了……

　　“完了，彻底完了，古路都消失了，我再也见不到我的妻儿……”听到这个消息，很多等待妻儿在古路团聚的修炼者，这一刻彻底绝望。

　　“回不去了，我为了成就真仙才踏上古路，如今虚无域崩溃，古路也消失，我还有什么？呵呵，哈哈！～我什么都没有了，什么都没有了啊！～”血红着眼，很多修炼者都疯狂了。

　　人族第九城，问道城。

　　望着问道城外疯狂的混乱气流，问道城城主叹息：“虚无域，是镇守古路的核心，同时也是曾经那位的埋骨地，有他才会有这古路，也只有他才能让这片地方与世隔绝，如今他的埋骨地消失，看来古路也该回归其本来样子了，真是怀念啊！仙界……”

　　很少有人知道，其实古路本身，便是仙界的一部分，之所以会成为各族凡修界的历练古路，那也是因为曾经的一位旷古大能者的陨落才造就，那位陨落的存在实在太强大了，他的陨落直接将仙界屏障都破开，开辟出了一个特殊的区域，而这个旷古大能者，却正是虚无尊者，而那被开辟出来的特殊区域，却正是直通凡修界的古路……

　　至于为什么在仙界破开的世界会与之凡修界相连，那也是因为古路这片区域的特殊，因为这片区域，本就是仙界一处连接凡修界的接引地，同时还是仙界一处非常出名的禁地，乱天域！

　　乱天域，曾经为仙界一大禁地，其中具备了无数大道印记碎片，虽然这些东西都是真仙都要窥视的宝贝，但就算是真仙，亦不敢乱闯！

　　之所以会如此，那是因为，有很多真仙在其中消失，他们再次出现，却是会出现在其他世界，比如凡修界，便是其中之一，不过一般以这种方法进入其他世界的存在，都将是被重伤打落修为，很少有例外。

　　虚无尊者的陨落地，非常巧合的便是在这处地方，而且不知道什么原因，他的陨落直接让得其中那种能够让真仙都被摄走的力量稳固，这才有了古路的存在，至于那虚无尊者，无疑，他却是上古的某位大能者……

　　可惜，这件事因为其来历实在太过于久远，如今还记得的，却是不多，外面流转的都是些子虚乌有的谣传罢了，而问道城城主这种级别的存在，自然不会忘记。

　　“准备吧，虚无域的崩溃对于我人族来说，并不是什么大事，可以说是好事一件！而且，如今已经身为星穹真仙的那些小子们，想必也能够熬过虚无域的威能，我们是该回归了！”收回目光，问道城城主此时开口。

　　在问道城城主身后，数十道身影轰然答应，在前面，问道城城主已经将一切都告诉了他们，连同他自己的身份也没有丝毫的隐瞒，此时的神族和人族这些存在，早就已经急不可待。

　　“没想到，我也可以去往仙界，真是世事无常……”

　　“不是可以，没听尊者大人说吗？我们此时已经处于仙界，只是暂时被虚无域力量影响，还无法感受到仙界气息而已，相信要不了多久，我们便是可以成就真仙，哈哈！～”

　　“快走吧，先把我族天骄带回来，他们如今已经成就了真仙，而且还是星穹真仙，可是我族一大宝藏，绝对不允许陨落……”

　　“不错，赶紧去往虚无域，如今想必混乱的力量已经差不多收敛，是时候行动了……”

　　人族在行动，其他异族自然也没有闲着，他们此时也都纷纷行动起来。

　　“真是让人意外，古路居然本身就是仙界的一部分，哈哈，看来我们是多虑了，虚无域失去又如何？出发，去将我族天骄接回来……”

　　……

　　亘古不变的宇宙世界，黑暗和未知弥漫，无数星辰碎片，或巨大或渺小，或移动或静止，在这些碎片之中，一道被一个四四方方巨大光罩笼罩的身影静静飘动着。

　　“这是……哪儿？”飘荡在虚无宇宙间，那被四四方方光罩笼罩的身影，此时幽幽转醒。

　　毫无疑问，这刚刚转醒的正是王涛，他目光迷茫的望了一眼周围，很快便是恢复了过来，一段段记忆在他脑海中出现。

　　王涛记得，当时他正和力族的轨大战，那时候两人都是杀出了真火，力族的轨使用了沸血擎天，同时一个个隐藏的底蕴完全爆发，而他也是不甘失败，全力以赴，合成系统、无名刀、断魂经等等都没有丝毫的保留。

　　正当他和力族轨战到白热化的时候，虚无域崩溃，当时王涛幡然醒悟过来，急切间就要去寻找晓晓他们，可惜最后根本已经来不及，他和轨都是瞬间被一股恐怖的气流席卷，随后不久他失去了知觉。

　　回忆起这些，王涛心中顿时急切起来，魂识直接放开，要寻找晓晓他们的踪影，可惜，显然此时他已经完全脱离了虚无域空间，也不知道飘荡到了什么地方，根本寻找不到晓晓他们的影子。

　　“该死，当时实在大意了，明明知道虚无域将会发生大危机，却还是沉迷在畅快的大战之中无法自拔！我真是该死……”通红着双目，王涛狠狠的一拳打在自己的脸上，苍白的脸颊顿时出现血丝。

　　他当时本来知道虚无域的危机，一直在提醒自己适可而止，必须要马上离开，但他当时和轨大战实在太激烈了，不知不觉他就忘记了自己的忌惮，这才造成如今的情况，这无疑让得此时的王涛非常后悔。

　　没有在这儿多逗留，稍稍恢复之后，王涛驾御咫尺天涯一步一晃，开始在虚无之中搜索。

　　“以如今胖子他们的实力，虽然那种程度的爆炸会伤到他们，但想必不会有生命危险，不过此时虽然没有生命的危险，但却非常可能陷入昏迷，一旦那样……”

　　在王涛急切寻找胖子等人的时候，他不知道，此时整个古路，甚至于整个仙界的气氛，都是变得不同起来……


第552章 星域中的战争

　　晃眼半年时间过去，在这半年的时间内，如今的古路有了巨大变化，虚无之灾的混乱平息，原本因为虚无之灾而变得稀薄的灵气，渐渐的开始浓郁起来，甚至于渐渐出现了仙力，而且正变得越加的精纯和浓郁。

　　不过，就算如此，整个混乱的古路还是没有平息，毕竟真相永远也只是掌控在少数人手上。

　　人族，问道城。

　　“怎么？还是没有找到他们吗？”问道城城主凝望越老，沉声询问，脸色不大好看。

　　越老脸色也有些沉重，他微微点头：“没有。这一次，其他人都找到了，但其中有着三人无论如何都找不到，按你说的，那叫苍古尘天的小子有可能被他们苍古家族的长辈带走，而那名叫晓晓的女娃，你也说不用去管。但王涛那小子，我们却无论如何都找寻不到……”

　　越老说的，自然是这半年来寻找王涛他们等成就星穹真仙的存在的结果，半年时间，人族和神族两方通力合作，不惜代价，虽然寻回来了大部分的人，但唯独找不到晓晓、王涛、书生。

　　问道城城主苦笑一声，叹息之间心中嘀咕着：“看来这一次也只能是这样了，想必以他的能力，应该会逢凶化吉吧……”

　　“好了，既然事已至此，我们也没有时间再耽搁，让他们准备吧，一月之后必须全部脱离古路范围！”苦笑之后，问道城城主果断下令。

　　“这……好吧！～”越来叹息。

　　古路星域，如今没有了虚无域和虚无天碑的影响，按照仙界法则力量的修复能力，必定会再一次的将之纳入仙界范畴，而一旦纳入仙界范畴，这片星域曾经的混乱便是很有可能再次出现，到了那时候，这片星域必定会成为一片禁区。

　　不光是如此，这片古老的星域一旦成功回归仙界，那么势必会成为仙界各方势力关注的对象，说不得很快就会陷入仙界势力恩恩怨怨的漩涡之中，想要在这种混乱的局势之中自我保全，他们只能提前离开，这也是逼不得已之事，毕竟再怎么说，他们这些人中，绝大部分还是凡修的！

　　有了问道城城主的封令下达，整个古路人族修炼者，包括神族，很快都是悄然的开始从古路之中撤离……

　　古路混乱暂且不说，此时的王涛又在什么地方呢？

　　这是一片充满仙力的星域，如果问道城城主在这儿，必定能够认出，这片星域已经脱离了古路范围，真正的进入了仙界范畴！而此时的王涛，因为一路咫尺天涯仙法不停施展，却是出现在了这片星域之中，他此时已经脱离古路，也难怪集人族和神族全部力量也没能找到王涛的踪影。

　　不得不说，这也算是奇葩了，要知道王涛并没有直线前进，会出现这种情况，也怪不得他。按照他的打算，是在他苏醒地方周围寻找，可惜天不从人愿，他不知道此时的古路已经混乱，某种神秘力量在笼罩，在他看来是围着一个点，却完全不是那样……

　　半年时间，王涛一个人也没看见，他已经放弃了寻找晓晓他们，他知道他自己此时已经迷失在了这片无边无际的星域之中，再如何寻找，也是枉然，如今他唯一的期望，就是碰到一些修炼者，询问自己如今的所在，因为以他的感知和星域中仙力的变化，他已经猜测到了一些东西。

　　“这鬼地方到底是哪儿？半年了连一个修炼者都没有看见……”穿梭在一片片星域中，王涛眉头紧皱，苦笑不已。

　　这半年，王涛唯一遇上的，可能就是一些空兽了，至于修炼者，却是一个也没有看见，想要依靠空兽知道如今自己的位置，无异于痴人说梦，因为他如今遇上的每一头空兽，都是非常的不简单，最弱修为都堪比四品真仙级，而且大部分还是成群结队，落单的虽然有，但实力却更加的强悍，以他这个半吊子真仙，而且还是连大部分仙法都不会的存在，根本无法去对付。

　　不过很快，这种情况就被打破了，当王涛漫无目的在星域之间以断魂步挪移的时候，他猛然眼睛一亮！

　　“好混乱的元素力量，如果不是星域本身的原因，那就是周围有谁在大战！”混乱元素，这种情况王涛自然明白其产生的原因，无非就是大战和特殊区域变化之类的原因产生。

　　想到这儿，王涛连忙将魂识放开，要寻找这些混乱元素的源头。

　　“这……”

　　可是，当王涛找到这种原因的瞬间，他顿时便愕然呆愣在原地，浑身都僵硬了，完全一副不敢置信的样子，他被脑海中浮现的场面彻底的震骇！

　　只见在王涛此时仙识之下，一副骇人听闻的战场出现，无数的修炼者在大战，整片星宇都在崩溃和瓦解，一颗颗星辰在各种攻击之中爆裂和湮灭，恐怖的风暴将整个星域都笼罩……

　　“万剑诀，破宇！”

　　一个真仙级人族修炼者双手仙法法诀捏动，她身后数十万之多的光剑瞬间颤鸣，眨眼便是赞射出去，铺天盖地的剑光直接笼罩了一方星穹，恐怖的锋锐气息让一切生灵都战栗，在这仿如无数的剑光下，一颗颗挡住剑光道路的巨大星辰被洞穿轰然爆裂。

　　这一幕，可以说是剑光所指，挡者披靡！

　　“轰！！～万剑宗的万剑诀果然名不虚传！可惜想要破开我夔之一族的防御，还是远远不够！夔之力，银月守护！”面对如此恐怖的剑光攻击，一头表皮昏黑，形状如牛却无角的妖族修炼者沉声开口，他吼声如闷雷，非常可怕。

　　夔，在凡修界传说中才可能出现的一种恐怖凶兽。

　　传闻，其出生于东海流破山，其形状如牛，无角，身形巨大，昏黑色，但只有一只脚支撑，也叫独脚夔。夔是一种恶兽，能放出如同日月般的光芒和雷鸣般的叫声。

　　只见此时，面对万剑诀的强绝攻击，那夔全身突然爆发了耀眼的银光，一道道剑光轰击在他身上之后，却是直接被弹开，根本无法破开他的防御，那正是夔的本命血脉能力之一，非常恐怖。

　　银月主防御，烈焰主杀伐！

　　强势一击无功而返，那施展万剑诀的女子并没有丝毫的意外，她在发动万剑诀的同时，眉头一皱，略微的犹豫之后，已经开始准备另一种攻击：“万剑诀，归一斩！”

　　无数剑光刚刚被弹飞，便是轰然爆发强烈的金色光芒，它们在和其他的光剑结合在一起，当所有剑光凝聚为一之后，一柄闪耀着冲霄锋锐金色光芒的巨大仙剑呈现，它不动则以，一动惊天，在那夔瞳孔剧烈收缩的瞬间，巨剑以一往无前的气势极速对着夔临空斩下！

　　“可恶，该死！人类，你敢骗我！”面临这一击，哪怕防御强绝如夔，也要色变。

　　顶级仙法万剑诀之中的这一招归一斩，本就是万剑诀中的绝招，甚至于可以说是万剑宗的绝技之一，只有万剑宗真正核心弟子才可能习得，而且修炼这一招，对于真仙来说要求也非常的苛刻，必须完全领悟金之法则的同时，修为也必须达到七品真仙级，否则修之必被反噬。

　　但也正是因为这种秘法的要求苛刻，以那女子如今表现出来的修为，却是根本无法修炼才对，因为那女子，此时表现出来的修为，也就五品真仙级而已，当这女子施展出这万剑诀绝杀之术的时候，那夔知道自己这次被坑了。

　　不过显然，那夔也不是好对付的主儿，他毕竟也是达到了六品妖仙级的存在，只见此时，那夔突然的将所有防御都收敛，全身蓦然的爆发了恐怖的烈焰之力，如要焚烧诸天万界般的力量全部被其凝聚在一起，直接爆发强大攻击，就要和那归一斩硬抗！

　　轰隆隆！！～

　　沉闷而恐怖的轰鸣响彻，赤红、亮金两色光芒力量肆虐开来，横扫大片范围，身处余波范围之内的存在纷纷都被波及！

　　“该死的人类……”夔最后爆发一声咆哮，声音戛然而止。

　　抵挡万剑诀的绝技一击，哪怕夔，也要吐血，他轰然被狂暴的力量掀飞，全身血肉模糊，生命气息顿时弱到了极限，眼神略显空洞，奄奄一息。

　　夔这边不好受，另一边的女子虽然离轰鸣核心较远，但也好不到哪儿去，只见在施展了绝技之后，那女子突然的狂喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白的同时，浑身气势也是瞬间的锐减到极限，她苦笑喃喃自语：“果然，这种办法还是太草率了，六品真仙级就强行施展这种绝杀秘法……”

　　原来，女子虽然隐藏了实力，但其实力也只是隐藏了一个品级而已，以她如今六品真仙级的实力，根本无法真正施展归一斩这种程度的攻击，她只是依靠某种秘法强制施展而已，比如强行提升一些实力，动用一些禁忌秘法之类。

　　而施展了那些秘法之后的后果，不光是反噬厉害，而且如今可以说直接让得那女子虚弱到了极致，已经没有了丝毫再战之力，哪怕如今随便一个一品妖仙级存在到来，她也只能眼睁睁等死，无法做出反抗，可以说是任人鱼肉也不为过。

　　女子的情况很快落入了一个妖族妖仙眼中，这是一个三品妖仙，他看见女子的情况之后，眼睛顿时一亮。

　　那妖族发现了女子，女子自然也看见了那妖族，女子此时苦笑，她知道如无意外，这一次她的性命也就交代在这儿了，没有害怕，没有一丝恐惧，她眼中只有一丝的迷茫和回忆，喃喃：“师父……如今，我也算是报答了您老人家的养育之恩，死在战场上，应该也是我最好的归宿了吧？”

　　不过，在女子绝望时，在那妖族兴奋无比，就要动手的刹那，变故却是突生，一个声音突兀的传入两人耳中：“唔～三品妖仙吗？倒是不难对付，如果是平时我还真是不想理睬，不过可惜，我正需要人带路呢……”

　　这声音一出现，顿时吸引了那女子和那妖族妖仙的注意，此时一道修长笔直的身影出现，他望了一眼女子，又淡然扫了一眼妖族三品妖仙，突然咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。

　　毫无疑问，这人正是王涛！

　　当王涛发现这处人族和妖族的战场的时候，他便是已经打算要在这其中寻找一个人来为他带路了，至于妖族和人族此时的恩恩怨怨什么的，以他如今的实力，自然不打算去参与。

　　在这处战城内转了一圈，最终王涛非常幸运的看见了夔和女子的大战，他知道他的机会来了……

　　王涛的出现非常突兀，因为他刚刚本身便是使用了伪装药剂，而且伪装药剂的时间也是刚刚到达，这种凭空出现，确实让得不管是那女子，还是那妖族妖仙都非常惊讶和愕然，但当那妖族的三品妖仙发现了王涛如今的实力之后，那妖族妖仙却是猖狂的大笑起来。

　　“哈哈！～还以为会是多么强大的人类呢，原来只是一个一品真仙级的小喽，这种实力就想学人家英雄救美，难道你不知道死字是怎么写的吗？”

　　妖族叫嚣，王涛毫不理会，他就那样淡淡的望了一眼妖族修炼者，然后将目光投向了女子。

　　此时，女子也是一脸的郁闷，她刚刚还以为王涛是一个实力不错的家伙，但当她发现王涛只是一个一品真仙的小家伙后，刚刚升起的希望顿时被打破，她眼珠子一转，望了一眼王涛，对王涛喝道：“你来凑什么热闹？这种战争是你这种小家伙可以参战的吗？……”

　　絮絮叨叨的对着王涛教育，王涛哭笑不得，这都什么时候了这妹子还有心情去教育他？而且王涛听得清楚，这女子此时完全将他当作了某个家族的公子哥，是偷偷跑上战场的白痴，毕竟这种战争也只有达到了三品真仙才可以参加，而且很明显，王涛这种家伙，还是一个要色不要命的白痴……

　　好吧，这一刻不光是王涛傻眼了，那妖族的妖仙也完全傻眼了，想必他也是第一次遇上这么奇葩的人类吧？

　　不过，真的是如此吗？这儿没有一个是傻子，王涛看得出来，女子只是想要拖延时间，那妖族又如何看不出来？

　　于是，女子的唠叨很快就被打断了，那妖族妖仙突然爆发，同时狰狞地吼道：“人类，别当本座是白痴，想要拖延时间，本座马上送你上路！”

　　被妖族妖仙打断，女子瞳孔突然收缩，她也不知道哪儿来的力气，突然一闪身，来到了王涛身旁，对着王涛就是一推，同时娇喝：“快逃！”

　　女子说完就准备好迎接妖族妖仙的攻击，那样子，完全是一副视死如归的表情，完全不理会王涛此时的愕然。

　　“这家伙，居然真的为了救我……”

　　一开始，从女子所表现的一切，王涛便是已经猜测到很多，毕竟一开始，女子的眼神和表情，那种视死如归，王涛也是看在眼中的，没想到这种已经将自己生命完全不顾的存在，居然会为了救自己而做到如此程度，不得不说哪怕是王涛，此时也是被感动。

　　这一推之力，用上了一股仙力，在女子看来，将一个一品真仙级的家伙推送出去应该不难，但女子没有想到的是，她这一推根本没有让王涛移动分毫。

　　“虽然我现在感觉自己根本不需要别人去救，但既然你可以舍命相救，那我王涛自然也不会见死不救吧，呵呵，真是有趣……仙界吗？真是熟悉而又陌生的世界啊……”

　　本来，王涛便是打算救下女子，让女子带路，如今女子的所作所为，无疑让得王涛更是刮目相看，她成功得到了王涛的赏识，王涛微微一笑，不打算再隐藏什么，其眼神中历光蓦然一闪，全身气势顿时间便是提升了上来！

　　“大道印记碎片，好久都没有使用过了，今天就让你再次的饮血！”

　　大道印记碎片，也就是古城之力，一直以来王涛都没有怎么动用，特别是在进入虚无域，大道印记碎片被限制之后，更是如此。

　　如今，以王涛一品真仙的实力想要对付三品妖仙，还是有些太困难了，就算可以成功，也必定要花费很长时间，如果想要速战速决，不想出现其他意外的话，王涛此时也只有动用大道印记碎片这一条路。

　　嗡！～

　　恐怖的威能和大道威压呈现，方圆万里星穹都被这股威压笼罩，首当其冲的那三品妖仙，更是突然的停下了动作，骇然无比的望向了头顶，只见此时在其头顶上方，一座充满古老和沧桑气息的巨大战城呈现而出，那种压迫力，让得他腿肚子都打颤！

　　“大道战城，怎么可能！……这儿，怎么可能会有着星穹真仙的存在，执事不是说星穹真仙级的存在都已经被引开了吗？……”当看见古老而巨大的刀城的时候，那妖族妖仙彻底凌乱，他眼中渐渐出现了绝望。

　　“星穹真仙，这怎么可能！！”女子骇然惊呼，脸上写满无法相信。

　　星穹真仙，也许在古路偶尔还可见的话，但在仙界来说，特别是古路离开仙界之后的无数年后的如今仙界来说，那绝对是非常稀少的，而且也是非常奇特和可怕的……


终卷 大道归真

　　一切秘密都将在此揭示……


第553章 刀城逞威

　　刀城临空，其庞大如一颗星辰，临近一看，更是无边无际，它只是屹立在宇宙间，便是让得看见它之人心生摇曳，战栗胆寒。

　　在古路，对于超越真仙的力量始终有着巨大的限制，例如真仙级修炼者必定会被压制实力，大道印记碎片幻化的古城力量，自然也被限制极多，其中不光是很多作用被压制到几乎没有，其真正威能也无法完全体现，如今脱离古路束缚，才是真正彻底的表露其狰狞力量。

　　在仙界，曾经也流传有大道印记碎片的存在，毕竟曾经的古路也是存在于仙界，不过这些大道印记碎片在如今却是少之又少，很多都掌控在了实力逆天的存在和势力手中，每一年出现的这种修炼者，用一只手都能够数出来，甚至于数百年也难得看见一个拥有大道印记碎片的修炼者出世，可在其中管中窥豹，大道战城的稀少。

　　这一次的妖族和人族修炼者的仙战，本来一开始妖族便是有强者将所有到来的掌控大道印记碎片的存在引开，如今王涛的出现，绝对是意外之中的意外，怪不得不管是妖族还是人族，都是如此震骇。

　　“那是……大道战城！？这儿怎么还有大道战城出现？不是说所有拥有大道战城的人族城主都被引开了吗？这一座又是怎么回事？”

　　“天啊！～这儿居然出现了大道战城，而且还是如此庞大的存在，难道我们这一次的行动已经被人类预料到了？还有，那座大道战城为什么我从来都没有看见过？难道是新晋的大道战城城主？”

　　“好巨大的大道战城！光是静静的屹立在那儿，便是让得我感受到了无边压力，莫非是哪一位域主驾到不成？”

　　“这次麻烦了，如果真是域主级存在，我们这一次肯定要无功而返，说不得还要被人类反攻……”

　　庞然大物突然出现在战场，加之大道战城的恐怖威压，这么巨大的变化没有谁敢于忽视掉，他们在刀城出现的瞬间，便是已经感受到了它的存在，纷纷侧目。

　　不过，当诸多的妖族和人族修炼者看见刀城时，他们都震撼住了，妖族每一个脸色都不好看起来，一股强大到极致的压力让他们连呼吸都困难，之所以如此，也是因为他们知道这座战城绝对不可能是他们妖族存在召唤的原因，毕竟他们一开始就明白，他们这一次派来的大道战城城主，如今还在牵制着其他人族的大道战城城主，根本没有可能出现在这片战城上！

　　至于支援，更是完全不可能，毕竟这一次爆发的战争可不是他们这一处地方，而且他们这儿可是最小的一处战场，大道战城这种存在怎么可能会为了这种小战役而派来？

　　而人族看见这一幕之后，脸上就不是苍白了，他们完全陷入激动之中，心中郁闷和绝望一扫而空，感觉一切黑暗此时都敞亮起来！

　　“是我族的援兵，肯定是哪一位隐世的域主出现了，哈哈！～”

　　“杀啊！～有域主到来，妖族之修不足为惧，反击的时候到了！……”

　　“域主到来，妖族还不束手就擒，难道你们以为你们可以抵挡域主的怒火吗？……”

　　王涛不知道，他的刀城的出现，对于战场的影响是多么可怕，虽然他没有做出任何的举动，但光是如此，却已经让得整个战场的形势逆转，妖族修炼者畏惧大道战城，战意渐弱，人族借助刀城威势，气势一时间疯狂攀升，很快达到了巅峰！

　　此时的王涛，却是没有管这些，他此时也是一脸震惊，愣愣的望着周围一切：“这……这还是刀城吗？”

　　王涛如今之所以会震撼，那是因为他居然发现如此的刀城，已经和他曾经了解的完全不同，不说其力量强大了多少，就是其中很多新出现的能力，也是让得王涛根本不敢置信。

　　不过很快王涛便是从震惊之中转醒，他哈哈大笑，心念一动，还身处刀城之外的那万剑宗女子便是被他摄到刀城城主府内。

　　“呃……这是……”突然被摄进刀城城主府，那女子一时还反映不过来，微微一愕之间，她目光看见了在城主府宝座上端坐，正笑眯眯看着她的王涛，女子突然想到了什么，露出恍然大悟之色。

　　“万剑宗亲传弟子赵茜，见过域主！”

　　此时赵茜的声音之中透着激动、颤抖，以及无法言语的兴奋，这一刻这一切都突然在赵茜心中爆发，她此时已经无法自己，此时哪怕她再笨，也知道眼前这人的身份了，必定是那巨大的大道战城的城主，而且肯定是域主级存在，能见到一面这种存在，她都不知道自己会不会马上高兴到直接昏迷过去，要知道那可是域主，高高在上的域主级存在啊！

　　此时的王涛，在赵茜眼中，绝对是扮猪吃虎的前辈高人，虽然表现出来的实力只有一品真仙级，但她可不信王涛的真正实力会如此弱小……

　　赵茜突然的转变，让得王涛愕然，不过心中微微一想，便是也不去多问，虽然他不知道为什么这女子要如此恭敬的对他，而且还称呼他为域主，不过此时的他，却是还有着更为重要的事要做。

　　“不用那么多礼节，将你招来老夫只是想要知道一些关于如今仙界的情况而言，老夫闭关太久，一晃仙界已经大变……”

　　好吧，此时王涛确实有着大忽悠的潜力，既然人家误解了他的身份，他自然不可能傻傻的去拆穿不是？有便宜不占王八那个谁的蛋啊！

　　虽然疑惑王涛居然会问出这些问题，不过想到王涛可能是某个闭关无数年的老前辈，赵茜就释然了，她开始为王涛普及关于如今仙界的事，而王涛也如愿以偿的得到了他想要得到的消息，甚至于还厚颜无耻的从赵茜哪儿要了一份仙界地域图……

　　在王涛和赵茜一问一答的时候，在刀城城主府内逗留的这段时间，虽然并不算是很长，但王涛不知道的是，正是因为他的这种表现，却是已经影响到了如今外面整个大战的战局！

　　虽然，刀城只是静静的屹立在战场中，并没有动，但他的存在给予妖族所有修炼者的压力到底有多大，却是不言而喻的，在这种压力之下，妖族兵败如山倒，很快就陷入弱势之中，而且已经有妖族妖仙开始脱离战场，胜利的天秤在倾斜，当然王涛就算是知道了，肯定也会大叫冤枉，他根本没打算参与这种重量级的战争的，只是为了问路而已……

　　言归正传，不得不说赵茜知道的东西真的很多，经过赵茜的普及，对于仙界王涛也算是有了一些了解了，特别是大道战场和域主这些他本就迷糊的事情。

　　原来，在整个仙界来说，拥有大道印记碎片的存在都并不是很多，全仙界也就几万而已，这让得王涛心中一阵恍惚，难怪星穹真仙这种存在那么吃香，这其中和大道战城绝对有着不可分割的关系。

　　至于域主之类，就更加简单了，那是对拥有大道战城的存在的一种分级，从低到高分别有着城主、域主、主宰、至尊四个等级，如今王涛的刀城，便是达到了域主级存在的等级，因为域主级存在的大道战城，便是拥有着刀城这么庞大的体积，同时其气息也是相差无几！

　　“原来如此，我就说那些妖族看见我刀城之后为什么会那么紧张呢，原来是被刀城的压力震慑到了啊！～”对于外面妖族的表现，王涛自然不可能一无所知，正是因为知道，王涛才没有马上带着赵茜离开这是非之地，“域主吗？虽然我的刀城如今我还只能控制一点点力量，不过……既然如今，那就让这次战争早点结束吧！嘿嘿……”

　　心中如此想着，很快王涛便是将想法付诸行动。

　　“快看，大道战城动了！”

　　“不好！域主要动手了，走！”

　　“域主动怒了，你们这一次死定了，哈哈～杀啊！～”

　　刀城一动，各方皆震，妖族终于色变，想也不想直接退走，而人族此时战意达到了巅峰程度，兴奋无比，嗷嗷直叫的追杀出去！

　　嗡！～

　　只见此时，古老的刀城爆发了恐怖的光芒，光芒冲霄直上，一轮轮光圈扩散开去，很多慢了一拍的妖族顿时被笼罩其中，他们顿时感觉到了无穷压力向着他们压迫而来，身体都僵硬，这正是王涛刚刚掌控的一种力量，那是大道战城的域，而且这种域也正是域主才具备的能力，毫无疑问，王涛域主的名头彻底的坐实！

　　不过既然要动手，王涛自然不可能就这么完事儿，他邪邪一笑，心念又是一动，顿时间整个刀城都疯狂，其内一柄柄战刀颤鸣冲霄，直接飞离刀城，临空汇聚，数之不尽之间，轰然四散开来，顿时间被大道战城“域”所影响的大部分妖族妖仙根本毫无抵抗之力，直接被刀器洞穿！

　　这一下，绝对是骇人闻听的，要知道光是这一下，便是有着数百妖仙被刀器吞噬而陨，到了现在，妖族一众妖仙是彻底的失去了战意，他们疯狂的逃遁，完全不顾一起！

　　“域主一怒，血聚一域！”

　　这一直是仙界修炼者对于域主级存在的诠释，这儿的域，却是一片星域，而不是一个小小的地方……

　　域主，这一次真正动手了，此时很多妖族都后悔，他们后悔为什么他们一开始不离开，如今再想要离开，却是已经不可能了。但是，让他们无比意外的情况发生了，那域主在爆发了这一次的攻击之后，居然没有再次的爆发！

　　“走！趁现在马上离开，此地绝对不能再停留了……”

　　妖族妖仙们此时也不管那域主是如何想的，居然在此时停下攻势，此时妖族妖仙们劫后余生，根本失去了方寸，亡命遁逃！

　　人族一众愕然，他们也是不知道域主的想法，为什么域主会此时停手，不过显然域主的事他们可管不着，而且他们知道域主级存在的想法向来不是普通人可以理解，他们只当这域主有着其他的一些想法而已，不过对于妖族的追杀，他们还是非常乐意的……

　　不说外面被王涛一刹那改变的战局，此时身处刀城城主府内的王涛，却是脸上苦笑不止，嘴角抽搐着，心中暗叹：“还是太弱了啊！～没想到这种力量以我如今的实力连万分之一都无法发挥出来，而且就是如此，一击也要将我所有力量抽空……”

　　原来，王涛之所以不乘胜追击，并不是说王涛不想，也不是说他有着其他想法，而是因为他此时的实力，直接限制了他的发挥，以他如今一品真仙级的仙力和灵魂境界，根本无法全部催动刀城力量，哪怕一击也是非常的勉强，这不得不说是一个巨大的杯具。

　　不过就算是如此，王涛的目的也算是达到了，而且因为这一次的尝试，王涛也算是对于如今他所掌控的刀城的力量有了一个新的认识，至于实力不足的情况，王涛也只得是无奈的暂时放下，实力的提升可不是他能够左右的。

　　城主王座下，赵茜虽然不是刀城的城主，但刚刚王涛爆发的一幕她却是清清楚楚的看见，这让得她对于王涛身份彻底的相信了，她此时非常激动，同时也疑惑为什么王涛会如此一击便是停手，不过看见王涛一副苦思冥想的样子，她权当王涛有着其他的想法，她自然不敢去多问，而这，也是王涛的目的之一。

　　看见此时赵茜的表情，王涛心中暗笑，不过表面却是非常严肃，他凝重的忘了一眼赵茜，摇头开口，口中发出喃喃：“果然，这一次闭关而遭到无妄天魔攻击后的伤势还是太严重了啊！～虽然灵魂境界有所提升，但实力却降低到了如此低得程度，连一品真仙都算不上，大道战城的力量也是被完全限制……”

　　好吧，此时王涛的“喃喃”，不得不说真的是出神入化，如果是在上一世去哪一个小金人啥的肯定没有问题。

　　果然，王涛这毫不掩饰的喃喃成功的落入了赵茜的耳中，赵茜脸上顿时露出一副恍然之色，暗道：“原来是这样，我还以为这位前辈是故意隐藏实力呢！不过……无妄天魔那是什么东西？这个世界还有这种天魔的存在吗？前辈不愧是前辈，连这种恐怖的天魔都可以抵抗……”

　　“……”如果王涛知道此时赵茜的想法，不知道他到底是该哭还是该笑。


第554章 三方动向

　　如今仙界，三方势力呈三足鼎立之状，渔之一方，“掌法仙尊”天都为首，暗魔域“鬼骨魔尊”鬼魔道、暗魔域“行尸大帝”无名、妖灵飞天域“饕餮”傲卓、妖灵飞天域“梼杌”杌玥为辅，最为强大。

　　除却渔之一方的五位仙尊级存在，与渔对立的人族一方，扶摇仙尊为首，插天峰“苍松剑”拙剑老人、弑神窟“一元仙尊”掌青天，这三位人族仙尊级存在也属于同一个方阵。

　　而如果说十大仙尊之中，扶摇仙尊一方和掌法仙尊一方对立的话，那么另外的两位仙尊，却是属于那种两不相帮，隔岸观火的中立存在了，这两位仙尊，分别是混沌海的“九霄灼”万岳火尊和“吞天妖凰”凰雪瑶。

　　仙界渔一方势大，独有五大仙尊，将人族一方三大仙尊逼得苦不堪言，几乎将整个仙界一半纳入囊中，至于另一半，人族只占其中大半，可以说人族此时已经到了岌岌可危的境地。

　　古路之变，三方都有关注，但无疑最为关注的还是渔和人族两个势力，对于这两个势力来说，古路之变绝对是事关重大的，如果把握好了，不管是哪一方，都可以获得绝对的力量，从而将仙界地域更大范围掌控手中，而这无疑也牵扯到了大道印记碎片。

　　扶摇仙宫内，此时三大仙尊投影齐聚，工商大事。

　　“已经得到准确消息，古路确实已经回归了仙界，而且老夫身外化身正带着我人族和神族之人赶回，不过想来渔那老头子也不会闲着，这件事不得不重视！”当先开口的，却正是“苍松剑”拙剑老人，当他身外化身离开古路，不再被古路力量束缚之后，他已经第一时间与之身外化身取得联系，了解到了最为准确的消息。

　　拙剑老人话语说完，一个苍苍白发、背脊微陀，脸上却诡异显出年轻和病态样貌的人眼睛微微开阖，精光一闪而逝，淡然开口：“此事确实事关重大，大道印记碎片这种宝物，对于我们和渔的战事可以起到决定性的作用，这件事交给老夫好了，正好老夫一具身外化身刚刚恢复伤势，倒是可以跑一趟。”

　　这开口的人正是人族一方三大仙尊另外一位，他是弑神窟“一元仙尊”掌青天！

　　“如此正好，有你的身外化身跑一趟，应该没有什么大碍，不过话说回来……”拙剑老人微微点头，他望了一眼一直沉默的扶摇仙尊，随后眉头突然一皱，有些担忧开口，“那家伙到底怎么搞的？居然半路消失，不会被他们抓住了吧？如果真是那样，这一次我们可有得忙了。”

　　拙剑老人的话，让得掌青天心中都是一动，他的目光也是投向扶摇仙尊，毕竟这一次那人的事才是最为重要。

　　两位仙尊侧目，扶摇仙尊没有再保持沉默，她微微摇头苦笑叹息，扫了一眼两位仙尊，颇为无奈的开口：“这件事，我们急也没有用，可能渔他们更急，毕竟他非常特殊，哪怕是渔那老家伙也不可能推测他的位置，不过以他的能力，应该不会出事才是，只希望他能够尽快的找回来，别做出什么傻事，只有取回了属于他的……算了，他所做的一切也不是我们可以去管的。”

　　扶摇仙尊这种颇为无奈的话语，让得拙剑老人和掌青天都是对视苦笑，他们也知道，此时他们根本没有任何的办法。

　　“既然他的事我们暂时无法顾及到，那么就来谈一谈渔他们这段时间的动作吧。”微微摇头，拙剑老人也不想再揪着一件事不放，他转移话题，“看来天都那老鬼已经料到了古路的变化，这段时间突然加强了攻势，这一次的变化，让得我们有些措手不及，损失有些大啊……”

　　在人族三大仙尊一同商讨的同时，另一方，渔之五位仙尊也聚集在一起。

　　“呵呵，没想到，虚无尊者的虚无天碑会提前崩溃，这倒是有些出乎老夫预料，看来又是他在插手，不过还好，我们动作也有提前，倒是并不会对我们这一次的计划造成什么影响，傲卓道友，这一次就麻烦你走一趟了。”天都老人微微一笑，眼睛半眯饮了一口仙茶，淡淡开口。

　　“唔～怎么又是本尊？算了，正好本尊这段时间闲的快疯啦，就让本尊跑一趟好了！”一个魁梧大汉一边不断往口中塞着食物，一边郁闷道。这汉子虽然话中透着无奈，但眼中却透着兴奋，他正是“饕餮”傲卓。

　　“哼！～你也就是一个吃货，羞与为伍！”“梼杌”杌玥瞥了一眼大汉，不屑开口，他和大汉一直有些不对付，经常相互抵触。

　　“好了，下面说一说那人的事吧！我想，天都老道你不会不知道这次我们真正的目的吧？”没有理会两个妖族妖尊，甚至于看都懒得看他们一眼，“行尸大帝”无名此时冷冷开口，目光却是看向了那老者天都老人。

　　“不错！我们之所以会聚集在这儿，完全是因为那人的存在，前面做了那么多，别说你没有办法！”“鬼骨魔尊”鬼魔道同样半眯着眼睛死死盯着“掌法仙尊”天都，一字一顿开口。

　　这一刻，甚至于斗嘴的妖尊两位，也是罕见的安静下来，他们都是将目光看向天都老人。

　　“呵呵……”天都老人微笑着，他浑浊目光扫了一眼四人，淡然点头，将手中茶杯放下，“这件事确实是老夫的失误，没想到那家伙在我等联手之下居然还能逃脱，让得我们掌控的力量达不到完整，而且派去对付他的人都是无功而返，不愧是天生受到大道庇护的家伙……”

　　“想要对付他，必须在一开始，因为在他最为虚弱的时候，哪怕大道庇护也会最为虚弱，我们可以直接找到他的位置。可惜，当时我们都错失了机会，以为当时的他已经无力回天。而且……我们都没有想到，那家伙居然直接站出来保护他，这是我们万万没有想到的，如今他已经渐渐成长起来，再想要对付他，显然难上加难，哪怕他如今身处仙界之中。”

　　“不过，我们倒不是完全没有办法，虽然有着那老家伙庇护，但他如今力量已经达到了最弱，所以你们也完全没有必要急切，只要我们这一次的计划能够成功，哪怕是那老家伙和那人，也绝对无力回天！”

　　说到这儿，天都老人全身气势顿时蜂拥而出，眼中犀利光芒暴闪，气势惊天！

　　四人面面相觑，最后都平静下来。

　　“‘陨落’的大道化身和大道之下第一人吗？呵呵……”“鬼骨魔尊”鬼魔道感受着天都老人的气势，心中冷笑着。

　　在数千年前，天都老人尚还是一个未成为仙尊的真仙，那时候他便是已经开始密谋一件骇人听闻的惊天大事，数千年下来，他的计划已经到了最后最为关键的一步，而其他四位仙尊，都是这件事中不可或缺的存在，这件事对于他们每一个人来说，都是有着利益，也只有这种让仙尊都无法割舍的利益，才能让他们这个各不相干的一个奇异团体得到巩固……

　　相对于人族和渔的态度，此时混沌海的两位也不再平静。

　　一处混沌宫殿之中，两女聚首，一女全身火红如朝霞，样貌祸国殃民，妖媚无比，野性十足。另一女子，却为少女模样，同样的生有一副祸国殃民的相貌，却是与之前一人有着绝对的反差，可以说是两个极端，她冰冷如寒霜，身穿雪白宫装，却是冷得让所有看见她的存在都要忌惮三分。

　　这两人，却正是“九霄灼”万岳火尊和“吞天妖凰”凰雪瑶！

　　说起来，其实两女都是同出一脉，同为尊贵无比凤凰中的凰，只是一位为火凰，一位为冰凰而已，不过两女倒是非常要好，且两女的实力都是恐怖绝伦，合力之下可以说哪怕三位同为仙尊的存在，也无法对付她们，否则她们两女也不会在这种混乱的仙界之中安然无恙了。

　　“没想到时隔多年之后，我姐妹两人还会踏出混沌海，正是恍然如梦。”当先开口的，却是那妖媚无比的万岳火尊，她微笑着望着冰冷的宫装女子，摇头叹息。

　　凰雪瑶此时有些走神，当被万岳火尊话语惊醒之后，目光之中透着复杂和追忆，她叹息着道：“没想到他还是回来了，当年为了我……这件事，我无法坐视不理。”

　　“呵呵，我就知道会是如此……”万岳火尊娇媚一笑，倾国倾城，她点头，“既然已经有了决定，那么你准备怎么办？是去找你那青梅竹马，还是去寻他？亦或者，直接去他们那儿，要知道这三方都是非常期待你这位的驾临呢！咯咯……”

　　说起那个“他”，白色宫装的凰雪瑶脸颊微红，她没好气的瞪了妖媚女子一眼，最后道：“这件事就不用你去操心了，我只有打算，倒是你，他回来了你难道不激动？当初你之所以会发誓永不出混沌海，好像也是因为他吧？如今他回来了，你还要继续呆在这儿？”

　　“我？”万岳火尊微微一愣，她眼中也是露出一丝回忆，最终叹息，“当时那就是，也算是有着我的原因，既然如此，我也没有什么好犹豫的了……”

　　“哼！～你就装吧！口不对心……”

　　“难道你就不是？小妮子长大了，居然敢教训起你姐来了，看我怎么收拾你……”

　　“你……不要！～”

　　很快，人族和渔两方势力，都是得到了一个惊天的消息，那一直保持中立的混沌海，其中的两位仙尊，在某一天纷纷出世，万岳火尊直接加入人族一方，而凰雪瑶却是消失了行踪。

　　这件事对于整个仙界如今局势来说，绝对是无比重要的，可以说掀起了一股席卷整个仙界的狂风！

　　“果然，那人的回归，混沌海也无法再保持平静了吗？宁愿打破誓言也要离开混沌海，呵呵……”天都独自一人遥望混沌海方向，他微笑着，可是笑容之中，却是有着一丝苦涩，“可惜，这些老夫早就有所准备，无论如何，哪怕是你……也绝对无法阻挡老夫的脚步……”

　　在此时的天都脑海，一副被他封印在内心最深处，已经无数年没有揭开的记忆回归，那是一个雪白宫装的女子，她的一颦一笑，一举一动，甚至于每一个最为细微的变化，都是栩栩如生，那是一个让他天都，都是趋之若鹜的妙人儿，曾经他为她付出了太多，可惜，最后却为别人做了嫁衣，这幅画面只是出现了瞬间便是轰然破碎开来，化作了漫天粉尘……


第555章 天蓝星

　　一场大战就如此被王涛轻易化解，他没有在战场多做逗留，了解了自己想要了解的东西之后，王涛为那名为赵茜的女子留下了一枚大道印记碎片，最后临走之前还是有些不忍，于是又在赵茜那无比激动和尊敬的目光之中，留下了一壶仙酿，这才洒脱挪移而去。

　　“有了那些仙酿，那点点伤势应该很快就会恢复吧？”一边施展着【咫尺天涯】挪移之法向着星域图中标注的一个地方赶，一边王涛暗自嘀咕。

　　对于仙酿，王涛如今已经有了最为直观的了解，在仙界，仙酿绝对是不可多得的消耗性至宝，不光是可以用于真仙恢复伤势和提升修为，甚至于可以用于炼制仙丹和铸炼仙宝等等，可以说用处非常大，到了现在王涛几乎每天都要饮上那么一小壶，其修为提升真的非常快，这才几个月的时间，他便是已经将一品真仙的修为彻底的巩固，甚至于还有一定的提升。

　　至于为什么他不多饮，当然是因为多饮无用了，否则王涛可不会有丝毫的吝啬……

　　抛开心中杂绪，王涛将目光投向了手中仙界星域图，目光锁定一个区域，那便是他此时要去的地方，名为“扶摇域”！

　　扶摇域，毫无疑问，正是扶摇仙尊所在的区域，作为人族和神族此时的地盘，同时也是王涛凡修界在上界宗门的所在地，他师父聂无涯、跛子老人、命归老人等等，甚至于晓晓他们，都非常可能出现的地方！

　　这个地方，绝对是王涛首要必须去的地方。

　　不过，想要到达扶摇域，可不是那么简单的，毕竟他现在离前线的战场实在太近了，和扶摇域这种大后方般的地方，实在是隔着“十万八千里”。当然了，王涛也不笨，他可不会一直这样挪移过去，真要是如此，那以现在他的修为，可能花上个千百年也不一定能够到达扶摇域的，毕竟仙界之大可不是开玩笑！

　　当然，王涛也不是没有办法，他完全可以借助一些特殊手段，比如可以横穿一域的超级仙光传送阵和渡厄仙舟之类的东西……

　　仙光传送阵，以仙阵和极品仙石为基础，可以跨越一域直接施行传送能力，只要有足够的仙石，每一个真仙都可以动用，不过这种东西比较固定，只有一些繁盛的生命星辰上才会具备，而且掌控这种阵法的存在，一般都是实力滔天的一域域主级存在。

　　而且，这种传送一般要进行跨越一域的传送时，都是有着固定时间的，一般是一年才有那么一次，而且每一次传送，光是花在传送旅途中的时间，便是需要最少一年，算是一种非常耗时的传送方法了。

　　不过，这种耗时，也是相对于王涛这种人来说，毕竟对于其他真仙来说，这种传送也就是一个晃眼而已。

　　至于另一种方法，渡厄仙舟，倒是要好了不少。

　　渡厄仙舟，这是一种专门用于远距离航行的仙宝，别看其作用非常单一，只是穿梭于空间之内进行航行，但它的速度，绝对是比之仙光传送阵还要可怕，如果是一域与一域之间的距离，以仙光传送阵传送，需要一年左右的时间的话，那么乘坐渡厄仙舟的话，就只需要半年，足足可以缩短一半的时间！

　　不得不说，这种东西不管是用于赶路还是用于逃命，都是非常不错的东西的……

　　这种宝物，之所以有着这么可怕地速度和能力，那是因为它完全是由数十种价值非常高昂，可以说到了如今仙界已经绝迹的纯空间材料打造，而且其中刻有很多已经失传的提升速度的秘法和阵法的原因，这种东西到了如今，早就失去了打造方法，可以说每一艘这种存在，都是独一无二。

　　不过，虽然其能力逆天，但它的价值，相对比起来，自然也是无比让人绝望的，很多哪怕是域主级存在，他们一生积蓄，倾家荡产也不一定能够买得起一艘，也因此，能够用得起这种东西的，最少也是域主级存在，而且哪怕是域主，也不一定每一个都拥有，可以从中看出，这种东西的稀少和宝贵。

　　当然，一般也就只有域主级存在才会使用这种宝物了，毕竟到了更高程度的修为，他们实力会有一个翻天覆地的变化，到了那时候，他们根本不需要借助这种宝物，也完全可以达到比之渡厄仙舟速度更加快的程度，比如王涛，一旦他将断魂步完全掌控，修为也达到了某个程度，那么他施展断魂步的速度，绝对是比之渡厄仙舟快上无数倍的。

　　不过显然，此时的王涛根本不可能达到那种程度，所以这种东西对于王涛来说，还是非常有用的！

　　对于这两种选择，这一次王涛倒是没有太贪心，他只是要借助传送阵赶路而已，如果有可能自然也希望得到一艘渡厄仙舟，不过那些虚无缥缈的东西，王涛倒是没有太过于奢望，毕竟王涛自己还是非常有自知之明的，那种珍贵的宝物，不说其因为稀少程度，他能不能遇上，哪怕得到了，也不一定是一件好事的，说不定会为他引来无穷无尽的麻烦。

　　有了决断，王涛自然要开始准备，至于准备什么，那还用问，当然是仙石了！

　　在仙界中，没有仙石，对于一个真仙来说，根本就是寸步难行，他就算想要借助仙光传送阵，那也是不可能的啊！

　　其实，对于仙石，一开始王涛并不是很在意，如果不是此时需要的话，他甚至于根本就没有想起仙石这种东西，仙石这种消耗品和仙界通用货币，也就是一般修炼者比较在意而已。

　　仙石，论其作用，无疑是用于修炼，这方面王涛有着仙酿这种逆天的东西，他完全可以抛弃仙石，而论其货币作用，王涛有着合成系统，加之他又不缺少什么，也是用处不大，唯一作用可能也就是用于乘坐传送阵了，至于购买渡厄仙舟，王涛可不认为那种宝物是仙石就可以买到的……

　　但，这种东西对于王涛如今来说，却又是必不可少的东西，这不得不说是一种无奈。

　　“看来该是想些办法筹一些仙石了……”

　　筹集仙石，也许对于其他修炼者来说，办法不多，但对于王涛来说，方法却非常多，谁叫他拥有着合成系统呢？他哪怕随便拿出一些东西，也肯定是仙界众多真仙趋之若鹜的宝贝，那可是数之不尽的仙石啊！

　　不过，论起最快和最便捷的方法，自然还是贩卖某些特殊的东西了，比如仙酿……王涛可以想象得到，一旦他出售仙酿这种东西，那么对于他来说，仙石根本就不是问题，当然这种方法，王涛还在犹豫该不该拿出来，要知道怀璧其罪，仙酿可不是普通东西，一旦拿出来了，绝对会引起整个仙界的震动。

　　暂且不说这些，王涛一路急赶，花了整整半年世界，他终于是脱离前线战场，到达了人族一方离前线战场最为接近的一颗生命古星。

　　“天蓝星吗？倒是非常像地球，大海占据了绝大部分，不过这星球的大小，应该已经超越了地球万倍不止了吧？”望着眼前天蓝色的巨大星球，王涛喃喃。

　　微微感叹，王涛没有多做逗留，他向着这颗天蓝色星球落去。

　　说起天蓝星，就不得不说一个人族域主，这颗天蓝星的来历可是非常的不简单，因为这颗天蓝星，正是那位域主的出生地，所以说这颗星辰非常繁盛，是一处人族聚集地。

　　作为人族的一个聚集地，其上自然有着无数的修炼者，当王涛落下之后，这才有了感慨：“不愧是天蓝星，光是真仙级存在，应该就有万亿之多了吧？”

　　此时的王涛，确实非常的震撼，要知道真仙级存在，哪怕是一位，在凡修界那也是横扫的存在啊！但在这儿，也就是一颗星辰，其上便是具备了万亿之多，这是何其恐怖的一个数字？

　　“嗯？呵呵，居然一来就被盯上了，不过几个二品真仙级的家伙，就想要对我动手吗？倒是有趣……”一股仙识有意无意的扫过王涛所在之地，这让得王涛微微一愣，随后他嘴角微微掀起，露出邪笑之意。

　　在赵茜那儿，王涛已经知道，如今身处乱世，很多真仙都是喜欢趁火打劫，不过王涛完全没有想到，他一来到这儿便是被盯上，不得不说他这个一品真仙真的是非常惹眼。

　　※※※

　　天蓝星一座古老城市内，尊仙阁顶层。

　　“已经到了吗？”一白沙蒙面、雪白宫装、身姿婀娜的女子此时眼眸微微一亮，玉指轻轻一点，收起指尖一抹跳动的光晕，她目光投向了某个方向，喃喃间微微笑着，可惜这倾国倾城的一笑容颜，却是没有谁能够欣赏到，这不失为一种遗憾。

　　笑容收起，女子再度自语起来：“既然如今你已出现，那么我那身外化身也无用了，就让她回归好了……”

　　在凡修界某个角落，一个同为白纱遮面的女子，此时也是微微露出一丝笑容，在其身旁一个女子目瞪口呆之中，她缓缓化作了流光消失，在消失之前，她对其身旁女子道：“如今我的任务也算是完成，就要回归仙界之中，不过此时的仙界非常混乱，你的事就暂时先缓一缓好了。敕，这段时间麻烦你了……”

　　……

　　不多久，尊仙阁女子身上闪烁起一股微弱冷光，下一刻，她便是起身离开尊仙阁，在尊仙阁一众尊敬无比的目光之中，消失在了古老城市中。

　　见那女子离开，整个尊仙阁顿时沸腾起来。

　　“那便是仙尊级的存在吗？果然可怕，我只是遥遥望了一眼，就感觉到一股无穷压力袭来，而且神魂都一阵的摇晃，差点崩溃……”

　　“这还有假？你以为尊仙阁是什么地方，顶层那种地方除了仙尊大人们，还有谁敢上去？别说他们敢不敢，就是这儿的老板干不干也是一回事儿！”

　　“这倒是不错，尊仙阁可是那位域主大人的，他规定的法则，在天蓝星可是没有谁敢于违背的……不过，话又说回来，刚刚那位，她到底是哪一位尊者大人？”

　　“呃！～这个……我也不知道……”

　　“我倒是猜测到一些，你说，她不会是那一位吧？听说哪一位已经走出了混沌海……”

　　“嘘！～你想找死啊！算了，她是哪位也不关我们什么事，我们还是安安分分些的好，小心惹祸上身！”

　　“嗯嗯！兄弟说的是，这件事不说也罢！来来来，我们先干一杯！”

　　“……”


第556章 解决尾巴

　　“先让你们跟着，看你们有什么后手，只要你们敢动手，哼哼！～不过，还是别太快动手的好，说不定后面还能钓到大鱼，也许这一次可以直接把第一次传送的费用筹齐……”有意无意望了一眼左边一片树林，王涛心中暗自嘀咕几句，随后嘴角微微一掀，他向着前面走去。

　　这是一条官道，在这儿王涛觉得不是动手的绝佳地方，毕竟这种地方经常有可能有修炼者路过，既然他都如此想，暗中关注他的人，自然也非常清楚，如此一来，他们肯定还有后招，会将他引离官道，这是王涛此时期待的。

　　其实，王涛还是有些担心，虽然他感受到了埋伏的几人的实力，但他也不能确定这伙人就只有这些，万一出来一两个厉害点的角色，那就麻烦了，不过王涛心中思索之后，也就不去担忧，他料定这伙人中哪怕有厉害的也不多，而且也厉害不到什么地方去，毕竟如果真有那么厉害的家伙的话，此时他们也不会等到现在还不动手，可能早就对他下手了。

　　有了这些想法，王涛很是轻松，他悠闲的在官道上面走着，欣赏着周围风景，一副走马观花的样子。

　　果然，王涛的猜测是正确的，那伙人也不知道是不是已经试探出王涛的底细，知道了王涛确实是一品真仙级实力，也只是一个人，并没有隐藏保护的存在，他们开始出招！

　　“啊！～你们要干什么！？不要……”一个女子的声音在王涛耳畔响起，声音中充满了绝望和恐惧，同时在一旁的树林之中，也是传来了仙力的波动。

　　王涛非常配合，他听到这声音之后，微微一愣，然后“下意识”将目光投向了树林，同时脸色一变，最后一咬牙冲向了树林。

　　“呵呵，演技不错，堪比影帝，倒是非常真实，看来这种事没少做啊！就是不知道这么熟练的操作，能够拥有多少仙石……”一边向着树林内飞驰，一边王涛心中却是暗自感叹，同时也非常期待起来，他期待这些家伙能够有足够的仙石。

　　进入树林之后，不多久，王涛便是看见了一男一女，其中女子一脸惊恐和绝望，却正是那尖叫的女子，而那男子此时却是骑在那女子的身上，正狞笑着撕扯女子衣服，隔着老远，便是能够看见女子大片雪白肌肤，而且肌肤之上甚至于还有着一些淤青，不得不说，他们演戏真的非常到位，苦肉计都用出来了，如果不是王涛早察觉到了，说不定还真会被欺瞒过去。

　　“住手，你在干什么！”王涛如今也算是来了兴趣，决定要配合这些家伙来一场“英雄救美”，于是他大怒咆哮一声，眼红着就冲了上去。

　　王涛的出现，本就在一男一女的预料之中，那男子眼珠子一转，对女子使了一个眼色，女子会意之后，那男子突然扭头望向王涛，先表现出一丝的惊恐，然后眼睛又是一亮，他大笑：“哈哈！～还以为会是谁呢，结果只是一个一品真仙的废物而已！就你，还想英雄救美？哈哈……”

　　王涛不得不佩服，这群家伙还真是演技了得，如果生在王涛上一世，说不得就是一方明星，这些家伙显然不想将事情闹大，否则也不会选择这种耗时间的办法，这倒是正和王涛的意。

　　天蓝星，可不是别的地方，虽然也有想要乘乱浑水摸鱼的存在，但都是不敢明目张胆，这群家伙虽然是以劫道为生，但却一般都是以智谋谋取，不战而致人于死地。

　　那男子开口，王涛脸色顿时一变，看上去非常纠结，然后他深深呼出一口气，一副硬着头皮的样子狞叫：“一品真仙又怎么样！？虽然我只是一品真仙，但这儿可是官道，一旦有其他同道路过，必定让你不得好死，识相的赶紧滚蛋，否则别怪小爷对你不客气！”

　　还别说，王涛这一开口真是有些气势，不过这种气势在对方看来，却是胆怯的表现，那男子心中早就给王涛打上了白痴的标签，但他表面却没有如此。

　　只见此时，那男子眼中忌惮一闪而逝，随后好像也是被逼急了，他露出一副死鸭子嘴硬的表情狰狞大笑：“小子，你怕了吧？嘎嘎，别以为会有人来救你们，虽然这儿是官道，但你难道不知道这条官道路过的人最少吗？还想等别人来救你……”

　　此时的王涛听了这话脸上表情微微一僵，露出一副怕怕的样子，当然他的眼睛可是没有闲着，既然对方给他下套了，而且如此处心积虑，王涛自然要遂了人家的愿，他此时眼睛直对那眼泪汪汪盯着自己的女子使眼色。

　　女子的演技也是非常高明，她此时表情中完全是一种绝望和希望相并容的矛盾，在王涛不断使眼色的空挡，一副楚楚可怜的样子咬了咬嘴唇，都咬出血，最后一咬牙翻身爬了起来，直接向着王涛跑去……

　　“好家伙，这些家伙不会是我上一世的那些影帝影后穿越过来的吧？这表情，我擦，如果不是我一开始就知道情况，还真是会被直接忽悠了！”望着两人的表演，王涛感慨万千，暗叹这个世界不流行电影啥的，否则这几个家伙肯定有看头。

　　女子脚步有些虚晃，跌跌撞撞，身上大片雪白顿时暴露在王涛眼中，那家伙，直接晃花了王涛的眼睛，让得他一时间目光直勾勾盯着女子身上，特别是前面那对随着奔跑而跳跃的玉兔，差点流口水……

　　王涛这种表现，无疑是对方想要的，不过现在还不是收场的时候，那男子自然不可能这样毫无表现，他发现女子要跑，一急之下直接也是追了上去。

　　“看来正戏来了，嘿嘿……”两人的表现被王涛看着眼中，他心中暗自得意。

　　果然，当女子先一步一窜来到他身旁，然后理所当然的躲到王涛身后的时候，王涛迎接到了男子的疯狂攻击，虽然表面是因为被女子跑到王涛身后而发怒，这也是一般像王涛遇上这种情况之人的反应，但王涛却知道，此事肯定不是这么简单！

　　确实不简单，只见此时，在那男子动手的瞬间，王涛也是非常配合的开启了防御仙法，而此时已经转移到王涛身后的女子，却是手腕微微一转，一柄流光溢彩的仙器匕首便是出现，然后慢了男子一步的直接对着王涛后胸刺去！

　　这一切发生在电光火石之间，男子攻击非常可怕，是一种爆发型仙术，一击就将王涛的防御攻破，在王涛防御仙法被破的瞬间，女子的匕首已经近在咫尺，只差一点就要捅进王涛心窝，不过也正当时此，王涛嘴角却是微微一勾，露出邪笑。

　　“不好！梨子，快退！”

　　果然不愧是久混此道的老手，非常善于察言观色，王涛表情一变，那男子便是知道不好，连忙出声提醒，但此时提醒还来得及吗？而且那女子听了这话之后，也根本无法在最短时间反应过来！

　　“不错的手段，本来还想和你们多玩一会儿的，可惜这么快就要结束了……”

　　说话的自然是王涛，只是这一次声音却不是被女子和男子围攻的王涛开的口，两人下意识将目光向着声音传来的地方看去，却是发现远处一颗大树之后，另一个王涛走了出来，而开口的也正是这一个王涛！

　　“这是他的分身？不对！是身外化身！”

　　只是瞬间，两人都知道了结果，可惜这个结果，知道的太晚了！

　　只见此时，王涛眼睛微微瞟了一眼某个方向，那儿是另外两个真仙的藏身地，他这一眼直接动用了傲之意，微微震慑住了对方，然后他猛然便是爆发极速，在断魂步的加持下，瞬间来到了那男子身前。

　　那男子感受到了极致的危机已经降临，瞳孔顿时剧烈收缩，有心想躲，可惜此时他招式本就用老，还来不及收回，而且刚刚破开王涛防御的那一记攻击，虽然爆发力强大，但却也因此消耗太大，一时间后续仙力供应不急，根本来不及调动仙力去施展防御秘法，甚至于连身法等躲避都不能，只能眼睁睁看着王涛一击到来！

　　一掌拍出，沾之即走！

　　断魂步之下的速度，绝对不是盖的，在王涛刚刚攻击退走之后，果然一股恐怖的仙法波动传来，一道细小而凝聚的箭矢在王涛刚刚停留的地方一闪而没，直接消失在远处，却是隐藏暗中的那两人出手了。

　　女子此时已经被王涛的身外化身拖住，那女子前面的一击，也许对王涛有些作用，但对王涛分身来说，那就有些不够看了，毕竟王涛的身外化身可不是那么普通的存在，王涛望了一眼便是不再理会，直接奔着另外两个隐藏的存在冲去，甚至于连那被他“轻描淡写”的拍了一掌的家伙都懒得理会！

　　“断魂拳法，可不是一个二品真仙级的家伙可以抵抗得了的，嘿嘿……”

　　原来，刚刚那一掌看上去普通无比，但其实却是断魂拳法演变而来，对于断魂拳法，王涛还是非常有信心的。

　　“嗯？好胆，居然敢自己送上门来，真是找死！”王涛的举动，一直落入另外两名二品真仙级存在的眼中，此时王涛舍弃那男子，直接向着他们冲来，这无疑是一种找死的行为。

　　确实，如果是普通的一品真仙，或者说二品真仙，此时做出王涛这种举动，绝对是在找死，毕竟王涛如此做，一旦他被另外的两个二品真仙缠住，加之那正被他身外化身缠住的人突然脱离，进而对他进行围杀，王涛必死无疑！

　　但，普通修炼者和王涛可以用来相比吗？自然不可能！

　　“杀！”

　　王涛的想法，对方自然不可能清楚，他们看见王涛冲来，也不再隐藏，直接就爆发攻击，其中一个一挥手便是将一开始就准备好的一道仙术对着王涛甩了过来，另一个更是直接，他抬起手中弓箭，仙力辅助之下，直接对着王涛一阵连射！

　　“雕虫小技，也敢拿出来亮！哼！～让你们见识一下什么才是真正的仙法秘术！”

　　对于攻击而来的仙法和箭矢，王涛面不改色心不跳，正当对方以为王涛就要被命中的瞬间，王涛全身蓦然闪烁起强烈的血光，脱胎于《体魂经》的血盾顿时出现在其身前，直接将一切法术挡住！

　　“这怎么可能！”这突如其来的一幕，直接让两人愣住了。

　　当然，两人愣住，王涛可不会就此住手，他抬脚一蹬地面，刹那一跃而起，对着两人方向便是一脚踏去，正是断魂步第一踏，落星！

　　一踏而出，金色脚印虚空极速烙印过去……

　　不过，显然王涛这一次也知道，这一踏看上去非常有气势，但想要直接灭杀两人的可能非常低，他根本没有一踏就停下的意思，当然他也没有直接借助这一踏就直接战到结束的意思，这一踏也就是为了迷惑对手而已！

　　无名刀，出！

　　在一踏之后，王涛直接召唤了无名刀，其眼中透着兴奋的同时，对着两人之中的一个便是一斩而下，刀气携带着非常凝练的刀意极速遁空，眨眼便是紧追金色脚印而出，却正是他合成的招式之中的一招，隐杀！

　　千万别小看隐杀这一招，虽然到了如今王涛还是没有将之提升到仙法的程度，但其出其不意的能力还是非常可怕的。这不？只见完全被金光脚印掩盖的隐杀那两人便是完全没有发现，当被王涛隐杀锁定的人发现之时，却是已经晚了……

　　金色脚印袭来，感受着其中蕴含的仙力，两人虽然不知道这一招到底有多强，但看其气势便是不敢小瞧，使出浑身解数，两人极力抵抗。

　　轰隆隆！～

　　轰鸣响彻，烟尘滚滚，可惜雷声大雨点小，不过当两人意识到这一招威能并不是他们想象的那么强大，心中正松了口气的瞬间，一道非常隐秘的杀招便是出现在了其中一个二品真仙的人的眼前！

　　“……”

　　没有被隐杀攻击的那人，也是看见了这一幕，可惜还不等他开口，一幕让他绝望的画面便是铺展开来！

　　只见此时，那被隐杀锁定的人刚刚松了口气，还来不及做任何的举动，他瞳孔顿时收缩，甚至于连最后的遗言都没来得及说出，隐杀一击直接穿透他的身体和头颅，下一刻他的一切表情都凝固，在其表情上，甚至于还有一种劫后余生的庆幸，唯独只有眼睛中的那一丝还未被死灰色代替的不甘和恐惧，才能表明这一切并不是幻觉……

　　噗！～

　　鲜血狂飙而起，缓了刹那才出现的一幕终究无法避免，那被隐杀斩击中的二品真仙，全身从上到下直接被一分为二，哗哗的鲜血和内脏顿时洒满一地！

　　“老四！啊！！！”迟来的悲吼，另一个男子彻底疯狂。

　　不过，这显然还不是结束的时候，还有更可怕的事情出现，这也是将他们心理防线彻底击垮的那根稻草！

　　只见此时，当那另一个男子愤怒和悲戚大吼的瞬间，他们这边的情况也是被另一边正在对付王涛身外化身的两人注意到了。

　　“老四！该死的，老子和你拼了！！”

　　“老四！……”

　　男子和女子同时悲戚惊呼，这才瞬间，男子和女子甚至于都还没有来得及出手第二次，瞬间的变化，不可谓不大。

　　女子全力一击出手，将王涛身外化身“逼退”，两人一起向着王涛冲来，那男子全身法力鼓荡，就要对王涛爆发绝命一击，可是王涛身在虚空，却是冷冷一笑，懒得搭理，一副早知如此的样子，静静的等待，根本不畏惧两人联手的攻击。

　　这一幕的出现，虽然让人非常疑惑，但他们此时都愤怒无比，哪还想得到其他？于是也不多想，直接动手！

　　可是，他们很快便是发现了异常，只见此时，那和女子一同冲击过来的男子直接顿住，眼睛中透着无穷的绝望和恐惧，嘴巴微微张着，却发不出丝毫声音。

　　“老二，你……”女子为老大，她第一时间发现男子的异常，爆发仙术的同时就要开口，可惜她还来不及说完，声音却是硬生生咽下。

　　“咕咚～”

　　女子咽了一口口水，周围瞬间陷入死寂，她瞳孔蓦然收缩起来，在她眼前，那男子全身突然出现密密麻麻的血线，整个身体开始膨胀……

　　轰隆隆！～

　　二品真仙自爆的狂暴威力到底有多大？如今便是一个非常好的例子！

　　如同一颗灭世的炮弹般，官道边这整个的树林直接消失，一个巨大无比的坑洞突兀出现，四周弥漫了无情死气，那是真正死亡的气息……

　　半晌之后，尘归尘，土归土。

　　“唔～威能不错，应该是受到了仙界仙灵气息的影响吧？不过……”王涛顶着血盾的身影出现，他目光直接一转，只是微微扫了一眼已经奄奄一息的那唯一活下来的男子，便是向着某个方向望去。

　　此时，远处一道身影也是出现，这才是王涛最为在意的，居然有人一直潜伏在周围，他却没有发现……


第557章 尊仙阁，似曾相识

　　一个真仙级修炼者的仙识，并不是受到修为实力影响，而是以灵魂境界强弱来判定，王涛能够发现二品真仙级的四人便是一个非常好的例子，他的仙识因为渡劫时的原因，早就脱离了普通真仙的范畴，如今哪怕是七品真仙级的真仙存在，如果不是有着特殊的隐藏气息的秘法或宝物，也休想在他的仙识下隐藏。

　　但就是如此强大的仙识，却依然没有发现那道人影的出现，如果不是那二品真仙的自爆威能，可能到最后王涛也无法发现这儿还有着其他人的存在！

　　当然，这其中也要那人自愿出现才行，否则就算是二品真仙的自爆威能，也绝对无法将那人逼出来，这些王涛还是知道的，也就是说，这人的出现，其实是人家自愿。

　　面对这种存在，王涛不得不小心……

　　“果然有些奇怪，离得这么近居然都能隐藏，而且居然可以让人看不清他的相貌……”眉头深皱，王涛望着那模模糊糊好像根本不存在般的人影，一时间也不知道该如何办。

　　不过王涛倒是没有忘记这一次他的目的，他在一刻不停望着那人影的同时，却是将这一次的战利品收起，毕竟这可是关乎着他能不能筹齐传送费用的大事，不过他倒是不敢太分心，东西得到之后便是直接收起，没有细看。

　　“这家伙应该对我没有什么企图的吧？要不然怎么会这么久都不动手？”

　　对于这突然出现的人，王涛也只是有着一些忌惮而已，并不惧怕，毕竟他王涛也不是吃素的，打不赢但保命还是可以办到，别忘了合成系统此时可是已经是他的另一个身体的！

　　喃喃之后，王涛见对方还是没有开口的意思，他郁闷的摇了摇头，懒得再在这儿耗着，于是转身就走，一边走一边道：“既然你不是来找我麻烦的，那我可走了啊！～”

　　那人无声，也不动，就那么看着王涛离开，直到王涛的身影彻底消失在视线中。

　　“忘了么？看来还没有得到那件东西呢。呵呵～这样也好……”那人影微微一笑，但微笑的同时，眼中却是泛着一层水雾，随后其一闪消失。

　　再度回到官道，王涛一路急赶，很快便是离开了那片战斗的地方，虽然一开始王涛遇上那人影之后，非常的淡定和平静，但此时王涛却非常心悸，不为其他，就因为那人在他的感知之中，实在是太危险了！

　　也许王涛确实具备了保命手段，但在对方强大到某种程度之后，哪怕你有某些手段可以保命，但这种手段你也要能够使出来才行啊！

　　如果，不能在对方爆发的瞬间提前使出来，那种危机却是不会有丝毫改变的，而且他非常相信，他在刚刚那一刻，如果想要将灵魂转嫁在合成系统中，其中耽搁的时间，肯定足够对方将他击杀数次以上，所以说他根本不是真正的安全……

　　离开元素混乱区域之后，王涛直接使用了一个瞬间之法，眨眼消失在原地，出现时已经在一座城市之外。

　　“看来我还是太小瞧天下人了，呵呵！～”出现的刹那，王涛心中苦笑，“不过还好，对方并没有恶意，否则……算了，现在开始还是小心些为妙，直接以合成系统幻化身体得了，这样应该就不用担心什么了吧？”

　　在仙界这种真仙多如牛毛的地方，一个一品真仙真的不算什么，很多一品真仙甚至于地位低得还不如凡修界的乞丐，这种情况下，王涛知道他如果不做些准备，一旦麻烦上身再想办法就晚了！

　　将一切准备妥当，王涛开始检查这一次的收获。

　　“不愧是团队劫道，底蕴还真是不少，可惜都是一些低端的东西，全部处理掉应该也就够一次传送的一半费用而已，唉，看来还是要我自己想办法了……”

　　战利品很多，但却并没有什么高端的宝物之类的东西，大部分都是普通货色，与之王涛的期盼不成正比，这让得王涛有些郁闷。

　　当然，这些还不至于难住他，他也不纠结，直接进了城，找了一个地方暂时住了下来。

　　得到的东西虽然都有些低端，但王涛可是有着合成系统的人，他将这些东西稍稍合成一下，提升一些品质再拿去处理掉，多余的仙石都能弄到……

　　这一闭关，便是十天，当十天之后王涛意气风发的从客栈走出来的时候，该准备的东西他也已经准备好。

　　将一块能够遮挡自己气息的玉佩佩戴上，激活，顿时一片能够遮挡王涛容貌和气息的迷雾便是出现，王涛满意的点了点头，直接拉着一个路过的真仙开始问路。

　　“请问这位道友，这儿哪儿可以购买和出售仙宝等物？我要最好的地方，嘿嘿，你知道的，我可不想当冤大头……”问路也是有技巧的，王涛没有说他是去出售，这是不想被盯上，他现在算是明白了，仙界这地方真的非常乱，稍不注意就会被麻烦找上门。

　　当然，问问题的同时，王涛不忘给对方一些好处就是了，否则人家才懒得理你。

　　有了数块仙石开路，对方爽快的给王涛指了路：“这儿买卖仙宝的地方确实很多，不过最好的地方自然是域主开设的尊仙阁了，在我们天蓝星，甚至于整个的天蓝域，尊仙阁信誉绝对信得过……”

　　“尊仙阁吗？”王涛默然点头，向着尊仙阁的方向走去。

　　尊仙阁，在天蓝星有着至高的地位和名望，是一位强大无匹的域主掌控，可以说只要在天蓝域中的生命星，其中每一颗都有尊仙阁的分阁，而且每一个分阁布局都是相差无几。

　　每一个尊仙阁，都是分为九层。

　　其中，一二三层为仙宝丹药等等物品的交易之地，涵盖仙宝、仙丹、仙符、功法仙术等等的交易，可以说是一个非常巨大的交易场所。

　　四五六层为娱乐之地，其中有拍卖行、赌斗场、私人交易等等活动，也算是非常热闹的一个地方，而且这种地方一般的修炼者可是进不去的，只有有着一些名望和地位的真仙才有可能进入。

　　七八九层提供的是居住和美味，算是一种另类的客栈，只是这种客栈的入住条件非常苛刻，比之普通客栈要高了无数倍而已，不说其中东西贵得让人绝望，关键是哪怕你修为绝高，也不一定可以住进去……

　　言归正传，了解了尊仙阁的特殊之后，王涛很快就找到了尊仙阁的位置，一眼望去，【尊仙阁】三个巨大的匾额便是映入眼帘，不过让王涛愕然的是，这真的是尊仙阁？

　　只见在王涛眼前的尊仙阁，根本就是一栋异常普通的小楼而已，虽然有着九层，但那破旧的样子、占地不大的面积，无论如何也无法让人联想到那种势力滔天的尊贵场所啊！也许，唯一能够证明王涛没有来错地方的，可能就是这尊仙阁的牌匾和那络绎不绝的客人了吧？

　　“也许是内有乾坤吧……”王涛自嘲一笑，感觉自己实在有些多虑了，仙界可不是凡修界，他可不能以外表去看待这地方的一切。

　　有了先入为主的想法，王涛对尊仙阁产生了怀疑，不过他倒是没有转身就走的打算，毕竟来都来了，而且他也真的想要见识一下尊仙阁到底有什么地方特殊，没有迟疑，他抬步进入。

　　“果然……”当王涛迈步进入尊仙阁的瞬间，一股微弱的空间气息便是呈现，虽然只是一闪而逝，但还是被非常敏感的王涛捕捉到，他知道这尊仙阁确实是内有乾坤。

　　很大，很软！

　　这是王涛进入尊仙阁之后的第一印象……

　　“呃……那啥，对不起，我不是故意的……”心中刚刚想完，王涛连忙倒退两步，只见此时王涛身前一位美丽女子正笑眯眯的看着他。

　　原来，刚刚进入尊仙阁的王涛，光顾着看周围，一不小心便是撞到了人，而且还是一位美女，窘迫之下，他连忙道歉。

　　“呵呵，没事，小兄弟这是想要来买些东西防身？要不要姐姐给你带路？”女子继续笑眯眯的看着王涛，媚眼如丝，直看得王涛头皮发麻。

　　没有去追究为什么自己佩戴了隐息玉佩之下，这女子还一口便是认定自己为小兄弟，也没有去想对方为什么会让他如此紧张，王涛连连摆手：“不用不用！嘿嘿，我自己来就好……”

　　说完这些，王涛逃似的快步离开，直到确定那女子没有再跟着，王涛才抹了一把额头虚汗松了口气。

　　“唔～我刚刚是怎么了？不就是撞了一下吗，有必要逃跑？”冷静下来的王涛，心中顿时郁闷起来，他感觉刚刚的自己非常逊，而且也非常的反常，“不过，那种感觉……好熟悉，应该不是在什么地方见过吧？”

　　就在刚刚，王涛看见那女子的时候，突然的心跳加速，而且感觉到了手足无措，如今回忆起来，那是一种似曾相识的感觉，而且这种感觉非常强烈，仿佛对方和他有着很深的渊源，而且王涛总感觉他好像欠了对付什么似地，这种感觉虽然莫名其妙，但让王涛非常压抑……

　　尊仙阁内一个封闭房间内，王涛刚刚遇见的女子此时出现在了这儿，她望着投影中东张西望，最后松了口气样子的王涛，不由掩口一笑：“咯咯，敢拒绝本小姐的好意，想要甩掉本小姐，休想……”

　　女子微笑间在脸上微微一抹，眨眼便是一个变化，下一刻已经成为另一个样子，在这变化的瞬间，其中如果直接让时间停止在变化的那个节点，那么你便是能够发现，一张让诸仙都要臣服的妖娆容颜出现，如果王涛在这儿，一定可能看出，那张似曾相识的容颜，他曾经有幸目睹过一次，虽然只是一瞬间……

　　有了遇见那妖娆女子的尴尬和诡异一幕之后，王涛不敢在尊仙阁内再多做逗留，本来还想要好好看看尊仙阁的打算，也被王涛直接抛到了九霄云外！

　　他三下五除二，将自己这次带来的所有东西出售出去，全部换成了仙石，甚至于连讨价还价都没有，然后他马不停蹄的向着传送阵赶去，实在是因为刚刚那种悸动，差点让王涛直接崩溃了。

　　在王涛离开尊仙阁的同时，一道雪白身影出现在尊仙阁门口。这是一位女子，女子白纱蒙面，飘渺出尘，她仙识对着尊仙阁微微一扫，随后双眉微皱，样子非常惹人怜爱。

　　可惜，女子的存在，其他真仙好像根本没有看见般，倒是没有引出什么乱子来……

　　“呀？这不是我们的凤瑶妹妹么？咯咯，莫非本小姐的位置这么快就暴露了？好吧，凤瑶妹妹怎么想起来看姐姐了呢？”正当白纱女子要离开的时候，从尊仙阁内慢条斯理的走出一女，女子身材火爆，面容姣好，她此时微笑着看着白纱女子，可惜眼中却是透着一丝说不清道不明的异样。

　　妖娆女子的出现，让得白纱女子微微一顿，她转身看向那妖娆女子，一开始很是平淡，但下一刻她的脸色却是变了：“你是……晓儿姐！？”

　　“哟！～没想到这么多年了你还记得姐姐我呢，也不枉姐姐这么疼你！姐姐非常高兴，说吧，想要什么礼物，冰糖葫芦？千层糕？唔～要不然……”被白纱女子一口道破自己身份，妖娆女子非常高兴，她兴奋的将白纱女子抱在怀中，脸在白纱女子雪白俏丽的脸颊上不断摩擦。

　　尴尬，无奈，高兴……这是此时白纱女子的心情。

　　“晓儿姐，都说了我已经不是小孩子了，而且你能不能不要每一次都这样……”

　　“不行！到底你是姐还是我是姐？哼哼，想要摆脱本小姐的魔掌，你还嫩了点……”

　　“……”

　　尊仙阁第九层，白纱女子和妖娆女子分别落座。

　　妖娆女子打量了一下周围，发现和自己曾经记忆中的并没有什么不同，她这才微微点头道：“恩，那小家伙还算尽忠职守，没有违背本小姐的吩咐……对了，丫头，你怎么来这儿了？”

　　此时妖娆女子望着白纱女子的眼神透着一丝调侃，女子白纱下俏脸微红，心中微微一动，有些羞恼，知道一切都无法再隐瞒，有些无奈的摇了摇头，也不隐瞒，檀口轻启：“晓儿姐你都看出来了，还问我干什么？”

　　“嗯？本小姐知道什么？好像本小姐什么都不知道吧？”妖娆女子大咧咧一笑，眼睛中更是充满笑意，直到看得白纱女子满面通红之后，她才咯咯一笑道，“咯咯！～没想到我们凤瑶妹妹也有害羞的时候呢！是为了找他才来的吗？哼哼，还算你个小丫头片子识趣儿，他为你付出的一切都没有白费……”

　　“晓儿姐，你……我……哼！再说他，我就不理你了！～谁是来找那个花心大萝卜的！”白纱女子被妖娆女子调侃，红晕已经蔓延到了脖子根，支支吾吾反驳。

　　当然，白纱女子话语中的口不对心却是显露无遗。而且，在说这些口不对心的话语的时候，白纱女子眼中却是透着一丝幸福，抬头间将目光投向了窗外，心思飘啊飘……

　　在尊仙阁，两女并没有逗留太久，妖娆女子微微沉默之后，开口道：“走吧，既然已经有了决定，那么也该是开始行动的时候了……在下界，他心中只有我，我已经非常满足，但如今回到了仙界，我却不能再自私了啊！唉～那家伙还真是花心大萝卜呢……”

　　“嗯……”白纱女子微微点头，心绪有些乱，也不知道是在认同妖娆女子的话语，还是其他，和妖娆女子一同离开。

　　白纱女子正是混沌海的“吞天妖凰”凰雪瑶，小名凤瑶。

　　这个小名，只有她最为亲密之人才可以叫，也只有她最为亲密之人，才知道。

　　至于那妖娆女子，能够如此称呼仙尊级存在的凰雪瑶，其身份自然也不会简单，如果是老一辈真仙，一定还记得，那个曾经一直跟在某个仙界无冕之王身边的影子，那个本该香消玉殒的绝世娇女……

　　传送阵处。

　　“去通天域？唔～我看看，嗯？你的运气不错，再过十天便是可以了，要预定一个名额吗？正好还有几个名额。”

　　“十天之后就可以？行！帮我预留一个名额，这是仙石……”

　　离开传送阵处，王涛终于是松了口气，当然在松了口气的同时，王涛也是苦笑不已，刚刚得到的仙石这一下就去了大半，剩下的已经没有多少。

　　王涛也是没有办法，毕竟这儿预定传送阵名额，可不是只缴纳一点点预留费用那么简单，而是必须全额缴纳的。

　　“看来这十天是该筹一筹仙石了，这还是第一次，后面还有好几次传送呢！”

　　没有办法，想要乘坐传送阵，王涛只得是再次想办法了，这一次王涛准备来一次大的，他要一次性将需要的仙石筹足！

　　当王涛离开传送阵后不久，凰雪瑶和那妖娆女子也是出现在了传送阵处，她们望了一眼王涛离开的方向，将目光收回，凰雪瑶直接递出一块令牌，那传送阵负责人连忙毕恭毕敬，很快两女便是心满意足的离开……


第558章 顺与逆

　　从天蓝域到达扶摇域，如果只是乘坐仙光传送阵的话，最少也是需要十数年的时间，而在这“十数年”的第三年，仙界却是已经发生了大变。

　　扶摇域之核心区域，扶摇星的扶摇仙宫内。

　　啪！～

　　命归老人手掌微微用力，顿时便是将手中玉简一把捏碎，他此时脸色阴沉似水，非常的难看：“真是没想到，他们居然敢做出这种丧尽天良、天怒人怨之事！”

　　与之命归老人相同，在场其他人的脸色也不好看，此时本就比较暴躁的跛子老人眉头直跳，极力压制着体内躁动的同时，却是青筋暴起的寒声开口：“好一个天都老人，好一个渔，居然连屠灭一域这种事他们也敢做出，他难道真的以为如今没有大道束缚，就可以为所欲为！？……”

　　暴怒的跛子老人话语出声，在场所有人都沉默。

　　在不久前，战争最为前线便是传回来了一条让所有人都震惊的消息，与之天蓝域紧紧相连的雾醇域，已经被渔强势攻破，如果光是如此也就罢了，但渔这一次非常的狠历和可怕，他们不惜代价，居然直接屠域，一域生灵几乎全部被他们湮灭，在狂暴的攻势下，保留下来的，已经所剩无几！而以此，他们得到了很多物资，从而得到了一次壮大……

　　“看来他们这是打算决一死战了啊！～”沉默半晌之后，“苍松剑”拙剑老人终于不再沉默，他叹息一声开口，“天都老人，果然和那人完全是两个极端，老夫早就料到会有这一出，只是没想到会来得这么快而已，唉！～”

　　“不错，天都选择逆道，是一个极端，这种道路必定会让他心境受到影响，强势而充满侵略性，可以说这让得他已经算是半步入魔……”扶摇仙尊苦笑，她叹息的感叹，“他选择的这条道路，是要将大道完全吞噬和破坏，然后己身成就大道，这种方法虽然可行，但却真的是一个极端，一旦失败，将万劫不复，而且就算勉强成功，按照‘他’说的，天都也将完全失去一切，成为大道傀儡……”

　　扶摇仙尊这话说出，众人都是微微点头，显然也非常认同。

　　“他太急切了，已经被仇恨完全蒙蔽了双眼，想要以这种强势而决绝和血腥的方式得到我们手中掌控的东西，虽然时间上可能可以缩短很多，但成功率却要减弱一半以上……也不知道他到底是不是还有其他什么底蕴，亦或者还有什么东西，是连我们都没有看见的，否则他怎敢如此做？……”“一元仙尊”掌青天此时也是淡然开口，眼中露出了深思。

　　众人都面面相觑，不好开口，他们此时也是疑惑不已。

　　要知道，如果按照前面那种方法，渔对于人族和神族来说，还真是非常难缠，虽然耗费时间要长久很多，但步步紧逼之下，他们也将抵御不了多久，如今渔等一众采取强攻这种手段，虽然速度上确实要快了不少，但同样的，不必要的消耗和损失也将会多出数倍不止，这种情况下，很有一种得不偿失的表象，而就是如此，天都却不管不顾，亦然选择强攻，这其中如果说什么秘密也没有，谁会相信？

　　“九霄灼”万岳火尊此时眉头紧皱，脸色有些苍白。陡然的，她眉头一挑，也不知道想到了什么，突然开口：“我想我知道这是为什么了……”

　　万岳火尊话语一出口，众人目光顿时投向了她，其中扶摇仙尊更是直接上前一步，拉住万岳火尊的手，有些激动问：“静姐姐，你想到了什么？快说说！”

　　万岳火尊原名凰静儿，此时她无奈的拍了拍扶摇仙尊的肩头，摇头轻叹：“我想，这一次他们之所以如此做，其实并不是为了我们此时守护呃东西，而是为了将他找出来吧……”

　　“你是说……”在场之人脸色都是一变，特别是扶摇仙尊，脸色更是变得苍白起来，“他？”

　　“百密一疏，果然是百密一疏啊！”命归老人此时也想到了什么，感慨万千，“我们一直以为对方是在打那些东西的主意，却万万没有想到，他们根本不是在谋划那东西，他们之所以想将仙界掌控在他们的手上，其实一切都是为了他啊！……”

　　随着命归老人开口，其他人心中都是蓦然一动，大部分都是反应了过来，面面相觑之下，苦笑不已。

　　“确实是我们忽略了，看来这一次我们也不得不行动起来了啊！”

　　“嗯！这一次，他们的目的已经非常明显了，也该是我们动手的时候了，而且这件事也容不得丝毫的耽搁！”

　　“决一死战，这一次将那东西也带上！……”

　　众人此时议论纷纷，都是已经下了决心，做好了战斗准备，如今有了混沌海两位仙尊加入，他们也是有着五位仙尊，根本无惧！

　　几月之后，人族和神族所有力量都开始调集，无形压力在整个仙界之中汇聚蔓延，很多人看见这一幕之后，心中都非常的清楚，仙界真正大变即将到来，数千年的纠缠和消耗，将在不久之后终结，无论胜负，都将出现结果！

　　“顺与逆……”身处渡厄仙舟内，扶摇仙尊和万岳火尊相对而坐，扶摇仙尊轻抚秀发，檀口轻启，淡然叹息道，“这一次，确实是我们疏忽了，在凡修界，因为有着大道唯一一缕分身干涉，渔之天都虽然也派出一分身潜伏其中，却无法奈何他，但在仙界却不同，这儿大道那一缕分身也无法再呈现，力不从心……”

　　“顺道者，道之庇护，他走的道路为顺，可以得到大道之庇护，是为自我证道之法，也是最有可能的办法，但如今大道势弱，如风中火烛，随时可能熄灭，这种庇护却是失去了优势。”万岳火尊此时轻轻的点头，也是有些感慨，脑海中却是回忆起在凡修界的那一战，“那一次大战，想必已经将那一缕大道分身力量消磨殆尽，没想到天都在当时便是具备了妖身，趁着妖身修为尚弱钻了法则的空子。”

　　“是啊！那一次如果不是那两位存在和大道分身一同抵抗，说不得局势早就不同了吧？”扶摇仙尊微微点头，脸色此时有些不好看，显然对于那一战也是心有余悸。

　　“不过还好，他们终究是功亏一篑，有着大道庇护的人，天生具备了大气运，他们倒是没有得手。”万岳火尊嫣然一笑，“而且，你也不用太担心，当时我那傻妹妹可是早就有所准备的，想必此时她已经和他在一起了吧？有她在，天都他们想要得手也是没有那么容易的！”

　　扶摇仙尊微微一笑：“我没有担心啊！倒是你，咯咯……而且，你还不知道吧？晓儿大姐她也已经过去了，以她的手段和对他的熟悉，想要找到他应该也不难，此时说不得也找到他了呢！有她们在，我担心什么？”

　　“这……晓儿大姐也在？”万岳火尊愕然，随后脸上惊喜之色一闪而逝，心中担忧终于放下，她相信有她妹妹和晓儿大姐两人的守护，哪怕是天都五大仙尊同时出手，也绝对不可能短时间内将那人怎么样。

　　要知道，万岳火尊和扶摇仙尊两人口中的那“晓儿大姐”，曾经仙界至强第二的名头，可不是白叫的！只要他们拖住一段时间，他们必然可以在关键时刻赶到……

　　……

　　通往扶摇域的中途，涵德域，涵德酒楼内。

　　“顺与逆，那是什么？”

　　酒楼之中，一行三人坐在一起，一边慢慢品尝着仙界美食，三人一边交谈。

　　这三人，其中之一自然是王涛，至于另外两位女子，却是那妖娆女子和白纱女子了，当然此时她们倒不是原本的样子，而是一副普通修炼者的面貌。

　　说起王涛为什么会和这两女在一起，其实也算是某种“缘分”了。

　　一路走来，虽然王涛隐隐也感受到了有人一直在暗中跟随着他，但他却并没有找出跟随他的人，无奈之下，他放弃寻找，反正暗中跟随他的人，又没有表现出什么敌意。而在这期间，他和两女“偶然”相遇数次，在得知对方也是要去往扶摇域，而且他也和两女非常谈得来，便是很快聚在了一起。

　　如此之下，一路走来，王涛倒是从两女口中得到了很多他想要知道的东西，比如仙界的一些曾经发生的大事小事，甚至于有些连一般的真仙都不知道的秘辛，又比如此时他们谈论的东西，便是非常让王涛感兴趣。

　　“……顺与逆，这是关乎能否成就仙尊的前提，同时也是问道真正大道的关键，顺道者得大道庇护，需领悟自己的大道，非常艰辛和困难，但也是最为简单的一个选择，想必你应该能够想到其中的一些问题。”两女中，妖娆女子变化的女子此时檀口轻启，将王涛疑惑娓娓道来，声音悦耳动听，让人不知不觉生出一种享受之感，“而顺道者之中的代表，没有之一，他便是数千年前的那一位至强者，仙界第一人！”

　　说到这儿，女子不由望了一眼王涛，见王涛听得入神，她抿嘴一笑，另一白衣女子也是莞尔，白衣女子接口，继续道：“至于逆之道，却是要破灭如今大道，或者说将如今大道直接掌控在自己的手中，如此一来便是可以直接成就大道，其中艰难程度虽然比之前者要容易一些，但却也不会多么简单。而且，这种成就大道的方法，其中弊端非常大，比如稍不注意，就非常有可能让自己丧失一切生命该有的情感，成为天道的傀儡……”

　　“同时，逆之道路坎坷无比，危机巨大，如果失败，大道崩溃，那么迎接仙界的……将是破灭！毕竟大道为世界之本，不容有失，一旦崩溃，不管是仙界还是其他小世界，都将不复存在。”

　　“至于这其中的代表，想必你已经猜出，正是渔等五为仙尊！”……

　　你一言我一语，很快关于顺与逆其中的道理王涛便是了解得差不多，他陷入沉思。

　　“原来这其中还有如此多的道理，看来我也该给自己明确一条道路了啊！～”

　　对于王涛来说，这顺与逆的道理，无疑是非常让他感兴趣的，毕竟他的野心可不小，迟早都要接触这些，如今提前知道了，自然会让他以后少走很多弯路，不过此时王涛却犹豫起来，一时间倒是不知道该如何选择。

　　顺，得天地大道庇护，但需要证己道，道路虽然“畅通无阻”，不会有太多的坎坷，却要消耗无数心力和时间，很多人甚至于生命走到尽头，也无法在其中得到什么。

　　逆，无疑是和顺相反的一种道路，不光是可以非常快速的进步，而且还可以直接吞噬如今大道成就自己，不用去感悟和消耗心力，但这种道路的弊端却也无比明显，不说失败的后果，就是要丧失自我这一条，便不是一般修炼者敢于选择的道路。

　　两条道路，各有千秋，也各有弊端，如此情况，王涛该何去何从？是选择耗时耗力，但不用担心后顾之忧的“顺”，还是该选择弊端极大，但却是非常容易的“逆”？

　　在两女静静的等待中，半晌之后，王涛深深呼出一口浊气，摇头苦笑：“果然有些好高骛远了啊，呵呵！～如今我猜二品真仙级的修为，离仙尊这些虚无缥缈的大道，却是还有着十万八千里……”

　　王涛的自语落入两女耳中，两女对视，都是轻笑，不过她们可不认为王涛此时这是好高骛远，毕竟她们如果真的认为王涛此时是好高骛远的话，也就不会在此时就将这些东西告诉王涛，她们知道，很快这些东西王涛就能够用上！

　　“不过！……”正当两女要开导一下王涛之时，王涛脸上无奈表情却是突然的收起，一股霸道而自信的气势释放开来，眼中狂热历光一闪沉声道，“既然如今已经知道了有这么一个选择，不选也不是我王涛的性格！”

　　确实，如今王涛的心已经完全乱了，如果不选，显然会让得他的道心出现破绽，这绝对不失望他想要看见的，而且他也不认为此时选择自己的道路会有何不妥，毕竟王涛自己有着自己的骄傲和志向，一旦选择了自然会无条件的去实施！

　　“哦？”两女愕然，同时对视，在对方的眼中她们都看见了“果然如此”的心绪，其中白衣女子嫣然一笑，好奇开口，“既然你已经有了决定，那么不知道可不可以将你的选择告诉我们？我们可是非常好奇呢。”

　　白装女子的声音柔和而透着孤傲清高，声音清脆悦耳，冥冥中透着一股诱惑力，但这种孤傲和清高却又非常让人沉迷，并不是那种拒人于千里之外那种感觉，她一开口，王涛心中顿时微微一颤，心中苦笑，他始终无法免疫这种让他有种兽血沸腾的声音，暗叹妖精的同时却无可奈何。

　　早便是尝试过两女难缠的王涛，自然不会卖关子，他微微沉思之后便是开口：“顺！”

　　“虽然我不会自大到觉得自己可以去管人家的生死存亡，不用去理会什么失败世界毁灭什么的后果，同时也不会惧怕一旦失败后回失去自我，但逆道与之我的呃道路相驳却是事实！”

　　“我之大道为超脱一切，可不是被大道束缚！”

　　“既然如此，抛弃逆之一道将势在必行！而且以自己一己之力成就自我大道，这一条才是我心中理想的道路……”

　　涵德酒楼发生的一切暂时不说，此时王涛不知道，一件即将影响他一生地大事正在临近。

　　天蓝域，传送阵处。

　　“没错了，这正是那两位的气息，看来我们已经离他不远，呵呵……”站立于血腥一片的世界，轻轻吸摄着周围空气中的那股独特气息，天都微微笑着，眼中浑浊却是渐渐清明，“传令下去，我们去见一见老朋友！”

　　数十个渡厄仙舟自天蓝星起航，向着涵德域方向遁射而走……

　　另一方，扶摇仙尊等存在聚集。

　　扶摇仙尊将手中那屡轻轻跳动的空间力量放开，那屡空间之力顿时遁入了空间之中消失不见，她此时终于开口：“得到消息了，他们此时在涵德域！”

　　“涵德域吗？这样也好……”全身火红仙衣将其凹凸有致的身躯衬托得淋漓尽致的万岳火尊微微一笑，脸上已经露出了期待之色，“走吧！去迎接他的回归，同时……也是和他们来一个了断的时候了！”

　　一众人纷纷点头，就算是跛子老人他们，此时也是一边饮着仙酿，眼中透着兴奋之色，他们等待如此就，这一刻终于就要到来！

　　数十渡厄仙舟速度骤然加快，晃眼之间消失，已经启动了穿越空间的力量……


第559章 交锋之始

　　在涵德域，王涛并没有逗留太久，这倒不是说涵德域的仙光传送阵已经可以使用，而是另有原因。

　　就在刚才，两女突然找到王涛，非常急切的拉着他向着仙光传送阵赶，而两女中白衣女子在拿出一枚令牌之后，他们便是直接踏上了传送阵，这些突然情况，王涛到现在还迷迷糊糊，不明所以。

　　“到底怎么了？不是刚刚还好好的吗？到底发生了什么？”身处仙光传送阵的传送通道内，王涛见两女此时脸色都不好看，他焦急的连问数个问题。

　　两女对视一眼，微微点头之后，其中那妖娆女子开口：“我刚刚得到消息，我们被渔盯上了，渔的五位仙尊正在赶来的路上！”

　　“呃～原来是渔啊！一些小喽而已～我还以为……嘎，你说啥？五个仙尊来了！？”本来按照王涛的想法，两女多半是得罪了什么人才会如此，他还准备在两女说出原委之后，安慰一下两女，结果王涛自己却是被震撼住了，他目瞪口呆的瞪着两女，脑袋一片空白。

　　渔，而且还是渔之中的五大仙尊，这不得不让王涛震撼，同时他觉得这肯定是两女的恶作剧，人家渔之中的仙尊来找他们干啥？这不是扯淡吗？反正王涛感觉这和他完全没有关系……

　　“你们这是在开玩笑吧？呵呵，人家仙尊哪一个不是高高在上，他们还有空暇来找我们？”想通这些之后，王涛松了口气，语气略带调侃的同时，王涛呵呵一笑。

　　不过与此同时，王涛目光却是一直停留在两女的脸上，他要看看她们的表情变化，以便确定自己的想法。

　　两女苦笑，白衣女子叹息一声，深邃的目光望了一眼王涛，道：“我们没有开玩笑，是五大仙尊！而且，他们也确实是来找我们的，或者说是来找你！……”

　　嗡！～

　　王涛感觉此时自己脑袋一片嗡鸣，如同浆糊，整个识海都混乱。

　　到底是这个世界疯了，还是我疯了？渔的五大仙尊专门来找我？虽然我和他们有仇这不假，但我这么一个小人物，怎么可能会被高高在上的仙尊盯上？而且还是五个！

　　不可能，肯定不可能！一定是这两个小丫头在忽悠我呢！人家仙尊级存在怎么可能会来找我一个小人物的麻烦？可是看看两女此时的表情，好像又不似在说谎，这到底是怎么回事啊！？

　　呼～呼～

　　粗重的喘息，显示着此时王涛的心情真的非常不平静，已经出现血色的双目和凝重无比的表情，显示着此时王涛已经相信了很多。

　　妖娆女子此时却是一副欲言又止的样子，她苦笑一声之后，轻轻摇头将王涛抱在了怀中，同时轻轻的开口：“阿涛，放心吧，等你睡一觉之后醒来，一切都可以知道了……”

　　妖娆女子的一抱，王涛并没有反抗或感觉到任何的突兀，好像本就该如此般，那是一种似曾相识的感觉，而在他被女子抱住，女子开口的瞬间，他瞳孔蓦然收缩，失声开口：“晓晓！……”

　　不过在他开口的瞬间，一股没来由的疲惫席卷全身，下一刻，他便是缓缓的闭上双目，沉沉的睡过去。

　　“本来还想让他平平静静的再过一段时间的安稳日子的，没想到他们来的这么快，唉！～”看着躺下的王涛，妖娆女子叹息，眼中露出一丝不忍。

　　与之妖娆女子一样，白衣女子也是有些不忍的看着熟睡的王涛：“追逐大道的步伐，已经让他忙碌千万载，如今好不容易有了一刻平静，却没想到会出现这种变化，这难道就是追逐大道的人必须经历的吗？如果真是如此，我倒希望他永远不要再走上这条道路……”

　　“走吧，现在想这些也没有用，还是想一想接下来该如何应对天都老儿他们吧！”……

　　涵德域，五道光芒降临。

　　“看来他们已经发现我们了，呵呵，这倒是有趣，不过想要在我们手中逃脱，可不容易啊！”“饕餮”傲卓鼻子微微在空气之中嗅了嗅，伸出手在空气中虚握，一缕若有若无的大道气息被其凝聚了过来。

　　“别耽搁，他们乘坐传送阵虽然比之我们的渡厄仙舟要慢一些，但有着那个女人的存在，我们可不能马虎！”“行尸大帝”无名此时浑身尸气缭绕，冰冷无情的双眸在虚无中仿佛洞穿了宇宙，看向了无尽远处的王涛等人。

　　“那个家伙吗？她的空间天赋确实有些难缠，能够加快传送空间的能力。”“鬼骨魔尊”鬼魔道不知道想到了什么往事，深有同感的点头。

　　几人化作流光一闪而逝，回到了渡厄仙舟之上，然后渡厄仙舟直接没入空间通道之内……

　　身处仙光传送阵的传送通道之中，白衣女子和妖娆女子心中同时出现了一丝的悸动，仿佛有谁在暗中看着她们般，那种感觉非常让人不舒服，而且根本摆脱不了！

　　“看来他们已经发现我们的踪迹，还是晚了一步……”对于这种感觉的出现，两人都非常清楚由来，白衣女子眉头微蹙，心中有些担忧，不时将目光投向昏迷中的王涛，柔和的目光中不知道在想着什么。

　　妖娆女子此时全身气势爆发，一双芊芊玉手中散发着浓浓的空间波动，她在以强大的力量加快传送的速度：“哼！虽然他们得到了大部分的大道法则力量，可以以此改变空间法则，但想要轻松追上我们，却也绝对不可能！”

　　妖娆女子的话，白衣女子并没有去反驳，但她望着妖娆女子已经开始显现苍白之色的脸，心中却在叹息，她知道，妖娆女子虽然看上去没有什么，但其实实力并没有完全恢复，或者说伤势并没有完全好。

　　曾经那一战，妖娆女子也是绝对的参与者，而且她在受到重创之后，自愿留在下界忽悠在他的身旁，如今虽然回归，以特殊的办法恢复了大部分实力，但毕竟是被天都等人所伤，而且还是道伤，短时间内不可能恢复。

　　“实在不行，看来也只能那样了……”白衣女子心中有了决定，同时其目光看着王涛也是更加温柔。

　　这一切，王涛自然不可能知道，此时的王涛，却是处在了一个虚幻而又无比真实的空间，他此时震撼无比的望着虚幻中发生的一切！

　　在王涛所处的这个世界之中，王涛如同旁观者般，他在经历着另一个人的生活，而这个人的生活，充满了传奇色彩，从一介凡人，一步步走来，经历无数险阻和世间万事万物，成就真仙之位，得到倾城佳人青睐，成就仙尊之位，追寻大道……

　　这些片段虽然断断续续，但王涛有理由相信，这一切都是真实，随着这些片段快速掠过，周围突然便是一顿，画面开始定格，仿如电影在快进之后，突然的又倒了回来，然后一幅幅缓慢播放。

　　这其中，王涛看见了一个个让他无比熟悉的人，他们一一出现在那人的生活之中，比如在仙界，王涛看见了跛子老人、命归老人等等！

　　当时的他们，看上去都还算年轻，不过面目中透着的熟悉感觉，还是让得王涛一眼就认出。他们是如何相识，如果相处，这一切都被映射而出，同时他也看见了扶摇仙尊等一些陌生的身影……

　　这些人，王涛或熟悉，或陌生，但无一例外，他们都出现在他的视线之中。

　　这还不算让王涛震撼得无法接受的，毕竟跛子老人他们本身便是真仙级存在，而且实力强大，能够活无数岁月这也是无可厚非。真正让王涛无法接受的，还是一开始在凡修界，那人遇见的一个平凡女子！

　　“那是……晓晓！这，这怎么可能！？”王涛失声惊呼，脸色顿时便是一片苍白，全身青筋暴起，此时他看见的人，那女子却正是王涛无比熟悉的晓晓。

　　这也怪不得王涛此时会有如此表现，因为王涛此时看见，那和晓晓长得一模一样的女子，居然和那人走到了一起，而且……

　　看见这一幕之后，王涛彻底疯狂，可惜不管他如何的疯狂，却无法改变这一切，因为他此时根本没有丝毫的力量，同时周围这一切的发生，又如同是虚幻，他根本无法干预，他撕心裂肺的怒吼，却根本无济于事。

　　渐渐的，不知道过去了多久，王涛平静下来，颓然跪倒，口中喃喃：“这一切都不是真的，这一切都不是真的……”

　　王涛颓然，心中无比苦涩和痛苦，仿佛刀绞，但画面却没有任何的停顿，依然继续，一段一段的，如同一个人的回忆碎片，哪怕王涛如今已经没有了观看的欲望和心情，但这些画面却一幅幅映入他的内心深处，无法停止，就如同魔障，想忘也忘不掉……

　　※※※

　　咻咻～咻……

　　一艘艘渡厄仙舟在漆黑宇宙空间之中穿梭而过，溅起阵阵空间波纹，不时有一两头强大空兽出现，可惜它们的出现，完全是找死，一出现便是被一道道强大无比的仙术轰击成为碎末。

　　“快了……”

　　负手站立在渡厄仙舟之上，一身灰色长袍的天都老人，挥手间将挡路的两头巨无霸般的空兽湮灭，一直淡笑的脸上此时却是已经掩饰不住激动，他此时已经感觉到了前方的空间波动，虽然微弱，但在他的感知中，却非常清晰。

　　无数年的筹划，这一刻距离成功只在咫尺，哪怕是天都这种天尊级的强者，也无法再保持平静！

　　“果然，她还是没有完全恢复，哈哈！～真是连天都在帮我们！”“梼杌”杌玥作为妖尊，自然也能够感受到那股若有若无的空间波动，他兴奋的大笑。

　　嗡！～

　　“行尸大帝”无名比较直接，他没有开口，却是直接出手，招手间便是将他的一柄巨大宝剑取出，风轻云淡的对着前面一划，顿时将空间都划开一道裂缝，他身形微闪，进入其中！

　　几人对视，一一进入……

　　传送空间通道内，白衣女子两人似有所感。

　　“来了，我们出去！”妖娆女子脸色一变，蓦然对着空间壁障一挥手，一股强大的空间波动涌现，一个黑洞显化，她直接一头扎了进去，而白衣女子也不敢迟疑，抱着昏迷的王涛也是进入。

　　对于天都他们的到来，两女显然早就有所预料，也早就有了准备，当她们离开了空间传送通道的瞬间，白衣女子手一招，一艘渡厄仙舟便是出现，在扶摇仙尊等人还未赶到的时候，她们如今只有逃，根本无法和对方一战！

　　至于为什么使用渡厄仙舟，而不是直接动用她们自己的大挪移秘法，却是在顾忌王涛了，王涛此时的修为和身体，可是扛不住她们的大挪移！

　　而天都等人一开始不动用大挪移之法，其实也是因为这个原因，因为他们一开始虽然可以大挪移，但后面到了此时，他们却必须要跟随妖娆女子等人的气息才行，否则就算大挪移，他们也是无法找到妖娆女子三人，会做无用功……

　　“跑得倒是挺快，可惜，你们跑不掉！”第一个进入空间通道的无名，感知到王涛三人的动向之后，冷声自语。

　　确实，王涛等人想要此时离开，已经没有了可能！

　　“居然动用了禁锢空间的先天至宝……”

　　渡厄仙舟，虽然速度确实很快，但渡厄仙舟再怎么的厉害，它毕竟也只是一件秘宝而已，并不像仙光传送那种虚无缥缈的传送力量，是会受到其他仙宝威胁的，此时白衣女子三人便是遇上了这种情况，因为天都他们动用了能够直接禁锢一方空间的先天至宝！

　　这种情况虽然有些出乎妖娆女子两女的意外，不过她们倒是没有丝毫的慌乱，只见此时妖娆女子手腕微动，一柄漆黑如墨的匕首便是出现在了她的手中，同时其全身气势借助匕首之力，骤然涌出，以肉眼可见的速度，一股银灰色波纹便是扩散开来，眨眼笼罩方圆数万万里，那是仙尊的域！

　　与之妖娆女子同样的，白衣女子也是没有丝毫的迟疑，全身纯白色波纹涌动，她的寒冰域也是用出，同时的两座庞然大物出现在她们脚下，正是战城之力！

　　嗡！～

　　召唤出仙尊特有的法则域，两女都没有多做逗留，这种域，只是为了阻挡天都等人而已，她们可不会去和天都等人硬拼，在召唤出域的刹那，两人带着王涛进入了古城之中，古城嗡鸣，化作流光向着远处激射而去，先天至宝虽然能够限制渡厄仙舟，但却无法仙尊具备了道则的大道战城之力！

　　空间和寒冰之域，本身便是具备了禁锢之力，两者相加，方圆万万里都是处于禁止状态，不过这种禁止，显然只是对于仙尊之下的存在才有致命的效果，但对于五大同为仙尊级的存在来说，效果却要弱了很多，只见五大仙尊同时爆发各自的域，只是眨眼就破开禁锢！

　　不过，就是这一瞬间，已经足够，两女早就趁机远离！

　　“不愧是曾经仙界叱咤风云的影子，虽然刚刚回归，却已经恢复了大半实力，可惜……”拍了拍身上冰屑，天都冷笑。

　　几人纷纷招出各自大道战城，五座庞然大物横空，直接化作流光追了上去……

　　轰！！～轰！！～

　　一声声轰鸣在宇宙间响彻，七座庞然大物如七尊狰狞上古巨凶，它们横冲直撞，一颗颗星辰在爆裂，恐怖的毁灭力量一路蔓延，所过之处，一片尘埃和混乱！

　　“论及大道之力，谁人敢与老夫抗衡？哈哈！……”天都平时的微笑和冷静此时早就没有，有的只是疯狂，他疯狂大笑着，控制着自己大道战城湮灭了一颗颗星辰，一条直线向着前面逃遁的两座战城追逐。

　　“果然，已经被大道侵蚀了吗？”感受着疯狂的天都，妖娆女子和白衣女子都凝重无比。

　　确实，此时的天都，绝对是在场最强，他本就吞噬大道力量，一身大道之力可谓举世无双，在这种情况下，哪怕妖娆女子她们与之天都同为仙尊级存在，也感觉到了巨大压力，她们竭尽全力也无法摆脱对方，甚至于还被一点点追上！

　　“禁忌仙术，吞星！”

　　不光是如此，在此时天都疯狂的同时，其他几位仙尊也没有闲着，其中“饕餮”傲卓便是直接爆发了自己的绝杀秘法，对着前方妖娆女子两女施展了禁忌仙术！

　　“饕餮”傲卓的禁忌仙术一出，顿时整个宇宙都好像在战栗般，一股恐怖的吸力形成，周遭数十颗星辰轰然移动，被其吞吸之力吸摄，而妖娆女子两人的大道战城自然也不例外，受到了巨大影响，速度顿时降低无数！

　　这还不算，在“饕餮”傲卓爆发的同时，其他三位仙尊级存在也是同时爆发！

　　“鬼骨魔尊”鬼魔道的鬼神之力，这让得他整个大道战城都是化作了一片笼罩诸天的鬼气，鬼哭狼嚎间速度暴增，化作一方鬼脸向着妖娆女子两女的大道战城吞噬而去！

　　“行尸大帝”无名的尸魔力量更加可怕，他仿佛是统领万千死亡的帝尊，一声咆哮整个世界都变得灰暗起来，其大道战城中一具具可怕而强大的尸体如一枚枚炮弹激射而出，仔细看去，那其中每一尊存在，却都是一尊尊已死的仙尊级尸骸！

　　“梼杌”杌玥……


第560章 前因（一）

　　仙界，五千多年前，七域之一“虚无缥缈天听筑”，尘霄阁。

　　“为什么？”

　　淡淡的声音，却透着无尽的痛楚，声音扩散，这一刻连天地都色变，风起云涌，日月无光，它们此时仿佛已经有了生命，也受到了感染。

　　如果是一位仙尊在场，必定能够骇然明悟，这种让人恐怖的变化，是当世仙界第一人才具备的能力，言出法随能力修炼到极致之后，才会具备的能力，我为大道！

　　开口的是一位相貌冷峻，长发披肩，一身天蓝色帝袍的青年男子，漆黑而深邃的瞳孔冷冷望着风起云涌的尘霄阁外，从中看不出丝毫的感情色彩，他双手交叉放于胸前，笔直静坐在窗边，似乎在等着谁来回答他的问题。

　　在男子身后，虚无微微荡漾，一个如同影子般的身影出现，这影子淡绿色双眸露出一丝挣扎和波动，最后摇头一叹，可惜叹息在心中，无人听见：“他挡住了你的路。”

　　声音清脆而平静，没有任何情绪波动，却是一个女子声音。

　　忽然之间，天空雷蛇曼舞，遮天蔽日，轰隆隆的雷鸣响彻而起，震撼人心的画面如同末日来临，可怕的威压让人喘不过气，哗啦啦的暴雨倾盆而来，整个世界顿时黑暗一片，伸手不见五指，唯有两双灵动而平静的双眸在漆黑中还是带着淡淡光晕。

　　“就因为如此，你就可以不听我的话了？一开始我是怎么说的？”男子声音依然平静而冰冷，但从尘霄阁外的天地之变，却是可以看出，此时的男子并不是表面那么平静。

　　身处黑暗中的女子望着男子如今略显孤单的背影，她苦笑着摇头，露出一丝不忍：“他很强大，已经对你形成了威胁，而且他做事一般不择手段……”

　　说到这儿，女子微微一顿，她回头望了一眼天辰玉床，以及玉床之上的女子，眼中神色终于有了一丝的变化，这种变化非常淡，但却非常真实，那是心疼，不过这心疼到底是对谁，却不得而知。

　　回过神来，女子收回目光，心中再度叹息的同时，银牙轻咬嘴唇，似乎已经了什么决定，她淡然道：“我说过，只要你的愿望没有达到，我就会一直作为你的影子，助你完成……不择手段！”

　　“他对你造成了威胁，那么他就该死！她是他的唯一破绽，只要对她下手，他的道心就会不圆满，这是你曾经说过的话……”女子似乎在自言自语，声音中透着一抹柔情，仿佛在回忆着什么，“你不用感觉到任何的自责，这一切都是我一人所为，只要你愿意，那么我愿意为此承受一切……包括，死。”

　　说道这儿，当那“死”字一出口，那男子终于有了一丝的变化，他瞳孔微微收缩，放在胸前的双手也是突然的用力，同时尘霄阁外风云雷电都是一颤，也是感受到了男子变化。

　　“唉！～晓儿，你这又是何苦？我说过这一生只有你一人便是足够……”男子缓缓起身，他转身来到了女子身边，缓缓将女子抱入怀中，“你这样做，不是在逼迫我吗？”

　　女子不答，安静享受着男子宽阔的胸膛，眼中透着满足和幸福，只是这种幸福之中，却多了一丝不舍，她非常清楚，依照男子的性格，对于玉床上面的女子，绝对不会那么轻易便是完结，以后……

　　“知道吗？这件事我并没有怪你……你知道我为什么会如此努力，为什么必须要选择这条路吗？”安静的世界之中，彼此都能够听见对方的心声，男子的声音在这种寂静的环境之中，异常清晰，尘霄阁外的雷鸣都停止。

　　女子听到男子此时突然的话语，心中微微一颤，她不知道为什么，这一刻居然有些不知所措，冥冥中她感觉自己这一件事好像真的做错了般，一切好像并没有她想的那么简单。

　　她感觉，自己要失去一件对于她来说，无比重要的东西……

　　也许是为了证明什么般，男子的话语，很快便是给予女子答案。

　　“想要听一个故事吗？”女子不答，娇躯却有些颤抖，眼泪不知道为什么，却是顺着光滑脸颊流下。男子仿若未觉，继续开口，“在很久以前，一个名为暗耀大陆的凡修界，有着一个普通的凡人小孩，他是一介凡胎，每日如凡人般，早出晚归，进山打猎，以此维持生活所需……”

　　“……在那凡人十三岁之时，平静的生活被打破。那一年，那凡人失去了唯一的亲人，母亲卧榻闭眼，失去了生机……那凡人非常痛苦，他失魂落魄的在母亲坟前哭泣、发呆，这一晃就是数天，那凡人一动不动，没有人去劝解，没有人去安慰。

　　当那凡人奄奄一息，命悬一线之时，一头裂牙豹出现了，它一步步踏着幽雅步调向着那凡人缓慢走近，它似乎是一个死亡的代言者般，在那凡人面前展露着它的死亡舞步，它张开了它那猩红的大口……

　　这一刻，那凡人突然后悔了，他想起了母亲死前的嘱咐，她告诉他，一定要好好活着，但此时他再想挣扎，却已经无力，几天不进食不喝水，一介凡人之躯如何还有力气反抗？

　　当那凡人最后绝望时，他心中许了一个愿望……”

　　平淡的故事，但听者却不平静，女子身躯微微颤抖，已经哽咽，眼泪哗哗流着。

　　男子微微一笑，眼中如同一个世界，显化着那故事之中的一切：“他的愿望不知道是不是被诸天神佛听见，当他都已经绝望，准备承受死亡之时，一道身影突然出现，裂牙豹庞大身躯就在那身影的一掌之下，直接飞了出去，在这一刻，那道身影深深烙印在那凡人的心中。”

　　“呜！～”女子眼泪终究无法止住，如雨而落，女子哽咽，玉手轻捂，不让自己的声音发出来。

　　青年男子此时不知道想到了什么，突然露出微笑，微笑出自内心，天地都受到了感染，顿时雨过天晴，温和阳光照射进来，在微笑着的男子和抽泣着的女子脸颊上映照出一抹动人的画卷。

　　男子抬头，他望着尘霄阁外温和的光芒，眼睛微微眯起，继续讲述：“当那道身影出现之后，那凡人……”

　　……

　　“你是神仙派来救我的吗？”已经奄奄一息的凡人望着面前娇小可爱的身躯，却被阳光照射得格外美丽动人，如同不染尘埃却谪落凡尘的仙子般的女子，他期待着问。

　　那无意路过救了凡人一命的女子，娇小可爱的鼻子微蹙，给了凡人一个白眼后，眼珠子一转，心中暗笑，表面却得意道：“不错，本小姐就是来救你的仙子！怎么，不像么？”

　　得到女子准确回答，凡人本已经毫无色彩的瞳孔顿时一闪，他兴奋道：“像！不，不是，你就是仙子！……我饿了要吃饭，还要喝水！”

　　“呃……”

　　女子愕然愣住，非常无语的看着凡人，这家伙思维跳跃也太快了吧？感情前面这家伙问自己问题，是为了这个啊？女子正要发怒，不过看着凡人虚弱到随时都要昏迷的样子，却又是不忍，最后撇着嘴一脸不乐意的样子拿出一些食物递过去。

　　凡人也没有忌讳什么，他看见食物之后，直接大口吞咽，好几次都被呛着，同时模糊不清开口：“唔～咳咳！～那仙女姐姐，呃～咳咳！～你会收我为弟子吗？”

　　女子震惊，这家伙到底是要干什么？要不要这么得寸进尺！自己好心好意救了他一命，给了他食物不说，居然还要拜自己为师，这是赖上我了？女子心中暗自郁闷和愤怒。

　　不过女子毕竟才刚刚踏入修仙世界，思绪非常单纯，而且为人也善良，她终究无法对一个柔弱凡人大发雷霆，不过虽然没有爆发，她却想要好好整一整这小子，否则她气难消，于是其眼睛一转，便是摇头：“不行！我可不收徒，而且你也比本小姐小不了多少吧？收你为徒那不是显得本小姐已经很老了？绝对不行！”

　　遭到拒绝，这是那凡人没有想到的，他表情一呆，手中食物掉落下来，有些不确定的望着女子，艰涩开口问：“不收我为徒吗？母亲不是说只要发誓了，道老爷就会答应吗？为什么……”

　　此时凡人已经茫然，恍恍惚惚喃喃自语。

　　“什么道老爷，什么发誓？”女子望着一脸恍惚，失魂落魄的那凡人，她纳闷问。同时，其心中已经开始推敲，“莫非是他母亲平时哄他时说的话？”

　　女子望了望凡人背后的坟墓，心有不忍，不想打破凡人心中母亲的美好回忆：“好了好了！本小姐算是彻底服了你了，没想到救一个人居然还被敲诈，这要是让师父他老人家知道了，还不知道要怎么笑话本小姐呢！”

　　“嘎～啥？”

　　女子的话让凡人一愣，不过他也不算太傻，不多久反应了过来，知道女子已经答应，于是高兴的就要蹦起来，可惜身体实在太虚，根本没有办法，不过他此时倒是机灵了一次，他望了一眼女子，跪倒就要对女子行拜师礼。

　　“等等，等等！”凡人的表现让得女子心中一跳，连忙躲开，跳到了一旁连连摆手道，“虽然本小姐可怜你，答应你了，但本小姐可不会收你为徒，要是让师父他老人家知道我现在刚刚入门就收徒，还不惩罚死本小姐啊！不干不干！！”

　　凡人又一次愣住，无辜的眼神直看得女子心中一阵发毛，悸动无比。

　　在凡人的可怜目光下，女子连忙解释：“你急什么急？本小姐又不是不答应你，不过本小姐只是想要将你介绍给本小姐师父而已，至于你能不能拜师成功，那就要看你的造化了，悄悄告诉你，本小姐的师父可是非常厉害的呢！”

　　凡人见有了转机，顿时一改前面的沮丧，兴奋点头，在依依不舍的告别母亲坟墓之后，凡人跟着女子离开，远远地传来两人的对话。

　　“如果你真被师父收为弟子，到时候本小姐就是你的师姐了，师姐以后要是找你帮忙可不能推辞知道吗？”

　　“恩！知道！到时候只要师姐有任何吩咐，师弟我绝对义不容辞！而且母亲也教过我要知恩图报，等师弟我修炼到师姐这么强大的时候，我会一生一世保护师姐！”

　　“呃……咯咯，你倒是想呢！等你有师姐这么强大的时候，师姐早就比现在强多啦，还用你保护？本小姐保护你还差不多……”

　　“……那我就变得更强，直到比师姐强，到时候再由我来保护师姐！”

　　“你……哼！本小姐才不要你来保护……”

　　……

　　故事完结，两人都没有再开口，场面一时间陷入沉寂，但此时女子却是泪流满面，她双手紧紧捏着男子衣角，不愿放松，整个身体牢牢看着男子胸膛，好似要将整个身体都融入男子体内般。

　　“……呼！～”半晌之后，男子呼出一口气，从美好记忆之中醒转，摇头一笑，反手轻轻抚摸女子乌黑秀发，笑着问，“晓儿，知道当时那凡人许了什么愿望吗？”

　　女子泣不成声，哽咽中却是无法开口，但却连连摇头，表示着她不想知道。

　　可惜，男子并没有如女子的意停下，他微笑着轻轻拍打女子后背，一如既往的温柔：“他在母亲坟前，在那命悬一线之时，咬破了舌尖，将血吞下，许愿：只要有谁能够在当时救下他，那么他便会永远跟着他（她），不管是拜师也好，其他方法也罢，他会守护他（她）一生一世，那人将是他活下去的唯一……不管当时为什么那凡人会有如此想法，但无疑，道老爷终究还是答应了，而且那凡人也是心甘情愿，甘之如饴，对于他要守护一生一世的人儿，他唯一生活下去的希望……”

　　“不要说了！求你，不要说了好么！？”女子似乎已经预料到了什么般，终于是打破了男子话语，疯狂的摇着头，玉手挡在男子唇边，眼中哀求。

　　凡人道誓，食自我舌尖精血，天地共见证，如有违背，天诛地灭，大道不容！

　　这些，对于女子来说，显然非常清楚，但正是清楚，她才知道此时男子即将说出的话，她不想听见，真的不想……

　　柔和的目光从女子娇媚而绝世的容颜缓缓移动，男子宽大手掌捏住女子的玉手，他摇头：“没用的，你知道我在想什么不是吗？为了你，一切都值得，真的。”

　　一个凡人血誓，对于凡人来说可能没有什么，但对于一个修炼了“顺道”的仙尊来说，却是完全不同的两个概念，特别是这个血誓，还是需要这位仙尊一生一世，且一人独自去完成的血誓，不得有丝毫的干涉……

　　“都是我不好，都是我的错！我明明知道你的道路绝对不允许外人插足，你曾经无数次的以行动告诉了我，但我却没有明白，都是我的错，呜呜……”这一刻，女子再也压抑不住，痛哭起来。

　　一直以来，男子都是以自己的力量在前进，虽然前路艰辛而坎坷，但从未借助过任何的外力，他非常努力，真的非常努力，这些努力也许其他人永远也不会知道，不会懂，但女子却清楚无比，因为她一直是看着他成长。

　　但，就是这种艰辛的成长，让得她不忍心，他虽然一再的以行动告诉女子，他要自己向前迈步，但她却没有想到其中还有无法说出的隐秘，她这一次，真的错了，也正是知道自己做错了，女子此时才会如此痛苦，那种痛苦，无法言语。

　　凡人时便是发下的血誓，到了如今，该有多么牢固？可以说已经与之灵魂和身体成为了一个整体，不分彼此！

　　这种道誓之强大，哪怕身为仙尊级存在，顺道者，仙界第一人，也绝对无法抵抗，因为这种情况下，他不光会受到大道最为可怕的反噬，而且还会受到自己道的反噬，双层反噬之下，谁人能够不陨？

　　默默的望着痛苦哭泣的女子，男子眼中也是非常不舍，对于自己的心爱之人，他如何舍得离开？

　　可惜，他此时心中已经出现了某种冥冥中的预感，那是反噬出现的预兆，其实这种预兆在女子行动的瞬间，他就已经有了感觉，如今说什么也晚了，他只能以自己强绝的修为暂时压制而已，迟早会爆发，而且他知道，这种反噬已经快了，因为他感觉自己的修为正快速的倒退着，已经快要压制不住。

　　“这不是你的错，真的不是你的错，晓儿……”将女子怀抱，男子苦笑，“毕竟这些你根本不知道，要怪就怪我没有那个福缘，不能和你永远在一起啊！～”

　　说着这些话语的同时，男子手掌微微用力，顿时间女子身体微微一僵，瞳孔剧烈收缩间，软软倒在男子怀中：“能够和你相遇，已经是我一生最为幸福的事，我并没有奢求什么……”

　　男子将女子抱起，放在了玉床之上，目光柔和无比，手掌轻轻抚摸女子脸颊，半晌之后他站起，望了一眼玉床之上另一个身影，那身影此时也是微微抽泣着，男子苦笑，喃喃一句“对不起”之后，亦然转身，消失在尘霄阁。

　　男子消失之后，又过了很长时间，那另一个身影停止抽泣，缓缓起身，洁白如玉般的肌肤在光明之下闪烁着诱人光泽，她将落于一旁的衣衫一一穿戴，最后缓缓转身，面无表情的绝世容颜面向斜躺着的女子，眼中复杂看了良久，最后叹息一声飘然而去。

　　“他的心中……没有我……”


第560章 前因（二）

　　仙界，七域之一“五元归一种混沌”，凝冰宫。

　　此时，一身银白色帝袍的青年来回渡步，被挡在凝冰宫外，无法进入其中，他急切开口：“雪瑶到底去了什么地方？你不是说她就这几天回来吗？为什么到现在还没有回来？”

　　“沐天都，你这是在质疑我吗？还有，别左一句雪瑶，右一句雪瑶！雪瑶妹妹可是什么都没有答应你的，你是不是太自作多情了？”凝冰宫内一道女子声音传出，声音中非常不耐烦，还有毫不掩饰的厌恶。

　　“你！……哼！～凰静儿，别以为我不知道！你喜欢他，从而讨厌我，可以！但别想蛊惑我的雪瑶，否则我沐天都绝对和你没完！”沐天都在听见女子声音之后，顿时暴怒，疯狂大吼着，发泄着心中的担忧和急切。

　　咔嚓～轰！～

　　凝冰宫此时轰然开启，一道火红色曼妙身影出现，她望了一眼气急败坏的沐天都，蓦然笑了。

　　“咯咯！～怎么？你也知道你比不过他？还是说你在担心什么？”凰静儿一步步走出凝冰宫，她望着沐天都，突然眼睛中冷光一闪，“既然你已经说到这儿了，那我也不用再隐瞒什么！你追求我妹妹，真的只是为了你口中的爱慕？也许我妹妹不懂这些情情爱爱，但你别当本尊也是傻子！”

　　此时的凰静儿，气息全变，全身火热气息弥漫，这种气息非常强烈，连周围的空间都开始燃烧，无形杀气在对着沐天都压迫过去。

　　“你以为心中的想法没有人知道？天真！知道吗？也许这个世界上，也就只有我妹妹才会相信你，除了她，每一个人都能够看出你在想什么！”一边说着，凰静儿身上气势就越强，她直视沐天都，仿佛要将沐天都整个人都看透，“你修炼的《吞天功》，确实非常强大，能够助你逆天改命，但你千不该，万不该，不该找到我妹妹！

　　也许别人不懂你《吞天功》的能力，但你万万忽略了他，你知道那部功法曾经是他遗弃的吗？你知道他在一早就知道你修炼的功法是什么了吗？你知道为什么我一直瞒着我妹妹没有告诉她真相的原因吗？你都不知道！

　　沐天都，自以为是也要有个限度，别以为天下人都是傻子，想要将我妹妹用来当做你登天的筹码！”

　　愕然，呆愣，沐天都怔怔望着凰静儿，接着他脸上出现笑容，笑容越来越浓，转而却是大笑，狰狞大笑：“哈哈！～原来如此，原来如此，哈哈！～”

　　沐天都疯狂大笑，凰静儿摇头沉默，不再开口，就要转身离开。但此时，沐天都笑声突然停下，他开口：“我就说为什么我每次接近她，你就会出来捣乱，原来如此，哈哈！～看来他早就将这些事告诉你了是吗？但我很想知道，他为什么不自己出面？”

　　沐天都此时表现非常古怪，冷静而疯狂，两种极端在一身，他邪笑着，望着背对他的凰静儿：“不错，我确实修炼了《吞天功》，一开始也确实是为了让你妹妹作为炉鼎，因为她身为冰凰之身，最是适合我的功法，只要有她在，等到我到了最后一步之时，便是可以一举突破！但是……你又能拿我如何？哈哈！～你知道吗，正是因为你怕伤了她，一直不愿将我修炼《吞天功》的事告诉她，这才让我能够得逞，哈哈！～”

　　如今的沐天都，无疑已经处于半疯癫的状况，只是此时没有人能够了解他此时真正的心境，没有发现他眼中那一抹痛苦和执着。

　　沐天都，他确实修炼了《吞天功》，一开始也确实准备以凰雪瑶为炉鼎，但那只是一开始，他此时的想法真的是如此吗？可惜，他修炼的是号称仙界第一魔功的《吞天功》，他解释又有何用？

　　“唉！～”停住脚步，凰静儿叹息一声，背对沐天都摇头，“你走吧，本尊是无论如何也不会让你和我妹妹在一起的！”

　　“别说什么你真的爱她之类的话，这些话语你没有资格！”凰静儿转身，深深望了一眼沐天都，冷冷道，“也许真如他所言，你确实是爱她的，但是你能够保证，当魔功的反噬到来之时，你真的能够克制住自己吗？”

　　笑声戛然而止，沐天都沉默。确实，他非常在乎凰雪瑶不假，但他扪心自问，当自己走到那一步之时，他自己能够控制自己不对她做出什么吗？答案很明显，他不可能控制得了！因为，他修炼的功法，可是号称仙界第一魔功的《吞天功》！

　　沐天都离开了，在凝冰宫外停驻一月之后，落寞的离开。

　　当他离开的时候，一道雪白身影静静的出现，她默默望着沐天都离开的方向。

　　“怎么，后悔了？”凰静儿来到白衣身旁，将她轻轻揽入怀中，小声安抚，“你根本没有爱过他不是吗？你自己也说了，那只是一种妹妹对哥哥的感激和喜欢，而且这一次……你不是已经有了抉择了吗？”

　　“可是……他的心中没有我……”白衣枕着凰静儿肩头，淡淡地开口，眼中却是痛苦，双手牢牢抓着凰静儿衣角，努力让自己不哭。

　　凰静儿心中一疼，轻轻安抚白衣的同时，目光迷离的望着天际之外，苦涩的自嘲一笑，心中暗叹：“他心中何尝又有我？呵呵……”

　　百年之后，仙界鬼谷星。

　　“听说了吗？荒帝百年前就失踪了，影子仙尊如今在满世界寻找，传言荒帝的失踪很可能是因为天都仙尊……”

　　“你胡说！荒帝失踪怎么可能和天都仙尊有关？荒帝的强大谁人不知？他天都仙尊算个什么东西！”

　　“咦？你们说荒帝的消失和天都仙尊有关？不是说是因为混沌海的两位吗？”

　　“嗯嗯！不错，我也认为和那两位有关，你们应该都知道，那两位都是和荒帝有着很深关系，而天都仙尊却想要横刀夺爱，所以天都仙尊才会对荒帝下手，听说那一战……”

　　“原来如此，那不是还是和天都仙尊逃脱不了关系？不过这些也不是我们能够去管的，而且这一次天都找到了这儿，扬言要寻找影子仙尊，我想很快一切就可以水落石出了吧？”

　　“不错！我们静等结果就是，话说影子仙尊到底是什么样子的？我还一次都没有看见过呢……”

　　这段时间，鬼谷星上非常热闹，传言天都仙尊邀请影子仙尊在此地一叙，很多仙界真仙都赶来，为的也只是一睹两位仙尊的绝世风采。

　　十日之后，天都仙尊首先到达鬼谷星铭仙楼，次日影子仙尊秘密赶到。

　　铭仙楼顶层，此时两道身影对坐，再无外人，安静而压抑的气氛弥漫。

　　“我想要一个理由！”开口的是一身银白帝袍的沐天都，他直直盯着另一道身影，声音中透着不容违背的气势，这是他作为仙尊的威严。

　　影子仙尊不愧影子之名，她全身笼罩在黑暗之中，只能隐约看见其凹凸诱人的身姿，她淡淡望了一眼天都仙尊，眼中毫无感情色彩，沙哑的开口：“无需理由。”

　　沐天都眼中历光一闪，气势轰鸣而出，顿时天地都是一颤，无形中的压力让得整个鬼谷星上面的生命都心惊胆战，甚至于遥远处的一些空兽都惊恐逃离！

　　“好！不愧是仙界第二仙尊，果然不凡，不过你以为如此，我沐天都就不敢动你了吗？”怒极反笑，沐天都脸色越加冰冷起来，以近乎咆哮般的话语对影子低吼，“不管是他吩咐也好，你自作主张也罢，本尊只想知道……他为什么要那样做！？他以为他是仙界第一，就可以为所欲为，就可以玩弄他人感情？”

　　“本尊不在乎她喜欢谁，因为本尊已经放弃了她，既然放弃，那么就该彻底，这是本尊的承诺！但是，为什么！？他得到了她却又抛弃，我沐天都绝对不允许！……”

　　砰！～

　　低沉的压抑，但毕竟是仙尊之怒，哪怕极尽收敛着，但还是难免一刹那气势的泄露，在其一拍桌子的瞬间，整个铭仙楼轰然化作齑粉，甚至于整个鬼谷星都是一颤，而铭仙楼所在的城市，更是直接消失在了这个世界！

　　唯一值得庆幸的是，因为早就知道此次两大仙尊相会非常的不简单，赶来的诸多真仙一开始就没有在鬼谷星上，否则就不会是如此了……

　　沐天都的暴怒，没有让影子有丝毫的变化，她还是那么冷冷地望着沐天都，仿佛一切都引不起她的关注般，不过她此时却开口：“他的事，不用其他人去管，你……也不行！”

　　“好好好！哈哈！～好一个荒帝，好一个仙界至尊！”

　　影子仙尊的话，彻底激怒沐天都，他全身气势这一刻疯狂涌动出来，滚滚血色杀气如同实质般，他在说完这些话之后，突然仰天一阵长啸，直接探手，一挥之后仙法爆发！

　　咻！～

　　也许早就预料到沐天都要动手，影子仙尊在其爆发的刹那，她便是已经一闪消失。

　　“既然如此，我沐天都和他荒帝不死不休！！”

　　轰隆隆！～

　　沐天都的彻底爆发，鬼谷星如何承受得住？轰然爆鸣不断下，大地崩裂，天穹溃散，星辰在哀号！

　　砰！～

　　骤然一踏地面，沐天都纵身而起，仿佛已经锁定影子仙尊的所在，他眼睛血光一闪，对着某处便是一掌拍去，滚滚仙法力量轰鸣。

　　隐藏在虚无的影子出现，她双手仙诀不断捏动，叱喝间全身笼罩起一层银灰色光罩，让得沐天都攻击无功，仙术力量被反弹向地面，整个大地崩裂，鬼谷星彻底湮灭，星辰的星核甚至于来不及爆裂开！

　　“魔吞天！”

　　显然，两人都知道对方不会那么好对付，在一击被挡下的同时，沐天都的第二击已经到来，却是《吞天功》之中的一式攻击法术！

　　魔吞天一出，天昏地暗，日月无光，在这种恐怖的情况下，一道巨大魔影呈现在沐天都身后，庞大如山岳星辰，它一出现，魔气翻涌的双目顿时锁定了影子仙尊，一个踏步跨越中间的距离，巨大手掌轰然拍下来，呜呜风声刺耳无比！

　　“第一魔功？”

　　眼睁睁望着巨大手掌拍下，影子仙尊却是不理不睬，毫不在意，她手中仙器匕首淡淡对着其一点，让沐天都瞳孔收缩的一幕出现，只见此时那巨大魔影在其手掌被匕首点中的瞬间，居然直接崩溃，眨眼回归于虚无！

　　“影子绝杀，点星！”

　　影子仙尊虽然除了荒帝之外，便是很少有人见过其真正面目……但其名，却无人不知，无人不晓！不为其他，只因为她的绝杀秘法，无人可挡！

　　“果然名不虚传，不愧是绝杀之影！”骇然只是瞬间，眨眼收敛，沐天都眉头凝重起来，他已经开始认真，此时影子仙尊露出这一手，他知道这是在提醒他，该认真了，“既然你想找死，本尊成全你，本尊倒是要看一看，他到底会不会一直做一个缩头乌龟！”

　　挥手，大道战城之力呈现，再挥手，先天灵宝极品仙器“会龙剑”呈现！

　　古城轰鸣，大道光芒冲霄，战城震慑四方诸天，整个世界这一刻都被封锁，达到仙尊级之后，古城之力只是作为一种域施展，它并不是战斗的根本！

　　会龙剑指天，剑锋凌厉惊世，龙吟之鸣响彻，一剑斩下！

　　剑光耀世，遮天蔽日，一条通天贯彻环宇的空间裂缝极速蔓延，直指影子仙尊，凌厉而恐怖的威能尽显其中，仿佛连天地都要被其切开……

　　“你说过的，要保护我一生一世……”

　　望着那快速接近着的剑芒，影子仙尊微微一笑，这一刻她没有选择去抵挡……

　　“嗯？这是……”

　　一剑斩出之后，沐天都怔住，瞳孔顿时收缩，瞪大双目望着毫无反抗的影子仙尊！

　　她，居然不做任何的反抗，这是找死吗？这一切都出乎了沐天都的意料之外。

　　咻～

　　本无声，但此时却有声，仿如响彻在心底深处，望着那锋锐绝世的剑光，影子仙尊微笑着闭上双目：“既然你要离开，我又怎么可能独活？你可以守护我一生一世，那我作为你的影子，也可和你同生共死，你离开，影子已经没有存在的理由……死在他的手中，也算是两清了吧？”

　　“晓儿姐姐！……”

　　“晓儿大姐！……”

　　“……”

　　这一幕，出现实在太突然了，可以说根本没有任何人想到会出现这么一幕，本隐藏在暗处的几道身影，也是根本没有料想到这些，他们此时出现，却只能眼睁睁看着，无能为力。

　　这其中，有着凰静儿、凰雪瑶，也有跛子老人、命归老人，还有扶摇……他们都只能惊恐的望着……

　　“唉！～晓儿，你这又是何苦？”

　　但正当此时，所有人都已经预料到影子仙尊的陨落时，一道无奈而又充满溺爱的声音传来，只是这声音，此时却是充满了沧桑和死气，还有一股浓郁的沙哑。

　　时间仿佛都静止，整个空间一切都被定格，在这一切定格的世界之中，唯独一道天蓝色身影缓缓漫步而来。

　　这种定格，是为言出法随之中的一种大威能，这种威能能够影响一切，但显然此时这种威能并不算太强大，作为仙尊级的几位存在却没有被完全影响。

　　“那是，荒帝……”

　　“呆子！……”

　　“……”

　　不管是隐藏在暗中伺机而动的其他种族仙尊，还是凰静儿等人，一眼便是认出来人，正是荒帝！可是，这来人，还是荒帝吗？

　　荒帝望着此时目瞪口呆的看着自己的众人，淡淡一笑，对着扶摇仙尊等人微微点头，却是没有开口，而且下一刻已经将目光投向了影子仙尊，目光之中完全是疼惜。

　　“这是怎么回事？荒帝的头发……”

　　“那股浓郁无比的腐朽和暮沉气息……”

　　不理会其他人的惊骇，荒帝一步步向着影子仙尊走去，当来到那方法被定格的剑芒前时，他伸出手，淡淡地抚摸剑芒，在沐天都惊骇欲绝的目光之中，他轻轻一弹，剑芒无声崩溃，眨眼化作了漫天彩光，飘飘洒洒消散一空。

　　“这……这就是荒帝的实力吗？”沐天都瞳孔剧烈收缩，惊骇的同时，他却是感觉到了无比的兴奋。

　　微微抖了抖衣袖，荒帝咧嘴一笑，近距离的望着那影子，伸出手抚摸影子脸颊，摇头道：“放心，我说过要一生一世的守护你，就绝对不会食言，我的性格你还不知道吗？我只是去寻找办法了而已……”

　　淡淡的，让人如沐春风般的声音。

　　望着如今已经满头白发的男子，望着那熟悉的容颜，影子却无论如何都开心不起来，她声音哽咽，眼泪无法仰止流淌：“都是我不好，都是我不好，你说过永远不会离开我的不是么？就算要死，我们也要死在一起不是么？呜呜……”

　　哭泣着，影子毫无保留的将感情爆发出来，直接扑进了荒帝怀中……

　　这一幕的出现，所有人都不明所以，不管是沐天都，还是凰静儿，都不懂，她们只是感觉到，此时不管是荒帝还是那影子，都是变了，至于哪儿变了，他们却不懂。

　　但，影子口中话语，他们却能够听出，一定出了什么大事，而且是让他们无法想象的大事，否则从来不言“死”的影子如何会这样？如今毫无顾忌哭泣的影子，她还是天塌不惊的她吗？

　　也许如今唯一还知道其中一些隐秘的，可能就只有凰雪瑶了，她此时目光复杂望着荒帝和影子仙尊，却是欲言又止，心境复杂无比……


第560章 前因（三）

　　静立虚无，一切都禁止。

　　“好了，我这不是回来了吗？”安抚着紧紧抱着他的身影，荒帝白发飘飞，眼中毫无情绪波动，唯有温馨。

　　影子抬头，并没有将身上那层将她绝世容颜遮掩的迷雾驱散，她曾经有过誓言，只为一个男人而展露自己的美丽，此时她没有丝毫忘记。

　　望着荒帝，她抬手抚摸荒帝脸颊，感受着其中真是和熟悉，但看着荒帝那满头的白发，她却无论如何都无法感觉到安心，心中的自责和担忧等等情绪，无法压制……

　　“好一个荒帝，好一个仙界天下第一人！”

　　两人的温存，并没有维系多久，很快便被一道略显调侃的声音打断，说话的人却正是沐天都！

　　此时，沐天都将目光从突然出现的那道让他一直魂牵梦绕的雪白身影上面收回，眼中痛苦和怨毒一闪而逝，凌厉望向荒帝：“既然你已经出现，那么就来做一个了断吧！我沐天都，倒是要好好看看你到底配不配作为仙界第一人！我要让她亲眼看看，当初选择你，绝对是一个错误！”

　　沐天都的话语，非常直接和冰冷，他一开口，其他人的注意便是全都转移。

　　“沐天都！～”凰静儿本沉浸在荒帝出现那一霎的感动之中，此时这种安宁和清净突然被打破，她自然非常愤然，特别是打破这种静逸的人还是沐天都这个她非常讨厌的存在，自然更加不爽，她直接出口喝骂，“上一次还没有和你说清楚吗？既然选择退出，为什么不彻底的离开，非要人家亲自出口你才死心？”

　　与此同时，其余几人也是脸色难看，他们此时都能够看出，荒帝的情况非常不好，此时沐天都出来捣乱，这种情况他们怎么可能允许？

　　“沐天都，别以为你修炼的《吞天功》厉害非常就可以如此肆无忌惮，你再厉害也只是一人而已，难道你想冒天下之大不为？想要挑战荒帝，必须先过我这一关！”“一元仙尊”掌青天，他作为荒帝之下第二人，不光是实力恐怖绝伦，对于荒帝，他也是非常尊敬的，他此时也是无法再容忍，眼睛半眯，狠历之色尽显其中。

　　“别以为将外力花费到极限就可以无敌于天地间，你想要狂，还嫩了点！”“苍松剑”拙剑老人，在仙尊之中虽然年龄并不算最大，但其却无疑是一位老辈，他望着沐天都身下那庞大的大道战城，却是冷冷警告，他如此狂妄，倒是不显突兀或倚老卖老。

　　“还有我！哼！～”扶摇比较直接，她眼中透着仇恨望着沐天都，咬牙切齿的道。

　　此时唯有其他各族仙尊级存在没有开口，他们到此本身便是来看热闹，自然不会牵扯其中，当然他们此时也已经蠢蠢欲动，毕竟沐天都此时作为一位强大仙尊，如果陨落，他们自然要插上一脚的，毕竟人不为己，天诛地灭。

　　“哦？呵呵！～”沐天都没想到荒帝的人脉居然会如此广泛，他自己还没有开口，却已经有如此多的人为他说话，沐天都呵呵笑着的同时，却是将目光投向了那道雪白身影，好奇而调侃的问，“那么，雪瑶，你呢？你也要站在他那边，帮着他来对付我？”

　　凰雪瑶见沐天都将目光投向自己，问出这句话，她心中顿时微微一慌，脸色有些发白，悄无声息的望了一眼如今根本没有理睬这边情况的两道身影，心中痛苦，向着曾经和他相处的一幕幕，还有如同哥哥般照顾自己的沐天都，她无言以对。

　　一个，是她喜欢之人，可惜那人根本不在乎她，落花有意而流水无情，莫过于此。

　　另一个，却是她亲人般的存在，可惜造化弄人，她对他只有亲情没有丝毫的感情。

　　此时让她在其中选择，确实困难，她根本不可能有选择，所以，这一刻她选择了沉默……

　　对于凰雪瑶的选择，几人都是不算意外，毕竟他们都知道沐天都和凰雪瑶的关系，并没有怪罪她什么，要知道如果是他们处于这般境地，让他们来选择，可能也只得如此。

　　可是，凰雪瑶此时的沉默，毫无疑问已经相当于一种选择，而且这种选择对于沐天都来说，却是至关重要！

　　沐天都，原本便是一个执着且死脑筋的人，如今修炼《吞天功》之后，更是如此，我行我素。在他看来，如今凰雪瑶选择沉默，便是在默认他的所作所为，于是他哈哈大笑：“好！就让我沐天都来掂量掂量仙界第一人到底有几斤几两！”

　　沐天都的思想，没有人能够猜透，众人并不知道此时沐天都的想法是什么，但他开口说出的话，却是让得众人顿时色变起来，哪怕是凰雪瑶，此时也是心中一紧！

　　嗡！～

　　沐天都突然暴起发难，手中宝剑如同要劈开世界，轰然对着荒帝一斩而下，同时沐天都身形微微一晃，直直对着荒帝冲杀过去！

　　“尔敢！”

　　“沐天都！！”

　　“找死！”

　　沐天都一动，其他人自然也一起动作，暴喝的刹那激射出去，哪怕是其他各族的仙尊级存在，此时也是严阵以待，随时准备好出手！

　　剑光闪耀，这一剑显然已经不是试探，比之前面被荒帝一弹而逝的那一剑绝对不可同日而语，显然此时哪怕是沐天都，在面对荒帝之时也不敢有丝毫的马虎。

　　这一剑非常突兀，但对于仙尊级存在的在场诸位来说，却也不算太强大，也没有轮到荒帝和影子仙尊出手，当先爆发的“苍松剑”拙剑老人便是将手中上古松纹铁剑一拔，同样一剑斩出，青色剑光一闪便是和沐天都那一剑轰击在了一起！

　　轰隆隆！～

　　轰鸣响彻，狂猛风暴席卷！

　　“好！果然不愧是剑道至尊，《苍松剑典》之名也名不虚传！可惜，你已经老了！既然你们这么想找死，那我沐天都就成全你们！”沐天都一剑被阻，同时望着几个围攻上来，却不懊恼，他大叫一声好，狂傲大笑。

　　“一元仙尊”掌青天此时和其余几人对视，微微点头，抬掌间混沌之气弥漫，凝炼而强绝的仙法就要使出，但就在此时，他脸色微微一动，抬头望向了荒帝所在，最后摇头叹息一声，默然退开。

　　其余几人都是一样，当他们刚刚要出手的瞬间，脑海中却是突然传来一道身影，他们都是略有不甘的退走……

　　几人的突然退走，让人非常意外，但也在料想之中，毕竟在其他仙尊级存在看来，荒帝之威可不是开玩笑，他怎么可能允许自己的人对一个人进行围攻？所以在“一元仙尊”掌青天等人退走的刹那，他们便是将目光投向了荒帝，知道这一切都是他开了口。

　　“哦？看来你还不算太让我失望，本尊还以为你已经老到必须要借助其他人的力量才能够战斗……”对于“一元仙尊”掌青天等人的退走，沐天都并没有太在意，看其表情，显然这些都在他的预料之中，他也没有去追究，毕竟他再如何的狂妄，也是知道以他个人之力根本无法与之数个同级存在抗衡。

　　望着一脸邪意和讥讽的沐天都，退出战场的几人咬牙切齿，眼中都开始冒火，如果不是荒帝开口，他们此时肯定已经将这家伙碎尸万段，如今却也只能忍着，不过他们身上散发出来的杀气，却毫不掩饰。

　　“这就是沐天都？倒是有趣……”

　　对于沐天都此时的表现，其他族群仙尊级存在却是饶有兴趣的一笑，他们和扶摇仙尊等人本就不是一路人，对于沐天都此时的狂妄自然没有什么反胃，反之，他们还觉得这人非常和他们的胃口，特别是魔族……

　　荒帝此时对着咬牙切齿的“一元仙尊”掌青天等人微微点头一笑，目光在触及那道白衣身影之时，却是微微一顿，心中暗叹之间目光收回，下一刻，其将目光投向了沐天都，眼神顿时没有了温和，多了一丝独有的霸道和冷酷：“不管你是为何而来，为何而战，给你机会，挡下我一掌，不死放你一次！”

　　何为霸道？这就是霸道！

　　身为仙界无冕之王，至尊第一，实力就是一切，你要挑战，可以！我甚至于不用问你原因，但，你必须做好死亡的觉悟！而且，只出一掌，这边是荒帝！

　　但，就是如此狂妄自大般的话语，此时却没有任何人敢于出来反驳和顶撞，哪怕沐天都，此时也被荒帝那一声霸道和冷酷彻底镇住，无法反驳，这便是荒帝！

　　一如既往的霸道，一如既往的狂！

　　冷，无比的冷，这是此时一些深深感受到荒帝一身恐怖气势之后的存在的感悟，不过对于这些，显然他们已经不是第一次感受到。但是，此时的沐天都，却是第一次感受到荒帝的威势，他缓了数秒才回过神，将心中那股浓郁到极致的忌惮强行压制，此时他也严肃起来，知道一直以来，对于荒帝，他还是小视了。

　　“不得不说，你真的很强。我也承认，此时的你，我沐天都无法战胜。但是，我沐天都也不是那么好欺负的！”感受到荒帝的强大，沐天都并没有丝毫胆怯，有的只是沸腾的激动。

　　对于沐天都的话语，荒帝没有任何的言语，他淡然扫视一眼沐天都，冷声开口：“给你时间准备，别浪费本帝时间！”

　　好吧，荒帝的话一向简短，而且都是不顾对方感受的，特别是对于他还完全看不进眼中的存在来说，更是如此，所谓“气死人不偿命”便是说的他了。

　　沐天都倒是没有生气，哪一个强者没有自己的傲意和威仪？他自己平时也是如此，无法去说其他人，不过就算如此，他心中还是非常愤怒就是了。

　　闷着一口气，沐天都彻底爆发，他可不是那种被人家一句话就吓住的存在，对于荒帝那一掌之约的震慑他根本不去理会。仙尊级存在全力爆发的一剑实在太可怕，大片大片的空间崩溃，狂暴的力量甚至于将其他仙尊都是逼退……

　　“接本尊一剑，嗜道斩！！”

　　喀嚓～咔咔～轰隆隆！～

　　沐天都手中宝剑都因为承受不了强行灌注的强大力量而出现了裂痕，这股力量让得整把宝剑宝光冲霄，锋芒锐利和诡异吞噬气息直接引来天道反噬雷罚之力，轰鸣一片，大道威压无边！

　　一剑斩下，世界昏暗，剑光将整个世界的光芒和声音都吞噬，甚至于连空间碎片也无法逃脱，其一出现的瞬间，在场之人心中顿时寒意直冒，感受到了致命危机，而且这还不是直面攻击的情况下，如果是直面剑光……所有人都骇然无比，他们没想到这沐天都一剑恐怖如斯！

　　不得不说沐天都这一剑的威力真的非常可怕，但再看此时的荒帝，只见他面对这一招，虽然眉头微微一皱，但却没有丝毫的色变，甚至于没有任何的情绪波动，他望着那极速向着自己斩击过来的剑光，瞳孔之中微微收缩，一道隐晦法则的力量呈现，顿时那道剑光越来越慢，仿如咫尺天涯。

　　此时的剑光，纤毫毕现，明明快如一瞬，在荒帝眼中，却又慢如蜗牛，一刹那间已经被荒帝看了一个透彻，他微微一笑摇头：“这就是你最强一剑？”

　　抬手，风轻云淡的一挥，但就是这一挥手，却让得所有人骇然……

　　鬼谷星一战又是百年。

　　尘霄阁。

　　“咳～咳咳！～”

　　一人站立在窗边，荒帝脸色突然一阵不正常的红润，无法仰止的咳嗽间，一抹浓浓而刺眼的血迹便是出现在手掌指尖，望着手掌中鲜血，荒帝淡漠而无奈一笑，笑容却有些苦涩，他挥手将血迹抹除。

　　这一动作虽然行云流水，而且快速无比，但还是被刚刚进入房间的绝世女子发现，女子脸色一变，手中糕点哗啦一声掉落，几步来到荒帝身前，望着尚未褪去红润颜色的脸，女子哽咽和担心：“怎么样？是不是又发作了？”

　　这女子无疑正是晓儿，荒帝的最爱，荒帝间晓儿心疼和慌乱，摇头苦笑：“看来真是没有多少时间了，不过晓儿你放心，我是不会放弃的，而且那东西，也算要完成了。”

　　说起那东西，晓儿咬着嘴唇，努力不让自己眼泪流下：“真的可以么？你没有骗我？”

　　说着这些的同时，晓儿眼中含泪，楚楚动人，这让荒帝心中一疼，这段时间他是看着晓儿一点点憔悴，他也不好受，可惜这一切都没有办法。

　　望着面前绝世容颜，荒帝心中叹息，他实在不能告诉眼前这为自己担忧的人儿，其实他想到的办法，成功率真的不高，他将晓儿怀抱，轻拍晓儿后背，安慰：“放心，不会有事的，你要相信我，不是吗？”

　　虽然明知道荒帝此时可能在欺骗着她，但她却愿意相信，她微微点头……

　　暗魔域。

　　“你们真的决定了？”“行尸大帝”无名望着面前几道身影，凝眉沉声开口。

　　“不错！百年之前那一站，虽然荒帝还是一如既往的强势，但我想诸位都看出来了吧？”“鬼骨魔尊”鬼魔道阴沉森然的邪笑着，懒洋洋中，眼睛却野心十足。

　　“这是一个机会，不管是不是人族的陷阱，我们都要赌！我们被人族压制太久了，也是该改变一下了！”“梼杌”杌玥冷静开口，冥冥中透着的战意，无比高昂。

　　“听闻沐天都那白痴家伙也已经开始准备报复荒帝，而且已经开始，甚至于动用了他一直在准备的筹码，我们要不要叫上他？毕竟再怎么说，他也算是一个不错的鱼儿。”“饕餮”傲卓本身贪得无厌，对于这次行动，他自然希望借助一切力量。

　　“这个可以，谁叫荒帝那家伙如此羞辱他，想必此时沐天都已经彻底疯了吧？嘿嘿……”“梼杌”杌玥此时也是兴奋一笑，也不知道是在嘲笑被羞辱的沐天都，还是在嘲笑荒帝的决绝。

　　“既然这样，那就这么办吧！沐天都我们完全不用去理会，毕竟他和荒帝本就逆道而驰，一顺一逆，影响不到我们的计划，最后荒帝的一切，都将是我们的！至于接触沐天都的事，就交给杌玥兄你了，务必办好！”“行尸大帝”无名点头冷笑，狠历目光之中透着孤傲。

　　谈妥之后，几道身影同时消失。

　　一年之后，法华域。

　　“真是躲得好，居然让本尊找了一年……”站立在虚无，“梼杌”杌玥俯瞰下方死亡星辰，嘴角一咧，自言自语。

　　哗～

　　“梼杌”杌玥身形一闪，一拳轰出，直接将一层肉眼看不见的屏障轰碎，他一步步向着前方而去，而此时一道身影也是出现，仔细看去，不是沐天都又能有谁？

　　“‘梼杌’杌玥？你来这儿干什么？”沐天都冷冷望着“梼杌”杌玥，全身仙力已经蓄势待发。

　　“找你合作……”


第561章 后果（一）

　　仙界中心，九重天阙，道之所在，亦是荒帝闭关之地。

　　一缕大道至纯之气虚浮，如火苗跳跃，在“火苗”之下，一白发白须老者盘坐闭目，在老者身前，荒帝、扶摇、晓儿、凰静儿、拙剑老人等人一一排列盘坐。

　　“既然你已经选择，那么就开始吧。以身为器，容魂转世，如今也只有这一个办法，可以抵御反噬之力。”老者睁开双目，平淡不带任何情绪的白瞳望着荒帝，淡然开口。

　　荒帝微微点头，其他人虽然心中都担忧，但想到前面荒帝的交代，如今关键，却也无法反驳，纷纷凝重点头。

　　“晓儿，还有你们……大家都去外面等着吧，这件事只有我自己，才能渡过……”从身旁之人身上一一扫过，荒帝淡笑，“你们只需要为我挡住他们一段时间就行，想必这个机会他们应该不会放过。”

　　掌青天欲言又止，拙剑老人拉了拉掌青天，示意其离开，几人最后望了一眼荒帝，叹息一声转身，消失在迷蒙世界，去外面安静等候，同时也是在为荒帝护法，场中唯有几位倾城女子尚未离开。

　　“真的没事么？”到了如今，晓儿也已经看开，但临到此时，她还是非常担忧，娇躯微微颤抖。

　　晓儿开口，问出了几女的心声，她们目光都是投向荒帝，哪怕是那白衣凰雪瑶，也不例外，眼瞳微微轻颤着，很是担心听到什么不好的消息。

　　荒帝点头，伸出已经布满褶皱的双手捧着晓儿脸颊，又看了看其他几女，自信道：“我荒帝什么时候做过没有把握的事？既然如今我已经有了选择，那么自然是不用担心的，呵呵，凡修一世而已，要不了多久我荒帝便是又可重归仙界！”

　　送走晓儿等几女，荒帝叹息，转身来到老者面前盘坐下来。

　　“曾经老夫欠你一个人情，借你之手渡过一难，可以为你做一件事。”老者此时望着荒帝，还是异常平淡，不见开口，却有声音传出，仿佛没有任何的感情存在，“不过，你如今受到的道噬，本就是大道法则既定，哪怕是老夫，也是无能为力，老夫毕竟也只是大道中偶然孕育的生灵……唯一能够助你的，也就是让你灵魂不散，转世重修，不过作为弥补，你的要求，老夫可以答应……”

　　“呵呵，如此已经够了。”荒帝微笑点头，“只要你能够为我暂时守护他们，其他一切已经无关紧要。开始吧，我荒帝一生从不服输，哪怕转世重修，也一样！”

　　老者点头，缓缓起身，来到了那一缕大道至纯之气前，伸出右手，食指微微一点，顿时之间，一切静止！

　　在这种静止之中，唯有老者可以动作，此时荒帝修为早就干枯，一动不动，老者食指拉扯，在那一缕大道至纯之气之中牵扯出一缕细如毛发的气息，气息如生命，在挣扎，被老者控制住，一点指之间，已经注入荒帝身躯。

　　“大道炼虚，道宝天成！”

　　嗡！～

　　虚空轻微战栗，老者双瞳白光灼眼，双手缓慢而厚重推动，孕育法则其中，掠动之间带动一道道虚无法则力量，荒帝在这无数法则力量之中被祭炼，全身虚无火焰熊熊燃烧，整个身体在以肉眼可见的速度变化……

　　※※※

　　“开始了！”

　　九重天阙之外，数到身影聚集，他们正是“行尸大帝”无名等一行，当他们冥冥中感受到一股大道气息弥漫而出之时，心中全都是一动，对视之间，开始行动！

　　“如今大道分身已经被牵制，这是最佳时机，想要将荒帝留下，甚至于逆反大道，这也是唯一一次机会！”望着就在眼前的迷蒙世界，几人此时都无比兴奋，他们筹备这么久，一直在等待这一刻。

　　轰！～

　　当“行尸大帝”无名等人临近了迷蒙世界的瞬间，迷蒙一片的世界之中突然传来轰鸣，大片虚无烟雾翻涌，拙剑老人等人冷着脸眨眼呈现，挡住了“行尸大帝”无名等存在的前进之路。

　　“嘎嘎！～牵制其他人交给我们，你们进去！”看见拙剑老人等人突然出现，“饕餮”傲卓冷哼一声，嘎嘎残忍大笑，战意高昂，显然他们早就预料到这一刻的发生。

　　“好！天都兄，我们走！”“行尸大帝”无名没有迟疑，他望了一眼拙剑老人等人之后，直接向着迷蒙世界冲去，沐天都亦然，紧随其后。

　　“想要进去，问过我们吗？”两人刚刚动作，迷蒙世界之内轰鸣再响，凰静儿和扶摇仙尊两女呈现，挡在了沐天都两人前进的路上。

　　“你们两个的对手是我们！”可惜，两女刚刚出现，杌玥和鬼魔道便是迎上去。

　　“走！”事不宜迟，沐天都眉头微微一皱，也不理会两女，继续前进。

　　老者和荒帝所在地之外不远。

　　“影子仙尊”晓儿，“吞天妖凰”凰雪瑶，两人静静等待，虽然能够听见外面已经翻天，大战已经开始，她们却没有一丝焦急。

　　此时，她们的任务只是护法，对于同为仙尊级存在的沐天都等人来说，她们本就不可能直接斩杀和囚困，如此情况下，她们只能被动防守，毕竟留不下对方，很可能荒帝的一切都会被瞬间破坏，她们自然马虎不得，不可能去群守。

　　“雪瑶……你后悔吗？”半晌之后，晓儿终于忍不住，对凰雪瑶问。

　　凰雪瑶非常冷静，似乎早就预料到晓儿要问这些，她微微沉默，轻轻摇头：“谈不上后悔不后悔，因为这一切都是我自愿。”

　　晓儿望着眼睛中已经只剩下悲伤和淡然的凰雪瑶，叹息：“对不起！～”

　　凰雪瑶微微一笑，她羡慕的看着晓儿，苦笑：“你没有什么对不起我的，只能怪我，怪我太傻，明明知道他眼中只有你，却还要傻傻的往前凑，我完全是自讨苦吃……”

　　说到这儿，凰雪瑶连忙将脸别过去，心中突然出现的委屈让得眼中弥漫水雾，她悄然擦去。

　　晓儿沉默望着，她何尝不知道凰雪瑶的心情？可惜此时荒帝已经如此，她想帮助也无可奈何，只能一叹。

　　轰隆隆！～

　　如沉闷雷鸣，大片迷蒙虚无之雾在翻腾，两人心绪一收，严阵以待！

　　“无名和沐天都！”

　　从迷雾之中冲出的两人，两女一眼就认出，正是沐天都和无名！

　　起阵！

　　两人此时顾不得其他，早就准备好的防护大阵开启，顿时间其方圆万万里之内一道道虚无法则呈现，一方巨大的困防一体仙阵出现，直接横陈在沐天都两人身前！

　　“原来是凤牢大阵和禁空大阵所组成的焚空囚牢……”仙阵级存在不愧是仙尊级存在，只是一眼，两人便是已经认出阵法的来历，无名感受着周围厚重而晦涩的力量，双目凝重。

　　“焚空囚牢而已，虽然难缠，但并不能拿我们怎么样，破开就是！”沐天都瞥了一眼那道白衣身影，冷笑一声，直接开始破阵。

　　沐天都破阵，无名心中却有些发冷，他可不认为这焚空囚牢大阵这么简单，在他看来，这座大阵用来拖延时间最是不错，而且这座大阵可是两位仙尊级存在布置，自然不恩能够等闲看待。

　　“不能马虎，虽然你不愿对他动手，但我们也不能闲着，绝对不能让他们出来！”成功困住沐天都两人之后，晓儿凝眉开口，提醒着有些犹豫的凰雪瑶，同时她已经行动，将身体内仙力源源不断注入大阵，为大阵提供力量。

　　凰雪瑶被晓儿一喝，顿时回神，她苦笑点头，也是开始对这大阵注入仙力。

　　“不能再等下去了，天都兄，我两合力，一具突破阵法！”感觉到棘手的无名终于开口，他感受着大阵之内弥漫的力量一直没有减少，直接提议。

　　沐天都此时也凝重起来，他刚刚连续数次强力攻击想要破开大阵，却无功而返，对于无名的提议，自然没有反对，默然点头。

　　两人合力之下，攻击力量自然不可同日而语，果然要比之前面好了很多，只见沐天都两人每一次攻击，大阵都要微微颤抖，其中神秘的阵法力量在快速流逝……


第561章 后果（二）

　　阵阵如道音传唱般的浩渺之音，在老者周围响彻，虚无缥缈，无形无影。

　　在老者身前，荒帝身躯已经大变，其魂魄被抽离，虚浮在身躯之上，陷入沉睡，飘飘荡荡，如幽冥紫火，以大道至纯之气守护，以至使之不散，而其身躯早就没有了人形，整个身躯此时被一股无形的道火锻炼，一点一点缩小，到了如今，已经只有巴掌大小，样子如一方缩小棋盘！

　　静默之中，老者眼睛蓦然一瞪，双手动作突然加快，一道道道则在被其注入棋盘内，棋盘开始出现微弱灵光，且微光越来越耀眼，不多久便已经成为一团如烈日般刺目的发光体。

　　“摄！”

　　到了此时，老者突然断喝，一声“摄”，言出法随，无穷汇聚而来的大道法则力量直接在他手指间凝聚，本无形的法则力量，这一刻居然凝聚成为实体，那是一枚滴溜溜旋转着的彩色透明宝石般的存在，在其出现的瞬间，没有一丝停顿，老者一指棋盘，彩色石头呜鸣中落在棋盘中央，顿时让得整个棋盘颤动起来，其光在急速收敛！

　　“大道赦令，壁障之门，现！”

　　做完这些，老者并没有停止行动，他双目一瞪，眼中白光暴闪，左手对着身前的虚无狠狠一划拉，顿时一条漆黑深邃时空通道呈现，通道之内毫无生机，在缓慢旋转，如一个黑水漩涡，其中恐怖气息弥漫，仿佛直通幽冥！

　　“起！”

　　再度断喝，老者一手控制棋盘，一手控制荒帝魂魄，双手顿寻某种特殊规律游动，这种规律，如大道亘古恒存，双手缓缓合一，而此时棋盘与之荒帝魂魄，亦是在顿寻某种规律，缓缓合一！

　　这一切的一切，无一不是在体现着，此时已经到了关键……

　　※※※

　　“不好！”

　　迷蒙世界之中，拙剑老人的声音传来，只见此时抵挡扶摇仙尊的“梼杌”杌玥，突然将身外化身唤出，以此，突兀的脱离掌控，眨眼激射向晓儿两女方向，而与此同时，其他几人也是同事爆发，纷纷以身外化身之力摆脱了纠缠他们的拙剑老人等人！

　　“拦住他们！”掌青天睚眦欲裂，疯狂咆哮，一掌青光已经轰然拍出。

　　轰！！～

　　似乎早就预料到这一瞬间，“鬼骨魔尊”鬼魔道嗤嗤邪笑着，先天灵宝仙器水晶之头骨蓦然晶光暴闪，一道鬼影迎接青光巨掌而去，轰鸣之中，鬼魔道几人借助这股推力更是加快速度，这让得拙剑老人几人脸色全都变得铁青。

　　“走！”

　　不敢停留，四人纷纷爆射出去，紧追三大妖魔异族仙尊级存在！

　　晓儿和凰雪瑶处，两人困守沐天都两人，此时也是到了关键，两女仙力渐渐不济，跟不上消耗，而沐天都和无名，此时也是因为一直在攻击阵法，仙力也是消耗巨大，但就是如此，阵法却快要坚持不住！

　　“来了！”到了此时，无名并没有焦急，反而一笑，他和沐天都都是感觉到了身后的异变，知道“鬼骨魔尊”鬼魔道等三位已经赶到。

　　无名两人能够感觉到，晓儿两女又如何感觉不到？她们此时脸色顿时一变，对视一眼，晓儿娇喝：“引爆阵法，能拖一时是一时！”

　　凰雪瑶点头，知道此时只有这一种选择，银牙紧咬之间，两人同时引爆阵法！

　　轰隆隆！！～

　　关键时刻，一声轰鸣传来，疯狂的仙力能量暴走，不管是晓儿等人还是无名等异族仙尊级存在，此时都受到了波及，不敢硬抗，全力防御！

　　不过，此时没有人注意到，在混乱之中，沐天都眼中的狠历光芒闪动，其身一晃，《吞天功》特有的分身被其分离出来……

　　“嗯？”

　　虽然，沐天都的动作没有人感受到，也没有人发现，但晓儿天生就是隐藏黑暗中的存在，对于某些隐秘力量非常敏感，在沐天都分身出现的刹那，她便是眉头一挑，下意识将目光向着沐天都方向一看。

　　“不好！”

　　这一看，晓儿顿时发现了那道若有若无的沐天都分身，只见那分身此时对着晓儿咧嘴冷冷一笑，直接消失！

　　“失算了……忘记了他们的分身！”

　　到了此时，晓儿终于知道自己忽略了什么，仙尊级对决，虽然身外化身能够帮上忙，但却不常用，毕竟真正能够对付仙尊级存在的力量，还是本体，在一开始，晓儿便是料定无名等存在会以身外化身捣乱，也是一开始就召唤出来身外化身封锁对付的身外化身，但就算如此，晓儿还是忽略了一些东西，比如最为普通的分身……

　　分身，如果是在平时，可能根本没有任何作用，毕竟在仙尊的世界里，分身实在不堪一击，哪怕同样为仙尊级存在的分身，亦是如此，根本比不上身外化身的力量，但此时呢？要知道此时可不是战斗，一旦分身脱离了掌控，后果不堪设想！

　　到了此时，晓儿已经没有了任何办法，只能临时将身外化身唤出，她直接以身外化身之力抵挡余波，真身追逐沐天都分身而去！

　　晓晓的变化，其他人自然也注意到，他们都不是笨蛋，刹那便是明白发生了什么，众人顿时色变。

　　“沐天都！！”凰静儿双目通红，直接幻化为本体样子，一具遮天蔽日的火凰呈现，灼灼凤凰之火焚烧九天，她直接向着沐天都杀了过去。

　　这一刻，没有人再去保留！大战直接陷入最为残酷的白热化，每一个人都拿出了自己的真本事，一时间恐怖的波动汹涌澎湃！

　　嗡！～

　　凰雪瑶也不再隐藏实力，她化作了一具华美冰凰，冰冷之气席卷开来，与之火凰形成鲜明对比，展翅一扇，瞬间脱离原地，亦是向着沐天都分身追逐而去！

　　“杀！”……

　　“战！！”……

　　两方此时人数相同，一对一之下，你死我活的大战起来，他们都已经不顾一切。

　　与此同时，沐天都分身嗤嗤大笑着。

　　“哈哈！～荒帝，我沐天都曾经说过，当日之耻，他日必报，今天将是你的死期！”

　　沐天都分身根本没有理会身后追来的两女，他在一开始演化分身之时，早就有了计算，专门选择了这具分身，因为这具分身是妖族某种最为擅长速度的存在，具备了金翅大鹏的一股微弱血脉，在如此短距离的追逐之中，化成本体施展了极速的时候，绝对是速度无敌！

　　只是眨眼，沐天都分身便是已经来到了荒帝和老者所在之地，没有任何迟疑，速度再次的提升一筹，直直向着荒帝魂魄撞击过去！

　　“不要！！～”

　　“不！～”

　　紧追沐天都其后的两女脸色聚变，不由出声惊呼，声音绝望而悲痛。

　　可惜，她们处于这迷蒙世界，速度本就受到了一丝影响，更何况一开始为了禁止瞬移和挪移，这片空间本就被布置了特殊阵法，如此情况之下，根本无法和可以翱翔九天任何地方的金翅大鹏血脉的沐天都分身相比。

　　她们，此时只能眼睁睁望着沐天都的分身撞向荒帝魂魄，这一刹那的痛苦，几乎让得两女崩溃……


第561章 后果（三）

　　“死！”

　　疯狂，这一刻的沐天都，或者说沐天都的分身，彻底的疯狂！回想上一次鬼谷星一战，一招败北，当时荒帝之话仍然记忆犹新，带着狠历和狰狞，不算多么巨大的妖族身躯狠狠向着荒帝魂魄撞击过去！

　　“怎么，荒帝，你以前不是很狂妄很拽吗？现在怎么不动了？来啊！有本事你再来啊！你说我沐天都就是一个跳梁小丑，自以为是？哈哈！～我沐天都，还需要你饶一命？……”

　　记忆中，一招败北，他沐天都本已经有了死意，可当时凰雪瑶不忍心，突然站出，为他求情，看在凰雪瑶面子上，荒帝当时饶恕他一命，但是在那种情况下，他沐天都真的稀罕什么饶恕？

　　他沐天都，是仙尊，哪怕实力再如何的不济，可他却实实在在的是一位仙尊级存在，是一位受万人敬仰的至尊，如此至尊居然要女人为他求情，从而被别人饶恕一命，他沐天都面子，他沐天都作为仙尊级至尊的尊严，又该如何？

　　特别是，那个为他求情的女子，还是他一生挚爱，但那挚爱却已经投入别人的怀抱，那种无比愤怒和压抑的感觉，那种几近让他直接崩溃的感觉，无法言语，他多么希望当时凰雪瑶没有站出来……

　　如果说，当时凰雪瑶没有站出来，没有当时的一幕，沐天都还不会如此疯狂，到了此时，沐天都是真正的疯狂了，特别是在《吞天功》的极端影响之下，此时的沐天都，早就大变，甚至于将凰雪瑶都恨上。

　　时间，这一刻仿佛已经定格。

　　面无表情，正分身乏术的老者；惊恐和绝望，已经来不及阻拦的晓儿两女；陷入癫狂，狠历冲刺的沐天都；以及已经没有了任何知觉，只剩魂魄的荒帝，此时形成一幅诡异而让人紧张的画卷。

　　“沐天都！”

　　凰雪瑶这一刻心中没有了伤悲，只有惊恐和绝望，她此时才发现，原来曾经她自己以为对荒帝已经死了的心，其实只是她自欺欺人，回忆着曾经过往与之荒帝相知相处的一切，她此时终于对沐天都爆发了怒火，可惜她此时再如何的暴怒，也已经无济于事。

　　“不要！”

　　晓儿此时心中绝对是撕心裂肺的，泪如泉涌，声音沙哑。

　　晓儿非常清楚，这一次，荒帝转世重修将是唯一机会，一旦失败，将预示着荒帝的陨落，这是她无论如何都无法承受的，她拼尽全力向着荒帝冲去，可惜到了此时，她的努力还有用吗？如今，她心中唯一的心思，就是疯狂，一旦荒帝出事，她影子仙尊，将和所有这次捣乱的仙尊不死不休！

　　特别是沐天都！

　　此时此刻，荒帝之命命悬一线，危在旦夕。

　　但，就在此时，异变陡升！

　　“唉！～可惜了，如果再等几秒，老夫可以将这件道宝炼制完美……”从未有过丝毫表情变化的老者，这一刻居然有了一丝的波动，他淡淡望了一眼冲过来的沐天都分身，又望了一眼荒帝，不无叹息的自言自语，“果然，‘他’还是不允许这种变数出现，可惜，不过也只能如此了……”

　　说到这儿，老者忽然间停下手中的动作，双手一挥，但就是这一挥手，在场赶到的三人同时色变！

　　只见此时，荒帝之魂魄突然动了，他在瞬间就被老者灌入那棋盘之中，而棋盘却在瞬间被老者一挥手激射向了壁障之门内，或者说，大千世界之门……

　　老者的动作非常快，十分之一个眨眼都不到，沐天都分身看见之后，瞳孔顿时剧烈收缩：“该死的老家伙，别想得逞！啊！～”

　　好不容易到了此时的关键，沐天都如何能够放弃？他望着激射入漆黑漩涡之中的棋盘，已经即将关闭的漆黑漩涡，咆哮着不顾一切冲刺，下一刻便是已经和棋盘一同进入漆黑漩涡之中！

　　与此同时，看见这一幕的晓儿和凰雪瑶，亦是脸色聚变，不过两人都是没有丝毫的逗留，紧随其后跟上去！

　　“此为大道界门，具备至高法则之一的世界法则，其中排斥非常强烈，没有老夫之大道至纯之气庇护，进入必死无疑……”望着同时冲向漆黑漩涡通道的两女，老者微微沉默，他对于自己创造的门户自然最为清楚，想到当初荒帝的嘱托，他不能保持沉默，“罢了，就再助你们一臂之力好了，虽然真身无法进入，但一具分身还是完全可以的……”

　　嗡～

　　说起来好似非常久，但其实现实之中，也就一个眨眼时间。

　　当晓儿和凰雪瑶就要冲入漆黑漩涡之中时，老者突然行动起来，只见其双手对着两女微微一探，然后一捞，仿佛水中取月，直接将两女各自一具分身捞出，然后其大道之力轰然爆发，直接将两女本尊震晕，同时两女分身在被他稍稍加持之后，直接被他投入漆黑漩涡之中，而之后，漩涡彻底消失！

　　做完这下之后，老者脸色瞬间便是苍白，整个身体都虚化……

　　不说外面，此时的通道内。

　　“荒帝，你跑不了！”

　　紧随棋盘之后，沐天都狰狞咆哮，速度以增再增，与之棋盘可以说只有一线之隔，而到了此时，沐天都甚至于都懒得去管周围压迫而来的世界法则之力，他誓要将荒帝灭除！

　　轰隆隆！～

　　整个通道此时都陷入混乱之中，毕竟这个通道，本身只是为了一人而设，如今同时进入四人，它如何能够承受，要知道越界穿梭的通道，多增加一个人，其中需要的力量可是无比恐怖的！

　　如此情况之下，整个通道甚至于已经开始崩溃，他们所过之处，一片片坍塌，陷入混沌，一道道恐怖而压抑的世界之力不受束缚的冲出，化成一道道漆黑雷霆闪耀着收割生命的光芒！

　　“不行，他的速度太快了，我们根本拦不住……”焦急无比追逐的晓儿，此时心神紧绷着，看着如今局面，知道再这样下去肯定不行。

　　晓儿扭头，望向了凰雪瑶分身，而此时凰雪瑶分身同时的望向了她，两人对视，同时点头。

　　到了如今，她们已经没有了任何的选择，晓儿传音：“按照道老说的做吧，这是如今唯一的办法！”

　　“恩！”凰雪瑶没有多少，凝重点头。

　　两人传音的瞬间，却是已经行动！

　　只见此时，两女不惜消耗全身仙力，轰然爆发了最为强力的一击，居然直接轰击在了通道壁障之上，而本来便是已经濒临崩溃的通道，在如此强度的突然攻击之下，其中平衡瞬间崩塌，浓郁到极致的世界法则力量瞬间暴走，整个通道在这一刻，毫无疑问的彻底断绝，直接破碎！

　　原来，在晓儿她们的分身进入通道的瞬间，那老者曾经传音告诉过她们，一旦无法阻挡，唯一的办法，就是破坏通道，让通道彻底崩溃，如此一来，说不得还有一线生机，一棋盘伪道宝级的强度，很大几率可以抵挡过去……

　　世界之力如何强大？也许仙尊级存在本尊在，还能够抵挡一二，但光是仙尊之分身，他们能够做什么？没有任何意外，不管是沐天都，还是晓儿两女，这一刻他们的三大分身，都是在瞬间被恐怖的力量包裹，眨眼就片片破裂！

　　“嗯？这是……”作为一切能够做到的事，感受着身体解体，晓儿已经准备放弃分身，当就在其身体完全解体的瞬间，一股浑厚但却柔和的力量呈现，将她这一缕分魂包裹。

　　与之晓儿同样的，凰雪瑶此时也是感觉到了那股力量，两人不傻，都知道这必定是那老者的手段，她们此时也顾不得想太对，非常一致的将目光投向了一闪消失的棋盘方向，化作流光追随而去！

　　与此同时，沐天都的妖禽分身也是遭到了灭顶之灾，不过他的疯狂根本没有任何的减少，哪怕是此时，他也丝毫没有打算放弃，他死死盯着荒帝化作的棋盘，咬牙间直接放弃了分身躯体，只保留了一缕妖禽血脉，直接爆发了他《吞天功》之中的一门禁忌秘法，拼着本尊重创，顶着一秘法力量紧随其后！

　　这秘法，作为《吞天功》之中禁忌秘法，自然恐怖而强大，本是用于在功法最后几层突破之时出现意外而使用，名为【瞒天】，可以欺瞒大道诸天，以此来躲避魔功逆反大道之后的反噬，此时用处，只是作为欺瞒作为混乱法则，自然得心应手。

　　唯一的麻烦，就是施展这一招之后，沐天都他之本尊，必定要承受无法估计的反噬，从而沉寂数百上千年，不过到了现在，他已经不去想这些后果，如今他唯一的目标，便是将荒帝抹杀！

　　三道光芒，一亮两弱，此时都是紧紧跟着棋盘而去，不得不说，作为荒帝和那老者一同炼制的伪道宝，虽然差了一些火候，但其毕竟属于道宝范畴，而去还是荒帝这种极致强者身体和灵魂铸就，哪怕是混乱而恐怖的世界破灭法则力量，也是无法彻底的破坏它，只能是让之消耗力量，最多出现一些裂痕，对其中魂魄却是无碍……

　　在如此追逐间，很快四道光芒便是脱离了混乱，眨眼便是出现在了另一片世界！

　　轰隆隆！～

　　乌云密布，雷鸣雨聚，大地翻腾，生灵枯寂！

　　当棋盘和三道光芒突然出现的瞬间，这个世界顿时翻天覆地，如同世界末日般，恐怖绝伦！

　　“哈哈！～荒帝，你这一次一定得死！！”

　　刚刚尾随棋盘出现在另一个世界，沐天都便是疯狂大笑，他身形一幻，将他唯一保留的那股血脉力量引动，眨眼恢复了自己的肉身，探手就要去捏拿遁飞出去的棋盘！

　　伪道宝之强硬，不是一般修为修炼者可以破坏，最少也要达到仙尊级存在，才有可能将道宝破开，但那也是普通情况，如今的棋盘虽然还是伪道宝，但却因为要硬抗穿梭时的混乱世界法则力量，如今早就已经失去了大部分力量，如今哪怕是实力十不存一的沐天都，也绝对有能力将棋盘破坏，就算无法破坏，但直接抹除棋盘内部的魂魄，还是能够轻易办到的，也正是因为此，沐天都无比兴奋。

　　可惜，在他探手的瞬间，异变再生！

　　哧～嗡！～

　　只见此时，天地震颤，一圈圈涟漪如水面波浪在虚空荡漾开，一只半透明的巨大纯能量手掌从波浪中，先沐天都一步，直接一把捏住了棋盘，下一刻，却是眨眼已经消失，好似从未出现过般，而且与棋盘一同消失的，还有已经陷入懵懵懂懂的两个微弱灵魂！

　　“啊！！道不二，我沐天都和你没完！！”这一幕出现实在太突然了，以此时沐天都分身的情况，根本无法抵挡和反应，当一切发生之后，他却无能为力，这一幕无疑将他彻底的惹怒，他疯狂咆哮。

　　其实这一切，也算是沐天都自己忽视了，要知道大道万千可不是开玩笑！

　　道界，代表的是无数小世界、三千大世界等等“一道”统领之世界，在这些世界之中，只要没有超脱道之管辖，那么大道便是唯一，这也代表着，道无处不在，沐天都在此时得意忘形，显然还为时过早。

　　一处神秘隐蔽之地，这是一个山村。

　　“果然如你所料，最为接近大道的荒帝，名不虚传。”

　　山村之中，一切都静止，谈笑的村民笑容还保持在脸上，举锄的汉子保持着挥汗动作，村里面十来个追逐一条土狗的孩子笑容保持，动作跳脱，这一切如同一幅完美画卷，但唯独一位老人，他淡笑着望着虚空，抚须开口。

　　虚空之中，一方桌面大小的棋盘在缓缓旋转，两道黯淡无光的虚影安静守护在两旁，毫无疑问，荒帝和晓儿等三人，正是被这老者所救！而这老者，正是道之分身，或者说，他乃是道之分身之中唯一存在了情感的存在，他是一切之主，为道之主体！

　　这老者一步一步来到棋盘前，将棋盘和亮点魂光收起，然后转身，忘了一眼跳脱的孩子，喃喃着：“我还是差了一步，终究无法创造出真正的生命，他们虽然活着，却是按照我的意志在活，并不是真实……罢了，这小子潜力不错，倒是便宜这小子了……”

　　说着话，老者已经来到了那群被定格的孩子面前，他望着面前一个个的孩子，最后将目光锁定在一个瘦弱身体上，微微点头将，他将棋盘摄来，微微迟疑之后，便是在棋盘之中牵扯出一丝的魂魄之力，然后注入那瘦弱身体之中。

　　“嗯，就先以这身躯暂时牵制一下吧，毕竟虽然规则为老夫所定，牵扯整个道界，但老夫如今却也没有了改变的可能，这道誓反噬是必不可少的……”喃喃着，老者微微摇头，然后转身离开。

　　老者带着棋盘和两道虚弱灵魂引子，直接回到了自己的草屋。

　　“唯一规避老夫道界道则反噬的办法，无疑只能是去另一个道界了，也算你小子运气好，老夫倒是正好有一个老友……”

　　哗啦！～

　　突然，一切画面如破碎的玻璃镜面，瞬间崩溃瓦解，画面之中的一切这一刻都消失无形……

　　“原来如此，原来如此……”望着已经消失的世界，王涛喃喃着，眼睛之中光芒越来越亮。

　　身处这仿如回忆般的世界，从前面看见和自己挚爱晓晓一模一样的女子与其他男人在一起开始，王涛也有过沮丧悲痛，甚至于某一刻产生了绝望，使得道心都动摇，但这种悲痛很快便是被后面一段段出现的故事充斥，让王涛不知不觉陷入其中，荒帝的执着，荒帝命运等等，他不知不觉便是被完全吸引。

　　荒帝和几女的纠葛，作为一个旁观者，王涛非常清楚，但设身处地想一想，如果是王涛自己，他也不知道该如何去抉择，这些不说，对于沐天都等等他们之间的纠葛，王涛此时也终于有了一个明确的了解。

　　而且，最为重要的是，最后那一幕的出现，王涛终于知道了那荒帝，或者说自己是谁！

　　如同电影般回忆的世界，王涛不用再看下去，他也已经明白了一切，那如同他刚刚到达修仙大陆时候一模一样的山村，一模一样的村长，那被“村长”用来最为荒帝诱饵般的小狗子，这一切，他都贯通在了一起。

　　良久的回忆和整理，王涛久久不语，直到某一刻，他嘴角微微露出一丝笑容，眼中在次出现了神采。

　　“荒帝和王涛，王涛和荒帝……”笑着，喃喃着，他敞开双臂，突然哈哈大笑起来，“我王涛，又回来啦！哈哈哈哈！～”

　　好吧，怎么听都有种“我胡汉三又回来了”的感觉，不过这一刻，王涛却是异常的高兴，全身心舒畅的感觉！至于此时他到底是荒帝，还是王涛，这就要看他自己了。

　　也许，他还是王涛，也许他已经是荒帝，又或者两者都是，但这些到了如今，又还有什么关系？


第562章 被封印的力量

　　找到自我，同时心中关于晓晓的纠结也解开，此时的王涛无疑是非常畅快的，那种心中所有疑惑豁然开朗的舒畅，让得他一时间傻傻的笑了起来。

　　不过，在笑过之后，王涛却愣住，他看了看周围，脸色越来越难看。

　　“呃……我该怎么出去？”

　　没错，此时反应过来的王涛，第一时间便是想着离开这片奇异的空间，但此时他才发现，他根本出不去！

　　仙识放开，扩展到了极限，但让他非常郁闷的是，这个地方仿佛无边无际般，以他如今仙识，根本找不到边际，而且其中广阔，更是没有其他任何的东西，特殊地方都是没有，完全是一个空旷虚无的世界，其中只有他自己存在。

　　稍作迟疑，没有办法之下，王涛选了一个方向，开始寻找，这也是逼不得已的事，毕竟他不可能一直在这其中逗留不是？而且，王涛此时还有很多事要做，可不能将时间浪费在这其中！

　　也不知道过去多久，王涛还在这虚无世界里转悠，根本没有找到出路，不过他倒不是一无所获，还在其中寻找到了一些对他有用的东西，而也是因为这些东西，他暂时放弃了马上出去的打算。

　　“记忆碎片？还是某种投影？”看着周围又是出现的一段段的画面，王涛沉默。

　　这些画面，是王涛刚刚寻找到的，其中也是关于荒帝记忆的画面，而且都是王涛前面没有看见过的，可以说是新出现的，而且比较破碎，并不是完整，如此情况下，王涛想到了记忆碎片。

　　这些碎片仿如一个人的记忆般，虽然全部放在这个虚无而无边无际的世界之中，但却是散落各地，王涛甚至于怀疑，他是不是要将这些所有的记忆碎片找完才能够出去，毕竟这地方除了这些记忆碎片，便是再无其他，这其中还是非常有可能的。

　　不过，反正现在也没有其他的办法出去，他倒是不介意按照这种方法先去试一试。

　　伸出手，轻轻的一点身前那枚并不算太大的记忆碎片，很快王涛便是感觉周围画面一转，他再一次的出现在了“荒帝”的某个记忆段……

　　按照王涛前面的了解，这些记忆碎片按照大小，应该和其中存储的记忆多少有关，一般越小，其中存储的记忆就越少，而且其中记忆，只要他去碰触，不管他愿不愿意，他都要承受，直到结束，然后那些记忆便是会成为他记忆的一部分，非常神妙而奇异。

　　一边不断的寻找其他可能出现的出路，一边仔细的收集着一片片的记忆碎片，因为这些记忆碎片大多都是无关紧要，或者比较模糊的片段，接受起来倒是不算难，以如今王涛的灵魂强度，不用担心一次性的被塞得多了承受不了，而且因为都是片段的原因，接受起来也容易和快速，唯一让王涛有些郁闷的，可能就是这些碎片的数量了，这些碎片，因为实在太多，想要将他们完全的接收，可不是那么容易。

　　可惜，现在王涛是完全没有选择，他倒是不想去管这些记忆碎片来着，但现在在没有寻找到出去的契机前，他只能硬着头皮上了，反正这些记忆碎片总不可能是无限的吧？只要有限，那么他还有希望。

　　“唉！～也不知道过去多久了……”望着数之不尽的记忆碎片，王涛苦着一张脸叹息。

　　……

　　又一次将周围世界的记忆碎片收割完，下意识的，王涛便是准备离开，不过正当此时，他却是突然的一愣，有些不确定的转身望去，只见在他刚刚掠过的地方，一枚只有指甲盖大笑的记忆碎片正散发着微弱光芒，在这虚无而漆黑的世界之中，如果是一开始，记忆碎片多的时候，可能还无法发现，但到了此时，它却显得非常突兀！

　　“奇怪了，我记得我刚刚明明仔细的寻找了好几遍的吧？那时候怎么没有看见……”

　　对于记忆碎片，王涛虽然非常无奈，甚至于已经产生了厌恶感觉，但他再如何厌恶，也是知道这其中的重要，绝对是没有丝毫马虎的，如今突然出现了被忽略的存在，他怎么可能会不疑惑？

　　不过疑惑归疑惑，他还是来到了那枚碎片出，同时眯着双目仔细的看去。

　　“这是……”

　　这一看不要紧，却顿时让得王涛愣在了原地，目瞪口呆间，他望着那指甲盖大小碎片之中缓缓出现的画面，却是震撼和激动无比！

　　震惊之后，不敢迟疑，他直接伸手一把将这枚碎片捏住，下一刻整个世界一晃，他已经出现在了另一个世界，开始就收这枚记忆碎片之中的信息……

　　※※※

　　“你说的方法，到底是什么方法，难道不能和我说一说么？”

　　这是一处陌生而美丽的地方，如初秋枫叶的颜色、潺潺流水、灵动的彩蝶飞舞，两道身影安静的相依靠坐，周围除了他们没有其他人，黄昏的晚霞将整个世界都照耀成为了一片温暖的红色，这两人正是荒帝和晓儿。

　　轻轻抚摸晓儿秀发，荒帝望着渐渐落下的那轮光芒，微微一笑，没有回答，只是伸出一只手，翻开手掌露出其中东西递给了晓儿。

　　“这是……”

　　从荒帝手中接过那件东西，晓儿微微一愣，怔怔望着荒帝。

　　“我一生之修为，一生之感悟。”荒帝淡笑道，“等我回来，你在交给我好了，呵呵。”

　　晓儿低头，怔怔望着手中那如同宝石般闪烁着淡淡灵光的圆润珠子，感受着其中安静沉睡的力量和法则，默默不语，半晌之后她小心翼翼将圆润珠子收起，梨花带雨的脸上露出一丝微笑，重重点头。

　　微微一笑，荒帝伸出手轻抚晓儿脸颊，抹掉那憔悴脸上的泪痕，将其搂入怀中，两道身影默默的看着日落……

　　※※※

　　指甲盖大小的记忆碎片，其中记忆自然不多，但就是这一点记忆，对于如今的王涛来说，却无比的重要，甚至是不可或缺！因为有了这一点点的记忆，很多前面无法理顺的记忆瞬间便是被他整理在了一起，很多还是迷迷糊糊的东西，瞬间王涛便是清楚感受到，最为重要的是，这记忆碎片之中的记忆，对于他来说，真的非常重要！

　　当某段记忆被解放之时，王涛无意识的伸出双手，仿佛着魔，口中喃喃：“这是我的力量……”

　　但就是此时，当王涛开口的瞬间，整个虚无空间都沸腾！

　　咻咻！！～

　　一道道如极光般的光芒大大小小闪烁，如一道道拖着长长尾光的流星，以比之真正流星快无数倍的速度，无声却疯狂向着敞开双手的王涛激射而去！

　　那是一种感悟，那也是一种契机，仿佛开启潘多拉魔盒的密咒般，当其中关键找到，魔盒便是会哗然打开，其中一切的未知都会呈现出来，如同此时王涛的情况，他将整个记忆连接在了一起，就是一种密咒，是曾经荒帝设置的一种开启被封印力量的方法，此时王涛做到，那么就算他不去寻找，所有的一切都将回归……

　　咻咻！～

　　无声记忆碎片回归，无穷无尽般，将王涛整个身体变成了一个耀眼的光团，散发出无比强烈的光芒，这种光芒，将整个虚无都照亮，而当一切光芒都散去，王涛陷入吸收记忆的阶段时，他却是不知不觉成功的摆脱了那无尽牢笼。

　　而与此同时，那守护着王涛的妖娆女子，也就是晓儿，其身上随身携带，从不离身的一枚圆润珠子，也是爆发了强烈而灼眼的光芒，甚至于将整个方圆万万里都照亮，它闪耀着无尽光辉，仿佛在迎接着主人的回归。

　　“这是……”珠子之变，让得晓儿愣住，随后浑身微微颤抖，眼泪不可抑止的留下，喃喃着，“是你么？是你回来了么？”

　　同时，另一处地方，一直向着王涛方向赶来的扶摇仙尊等人所在。

　　“恩？这是……”正蹙眉眺望虚无宇宙，极速穿梭的扶摇仙尊心中一动，玉手翻动，下一刻便是从储物仙宝之中拿出一物。

　　这是一个巴掌大小的铁盒，当看见这铁盒的瞬间，扶摇仙尊便是脸色聚变，俏脸微红，激动无比！这铁盒，正是曾经荒帝交给她，而她一直保存着的，此时这特殊铁盒躁动不已，其中蕴含的意思……


第563章 大道空间

　　感受着手中的铁盒剧烈的跳动和颤抖，那种清晰无比的欣喜和激动，无比明显！

　　这种变化，顿时让得扶摇仙尊激动起来，她双手捧着铁盒，仔细感受。

　　“回来了，真的回来了！～”

　　自从荒帝将这奇特铁盒交给她，至今从未有过任何变化，而就是这么一个仿如完全死寂般的铁盒，这一刻终于有动静了，这种动静的出现，预示着什么，扶摇仙尊最是清楚！

　　咻咻！～

　　铁盒的变化，直接惊动了其他几位，因为这铁盒，他们都是非常关注，当扶摇仙尊将铁盒拿出来的瞬间，他们便是全都是赶了过来！

　　“这，这是……”望着颤动的铁盒，拙剑老人和掌青天，都是激动到颤抖，结结巴巴说不出一句完整的话。

　　凰静儿瞪大美目，俏脸因为激动也是通红一片，她伸出微微颤抖的手，在铁盒上微微拂过，感受着其中颤动的真实，知道自己没有看错，嘴唇紧咬，眼睛这一刻都红了起来。

　　“哈哈！少主回来了，老夫没有辜负少主的期望，终于等到少主回归！哈哈……”

　　论及和荒帝的交情，可能这儿每一个人都差不多，都是属于至交和红颜知己一类，比如拙剑老人，他因为曾经得到过荒帝的一些恩惠，从而与之荒帝成为莫逆之交。

　　但，这其中也有例外，比如掌青天，他便是真正最早跟随荒帝的人之一，甚至于比之晓晓跟随荒帝更久，因为他是从凡修界，就一直跟随荒帝一路成长的，他是荒帝在凡修界时，便是一起的家仆，只是因为荒帝父亲逝去，才被荒帝父亲强制遣回了故居，之后荒帝的家渐渐落寞，直到荒帝踏上修仙路之后，才再次的跟随荒帝。

　　掌青天和荒帝的感情，那绝对不是普通人可以想象的，那是一种至纯亲情，在荒帝和他都是没有了血脉亲人的现在，他们彼此，可以说就是唯一的亲人，荒帝是他一路看着长大，一直成为一方仙界至尊，直到仙界至强第一。

　　他能够为荒帝做一切，哪怕是毁灭万灵也绝对不会有任何的反对，荒帝出事，晓儿等几女伤心，他也绝对不好过，如今荒帝回归，最为高兴和兴奋的，绝对有他一个！

　　“打开盒子！快打开盒子，让它出来，我们跟着它！”激动的掌青天语无伦次的催促，他已经迫不及待的要见到他唯一的亲人。

　　扶摇梨花带雨的面庞突然嫣然一笑，微微点头，轻轻打开了铁盒……

　　※※※

　　“那是……”

　　望着轰然爆发，横贯整个苍穹的光柱，无名等人心中急跳，一股不详的预感爆发。

　　“吼！～”

　　“饕餮”傲卓和“梼杌”杌玥，此时已经没有那种轻松，吼声之中，直接化作了本体，两具庞然遮天的妖族身躯横陈虚空，他们已经感觉到了变故，要将一切变化扼杀在摇篮。

　　不光是他们，此时哪怕是沐天都，也是凝重起来，他虽然不知道到底是发生了什么，但他知道如果再继续如此下去，他们这一次可能又要功败垂成！

　　“不愧是荒帝，看来这一切，都是在你的掌控之中啊！老夫还是小看你了……”

　　如今变化，哪怕沐天都再傻，也是知道是因为荒帝的缘故，此时他回想起来，却是苦笑叹息着，他知道他还是太小瞧了荒帝，能够从凡修界一路成为仙界第一人，他可能那么简单吗？

　　曾经他以为荒帝也不过如此，但如今想来，他确实有些太过于自大了，那种情况，荒帝怎么可能没有准备？以荒帝所处的地位，他看见的，绝对要比普通人看到的更多，也跟详细！

　　五大仙尊级存在不顾一切的同时爆发，其恐怖的力量绝对毁天灭地！

　　这一刻，虚空破碎，星辰湮灭，整个宇宙方圆万万里陷入混沌一片，狂暴的风暴直接席卷，直接向着光柱轰击！

　　“带着他快走，我来挡住他们！”关键时刻，凰雪瑶控制的大道战城横陈而出，挡在了光柱之前，同时传来凰雪瑶清脆的娇喝。

　　这一声娇喝将怔怔看着手中圆润珠子的晓儿惊醒，感受到周围变化和来临的攻击，脸色骤变，刚想行动，却又停住，此时她再动作显然已经有些晚了！

　　“不行，绝对不能让雪瑶出事！”

　　对于荒帝，最为了解的无疑便是晓儿，虽然在荒帝心中只要她，但她却知道，荒帝本就是一个重承诺和重情重义之人，一旦和他有关系的人出事，他绝对不会允许！

　　“对了，大道空间！”

　　焦急之下，晓儿眼睛突然一亮，已经想到了办法，不敢迟疑，手握珠子直接来到王涛身体前，将之放在了王涛的眉心，圆润珠子顿时散发出一圈圈涟漪，眨眼融入了王涛头颅之内，而与此同时，在珠子进入了王涛头部的瞬间，一股强大的光芒轰然爆发！

　　这道光芒，和一开始珠子爆发的光芒不同，这是一种如同实质的颜色，它扩散的瞬间，并没有扩散多远，只是维持在方圆数里而已，如同一个浑圆的球体。

　　而也是此时，晓儿对凰雪瑶传音：“别管他们，快进入大道空间！”

　　晓儿的传音非常急促，带着一些震慑灵魂的力量，直接灌入凰雪瑶脑海，让得凰雪瑶第一时间从那种近乎决绝的状态退出，特别是大道空间四字，仿佛一柄重锤，直接敲击在了凰雪瑶的内心深处，让得她瞬间明白过来，不敢迟疑，直接抛弃大道战城，以战城暂时拖延五大仙尊级存在的攻击，而她自己连忙退走，向着晓儿大道战城疾驰！

　　千钧一发，大道战城轰然崩溃，凰雪瑶脸色顿时一白，口中一口逆血喷出，显然是因为大道战城的破碎让得她受到了反噬，不过她毕竟是仙尊级存在，倒是没有失去行动能力，在最后那一刹那间，成功的躲避进那浑圆光罩内！

　　也就是在凰雪瑶成功脱险的瞬间，恐怖的力量轰然来临，直接淹没了晓儿的大道战城，同时间也淹没了那浑圆光罩……

　　大道空间，这是一种只有仙尊级至尊强者，其修为达到一种极致之后，才能够使用的力量，就如同一个缩小的大道世界般，独立于本身大道世界之外，也就是那种所谓“超脱三界之外”的存在，如今仙界也就只有那么少数几人可以施展，其中晓儿全盛时期，以及此时的沐天都，便是可以使用。

　　这种力量，如今晓儿没有恢复到她曾经的全盛时期，自然无法施展，但拥有了浑圆珠子，正在恢复自我实力的王涛（荒帝），在其融合珠子的瞬间，却是可以直接触发！

　　这也就是晓儿，如果是其他人在这儿，可能根本就无法想到这一点，因为她最为了解荒帝，同时也最为了解这枚珠子和珠子其中力量，她知道这枚珠子其本身，便是荒帝的大道空间形成。

　　好似漫长的数个世纪，又好似眨眼的一瞬间。

　　当那股力量风暴过去，那浑圆光罩安然无恙，不得不说，虽然大道空间的力量在没有大道完美，直接形成一个世界之前，是非常弱小的，但其用于防御，却是再好不过，它存在于另一个空间，根本不受这个空间的力量攻击，这让得晓儿他们成功的躲过了一劫……


第564章 战场转移，混沌现

　　“没想到居然是荒帝的大道空间，这一次真是失算了，看来只能是暂时放弃了。”“行尸大帝”无名望着那不算太大的光罩，脸上却已经是无比阴沉，颇为不甘的道。

　　大道空间，他“行尸大帝”无名作为一位仙尊级至尊存在，自然是非常清楚，这完全就是一种绝对防御般的保护罩，虽然每一次的开启都消耗巨大，可以说就算是仙尊来施展，也无法维持太久，而且施展一次之后，还需要很久时间才能够恢复过来，但只要这种无敌龟壳般的东西一直存在，他们就拿它根本没有任何办法，只能是等待着其自己散开，而作为仙界第一的荒帝，他的这种大道空间，能够持续多久，谁知道？

　　沐天都此时脸色也是阴沉无比，本来万无一失的事，结果现在会变成这样，这绝对不是他乐意看见的！说一千道一万，他沐天都，这一次还是小瞧了荒帝以及荒帝曾经精心的准备和布置，如今再说其他，已经没有了任何作用。

　　“既然荒帝这儿暂时没有办法，那就去找掌青天那几个老家伙！”沐天都此时虽然气愤，但却也异常的冷静，他浑浊眼珠子一转，咬牙切齿的开口，同时狰狞一笑。

　　无名四人对视，此时都是微微点头，他们非常清楚，此时对于他们来说，也只有这个办法可行了，虽然直接对付荒帝，对于他们的目的来说，是最为简单，也是最为保险的一个办法，但他们毕竟筹划了这么多年，自然也想到了很多的可能性，自然还有其他办法！

　　“这应该是荒帝曾经大道空间形成的一种导引传承物品，专门用于让他自己回归时，可以以最快的速度来恢复他的实力。不过……”站立在大道空间之外，沐天都仔细打量光罩，“引子毕竟只是引子，这东西虽然可以让他恢复大部分曾经的灵魂境界，但终究没有他曾经的力量，境界再高，没有发挥境界的力量也是妄谈！

　　虽然我们暂时没有办法对付他，不过他自己设置的这种东西，显然也不会那么容易开启，我们不用去管他，只要将那件东西拿到手，他成不了什么气候！”

　　沐天都这种分析，可说是非常的准确的，其他四位此时也是如此想，几人商议之后，决定不去管大道空间，五人直接去寻找扶摇仙尊等人夺取那件关键的东西，四对五之下，他们相信并不是什么太难的事情，他们只要夺得那件东西，一切便是会完结！

　　“寻找他们的事交给本尊好了！”

　　“鬼骨魔尊”鬼魔道嗤嗤阴笑着，此时站出，他拿出数件宝物，施展专门寻找人的秘法，很快便是已经有了一些效果，他们得到了扶摇仙尊等人大概的方向：“他们正在快速的往我们这儿赶，应该是那件东西已经起效，不过离我们这儿还有些距离！”

　　“这样正好，我们直接半路拦截，来一个出其不意的偷袭，说不定真能够直接得到那件东西也不一定！”“饕餮”傲卓化去真身，恢复人类模样，他舔了舔嘴唇，嗤嗤冷笑起来。

　　既然有了打算，沐天都等人自然不会再消耗时间在这儿，纷纷开始施展大挪移之术。

　　几人离开，光罩之内两女却是看在眼中，她们对视一眼，露出无奈之色，她们现在还真是没有办法。

　　“现在我们怎么办？”凰雪瑶目不转睛的望着陷入沉睡的王涛，表情很是复杂，叹息问。

　　晓儿摇头，她此时也没有丝毫办法，处于这种空间内，她们根本无法出去，甚至于连为凰静儿等人传信都办不到，就算明知道沐天都等人要去干什么，她们也只能干瞪眼。

　　“唉！～现在我们也只能是等了，只希望阿涛能够快些，否则……”晓儿轻轻抚摸着王涛脸颊，也是跟着叹息一声道。

　　凰雪瑶无言，来到王涛身侧跪坐下来，默默望着面前那既陌生又熟悉的面庞……

　　漆黑之中，流光一闪消失，留下一条久久不能散去的淡淡尾巴，一闪一逝间，便是已经穿越一片星域。

　　“不行，它的速度太快了，渡厄仙舟根本无法跟上，直接放弃渡厄仙舟！”“一元仙尊”掌青天此时非常紧张，感觉喉咙都被什么东西塞住了般，紧张得冷汗直冒。

　　“苍松剑”拙剑老人此时早就放弃了渡厄仙舟，拼命施展着大挪移之术，甚至于间隙间还不时一闪来一个咫尺天涯仙法，目光却是直勾勾瞪着在前面快速移动着的一道微弱光点，眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼，那道光芒就消失在他的感知之中。

　　“没想到这东西的速度居然会这么快，早知道就不急着将它放出来了，这还真是搬起石头砸自己的脚啊！”凰静儿此时也是在拼命施展极速，同时苦笑着喃喃。

　　这喃喃被扶摇仙尊听见，她深有同感的点头。

　　原来，在他们将铁盒打开的刹那间，其中的那件东西顿时就激射出去，而且它的速度恐怖到让他们骇然，当时他们不敢迟疑，连想都不想，直接就追逐上去，可惜就算他们将渡厄仙舟的速度施展到极致，也根本是无法和那东西此时的速度相提并论，渐渐的，他们之间的距离便是被越拉越远，到了如今，他们已经只能勉强看见那东西的影子！

　　“无论如何绝对不能跟丢，那东西大家都知道其重要，哪怕是施展禁忌秘法，也不能让它消失在我们的探知范围之内！”掌青天苍老的面容此时严肃异常，仙识无时无刻都在极限释放着。

　　对于那东西，掌青天就算豁出去性命不要，也绝对不能让它出现丝毫的意外，他绝对不会让少主失望，或者说绝对不能让他自己失望！

　　几人点头，咬牙追赶。

　　“恩？这股气息……”不过还没有过去多久，拙剑老人的脸色就是一变，他骤然抬头眺望远处，瞳孔剧烈收缩，惊呼，“不好！这……它怎么会出现在这儿！？”

　　拙剑老人的变化，其他人自然是第一时间便是发现，光是听着拙剑老人的惊呼，他们就知道肯定不是什么好事，心中一跳的同时，他们全都是向着拙剑老人眺望的方向看去，下一刻，所有人脸色都苍白起来！

　　“糟糕！没想到它也注意到了这东西，看来是被其中力量吸引过来的，这一次麻烦了！”

　　“空兽之中的霸主，混沌！它不是一直呆在混沌海沉睡吗？这一次怎么会出现在这儿，该死！”

　　“一定是对被那东西之中的强大力量吸引才会出现，亦或者是因为其中有着他的气息……绝对不能让它得逞，以它的能力一定可以将那东西上面的封印强行打开，而且它的消化能力……不好，它要动手了！”

　　混沌，外表如犬，四足而无爪，有目而不见，行走不便，有翅膀，在虚空之中速度仅次于金翅大鹏，其身处宇宙间，更是比之金翅大鹏的速度还要快，其性格模糊混乱，是善恶不分的绝对代表，实力在仙界也绝对是顶端，是空兽之中的绝对无冕之王！

　　如此存在，平时安静在混沌海呆着倒也没有什么，但它此时却突然的出现在了这儿，饶是已经成就仙尊，达到天塌不惊的几人，此时也是心中急跳，不为其他，就因为他们最是清楚这家伙的难缠，实力之恐怖更是骇人听闻！

　　要知道，在荒帝没有出事之前，曾经荒帝便是去找过这家伙的麻烦，当时那一战，众人可是都在场的，哪怕是荒帝，当时也拿它无可奈何，只能战一个平手，最终不了了之，特别是凰静儿，她也是一直居住在混沌海，对于混沌这家伙，更是非常忌惮。

　　但此时，显然他们已经没有任何的办法，他们绝对不允许那东西落入混沌的大口中，就算混沌再如何的强大，他们也只能是硬着头皮上了！

　　而与此同时，另一边一直向着扶摇仙尊等人方向赶的沐天都等人，此时也是感受到了宇宙间那种冥冥之中的某些细微变化，特别是空间之中透着的那股混乱力量，更是让得他们瞬间明白了很多。

　　“看来那家伙也坐不住了，荒帝的力量果然诱人，居然连它都被吸引了过来……”

　　对于空兽至尊混沌，同为空兽演变而来的“饕餮”傲卓和“梼杌”杌玥，自然最容易感受到，那股来自于灵魂深处的威压，绝对不是那么容易消除的！


第565章 战混沌（一）

　　“既然它都已经来了，那我们也要省不少的力气，就先看看情况好了，呵呵～！”感受到混沌那恐怖的气息，沐天都眼睛蓦然一眯，呵呵笑道。

　　“不错！这一次有那家伙出手，倒是要省下我们不少的力气！哼哼！～听说曾经荒帝不知道因为什么原因，从而得罪过它，这一次想必它就是感受到了荒帝的气息，才会突然的出现，有它在，想要将那东西安全送出来，可不是那么容易了！”“行尸大帝”无名此时微微点头，非常满意此时的情况，而且他对于曾经荒帝找混沌麻烦的事，显然也是略知一二的。

　　不过，在说到这儿的时候，他却突然又道：“不过！我们也不能太放松了，毕竟那东西可是我们的目标之一，可不能真的让那家伙得到！”

　　“这是自然！哼！～那家伙不过就是一个没有脑子的白痴而已，那东西落在它的手中，虽然有可能直接让它晋升一个境界，但绝对是暴殄天物！”“鬼骨魔尊”鬼魔道不屑的冷哼，对于混沌非常不屑一顾。

　　确实，此时几人对于混沌根本就不屑一顾，毕竟他们都清楚，虽然混沌实力强大不假，甚至于可以说是与之曾经荒帝同等级的存在，但非常可惜，这家伙天生就是白痴一个，不光其力量混沌一片，其智慧也是混乱无比，只是按照它自己的意愿在做事。

　　“走吧！先去看一看，如果那几个家伙守不住那东西，被混沌成功夺走，也别怪我们直接出手！”沐天都也不想和无名等人再继续纠缠什么，他望着远处，冷声道，“说不得我们这一次，还要见识一下那家伙的实力，混沌吗？也不知道这家伙是不是传说中那么强大……”

　　几人点头，一闪便是已经施展大挪移消失。

　　另一方，混沌所在之地。

　　混沌身躯庞大，遮天蔽地，它所在的地方都会受到它混沌气息的影响，毕竟它再怎么说，也算是先天地而生的一种恐怖生灵之一，在它的周围全然只剩下了混乱和模糊。

　　“嗡昂！～”

　　低沉厚重但却极具穿透力的吼声响彻宇宙间，混沌此时迈动四肢缓缓的转身，面对着向着它激射过来的那道流光，却是已经张开了巨口，一副守株待兔的样子，从它的声音之中，居然有着一丝的兴奋和高兴，这绝对是破天荒的难得表现。

　　“畜生，尔敢！！”

　　千钧一发之际，掌青天等人都是爆发，特别是掌青天，此时睚眦欲裂，鼓动着全身修为，井喷而出的力量直接对着混沌全力拍出一掌，暴喝之间，一道遮天蔽日的暗青色掌印携带无上威能和破灭力量，先一步迎上了混沌大口！

　　轰隆隆！～

　　一掌命中，气浪翻涌，不过众人都不敢有丝毫的马虎，他们都知道混沌的难缠，这一掌虽然是掌青天此时仓储之间全力的一击，但绝对不可能拿混沌如何。准确说来，这一掌其实只是为了借助这股爆发的力量将那道流光的前行规矩改变一些而已。

　　果然，轰鸣之后，混沌安然无恙，甚至于连一点伤势都没有出现，不过掌青天的目的，却也算勉强的达到，只见在其一掌威能之下，那道流光成功的被他改变了一些前行轨迹，偏离了混沌巨口，从混沌身旁擦身而过！

　　“嗡昂！～”

　　到口的肥肉飞掉，混沌虽然智慧极低，甚至于只有本能，但却也被一掌直接激怒，它愤怒的咆哮一声，声波如浪，直接将临近的数颗星辰湮灭，同时张口对着掌青天吐出一口混沌气，那是它的攻击方式之一！

　　“好强大的攻击能力！不行，必须躲开！”

　　混沌气息来临，还未到达，掌青天便是感觉到了恐怖的危机，此时他才真正了解到了混沌的可怕，也明白了为什么连荒帝，都是奈何不得这大家伙，而且掌青天非常清楚，这一击虽然可怕，但绝对不是混沌的真正力量！

　　不敢硬接，只能躲避，还好让掌青天松了口气的是，这家伙虽然强大，但也实在是太傻，它的攻击虽然恐怖无比，但却根本没有锁定住他，这让得他还有回旋的余地，可以借助这种优势躲避。

　　混沌暴怒，发动攻击，但在暴怒的同时，它却也没有放弃它这一次到来的真正目的，只见其在攻击之后，身躯横移，直接挡在了那道流光前，伸出一只前肢直接将那道流光禁锢，同时就要将之吞噬。

　　“好快！……”

　　刚刚一瞬间混沌的速度绝对是可怕的，只是微微一动，其庞大如一个星域般的身躯就出现在了另一个地方，而且其移动非常自然，居然没有因为速度过快而出现什么突兀和不协调的地方，不得不说，混沌确实无愧于其空兽无冕之王的名号！

　　不过，此时可不是震惊这些的时候，见到混沌就要将那流光吞噬，几人都急了，不敢有任何的留手，纷纷爆发全力！

　　可惜，他们的力量对于混沌起到的效果真的不大，混沌周身的那股混沌气息堪称防御无敌，那可不是说来玩的，他们的攻击每一次真正落在混沌身上之时，早就所剩无几。

　　“这样不行，用大道战城先牵制住它，别让它跑了，然后动用禁忌仙术！”眼见是不可为，他们几人根本无法抵挡混沌，掌青天此时却是疾呼。

　　嗡嗡嗡！

　　四座大道战城同时呈现，这种东西，虽然对于仙尊在对战同等级实力的仙尊级存在时，只能用于限制和防御的作用，但其此时却有着不错的能力，同时施加在混沌身上，哪怕是混沌，也要受到一些影响！

　　其实，此时掌青天之所以会如此安排，当先动用大道战城，而不是去抢夺那道流光，也是有着他的担心，毕竟混沌在宇宙间的移动速度那是仙界都共知的，绝对是独一无二，他担心那家伙在得到了东西之后会马上离开，先动用大道战城，能够限制它直接挪移和施展一些特殊的挪移秘法，也只有这样，众人才能够安心去对付它！

　　不过，显然掌青天是想多了，混沌作为空兽至尊，它虽然没有多少智慧，但尊严还是有的，被他们攻击之后，他怎么可能会马上离开？不过这些此时显然已经无关紧要，反正小心驶得万年船。

　　大道战城唤出之后，几人都是没有停顿丝毫，直接开始准备禁忌仙术！

　　不过在众人都在准备禁忌仙术的时候，拙剑老人却没有，他如今要为其他几人拖延时间，牵制混沌的事情，此时已经落在了他的身上，而此时的混沌，在得到那流光之后，显然也是后知后觉的想起了刚刚对它攻击的几人，它没有马上吞噬那道流光，而是暴怒的将没有双目的面庞“望向了”掌青天等人！

　　“来吧，虽然老夫承认你很强，甚至于强大到如今没有人能够战胜你，但老夫却也不是那么好欺负的！”直面如一域般庞大的混沌，感受着那股让人心惊胆战的威压和气势，拙剑老人额头冷汗直冒，却根本没有丝毫的胆怯和退缩，他咧嘴一笑，将手中古松剑狠狠一捏，大声咆哮。

　　“嗡昂！～”

　　又是一声低沉而恐怖的咆哮，也许是成功被眼前那道渺小身影激怒到了，混沌放弃了攻击其他人，它大口一张，直接对着拙剑老人发动攻击！

　　还是混沌气息吐息，但显然这一次和上一次有了本质上的不同，上一次混沌是仓储之间攻击，这一次却是含怒爆发，吐息始一出现，顿时让得所有人的脸色都变了……


第565章 战混沌（二）

　　不得不说，混沌在被激怒的情况下，其爆发的一次混沌气息吐息，真的非常恐怖。

　　这股气息所过之处，一切的一切，包括空间，都是成为一片混沌，这些被混沌的攻击气息渲染的空间，变得迷蒙和混乱，仿如天地未开之前，这些区域彻底成为生命禁区，因为混沌气息可以混乱一切气息，不管是元素还是其他，哪怕仙尊级存在，在其中也要受到很大限制，体内力量会被压制和引来躁动！

　　明面上，混沌攻击的是拙剑老人，但以混沌的庞大身躯，其一口吐息绝对是覆盖大范围，这一刻谁顾得上施展什么禁忌仙法？纷纷被逼退，而首当其冲的拙剑老人，更是在第一时间就躲闪，他虽然不惧混沌，可他还是有自知之明，知道曾经连荒帝都无法对付的混沌，其一道攻击，他根本无法抵挡。

　　混沌一击，就已经将众人逼得狼狈不堪，在躲避掉混沌的吐息之后，四人面面相觑，苦涩无比。

　　“混沌终究不是我们能够抵挡得了的，实在是太强大了，我们甚至于离得近了都有危险，谈何和它周旋？”拙剑老人狼狈摆脱了混沌一击，苦笑着传音给其他三人。

　　“确实非常强大，我想就算我们同时动用禁忌仙法也不能奈何它分毫……”掌青天虽然急切，但却也冷静，此时事关他们的生命安危和能不能夺回那件东西，他就算心中焦急，却也必须要努力的压制自己，让自己保存冷静。

　　扶摇和凰雪瑶两女对视，眼中都存在着焦急和懊恼，还有一些无奈。

　　对于这堪称空兽之中无冕之王般存在的混沌，她们也无可奈何，特别是凰雪瑶，她可以说是除了荒帝和大道分身之外最为了解混沌的人之一，非常清楚他们四人要对付混沌到底有多么困难！

　　在四人都对混沌束手无策之时，混沌的攻击可是没有停止的，它的攻击虽然不是锁定的攻击，但强大的实力还是让得四人根本无法停下移动，被逼得狼狈异常，不过在这种情况下，拙剑老人倒是尽职尽责，不时的给混沌“饶痒痒”，以免混沌闲下来，将他们非常在意的那东西直接吞掉。

　　望着拙剑老人那狼狈的挑衅，掌青天眉头深皱，突然心中一动，想到了一个办法！

　　“老拙，我们两个老家伙配合吸引混沌攻击，静儿小姐两位在旁策应，直接引混沌去少主所在的地方，只要到了那儿，那东西肯定会爆发，必定可以脱离混沌掌控！”

　　掌青天话语一出口，几人眼睛都是一亮，恍然大悟！

　　是啊！既然对付不了它，那就不去对付它，反正只要不让它吞掉那东西就是，只要到达地方，那东西自然会爆发，回归荒帝身边也就是正常之事了，他们还去纠结什么？

　　想通这些，几人顿时一解前面郁闷和担心，纷纷行动！

　　混沌，虽然强大无比，但智慧和心机实在不敢让人恭维，只要处于愤怒的状态下，它根本就将那东西遗忘在脑后，专心和拙剑老人他们玩起了你追我赶的游戏，几人配合之下，拉着它直接向着王涛三人的方向而去，而且在四座大道战城同时的压制之下，哪怕是混沌，速度也没有了曾经那么离谱。

　　虚空暗处，五道身影气息隐藏，默默关注混沌和拙剑老人等四人，这五道身影，却正是刚刚赶到不久的沐天都五人。

　　“看来那东西已经在混沌手中，还真是让人意外啊，这家伙居然这么强大。”沐天都看着那如同要遮天蔽地般的庞大身躯，不无感叹。

　　“饕餮”傲卓撇了撇嘴，有些不屑，不过眼中却也透着忌惮，虽然混沌有些白痴，但连他自己也不得不承认，这家伙真的强得逆天，如同是他对上这大家伙，绝对是摧朽拉枯的完败，所以此时他也没有开口。

　　“看他们的样子，这是打算直接将那大家伙引导到荒帝所在的地方？”没有理会沐天都的感慨，无名望着一行时缓时快吸引混沌的拙剑老人等人，眉头微皱的问。

　　显然相对于混沌的强大而言，此时拙剑老人他们的所作所为更为让无名看重。

　　鬼魔道点头，认可无名的看法：“看来我们也不得不提前动手了，可不能让他们成功！可惜，这一次本来还想看一场好戏的……”

　　“你们确定，现在你们就打算动手？”鬼魔道开口之后，沐天都却突然收回目光，瞟了一眼几人，平静问。

　　沐天都的问题，有些让人费解，几人面面相觑，都是有些不明白此时沐天都说这些话的意思，其中无名凝眉看着沐天都问：“怎么，难道你不准备动手吗？还是说，你有什么其他想法？”

　　“呵呵，老夫虽然自大，但却不是那种冒冒失失之人，此时老夫确实不打算马上动手。”沐天都平淡的看了一眼无名，淡笑着坦诚道出自己的打算。

　　几人闻言，脸色顿时就变了，特别是本就脾气暴躁的“梼杌”杌玥，更是已经怒目相向，大有一副一言不合大打出手的样子，而其他几人也是面露不善，都是有些气愤的望着沐天都！

　　其实几人此时暴怒，也算正常，毕竟他们为了今天，或者说为了这一刻，可是耗尽了心力，筹备了那么久，如今到了关键，沐天都却摆出一副反悔的样子，这不是在拆他们几人的台吗？而且，如今对方有着四位仙尊，他们一旦少了沐天都，战力顿时大打折扣，在人数一样的情况下，根本就无法做到对付拙剑老人他们啊！如此情况，他们怎么可能不暴怒？

　　如今，也许唯一还保持着冷静的，也就只有“行尸大帝”无名一人了，不过就算是冷静如他，此时眼中也是透着冷厉，很显然，如果沐天都不能给出一个能够成功说服他的理由来，他不介意先将沐天都处理掉！

　　千年筹备，绝对不允许有任何的差错，这是无名的决心！

　　对于几人的愤怒和杀机，沐天都却是淡然处之，毫不在意，一副风轻云淡的样子看向混沌，笑着开口：“你们对混沌了解多少？”

　　“混沌？你到底什么意思，有话直说就是！”无名冰冷无比的看着沐天都，嘴唇微动，冷声道。

　　几人也是一副不耐烦的样子，这家伙就喜欢卖关子，他们早就看不惯。

　　沐天都却也不生气，不过他此时眼神却是蓦然的一冷，也不回头，直接而嘲讽的寒声道：“难道你们以为你们现在上去可以夺得那东西？别告诉老夫你们都不了解混沌，不知道这家伙的可怕！而且，你们认为现在上去有用？把掌青天他们赶走，然后你们准备怎么去夺取那东西？在混沌口中夺食？笑话！都是些白痴！”

　　沐天都这些话绝对是毫不给面子，直接就是讥讽，甚至于有种蔑视，他话语刚刚落下，牛脾气的“梼杌”杌玥，以及鬼魔道等人顿时便是色变，铁青着脸就要反驳爆发！

　　“姓沐的！别以为少了你我们就无法继续下去，你以为你……”饶是在一旁一直冷眼旁观，一直不发言，准备作壁上观的鬼魔道，此时也是忍不住，直接对着沐天都开口大骂起来。

　　不过，鬼魔道刚刚开口，其他两人正要爆发之时，无名突然一愣，眼中一亮，露出若有所思之色，制止了几人的爆发。

　　在五人之中，无名的人脉和威严显然要高上不少，他出手阻拦，虽然其他三人还是一副愤怒样子，但却也给了无名面子，暂时没有动手和继续纠缠。

　　“本帝明白了，你的意思是说，真正的混沌之怒，根本没有爆发，我们要出手也要等它先真正愤怒？”无名看着沐天都，眼中精光闪烁着。

　　几人面面相觑，他们望了一眼混沌，又望了一眼沐天都和无名两人，渐渐冷静下来，也是露出一丝的思索。

　　沐天都赞赏的看了一眼无名，在四人之中，他沐天都唯一有些忌惮的，也就是无名而已，其他三人对于他来说，还这是没有什么必要关注。

　　“不光如此，如果有可能，我们还要帮助他们将混沌引到荒帝所在的地方！你们以为荒帝得到了那东西之后就能马上恢复自己的实力？哼哼，他和混沌有仇，曾经的荒帝都无法对混沌怎么样，如今的他，在混沌的手中能够得到多少便宜？到时候由他出手暂时牵制住混沌，我们再对掌青天这些老家伙出手，到时候……呵呵，不光是荒帝一身修为和感悟，就算是荒帝一直想要得到的混沌，说不定也将被我们拿下！”

　　听了沐天都的话之后，四人都是沉默下来，场面一时间陷入死寂之中，这种死寂，是对沐天都话语之中疯狂的无法置信，也是对于其中诱惑的考量！

　　特别是无名，他完全没有想到沐天都居然还有这种极端的打算以及野心，虽然不得不承认，哪怕是他自己，此时此刻，在听了沐天都的话之后，都已经有些意动，但他却非常清楚，这其中的危险。

　　一旦失败，那绝对是得不偿失，甚至于完全是在为敌人做嫁衣，是在变相帮助荒帝！

　　对于沐天都话语之中的真实性，他们没有任何的怀疑，也没有怀疑的必要，毕竟他们都是仙尊级存在，很多东西他们自己也是非常的清楚的，也正是因为清楚其中的真实，明白其中的那些诱人无比的可能性，他们此时才会陷入抉择之中。

　　哪一个仙尊级存在，不希望自己的实力更进一步？哪怕是荒帝这样站在金字塔顶端的存在，也是有着他的野心！

　　荒帝曾经没有出事之前，为了修为更进一步，一直在打混沌的主意，这是人尽皆知的事情，无名他们自然也无法摆脱这种野望，实力越高，其野心也就越大，这是仙界的铁则。

　　毕竟，哪怕是仙尊，也不是真正的无敌，他们自然不甘心被其他人压制，特别是他们族群一直被人族压制的情况下，更是对于实力有着一种近乎偏执的渴望，于是不可避免的，他们都东西了！

　　这一次，对付荒帝以及人族诸仙尊，可以说是他们孤注一掷的拼搏，沐天都为了报复，他们为的就是得到更加强大的实力，而如今一个抉择摆在他们面前，到底是按照原计划去实施他们的计划，还是更加的疯狂，直接将混沌也算计进去？这是一个简单但却无比纠结的选择题。

　　沐天都微笑着淡淡看着四人此时的表情变化，好像一切都和他无关般，他就是一个看客。

　　而此时，无名四人却都面面相觑起来，表情变化数次，却始终无法给出一个果断的决定，他们虽然非常动心，但这一次毕竟事关重大，他们不得不小心再小心。

　　“决定吧，这个世界，注定了只有疯狂的人才能够生存，也只有敢于拼搏的人，才能拥有问鼎巅峰的资格！”冷眼旁观的沐天都，此时虽然表面平静，但心中，却疯狂无比！

　　他沐天都，从来都是一个偏执无比的存在，是一种大道极致的极端，特别是修炼了《吞天功》之后，更是如此，为了他自己的目的，他可以抛弃一切，包括自己，他要以一切疯狂的博取……

　　无名四人的沉默，持续了半个小时，这对于他们这种存在来说，已经算是非常久了，如果是平时，一些决定他们都是非常的果断的，可以当场就决定，那是他们作为仙尊级存在的决断，也是一种体现他们威严的一种方式，但此时他们却足足的思考了半个小时。

　　“既然天都兄已经说到这个份上了，而且机会也确实是非常的难得，可以说万年都不一定出现一次，不得不说在听了之后，我已经心动了，如果我们此时再矫情，那就愧对自己仙尊修为！难道这种机会摆在面前了，我们还无法做出正确选择吗？”最后还是无名当先出口，而他，显然已经决定一搏！

　　无名的话语，无疑是一种决绝无比的抉择，做出这种抉择之后，成功则已，可以得到绝对逆天的好处，但失败，也将代表他们会彻底的失败！

　　傲卓、杌玥、鬼魔道，在无名做出抉择之后，他们对视，随后都是点头！

　　“既然如此，我鬼魔道，也不是那种连拼一次的底气和豪迈都没有的人，我鬼魔道，也同意！”

　　“我也同意了，不就是一个荒帝和一个白痴混沌吗？他们就算重新站起来，我们也无需惧他们！”

　　“不错，想到要吞噬混沌，本尊全身都在战栗，哈哈！～嘎嘎……”

　　几人此时，确实非常激动，他们此时心中都在战栗着，那是一种兴奋和沸腾的感觉，那是一种在赌命时，的刺激！这种刺激，他们作为仙尊级存在，已经多久没有感受过了？

　　有了打算，他们此时也就没有了再去插手混沌和拙剑老人等人麻烦的打算，他们就隐藏在暗处，一直默默而兴奋的看着，等待着，对于他们来说，这将是最后一搏！

　　沐天都等人的交谈和疯狂博弈，拙剑老人他们自然不可能知道，不过他们就算知道了也无可奈何，毕竟那东西不管沐天都他们会如何，都是必须要交到荒帝手中不是吗？

　　面对混沌，拙剑老人他们非常清楚他们此时要做什么，他们也非常的清楚，此时混沌对待他们的态度，虽然有些愤怒，但却并不是真正的愤怒，它完全没有爆发出自己全部的力量。

　　也正是如此，拙剑老人他们此时一直都是小心翼翼，可以说步步惊心，他们不敢对混沌做出太过于过激的攻击和挑衅，生怕这家伙突然发疯，一旦这家伙发疯，他们可没有信息能够抵挡。

　　但与此同时，他们又不得不在这种步步惊心的情况下，去一次次挑衅，这是一种非常挑战人心志事，此时他们每一个人，心都在急速的跳动，眼睛都不敢眯一下。

　　“方向千万别错了，老拙，小心！……”

　　一声声惊心动魄的吼声在响彻，很多时候混沌速度蓦然的加快，这让得他们时时刻刻都要保持警惕，掌青天和拙剑老人作为吸引混沌仇恨的存在，此时早已经满头虚汗。

　　扶摇仙尊在前带路，保证不会偏移曾经那道光芒前进的方向，同时不时的回头望一眼，注意着混沌的一举一动。

　　凰静儿身在最后，也是一直高度的保持着紧张，注意着掌青天他们的安危，一旦出现意料之外的事情，她必定会第一时间行动。

　　也许混沌在混沌海沉睡得太久，实在是无聊，此时它好似在和拙剑老人他们“玩耍”，将两人当作了稀奇的玩具，并没有用它那庞大的身体去和掌青天他们亲密接触，只是时不时的吐出一口混沌气息攻击。

　　不过，这种情况真的会一直如此维持下去吗？几人心中都清楚，一旦混沌“腻味”了这种“游戏”，那么后果将会不堪设想……


第565章 战混沌（三）

　　昏暗之中，有数到身影穿梭在虚空星域间，他们在腾闪挪移，无所不用其极，快速移动，如同一道道无序而迅捷的闪电锁链，在星穹掀起狂暴而恐怖的风暴，留下一道道残影，其真身一般存在根本无法捕捉到。

　　其中一道身影蓦然一顿，气喘吁吁的稍作休息，然后马上出手，双手高举做出擎天之举，手掌之间浓郁而精纯的灵力凝聚而来，形成一颗如同实质的浑圆能量体，其中恐怖力量让人胆颤。

　　“畜生看招！！”

　　那身影暴怒咆哮，只见其手掌托着的能量体瞬间爆发，双手用力推出，如同黑暗中的一缕神光一闪而逝，眨眼就消失在无尽远处，而与此同时，在远处却是传来了不弱的轰鸣，以及一声震撼人心的愤怒咆哮！

　　这道身影，也不做哪怕一丝一毫的休息和停顿，在攻击发动之后，他脸色微变的直接施展了一个咫尺天涯，硬生生拼着被空间混乱之力伤害到，眨眼脱离原地。

　　而就在此时，那身影刚刚离开，他刚刚所在的地方便是轰然暴动起来，如同遮天蔽日的末日黑云，一道巨大的身影直接占据了那儿，而且周围更是直接受到这道身影的气息影响，眨眼间混沌一片！

　　“嗡昂！～”

　　仰头，低沉而骇人的沉闷咆哮响起，这超级存在没有得逞，恼怒间气愤异常，其身躯庞大却轻盈，转身就向着已经施展咫尺天涯离开的身影追逐而去。

　　“这畜生越来越难以对付了，已经开始动用他身体的力量！”在另一边，一个白发白须如飘渺之仙般的老者安静望着，全身气息丝毫不做压制，须发和衣衫无风自动，脸色却有些苍白。

　　老者眼睛一眨不眨的眺望着那庞然大物，同时看了一眼已经被那庞然大物逼迫得狼狈不堪的身影，感觉着自己体内力量已经恢复了差不多一半，没有再休息，一个挪移便是冲上去，换下那狼狈身影的同时，却是直接迎上了那庞然大物。

　　“还有多远，能够感知到吗？”

　　退下的那狼狈身影，此时苍白着毫无血色的脸，气喘吁吁，他的消耗实在太大了，不管是力量还是精神上面，因为要对付那庞然大物的同时还要保证自己的安全，实在有些吃不消，不过此时他却来不及休息，而是第一时间开口急切询问他身旁刚刚靠过来的一道玲珑身影。

　　“快了，最多还有十分钟时间！我已经感受到了那股属性气息，是雪瑶的气息！”那玲珑身影开口，同时递给那苍白身影一些恢复用的物品，仙石和仙丹都不少。

　　这一行人，却正是在牵制和引导空兽至尊混沌的凰静儿一行人，他们此时已经和混沌耗了不少的时间，到了此时，每一个人都不怎么好受，不光是精神和仙力的消耗，还有混沌越来越暴躁带来的压力。

　　在一开始，也许混沌只是和他们玩一玩，是小打小闹，根本没有认真，但混沌毕竟是一具恐怖的空兽霸主，而且还是空兽之中无冕之王，它虽然没有多少的智力，但屡屡受到挑衅，而且它却无法给予对方一次有效的攻击，这种情况下，它哪怕是再如何的没有智力，也已经到了爆发的边缘。

　　一开始的时候，混沌只是以吐息攻击为主，这种攻击对于掌青天四人来说，非常容易躲避开。但如今，它却已经开始动用它那无敌的身躯来压迫，同时还不时的挥动肢体做攻击，这已经完全不同，也是因为如此，四人此时才会被逼迫到如今这种情况。

　　“还有十分钟吗？”

　　十分钟，对于一个真仙，而且还是仙尊级存在来说，其实真的就是一个眨眼不到的瞬间而已，但此时不比平常，这是在战斗之中，而且还是在对战混沌这种可怕而无敌的存在，自然不可同日而语！

　　掌青天望了一眼还在艰难引导混沌的拙剑老人，苦涩一笑：“希望能够坚持到十分钟之后吧，否则……”

　　凰静儿脸色也非常的不好看，她非常清楚这十分钟代表了什么，对于仙尊级高手来说，哪怕一秒～不，半秒，也足以定输赢！十分钟的拖延绝对是非常可怕的！

　　这十分钟，将是他们四人最为危险的十分钟，可以说是生死时速！

　　到了如今，也许唯一比较好受的就数扶摇仙尊两女了，扶摇如今作为前面带路之人，有着混沌气息影响，没有空兽敢于出没，她非常安全。不过，她此时也非常的担忧，时不时望一眼身后，嘴唇轻咬，她自然也清楚此时的情况。

　　还有九分钟，掌青天再一次换下了拙剑老人，此时的他们，一人最多也就只能够抵挡一分钟而已，和混沌一战，每一秒的消耗都不是开玩笑，哪怕是仙尊级存在，也无法承受。

　　八分钟，掌青天被换下，这一次比之上一次更加的狼狈，很明显混沌已经开始越来越暴躁，这其中也许是因为它玩腻了，也许也是因为某种气息越来越接近，这让它心中已经产生了悸动的原因。

　　七分钟，这一次那混沌终于出现了真正的暴动情绪，它感受到了某种让它忌惮而熟悉的气息，这股气息让它忌惮，但却也是让得它心中产生出一股仇恨，不过这种暴躁，显然还没有彻底的爆发。

　　而同时的，在这种暴躁之下，拙剑老人两人也越来越难受，这一次他们甚至于一人连一分钟都没有坚持到就换人，如此情况，四人脸上都出现了凝重和紧张，显然真正关键时刻已经来到！

　　“掌叔，换我们吧！”

　　到了此时，两女都忍不住了，她们站出来要换她们上，毕竟她们此时实力还算是处于巅峰，只要以她们去拖延一段时间，也可以让两位老人先休息一下。

　　不过掌青天却摇头否决，他望了一眼两女，凝重道：“不行！现在我们还可以坚持一下，哪怕拼了命，也要将这几分钟拖过去！”

　　“不错！你们安心的呆着，虽然这大家伙越来越难缠，但还不足以威胁到老夫，而且你们别忘了，关键时刻还需要你们出手！”拖延混沌的拙剑老人也是抽空传音，不过说完这句话之后他却是不再开口，专心对付混沌。

　　扶摇和凰静儿两人之所以被掌青天排除在引导混沌的行动之外，自然有原因，其中除了这两女身份特殊，是荒帝的红颜知己这条原因之外，同时也是因为她们在最后关头，会成为这次行动能否成功的关键，绝对不能在此时消耗过大，哪怕后面能够补充回来也是绝对不行，她们必须要时时刻刻保持巅峰状态！

　　几人都不傻，在一开始制定这条计划的时候，就已经注定了掌青天两人必须一力承担吸引混沌的责任，他们知道在最后，肯定还有一场变故，毕竟虽然混沌恐怖，但沐天都等人也不是说来玩的，他们必须要考虑到沐天都他们，以免最后功亏一篑！

　　两女对视，张口却无言，她们自然也知道此时的关键，虽然心中不忍，但最终还是拗不过两位老者，凝重点头，然后继续各司其职。

　　还剩下六分钟左右的时间，到了此时，掌青天和拙剑老人已经虚弱到了极致，而且几乎都是每半分钟就交换一次，根本没有多少时间恢复实力和精神，有些时候更是刚刚脱离，便是看见同伴出现危机，然后就马上出手。

　　况且，到了如今，他们甚至于已经感觉到哪怕是仙丹，服用之后效果也越来越弱了，这是因为他们已经因为连续服用丹药，而产生了短暂性的极端抗性。

　　如此之下，又是坚持了一分钟，还剩下五分钟左右，到了此时，两人已经是险象环生，唯有狼狈的躲避之力了。

　　不过，也是在此时，变化出现，两人都是同时的行动了！

　　只见两人几乎是同一时间都是手掌一翻，取出一件东西，仔细一看却是一个粗糙的酒坛子，拍开其上封泥，酒香四溢，两人也顾不得浪费不浪费，直接饮用！

　　毫无疑问，正是曾经王涛酿制的仙酿……


第565章 战混沌（四）

　　仙酿，不光是可以帮助跛子老人他们恢复身体和实力，提升修为，同时也是一种战斗中非常不错的补充力量的至宝仙药！

　　在这种无比危险的情况下，仙酿绝对是非常好用的，不光是可以恢复消耗的力量，甚至于因为其仙酿特殊的效果，还能够让人精神恢复一些，算是一种刺激而呈现的效果，而且完全没有副作用。

　　两位老人同时服用仙酿，醇香神妙的酒液入喉，一股子火辣和灵动让人陶醉，酒液入腹，之中力量轰然爆发，直接涌现出无穷力量，引动周围仙力聚集而来，直接灌入两位老者的身躯之内，只是瞬间就让得他们恢复了差不多一层以上的修为，而且还在持续恢复着！

　　“好酒！哈哈！！……”拙剑老人畅饮仙酿之后，神清气爽，哈哈大笑，将仙酿收起，直接又迎上了混沌。

　　掌青天也是大笑，他知道这东西的来历，自然欣慰和自豪，不过他倒是没有因为实力的突然恢复就得意忘形，没有如拙剑老人那样直接冲上去，而是在一旁不紧不慢跟随，等着实力的快速恢复。

　　“呼！～”扶摇和凰静儿看见这一幕之后，全都是松了口气，虽然危机还是没有消除，但最少她们知道，此时暂时是不会出现什么事了，有着仙酿之力抵抗着，五分钟应该可以顶过去。

　　暗中观察拙剑老人四人的沐天都等人，在看见拙剑老人两人居然畅饮仙酿，脸色顿时便是变得非常的难看起来，他们没想到，这些家伙居然还有这种底蕴。

　　要知道在仙界，仙酿可是非常稀少的，哪怕是仙尊级存在，也绝对没有多少，一般都是珍藏，受到致命伤害之时，亦或者一些特殊情况，才会使用，可以说是绝对稀世的至宝，拥有仙酿的存在，哪一个不是将之藏好，关键时刻才使用？

　　但，拙剑老人他们，此时明明还可以坚持一段时间，居然此时就使用，而且一次还是拿出了两坛，而且还是畅饮，这让他们如何好受得了？这不是寒颤人吗？而且仙酿的出现，这无疑让得他们这一次的行动更加麻烦起来，这也是他们不好受的原因之一。

　　当然，如果告诉他们王涛曾经将仙酿当普通酒液使用，一天一坛的话，不知道他们会不会被气死。

　　“看来，这两老家伙这次是准备彻底的拼了，居然将仙酿都随身带着，而且毫无顾忌的使用，不过就算这样，他们也别想好过，等到混沌彻底的爆发，他们照样要倒霉！”

　　连沐天都，此时都有些嫉妒了，话语之中明显透着一丝的嫉妒和阴沉，同时还透着一股狠历，要知道他沐天都，虽然也有仙酿，但却并不多，可以说非常稀少，而且还被他小心翼翼的保管，偶尔闻香就已经是一种不错的享受，哪像拙剑老人他们，如此不顾消耗的去痛饮？仙酿的滋味如何他自然清楚，如果说不嫉妒那才是骗人！

　　别说沐天都，此时连一向冷静无比的无名，也是眼神怪异，他心中此时都有一种上去抢夺的心思，不过最后还是很好的掩饰下来，当然心情不好是在所难免的了。

　　至于身为饕餮的傲卓这个吃货，此时更是狂咽口水，他是五人之中最为嫉妒和心动的人，以他的性格，本就是吃尽天下，而且他对于仙酿特别喜欢……

　　言归正传，此时在服用了仙酿之后，情况非常明显的得到了缓解。

　　“注意了，一旦发现沐天都那几个老家伙，一定要拖住他们！”

　　到了此时，越是临近王涛所在，掌青天他们却是越是紧张起来，严阵以待。他们知道，他们很快就可能要和沐天都他们动手！

　　没有说话，凰静儿和扶摇都是点头，显然也知道了此时的情况！

　　三分钟，还有三分钟时间，虽然按照仙尊移动的速度，一分钟就可以跨越半个星域，算下来还有不少的距离，但到了此时，混沌却也已经开始真正的爆发了！

　　“嗡昂！！～”

　　一声咆哮传来，感受到了熟悉而仇恨的气息，混沌躁动不安，一股股极不稳定的气息在它身上动荡。

　　哗！！

　　蓦然间，混沌终于施展了它真正的本领，一道本命混沌仙法使出，顿时将诸天都遮蔽，混沌气息弥漫周遭，恐怖混沌雷霆在孕育！

　　“不好！这畜生要发疯！”

　　第一个反应过来的，自然是离混沌最近的掌青天，他看见这一幕变化之后，第一时间就色变疯退。

　　不过，非常遗憾的是，显然这一次混沌的爆发，绝对不是前面的小打小闹可比，只见天穹颤栗，混沌气遮挡一域，无尽混沌雷霆眨眼之间轰然便是来临，离得最近的掌青天直接被牵连其中，无法在第一时间脱离！

　　混沌雷霆，这种雷霆本就是仙界至高雷霆之一，攻击和破坏力绝对是稀世罕见，一道道粗如拇指般大小的灰蒙蒙雷霆落下，无差别攻击，很多都直接降临在掌青天身上，顿时让得他全身皮开肉绽，露出森森而晶莹剔透的白骨，以他仙尊至尊躯体根本无法抵挡丝毫！

　　“这样下去绝对不行，看来没有办法了，只有使用那一招！”关键时刻，掌青天也是果断，在承受混沌雷霆攻击的瞬间，他便是猛然的调动了全身的力量，直接爆发出璀璨仙光。

　　与此同时，离混沌本就不算太远的拙剑老人也是没有逃脱，他虽然不是在中心位置，但也算是在混沌攻击的边缘，毫无疑问，他也是受到重创，最后逼不得已之下，也只能使用保命底牌！

　　变化太过于突然，可以说是眨眼不到的时间内就发生，两女虽然离混沌最远，但碍于混沌这一次的攻击实在可怕，她们此时也不得不暂且退后一些，险之又限的脱离了混沌攻击的范围。

　　身处远处一看，你才能发现此时混沌的攻击，到底有多么可怕！

　　此时，混沌雷霆居然已经笼罩了一域，这是多么恐怖而可怕地范围，而且可以想象得到，被这一击笼罩的范围内，一切都将湮灭！

　　“应该不会有事吧？”扶摇担忧无比，目不转睛看着前方混乱世界。

　　“我在最后看见掌叔已经开启了大道空间，虽然只是半成品，但应该可以抵挡住这一次的攻击……”凰静儿也十分担忧，不过她要比扶摇好些，看见了最后一幕的发生。

　　“这……”扶摇愣住，同时脸色再度一变，更是难看起来，“使用大道空间，那不是说他们将会直接被削弱很多力量？甚至于连仙酿都无法直接恢复！”

　　大道空间可不是什么简单仙术，那是一种类似于本命神通的特殊能力，而且还是那种轻易不能动用的能力，因为这种能力完全是在最为关键时刻保命用的绝招，一旦使用，反噬巨大，而且这反噬受到的影响，恢复起来非常困难！

　　“……唉！～混沌雷霆这种至强攻击，也只有大道空间才能够规避，这也是没有办法之事，只希望爆发这一次之后，那家伙后面能够安静些。”

　　对于此事，凰静儿何尝不明白？只是再担心又有何用，她们根本帮不上什么忙，只能眼睁睁看着。

　　扶摇无奈，也只能干等着。

　　这种强绝攻击，显然以混沌的实力，也是决计无法维持太久，也就十几秒时间便是渐渐的散去，而在混沌雷霆散开的瞬间，异变再次出现……


第566章 “渔”出手

　　混沌雷霆刚刚散去，两女还来不及看清其中情况，异变再起！

　　嗡！～

　　陡然之间，嗡鸣响彻，周围空间顿时就凝固，连气息都停止了涌动，好像一切都停止！

　　而且这还不算，当两女回过神来脸色骤变之时，五座庞大大道战城直接而突兀的呈现，它们分处五个方向，同一时间向着两女轰隆隆压迫而来！

　　“恩？……不好！是沐天都他们出手了！”

　　两人反应很快，第一时间就明白了此时所发生的情况，不过就算她们明白这些显然也是没有任何的办法，她们两人此时已经被大道战城围困住，陷入危机！

　　而且，五座大道战城同时呈现的威压和限制力量，突然出现之下，她们提前又没有丝毫的准备，到了如今已经让得她们完全的没有了行动的能力，动弹不得，想要在第一时间出手显然已经来不及。

　　沐天都等人突兀而迅速的出现，第一时间虽然是对扶摇两女出手，但他们此时真正的目标，显然绝对不是扶摇两女，而是刚刚以大道空间渡过了混沌雷霆危机的掌青天两人，这些不用说，扶摇两女都是清楚知道，但也正是因为清楚沐天都他们的打算，两女才极度的担忧，一旦沐天都等人对掌青天两人出手，而此时两女无法第一时间去援助，以掌青天两人此时的情况……那么，结果会是怎样完全可以想象得到！

　　轰！！

　　五座大道战城这一刻同时压迫而来，两女只能勉强以她们自己的两座大道战城抵抗，轰鸣震耳，战城遗骸翻飞！

　　“杀！先将那两个老不死的灭掉！”鬼魔道狰狞着脸，根本没有去理会两女，而是毫不迟疑向着刚刚逃过一劫的掌青天两人冲去，同时历晓着，杀机凌然。

　　“吼！”

　　“昂！”

　　“饕餮”傲卓和“梼杌”杌玥同时发出咆哮，眨眼化作了他们妖族的本体，体型虽然没有混沌那么庞大，但却也绝对不小，来自于洪荒般的威压在他们身上弥漫开，与之鬼魔道一同出手。

　　五人同时进攻，目的很明显，他们这是想要一具将此时已经是强弩之末的掌青天两人拿下，他们雷厉风行，出手就是真正的绝杀秘技仙法，毫无保留！

　　沐天都等人的出现，掌青天两人显然也是在第一时间就发现，看着眼前情形，两人顿时知道这一次要遭了，他们刚刚消耗绝大多数的力量抵挡混沌雷霆，如今尚还未恢复，后继无力，而且也正是力竭之时的关键时刻，根本无法躲避，只能眼睁睁看着攻击的来临。

　　不过，显然两人也不是完全没有反应，两人此时都是出手，仙宝和仙符等等外力在这一刻一同爆发，他们没有太大期望，只是期望能挡一时是一时，同时服用仙酿争取恢复前面的消耗！

　　“哈哈！！到了此时这两个老家伙还想翻身，真是痴心妄想！”

　　掌青天两人的表现落入五人眼中，五人心中都是嗤笑不已，也不去理会他们那微弱的抵抗，一往无前的发动了至强攻击，顿时间各种仙法秘术爆发而出，笼罩整个虚空，眨眼之间掌青天两人临时爆发出来的防御便是崩溃，根本无法抵挡一丝一毫，可以说是真正的摧朽拉枯！

　　“噗！……”

　　攻击余威尚在，轰击在了两人身上，一时间法衣破裂，血肉翻飞，两人同时大口喷血，被恐怖的力量直接轰飞，虽然没有丢掉性命，但却已经被这一轮攻击重伤，这一切都发生在那一瞬间，而且只是一击而已，如无意外，第二次攻击，他们两人将无法抵挡，会殒命！

　　将掌青天两人轰飞出去，五人并没有就此罢手的意思，傲卓本体咆哮，这倒飞出去的两人方向，大口吞吸虚无，一股巨大吸力顿时爆发出来，将两人再一次牵制住，根本逃不掉，而同时，其他四人控制的仙宝嗡鸣击闪，眨眼杀了过去！

　　“老拙，拼了！”

　　此时此刻，两人再想其他方法，根本已经来不及，掌青天双目通红，心中决绝，愤怒暴喝，同时其身体轰鸣，动用了某种禁忌秘法，直接让得他的身躯内本源潜力透支而出，临时提升了很多力量，而这些力量刚刚出现，直接被掌青天运用，嘴角溢血，脸色苍白之间，再度的开启了大道空间，他要以此作为一搏之力，防御攻击！

　　拙剑老人亦然一样，他也知道此时他们两人的处境有多么危险，同样的爆发了某种禁忌秘法激发潜力，也是使用大道空间……

　　这种瞬间可以起效的禁忌秘法，无愧禁忌这两个字，在五人攻击到来的瞬间，便是已经激发成功，两人借助体内突然涌现的这股力量，成功的再次的施展出了大道空间，在关键时刻抵挡了攻击。

　　但显然，这种禁忌秘法的使用，非常不简单！其反噬，异常可怕！使用之后，轻者重伤，以后修为尽失，沦为凡胎，重者生机尽失，当场陨落，毕竟强行激发潜在的本源力量，本身便是逆天而行，同时也是在消耗真正本源的生命力量！

　　轰隆隆！！

　　四道绝杀攻击降临，被大道空间规避，它们撞击在了一起，发出恐怖轰鸣之音！

　　流光一闪，四件仙宝被主人直接唤回，下一刻，沐天都突然大吼一声：“走！”

　　依靠着大道空间力量，掌青天和拙剑老人两人暂时逃过一劫，沐天都等五人倒是没有丝毫的反应，好像早就在他们的预料之中般，反而是直接离开，并没有再出手的打算，五人同时收敛气机，眨眼之间已经消失不见，此次他们袭击的目的，已经达到！

　　仙尊级存在，可不是那么好对付的，一开始沐天都五人便是没有打算直接将掌青天他们斩杀，毕竟仙尊级存在一旦被逼急了，做出来的事就算他们五人同时在场，也绝对不好过，比如掌青天一旦自爆，他们最少也要被重伤，甚至于直接被拖下水，同时殒命，这些东西他们自然要考虑。

　　而此次他们出手，其实目的只是让掌青天他们雪上加霜，造成仙酿也无法恢复的伤势，为他们后面需要做的事做好准备，此时掌青天两人同时动用了非常可怕地禁忌秘法，这种反噬的可怕程度，他们自然清楚无比，知道两人已经真正的彻底的失去了战斗力，这已经让他们达到了目的，所以他们没有必要再出手。

　　当然，此时他们退出，还有另一个一个比较重要的原因，因为他们不用去承担风险的同时，还有混沌会代他们照顾一二……

　　沐天都等人来得快，去得也快，联手两击将措手不及的掌青天两人逼入绝境之后，眨眼就退走，失去了踪影。

　　他们一走，两女自然脱离了束缚，不敢有任何迟疑，扶摇一个瞬间之下来到了远处，对着混沌便是直接出手，她要将混沌先引开，要知道此时的掌青天两人哪怕还活着，也绝对承受不起混沌一击！

　　同时，凰静儿也是焦急的来到两人所在地方，在两人大道空间崩溃的瞬间，直接带着两人离开危险地，以免被混沌的攻击波及！

　　“掌叔，拙老！”

　　来到暂时安全的地方，凰静儿焦急无比看着两位奄奄一息的老人，不停呼唤着，这一刻凰静儿已经无法保存冷静，眼泪在眼眶之中打转，手足无措，慌忙的为两人灌输一些仙力的同时，丹药仙和酿也连忙喂两人使用。

　　此时，掌青天的双目血红浑浊，毫无光彩，脸上已经呈现灰白色，嘴角鲜血直淌，身体也开始变得冰冷起来。

　　“咳咳！～”

　　他努力不让双目闭上，眼前一片模糊，同时不断咳血，因为以禁忌的秘法激发了潜力，而且使用大道空间又是极度透支力量和精神的法门，哪怕禁忌秘法激发的力量，也根本无法抵挡消耗，所以这一次的情况绝对是非比寻常，此时他已经感觉生命在渐渐流逝，无力回天，仙丹仙酿的恢复根本无法抵挡生命的流逝。

　　拙剑老人的情况，比之掌青天绝对好不到哪儿去，他体内一切力量早就被消耗一空，身体都枯萎得不成样子，如同老树皮，在解除大道空间的瞬间，他硬撑着看了一眼周围，打算和沐天都他们同归于尽，而在看见沐天都他们已经离开之后，他便是已经坚持不住，直接昏迷过去，此时的他气息虚弱到了极限，比之掌青天还要危险……

　　另一处地方，在将掌青天和拙剑老人重创之后立刻的沐天都五人。

　　“好了，现在他们就算有仙酿支持，也已经没有任何用，你们还有什么可担心的吗？”脱离战场之后，沐天都望着无名四人，调侃问。

　　去找掌青天他们麻烦的提议，并不是沐天都执意要提出，他是看着无名四人担心，心无法平静，担心他们还是无法下定决心，这才在混沌爆发的时候提议这一招。

　　无名四人对视，都看见了对方眼中的方向，轻轻点头。

　　确实，如今掌青天和拙剑老人都基本废了，哪怕不会殒命，也已经失去战斗力，这种情况下，他们计划的事情自然就保险多了，如今他们是真正没有什么可担心的了。

　　荒帝恢复实力绝对是处于虚弱状态，无法马上恢复，这是他们一开始就明白的一个道理，这种状态下的荒帝，肯定不是混沌的对手，而混沌对荒帝有仇，肯定不会放过这种机会，加之如今影子仙尊晓儿和掌青天两人的情况，他们这一次如果还无法得到他们想要的东西，那就只能说他们自己没有本事！

　　“呵呵，走吧！去等着他们，这儿不用去看了，哪怕扶摇仙尊他们无法将混沌引过去，混沌也已经感受到了荒帝那家伙的虚弱情况，想必它是肯定不会放弃这么一个报仇雪恨的机会的，我们只需要去等着看戏就是了。”无名满意的微微一笑，如此说道。

　　几人点头，都是觉得没有必要再守着混沌这儿了。

　　“呵呵，荒帝吗？”随着无名等人离开，沐天都回首望了一眼，眼中杀机一闪而逝，微笑离开。

　　王涛三人所在之地，大道空间仍然存在，不过已经渐渐黯淡，沐天都五人回到了这儿。

　　如今计划有了改变，他们自然不会再急着对王涛他们动手，那样就有些得不偿失了，而且如今虽然大道空间壁障已经非常弱小，但毕竟还存在，也不知道还能够坚持多久，他们想动手也不可能，所以他们在回到了这儿之后，只是悄然隐藏起来而已。

　　“这件事虽然几乎已经是板上钉钉的事，可以说万无一失，但为了保险，我们还是要好好合计合计，同时布置一番。”回来之后，无名当先便是开口说道，同时将目光一一在其余之人脸上扫过，凝重无比。

　　撇了撇嘴，傲卓虽然有些不以为意，但却也知道此事的重要，绝对不能有任何差池，点头同意：“既然这样，那本尊就去布置一些阵法好了。”

　　鬼魔道也是点头，望了一眼周围，嘿嘿一笑：“我也准备准备，到时候肯定给荒帝一个惊喜！”

　　两人各自去布置，剩下无名三人，此事沐天都却是微笑着看了一眼杌玥，稍稍思索之后对杌玥道：“我们也去布置一番，最少要将周围大范围的地方完全封锁才是，毕竟混沌的速度大家都是有目共睹，别到了关键时刻让那家伙给跑了。”

　　杌玥听了沐天都的话之后，心中一动，也是想到了这些，连连点头：“不错！千万不能马虎，到时候如果功亏一篑那就亏大发了！我们马上就去布置！”

　　无名看了一眼沐天都，也是点头：“既然这样，那禁锢空间就交给你们两了，我也去准备一番，到时候决不能让那几个女人出来捣乱！”

　　很快三人分开，各自去布置，无声无息间气氛已经开始压抑和沉重起来……

　　沐天都和掌青天等人他们这边暂且不说，此时的王涛这边，却是已经有了巨大变化！

　　“这到底是怎么回事，他这怎么还不醒来？”凰雪瑶非常焦急，目光一直盯着躺在晓儿大腿上的王涛，眼看着大道空间已经越来越弱，就要破开，她心都快跳出来了。

　　晓儿收回望着王涛的目光，微微一笑看向凰雪瑶，摇头道：“不用着急，急也没有用，如今只能是听天由命了不是吗？而且……就算最后要陨落，和他一起我也无悔了。”

　　凰雪瑶脸上表情一怔，看向晓儿，看着晓儿那平淡而幸福的表情，还有安静无比的眼神，她沉默下来，微微点头。

　　见凰雪瑶冷笑下来，晓儿再度一笑，轻轻抚摸着王涛脸颊，叹息道：“唉！～丫头你就放心吧，想要他死可不是那么容易的，他可是被大道认可，是最有希望超脱大道的存在，想要他死，可不是那么容易的事情，整个道界的气运集于一身，就算再如何危险，也一定能化险为夷不是吗？”

　　“可是……”晓儿安慰，凰雪瑶顿时有些激动起来，她急切的看着晓儿就要说什么，不过最后檀口微张，却无言。

　　“我知道你在担心什么。”晓儿微微一笑，摇头，“虽然他确实失去了一切，但如今他不是已经回归了吗？而且，别忘了那件东西，虽然如今还不算什么，但结果了这么多变化，等到力量的回归……”

　　说到这儿，晓儿不再说话，不过就是如此，凰雪瑶眼中却是一亮，似乎终于明白了过来般，想到了什么，眼中再度的恢复了一丝的神采。

　　“也许，这一劫真的能够度过也说不定吧？”凰雪瑶目光炯炯望着双眼紧闭的王涛，心中暗自想着。

　　晓儿看着终于是放松不少的凰雪瑶，微微点头，她知道此时凰雪瑶终于是冷静下来了。

　　“好了，准备吧，等下肯定还有一场艰难的战斗等着，可不能太放松了哦！咯咯……”好不容易让得凰雪瑶冷静下来，晓儿不由出声调侃了一句。

　　“呃……恩！”凰雪瑶一愣，不过她没有在意晓儿是不是调侃，而是凝重点头，心中却是暗道，“无论如何，一定要等到他醒来！我要将那句话亲口说出……”

　　“嗯？”刚刚平静下来，晓儿脸色顿时一变，瞳孔剧烈收缩，目光瞬间想着王涛看去！

　　“怎么了？”晓儿的变化，凰雪瑶看见，她心中一急问，同时也是将目光投向了王涛。

　　“这是……开始了！”晓儿没有回答，只是无比欣喜的看着躺在自己大腿上的王涛，激动得浑身都颤抖起来。

　　只见此时，本一直没有任何动作的王涛，其双手骤然紧握，同时脸色也红润起来，而且身体还在轻微的发热！

　　“要开始了么？”凰雪瑶也是瞬间明白过来，双目大睁，一眨不眨望着正开始变化的王涛。


第567章 继承

　　神秘空间内，无数流光在汇聚，非常绚丽和神秘，流光汇聚的地方，一个如同太阳般的光团在散发耀眼光芒，光芒之中王涛双目紧闭着，双手也张开，仿佛在享受着什么般。

　　一段段或长或短的记忆在向着脑海汇聚着，走马观花，但却被王涛牢牢记住，这些记忆说也奇怪，照理说这么多的记忆一起涌向他脑海，他肯定会受不了，脑袋要炸开，但不知道为什么，却是没有这种情况的发生，反而更像是那些记忆本就是属于他的般，只是突然想起，再深深烙印在他心中，非常神奇。

　　整个神秘空间不知道有多大，无边无际，其中存在的记忆碎片自然也无数，特别是荒帝本就是存在了不知道多少岁月，这些记忆一同出现，数量绝对不是凡人一生可比。

　　昏昏沉沉，迷迷糊糊，就这样任由无数流光涌入，不知道多久，当汇聚而来的记忆流光慢慢稀少，他的手微微动了动，然后睁开眼睛，显然此时他已经能够承受住这种程度的记忆而不迷失。

　　“荒帝的感悟吗？真是期待……”

　　活动一下身体，王涛感觉此时他脑海之中不光是多了很多的记忆，完完整整的将一个人的一生都诠释出来，而且还有着一颗诡异圆润珠子，这珠子之中有着荒帝一生的感悟，也是荒帝灵魂的本源。

　　在一开始，王涛便是发现了这东西的突然出现，不过当时他实在迷糊，根本不可能动用这东西，直到此时回转他才关注起来。

　　这颗珠子，虽然出现的突然，不过却并没有让王涛感觉到丝毫危险，反而非常亲切，虽然不知道为什么，但王涛知道其中有着什么，同时也知道怎么使用，加之如今的记忆，也知道这东西的来历。

　　沉默着，等待着最后的记忆碎片汇聚，同时也是在思考到底该不该使用这颗珠子，这对于如今的王涛来说，很重要。

　　要知道，这颗珠子虽然非常吸引人，是一宗不折不扣的至宝，能够让王涛一步登天，直接得到荒帝的灵魂感悟和很多战斗经验等，甚至于还能够借此直接无视一切瓶颈，直接突破到某个极致境界……但！王涛却非常的担心。

　　如果使用了这珠子，他还是他吗？

　　有了荒帝的记忆，有了他的一切感悟，甚至于最后还能够得到荒帝的一切力量，吸引人的同时，其中难道他不用付出丝毫？他和这些东西融合为一，他到底是荒帝，还是王涛？

　　前面也许王涛还能够把握本心，知道自己是谁，但他敢保证后面他还能够把握住自己的本心吗？

　　一个个思索不断在王涛的脑海跳跃，烦不胜烦，几乎将他的脑袋都燃烧。

　　有人会说，他如今身份早就不是秘密，他既是王涛，又是荒帝，这有什么好纠结的？但这个问题在王涛此时此刻看来，却真的非常难以抉择，毕竟如果与之珠子合一了，成功和顺利的继承王涛一生记忆还好，但一旦被荒帝的无穷记忆淹没了，那他还是不是如今的自己，那是不是变相的说明，在与珠子合一的同时，他已经陨落？为了至高力量就将自己湮灭在其中，这到底值不值得？

　　最为重要的是，记忆之中对于他来说，还有着很多的疑惑，比如小狗子……他王涛，又到底是谁？

　　这种思考是不可避免的，但越是思考，却越是沦陷其中无法自拔，所有的记忆都回归了，他还未得到一个答案，简单的事情被他彻底的变得复杂起来。

　　“恩？”正当此时，王涛突然皱眉，莫名的感觉到了一种心悸，这种心悸来的莫名，但却浓郁。

　　还来不及多想，这种心悸便是已经成为了一种疼，一种心疼，那是一种方法即将要失去什么般的疼，疼到了灵魂深处，让得王涛不得不用手狠狠抓着心口，哪儿整颗心，都是要跳出！

　　“这是……怎么回事？”

　　这种心悸和疼，来的莫名其妙，根本没有任何依据，王涛非常疑惑，但那种越来越剧烈的疼，却让他已经失去了思考和方寸。

　　蓦然之间，脑海之中浮现出一幅幅画面，这些画面如同真实的呈现，清晰映射在王涛眼睑内，那是一个个人，有老人，有女子，还有一些熟悉而又陌生的身影，不过不管是熟悉也好，陌生也罢，这些身影都是让得王涛一呆，他感受到了这些人和他的关系，或者说和荒帝的关系，那些身影，都是荒帝的知己和亲友！

　　“他们，莫非是因为他们！？”王涛不笨，很快就想到了原因。

　　对于仙尊，王涛如今已经不是一无所知，得到了荒帝的一切记忆，可以说对于仙尊来说，他非常了解和熟悉，知道这种心悸和疼，是仙尊才具备的某种感应，一般都是和他亲近之人出事才会有这种感觉！

　　想到这儿，王涛已经彻底的失去了方寸，不知道该如何是好。

　　恍惚之间，记忆之中一幕幕美好在浮现，虽然“不是”他的记忆，但却异常牵动人心，让他心动，这一刻的王涛，彻底的沉默下来。

　　银牙紧咬，半晌之后，王涛终于有了决定，他紧握着的双拳送开，感受着虚无但确实存在的冷汗，眼中精光一闪，心念一动，一颗圆润珠子呈现而出，却正是那颗神秘珠子。

　　望着这颗圆润且散发着蒙蒙幽光的珠子，回忆着和晓晓的一幕幕，刚刚呈现的画面之中，正是有着晓晓的身影，也正是因为如此，他已经决定要动用这颗珠子，也许刚刚犹豫是担心自己能不能保持自己的记忆的话，此时他为了晓晓，已经没有再去多做考虑，因为考虑已经没有了任何的意义。

　　能够给晓晓，还真是仙尊级存在的晓儿带来威胁，王涛不觉得他在不动用圆润珠子的情况下，能够帮上忙，而且很明显，能够带给晓儿危险的，除了沐天都他们，还能有谁？

　　双手捏动神秘禁制，这种禁制是某种仙禁，并不是普通禁制，但此时在王涛手中施展出来，却行云流水，毫无阻隔，仿佛经过了千万遍的锤炼般，驾轻就熟。

　　一股神秘而奇特波动自王涛身体上，双手之中，无声无息出现，且扩散开来，瞬间就笼罩整个神秘世界，让得整个空间变成了如同水中般的样子，幽蓝而寂静，同时本安静悬浮在身前的珠子这一刻也动了，它缓缓旋转起来，越来越快，不多久就已经完全看不清它的样子，一股旋风自它旋转之中呈现，且越来越狂暴而强大。

　　这股风暴的出现，并没有让王涛表情有丝毫的变化，连眼睛都没有眨一下，仿佛早就明白，只是瞬间，王涛被这股风暴彻底的吞噬！

　　风暴无形而又有形，在吞噬了王涛身体之后，疯狂扩展，只是瞬间就将幽蓝世界完全笼罩其中，而与此同时，一幅连着一幅的画面开始在风暴之中呈现，这种画面连续，并不是断断续续的残缺，每一幅画面都代表着一个故事，它们在出现的同时，马上就一闪的没入王涛脑海，接着就是下一幅。

　　这些画面之中，每一幅之中都有着一个人，却正是荒帝本尊，他有时候在和其他存在拼斗激战，有时却是单独一人在某个地方静静的感悟着大道法则，有温馨和美好，也有抛洒热血和悲呼，不一而足。

　　某一幅画面出现，其中荒帝尚还不算强大，是一介凡修之躯，外出历练时遇上危险，被魔修围堵追杀，他拼命逃遁，终于回归了他所在的宗门，他师父暴怒，将对方赶尽杀绝，血染红了高天苍穹，那一战天崩地裂，日月无光。

　　又一幅画面呈现，那是一处幽深的水底，同时也是一处秘境的入口，荒帝参与其中，此时的他已经不是弱小的修仙者，而是一位大乘凡尊，在凡修界动辄可以破灭苍穹，万灵共尊，但他得到了了不得的宝物，引来数位强大同为凡尊的存在抢夺，他拼尽全力厮杀，付出重伤的代价灭掉了其中两位，但终究寡不敌众，受了非常重的伤，几乎殒命，整个身体血肉模糊，双手都爆裂了，最后同为大乘的晓儿和他师尊出现，以一死一重伤的代价才险之又险将荒帝拯救，可惜这一次荒帝师尊去世了，他悲痛欲绝。

　　随后一幅画面之中，荒帝渡劫，本可轻松成功，但最后他树立了太多大敌，都是一方至尊强者，被算计之下不得已兵解修炼散仙之位，不过他也不是好惹的，协同晓儿和本门之中的几位尊者展开疯狂报复，那一战持续数月之久，将很多大乘尊者都灭杀了，畅快无比，终于为师尊报仇。

　　还有一幅画面，其中荒帝在渡八重散仙大劫，整个身体都破碎了，只留下了一缕魂，最后虽然成功渡过，但却也真正的只剩下了半条命，最终还是依靠他曾经无意之中寻找到的一枚疗伤宝药才恢复过来，那一次他沉寂了数十年才真正的恢复了过来……

　　一幅幅画面在不断出现，然后消失，全都融入了王涛的脑海内，这让得他全身开始发热和颤抖，这其中有很多战斗非常激烈，几度都要殒命又活过来，其中的惊险让人热血沸腾和疯狂，而其中受伤时的痛苦，也被王涛清楚感受到，那种痛苦让他几乎昏厥，只能以强大毅力坚持。

　　轰！～

　　三位真仙偷袭刚刚进入仙界的荒帝，每一个实力都非常可怕，来不及反应，荒帝整个身体都被洞穿了，一个大洞通透，血在抛洒出来，然后了一片大地，而与此同时，感受到了这种可怕痛苦的王涛，也是忍不住一口鲜血喷出来，受到恐怖的影响。

　　这种伤害虽然是一种灵魂的牵引，并不算真正的受伤，但哪怕就是这种情况下得伤，也绝对恐怖，因为这是王涛神魂牵引下才出现的伤，是直达灵魂的，哪怕削弱了很多倍，早不存在当时的真正伤害，可还是让得王涛灵魂出现了一丝的裂纹。

　　不过这种裂纹的出现，并没有让王涛退却，他知道这种灵魂受伤的裂纹并不会永远跟着他，很快就会被修复。

　　果然，不多久又是一幅画面呈现了出来，那是荒帝重伤之后的某一个时间段，荒帝悟性奇高，从战斗之中有了领悟，在重伤的情况下还在感悟和修炼，这些领悟对于他来说可以是提升修为，但对于王涛来说，却不同，这种感悟完全成为了王涛的养分和恢复伤势的最佳宝药，不消片刻他受到的伤害就复原，而且灵魂境界显然也得到了一定的加固和提高。

　　不知道有多少幅画面在出现和消失，好似无穷尽，王涛在这感悟之中，跟随画面或畅笑，或泪流，或重伤生命垂危，危险无比，亦或者大彻大悟，目睹荒帝的修为得到迅速提升。

　　在这些感悟之中，王涛得到了数之不尽的好处，实战之力和一个个仙法仙术等等的领悟快速提升，往往前一刻还不会的东西，下一刻就已经学会了，但与此同时，因为囫囵吞枣的接受了太多，他全身的颤抖也越来越急和剧烈，如同筛子在抖动着，而且不时还有血液溢出嘴角。

　　时间推移，在这方神秘空间内王涛已经忘记了时间，感觉过去了很久，可有时候又觉得只是过去了刹那，矛盾之中他已经有些恍惚，灵魂快要在无数的画面中迷失。

　　“我是王涛，我是王涛……”

　　虽然已经快要迷失，但王涛还在不断的自言自语提醒着自己，他到底是谁。

　　噗！～

　　一口鲜血喷出，他再次受到了伤害，那是荒帝在和一头恐怖的空兽对战时牵引所致，这一次的伤真的非常可怕，直接让得王涛那完整的灵魂出现了一条巨大裂缝，这种裂缝让得王涛头痛欲裂，好像有完全钢针在穿刺着，他发狂咆哮，双目都流血，可怕异常！

　　这一次的伤，很难恢复，一次次感悟之后都还无法完全痊愈，在他担忧下一次伤害出现之前，能不能及时修复灵魂内那道伤痕的时候，最后万幸，险之又险终于熬了过去，成功躲过一次大劫，到了现在，王涛非常清楚，后面将会越来越危险，因为很多伤势都无法第一时间恢复，一旦累积下来，他很可能直接殒命。

　　几次吐血重伤，又险之又险恢复过来，半只脚在鬼门关上徘徊，始终无法收回，到了最后连王涛自己都有些担心自己能不能挺过去，精神恍惚，又提心吊胆，到了后面反而让得他非常清醒，在一次次危险中升华，修为一刹那就跃进千里，灵魂境界噌噌往上冒，这是因为他伤势一直在出现，又一直在修复的原因，由此可以强化和提升他的境界。

　　幽蓝空间风暴还在继续，不知道还要持续多久，不过已经没有前面那么狂暴，只是这种平稳之中透着的是更加的危险而已，而且画面也开始出现得越来越少，每一次出现都要很久，不过每一次的出现绝对危险，次次能让王涛欲仙欲死。

　　不知道多久之后，幽蓝空间终于出现变化，其中狂暴的风暴在快速收敛，往王涛方向汇聚，不过虽然风暴在收敛，但风暴的力量却越来越可怕，其中蕴藏的危机显然没有丝毫的降低，反而恐怖了无数倍，画面出现之后每一次都让王涛狂吐血。

　　不过这种变化倒不是唯一，空间内的幽蓝色也有变化，其中幽光更浓郁，而蓝色却在缓缓浅淡下来，不过这种变化在如今的王涛眼中，自然无法发现，他把一切精力都用于对付风暴之中幻化而来的画面，根本不敢有任何分神。

　　“最后了么？”

　　感受着风雨欲来，但却迟迟不来的那种压抑，王涛知道后面多半没有多少的画面出现了，不过肯定还有一次恐怖的大危机，因为那种危机此时的王涛已经清楚感知到，他此时心中悸动无法平息，头皮都在颤栗着，心中更是寒气直冒。

　　也许他就是一个乌鸦嘴，在他心中这个想法刚刚冒出的瞬间，危机出现……

　　……

　　“怎么样，还没有好么？”

　　大道空间内，晓儿两女都一眨不眨盯着王涛，此时王涛双眼紧闭，全身虽然已经停止颤抖，但脸色却非常苍白和可怕，而且嘴角不时溢出鲜血，这让她们很担心。

　　“应该没有什么问题，虽然这种传承确实有些可怕，但这毕竟是他自己设置，而且还是他本身力量，反噬会降到最低。”晓儿低着头，看不见表情，话语也很平淡，听不出此时她的心情和想法，不过从她起伏不止的胸部来说，显然不是表面那么淡然和平静，她还是非常担心。

　　凰雪瑶不言，她刚刚只是下意识的开口询问而已，此时她早就将所有投注王涛身上……


第568章 命悬一线

　　风暴汇聚，如同一个时间的沙漏，两头大而中间小，在疯狂旋转着，风暴的下面一头直接将王涛整个人笼罩，严丝合缝，中间圆润珠子带动，疯狂旋转，将上下隔离，而上面却是如同一个吞噬一切的黑洞，在疯狂吸摄幽蓝光晕。

　　这些光晕非常神秘，虽然被全部灌注在王涛身体上并没有什么变化，但却让得王涛整个身体开始散发光芒，那种光芒也是幽蓝，不过却要深厚很多，是普通幽蓝光晕的数倍，而且还在变化，以肉眼可见的速度越来越浓郁。

　　王涛抬头，微微眯着的双眼透着凝重和光芒，仔细望着上空几乎已经和这方空间融合为一的圆润珠子，冷汗已经不知不觉将他全身都沁透，他在等待着最后的危机，如同在等待着最终审判般，非常压抑而紧张，下意识的就捏紧双拳。

　　光是前面的威胁已经非常恐怖，亲身体会下，几乎让他殒命，几度在死亡的大门前徘徊，到了此时此刻，他再也不敢有任何大意的心思，知道最后关头才是真正最为危险的时刻。

　　“来吧！就让我仔细看看你留在最后的，到底是什么！”

　　虽然此时已经感觉到了极度疲惫和虚弱，仿佛一阵风都能将他吹倒，脸色更是苍白到了极致，如同白纸，但此时王涛反而倔强起来，心中斗志越发强盛，也不管最后结果如何，他现在只希望最后拼命一搏，因为搏还有一线生机，不搏就什么都没有！

　　情况还维持着，最后的一幅画面迟迟不出现，只是风暴更加浓缩，而且还遁循着某种规则旋转，速度没有再加快，唯一改变的就是压力更加大了，几乎让人无法喘息，同时圆润珠子吸收幽蓝光芒的速度也再度的加快起来，它还在积蓄力量，要一次性的爆发！

　　时间推移，压抑的气氛弥漫，越来越浓，王涛此时感觉到了艰难，周围空间都被禁锢了，让得他动弹不得，心跳都变得缓慢起来，就要窒息，不过到了此时，圆润珠子积蓄的力量也到了极致，这种极致让王涛知道，危机马上就要到来，他此时强压下心中躁动和不安，严阵以待。

　　嗡！～

　　果然，在没有多久之后，异变出现，只见圆润珠子突然顿住旋转，非常突兀，格格不入，发出极速颤动的嗡鸣，同时庞大的幽蓝光芒在其上蔓延开，比之王涛身上幽蓝光芒强大了太多，深邃如同九幽冥炎。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，风暴也狂乱，哗然爆发轰鸣的同时爆炸开，极度疯狂的气息威慑诸天，横扫一切，只是瞬间就将其爆炸的力量弥漫了整个神秘的世界，而王涛也被波及到，浑身被那股力量极致挤压，骨头咔咔摩擦，寸寸裂开，血肉都爆开来，掀起一大片血雾，整个身体都在这一瞬间消失！

　　不过这还不是结束，只是一个开始。

　　只剩下了灵魂状态的王涛刚刚失去肉身，幽绿色眼瞳骤然收缩，骇然无比望向了天穹圆润珠子，心中震撼到无以复加，只见那圆润珠子此时幽蓝光芒疯狂收敛，极致回缩的同时就好像一个漆黑到了极致的黑暗本源，其中散发出来的力量，绝对让任何生命心颤，而且这种力量最为让人惊惧的是，它并不稳定，随时都可能爆发！

　　不过显然王涛多想了，他想象的事情迟迟都没有发生，不过那种心悸还是没有任何的减少，反而越加强大，这让得王涛清楚的知道，此时他并没有脱离危险。

　　逼不得已，他远离圆润珠子，倒不是惧怕，现在他已经没有惧怕的资格，只是不想被这种压抑气息和危机感觉影响，从而让得自己发挥的实力削弱，哪怕如今他只是灵魂而已，但他要全力以赴以意志抵挡。

　　退走之后，远远看着圆润珠子，感受周围气机，果然要好了不少，那种极致压抑和危机只有离那圆润珠子越近才会越强烈，不敢迟疑，一边关注圆润珠子情况，王涛已经开始恢复自己的状态。

　　一分钟，两分钟，时间就在这种紧张而疯狂的气氛中流失，直到过去十分钟……

　　“来了！”

　　这一刻，王涛瞳孔骤然收缩到了极致，如同针尖，同时全身气势疯狂攀升上来，让得自己的意志力保持在最佳！

　　“啊！！～”

　　一声怒吼咆哮响彻，如同实质的气息在王涛虚无身体上沸腾，同一时刻，天昏地暗，乾坤倒悬，圆润珠子的力量终究爆发！

　　咻！

　　一道快到了极限，超脱了所有一切的光芒一闪而逝，王涛根本还来不及看清这一次画面的样子，那画面就已经涌入他灵魂之中，下一刻，他已经陷入那画面的世界，去感受那一幅画之中的一切……

　　轰！～

　　天旋地转，世界陷入混沌和昏暗，一股无尽沧桑和极致腐朽的气息弥漫无边世界，骤然间，这种平静被彻底打破，仿佛大破灭般的轰鸣响彻，光是音波就将这方世界彻底搅乱，仙光轰鸣耀眼，空间粉碎消失，一个巨大黑暗空间呈现！

　　“这……这是哪儿！？”

　　刚刚出现在这方世界，王涛便是遇上了这么恐怖的事情，这让得他顿时懵了，恍惚间看向周围，瞳孔在剧烈收缩着，随着力量波动抛飞。

　　“吼！！”

　　不给王涛缓解的时间，一声震耳欲聋的吼声传来，直入灵魂深处，咔嚓间他痛哼，感觉自己灵魂传来撕裂的痛苦，几近让他昏厥过去，连忙向着吼声传来方向看去，他心中狂震，只见在那黑洞内空间破碎的地方，此时一个庞大头颅从中缓缓呈现！

　　这是一个非常恐怖的画面，那颗头颅狰狞而庞大，光是一个头颅就已经相相当于一个世界般，无边无际，哪怕以王涛的仙识散发到极致，也只能看见一个大概，而且还是他离得非常远的缘故，他只能看见一个大概，只能看见那巨大生命的一颗摄人心魂的眼球！

　　“仙道道界之主，蝼蚁耳，嗤嗤！～”

　　在那生命头颅完全呈现的时候，它发出嗤嗤怪笑，声音贯穿一个世界。

　　这种声音在那生命来说非常普通，但对于王涛，却非常可怕，毫无意外，他再度受到重创，骇然之间不敢停留，疯狂退去，这种存在已经不是他能够去触及，哪怕光是看着也要被波及。

　　“空道之主，你这是在找死！”那庞大生命话语落下，回音尚还未消失，一个苍老声音出现，虚无缥缈，存在整个宇宙道界之间，只听这苍老声音继续道，“强行破开道界壁障，进入老夫道界，必定会受到至强反噬！”

　　这声音非常苍老，有着一种好似活了万古岁月的某种特殊痕迹，不过他确实非常强大，声音中除了沧桑和古老，还有无与伦比的霸道和极致的狂傲，这是作为道界之主的傲意！

　　不过，对于这道苍老声音，退了很远的王涛却始终感觉非常熟悉，稍稍一想，脑海中就浮现出一个身影，慢慢和这声音合一。

　　那是一个老者，是王涛刚刚到修仙大陆时，曾经那村子的村长……

　　不待骇然的王涛反应过来，那庞大生命再度开口：“嗤嗤！～仙道老儿，到了现在你还想欺骗本道？别以为本道不知道，上次你与他一战已经受到了无法弥补的重伤，要很久才能恢复，此时你的道界根本处于最弱小的时候，正是除掉你的最佳时机！嗤嗤！～很快这方道界将被本道吞噬，它将成为本道的一部分，嗤嗤！……”

　　“果然，那家伙是你在挑唆？想要老夫的命，你还不够看，今天老夫就大开杀戒一次，将你留下！”

　　轰！！～

　　混沌弥漫，世界处于破灭中，两道身影都被这种混沌遮挡起来，只能听见一声接着一声的轰鸣和暴喝。

　　呼！隆隆隆！～

　　同时一波又一波的气浪毁天灭地，接连不断，大片大片的世界在破碎，连道界法则都来不及修复，就算是已经逃离很远的王涛，也无法摆脱，此时就如世界末日，而他处于世界末日的中央，看上去跑出去了很远，但真实情况却并不远，灵魂受到冲击下裂纹密布，他已经感觉到了生命在极快流逝。

　　“滚回你的道界，想要老夫道界，你一个初生者还不够资格！”老远了还能清晰听见老者的话语，震耳欲聋，嗡嗡传荡整个道界。

　　“老不死的，这一次本道绝对会让你殒命，你再叫也没有任何用！”庞大生命也咆哮，声音中多了些愤怒，同时轰鸣继续。

　　这一战一开始就非常可怕，直接笼罩了一个世界，将整个世界都打破了，王涛拼命在逃命，他现在本就弱小，更何况对方都是真正的至尊，是一个道界的道界之主，在这种存在面前，他连一点反抗的能力都没有，如果不是前面他的灵魂强大了太多，加之这画面只是某种投影般的存在，他早就殒命在此。

　　不过，他再如何拼命的跑路，始终还是无法摆脱这种恐怖大战，只能够尽可能远离，还是时时刻刻被力量波及，已经处于了岌岌可危的情况，整个灵魂都要爆炸开，他神魂都模糊。

　　嗡！～轰！！！

　　又是一波对战的余波袭来，强提精神，以至强意志抵抗，让自己那濒临破灭的灵魂不至于直接被冲破，轰鸣中他就是一片小舟，不能自已，随着波浪在移动，随时可能覆灭。

　　“不行了，再这样下去肯定承受不住，灵魂都要湮灭，会魂飞魄散！”

　　被这一波攻击刺激，有些迷糊的精神稍稍清晰些，但也清晰的非常有限，他只知道自己再这样下去绝对不行，肯定会殒命在此，不过就算知道这些又如何，他只能露出苦涩的笑，无能为力，这种力量实在不是他能够触及和抵抗的。

　　终于，在又承受了三波余威之后，王涛再也忍不住，只感觉眼中突然一片黑暗，下一刻便是昏迷了过去，而在昏迷的瞬间，他心中唯一的想法就是，这一次他真的完了……

　　外界，大道空间内，晓儿和凰雪瑶对坐，都静静等待。

　　“恩？不好！”

　　突然，晓儿感觉到王涛身体内生机在飞快流逝，而且灵魂也出现无数如蛛网般的裂纹，这种情况让得晓儿骇然色变，本就不平静的心再度狂跳。

　　哗！

　　凰雪瑶也发现了王涛的变化，直接惊得起身，焦急的脸上布满无法置信和苍白。

　　生命流逝，灵魂破碎，这一切都代表着此时的王涛情况并不是如想象中那么好，可以说非常不乐观，随时都可能殒命，而且这种流逝速度之快，让得两女甚至于连任何办法都没有！

　　这种变化不多久，再度加剧，只见此时王涛身体，居然开始出现龟裂，而且全是皮肤上面已经开始溢血，但这种溢出的血仿佛中了魔咒，刚刚流淌出来就干枯，甚至于还发散出一种淡淡黑烟和轻微的莫名香气！

　　“不好，他生机本源在快速流逝，而且伤到了灵魂本源！”晓儿见多识广，而且看过很多仙界典籍，眼前一幕她第一眼就认出，脸色一变再变，毫无人色。

　　皮肤龟裂，血液脱体干枯，这都是代表着生机在快速流逝，而且这种流逝速度已经到了某种极致，所以才会连身体都受不了，至于那黑烟和淡香，则是代表灵魂本源的创伤，灵魂破裂，其中的魂力本源逸散出来，其在真仙眼中的体现，就是一股黑烟，味清香！

　　这一刻两人都绝望，特别是晓儿，她脸色苍白，手忙脚乱拿出一件宝物，仙法灌入直接将王涛笼罩其中，这是一件封印灵魂的仙宝，它可以让得王涛灵魂不至于直接消失在世间。

　　凰雪瑶也没有闲着，她本身为至尊凰身，其血珍贵无比，是治疗伤势的绝佳宝药，这一刻她没有丝毫犹豫，直接从体内逼出一滴至纯本源血液，一滴如冰晶般的本源血液从她手指间划落，下一刻滴在了王涛嘴唇，顺着喉咙滑下去。

　　在凰雪瑶将这一滴本源血液逼出的刹那，凰雪瑶脸色一变，整个身体都是一阵摇晃，头晕眼花之间直接就倒下！

　　本源之血，可不是普通血液可比，那是一种代表着生机的最为纯净的力量，是一个生命之所以能够存活的根本，每一个生命，哪怕是修炼到仙尊，他们也最多就只有三两滴而已，如凰雪瑶逼出一滴来，对她的伤害可以想象有多么可怕，绝对是致命。

　　少了一滴本源之血，可不是扣减生命那么简单，轻者境界倒退数层，重者绝对是永眠，此时凰雪瑶的昏迷再正常不过！

　　“雪瑶！”晓儿惊呼，她刚刚担忧王涛，并没有第一时间发现凰雪瑶的动作，当她反应过来时，却已经晚了，看见凰雪瑶突然倒下，她连忙接住。

　　同时，凰雪瑶那滴本源之血进入了王涛身体，其中本源生命力量轰然爆发，如同一个个生命的烙印，直接遍布了王涛的全身，包括灵魂所在神识之海也没有放过，他身体上的伤势顿时得到了压制和缓解！

　　不过，这种情况并没有得到彻底解决，也只是压制和拖延而已，显然此时的王涛伤势实在太重了，可以说是必死，哪怕凰雪瑶凰身真血也只能勉强抵抗崩溃……

　　神秘的画面世界内。

　　此时的王涛伤势极为严重，可以说已经只有半口气，他灵魂在一波又一波的恐怖碰撞余威下，快要湮灭，命悬一线，而他此时也彻底失去了知觉，不过就在又一波攻击余波到来之时，在他马上就要殒命的刹那，他那已经支离破碎的灵魂体猛然涌现一股强大的生机，这股生机一出现就保护住王涛灵魂，为他抵御余波！

　　这股力量的突然出现，绝对是非常及时和关键，直接救了王涛一命，它非常温和，有着修复灵魂的作用，蓝光灿灿，却正是凰雪瑶那一滴凰身真血。

　　不过危机尚未渡过，只要这其中的两位恐怖存在战斗不停歇，他还是无法渡过这次的危机，而且他此时根本就没有转醒的表现，这更是可怕！

　　真血力量确实强大而宝贵，但它毕竟有限，为王涛修复灵魂和身体伤势的同时，还要去抵御那一波波的余波攻击，这种消耗之下它能够坚持多久？而且如此一来，它发挥的真正作用，为王涛治疗这一点，根本就没有发挥出来！

　　不知道第几波攻击，真血力量已经薄弱到了极限，只能再为王涛挡住一次余波，而此时王涛灵魂修复却只是百分之一，情况越发无法想象，可庞大生命和那老者的战斗依然没有停下的打算。

　　咔咔～

　　微弱的声音传来，如同蛋壳破裂，出现裂痕，真血力量终于在又一波余威下哗然破碎！与此同时，在真血护罩破碎的瞬间，有一道余威攻击到来，没有任何的停留，一往无前，无可阻挡，可如今王涛还没有转醒，而且就算转醒又如何？他能够想到办法挡住？


第569章 复苏和所得

　　两位道界之主大战，非常可怕，连一方世界都无法承受，濒临破灭，而王涛被牵连其中，灵魂被两者对碰时余波波及，接连不断下，濒临破碎，生命危在旦夕，而此时他却因为重伤而昏迷，人事不省，面临又一波的余威到来，没有了真血力量的保护，他能否抵挡？

　　余威之下，整个世界混沌迷蒙气息翻涌沸腾，如海中乱流，眨眼就弥漫开，这些余威轰然向着王涛昏迷的灵魂之身横扫而来，越来越近，但王涛依然没有醒来，他如今的情况非常特殊，灵魂重伤下，根本就失去所有知觉。

　　嗡！

　　那余威力量震颤空间的声音都传来，已经近在眼前，正当此时，千钧一发之际，异变陡升！

　　嗡～

　　还是一声嗡鸣，但这种嗡鸣和余威带起的危机和战栗嗡鸣不同，它微弱但却特殊而突出，且只在王涛周围响起，嗡嗡如有无数蜜蜂在一同震颤，一个巨大的光晕若隐若现，将王涛整个身体都笼罩！

　　哗！～

　　哗然间，余威横扫过去，层层叠叠无边无际，威能足以破开一切防御，不过此时王涛被那光晕笼罩，居然真的抵挡过去，没有被毁灭其中，仿佛开启了一个无敌防御盾，将他牢牢守护住，光晕中风平浪静，根本不像是被攻击的样子，而此时那光晕在攻击下，已经显出它的样子，那是一个如同巨大魔方般的存在，不用说，正是合成系统的实体表现之一！

　　合成系统，非常神秘，不愧为道界之主以荒帝身躯加以道界本源力量亲手炼制，非常强大而可怕，在这种能够毁天灭地的余威下居然稳稳当当，不受任何影响。

　　它就像是一座亘古恒存的古荒山岳，以凡人之力根本无法动摇它丝毫！

　　不光如此，随着合成系统的出现，王涛的灵魂居然有了愈合的趋势，好像合成系统之中有着某种神秘力量在为他治疗般，虽然缓慢得几乎看不见，但却无疑是一个转机！

　　战斗不停，一战就是数年，余波自然也从未停歇，两位道界之主实力都很强大，而且有着道界一界之力供给，他们的战力绵延悠长，力量可以说取之不尽用之不竭。

　　在这种恐怖的战斗中，整个世界真正的毁灭了，波及范围还在扩大，很多生灵都莫名被殃及而殒命，被清洗。这是一场浩劫，也是一种末日的体现，很多种族都在这一次道界之主大战下瓦解和破灭，传承和道统都消失，比如曾经繁盛一时的某个强大族群“天荒”一族，便是这一次的牺牲品。

　　不过，在经过数年的时间之后，王涛的伤势终于是得到了控制，甚至于已经恢复大半，合成系统内释放的源源不断的神秘力量一直在为他治疗灵魂道伤！

　　其实这种力量，如果是道界之主看见，必定会认出，因为那是道界本源力量！也只有这种最为强大和顶端的力量，才有可能将已经无药可救的生命从死亡线上拉回来，因为它本身，便是演化一切生命的初始！

　　当然，这种力量合成系统之中也不多，除了维持合成系统所需之外，其中能够散发出来的，真的不多，可以说微小的一丝丝也不为过，但就是这么一点，也足以，毕竟它是最为高端的力量。

　　“唔～”

　　在灵魂伤势恢复了大半之后，被合成系统守护着的王涛终于苏醒过来，他又一次的感觉到了痛。

　　茫然四顾，虽然醒来，但那种虚弱和尚未完全恢复的灵魂，却是让得他一时间有些迷糊，脑袋中一片空白之下，让他迷茫，不过很快一段段记忆开始出现，他昏迷之前的一幕也终于被他想起，在想起那一幕的瞬间，他心中一突，暗道自己是不是已经来到了地狱。

　　确实，此时的周围空间绝对只能以地狱才能够形容，而且比之地狱还要可怕，不过很快王涛便是否决，他感受到了那种熟悉而恐怖的余威力量，知道自己并不是在地狱，他也并没有死。

　　有些暗淡的目光投向周围，最终看向了保护着他的那一面半透明的壁障，这种壁障让他熟悉，是合成系统！

　　“我……没死？”感受着因为一破一生之后，破而后立大量增加的灵魂境界力量，王涛傻笑。

　　所谓好死不如赖活着，既然没死，王涛自然高兴，他可不是那种轻易言死的人。而此时，也许是为了证明什么，合成系统壁障突然的弱化下来，变成彻底的透明，而外面的世界清晰呈现。

　　混沌一片，血染苍穹，这便是外面此时的情况！

　　如果说王涛刚刚出现在这儿的时候，这片世界还是一个未完成的世界的话，那么此时这个世界，却是已经彻底的崩溃了！王涛不知道此时自己在什么地方，但他望着已经完全血红一片的世界，嗅着空气中浓郁到了极致的血腥味道，他完全可以想到，这些血色绝对是无数生命的血染成！

　　“这……到底发生了什么！？”哪怕是已经见惯了死亡和血腥的他，此时也无法想象这一战的惨烈，很难想象到底要多少血，才能将身处虚空宇宙间的此地都染红！

　　下意识的，王涛起身，他目光向着外面某个方向望去，他感觉得到，在那个方向还在大战，因为余威还在从那边传来，他盯着合成系统，最终向着那个方向而去。

　　到了现在，王涛非常清楚他此时的处境，虽然接近大战的中心肯定不会安全，稍不注意就可能直接被灭除，但余威笼罩了一个世界，他此时想走都不可能，与其毫无作用的逃遁，还不如临近些，最少这是一种增加修为感悟的机会，如此一来就算死，他也不再有后悔，因为他已经有所得。

　　缓缓前进，不敢太快，顶着恐怖余威，哪怕有着合成系统，他还是担心，毕竟他根本不知道合成系统能够抵挡多强攻击，以防他还没有看见大战的两位，便是抵挡不住，这些他不得不防。

　　不过他的担心有些多余，一路前进，合成系统根本没有任何反应，非常牢靠。

　　也不知道过去多久，破碎的世界连时间都紊乱了，他终于又一次回到了战场的中央，而到了此时，他已经不得不停下，因为哪怕是有着合成系统保护，他都感觉到了心悸，有种如果再上前，合成系统的壁障就会崩溃的感觉！

　　“好强大！！”来到了近前，虽然还是看不见人影，但光是那种如同开天辟地般的轰鸣和力量波动，就已经让王涛心中巨震骇然，到底要多么强大才能爆发如此恐怖的攻击？

　　接下来一段时间，王涛便是在这片地方感悟，没有再冒失前进，也没有退却，同时也没有去一探究竟的想法，他只是在这种近距离下默默感受着两位恐怖存在的法和道，这些法和道烙印在每一次的攻击中，被余威带出，虽然稀少，但对于此时的王涛来说，却足够了，因为他们是真正的道，而不是普通的修炼者那所谓的道！

　　晃眼之间，王涛在场地已经不知道呆了多久，他的灵魂境界在这种默默感悟中得到了巨大好处，光是以灵魂境界来说，在有了前面记忆的锤炼和后面一幅幅画面的历练为基础之后，加之这不知道多少时间的仔细用心的感悟，此时他早已经达到了仙尊级！

　　当然，这种仙尊级的灵魂境界也只是灵魂境界上面而已，并不代表真实的实力，而且这种灵魂境界，也并不是太过于真实，有些虚幻，算是伪仙尊境界。

　　而且，哪怕王涛此时真正达到了仙尊级的灵魂境界，也是绝对不敢自大的去挑衅那两位恐怖存在的，他与之那两位之间的差距，他非常的清楚，绝对是送菜。

　　画面中时间在流逝，这种流逝的速度在王涛感悟的情况下异常快，好像眨眼就是一千年，不知不觉间，他的灵魂境界彻底巩固，而且还在以一种稳定速度提升，虽然越来越慢，但却没有停下的趋势。

　　仙尊级存在，也是有着实力高低，分为前、中、后期和大圆满，打比方说，曾经的荒帝便是一位大圆满境界的仙尊，而当时挑战荒帝的沐天都，却只有仙尊初期而已，所以并不是到了仙尊级的修为和境界之后，就真的无敌了，也正是因为此，王涛才可以继续感悟下去，此时的他，最多就是初期而已。

　　“不愧是道之战，每一种力量，每一种波动，甚至于每一种气息，都蕴含了神鬼莫测的法和道，哪怕只是一种，也能让人受用无穷，普通修炼者花一辈子也无法感悟其中精妙和深邃，还好我如今境界算是踏进了仙尊级，倒是勉强能够懂得一些。”

　　越是感悟，王涛就越是惊骇和兴奋，道界之主这种本身便是代表一个道的存在，他们的恐怖绝对不是他可以去揣摩，实在是深不见底！

　　碰撞余波之中，那如毁灭世界万物的气息中，王涛感受到了很多种法则，五行、杀戮、生命等等，数之不尽，光是这种余威，已经让得王涛应接不暇，受益匪浅，他沉浸在了其中，无法自拔，那种充实而神妙的提升，让他欲罢不能。

　　不过显然这种安逸的提升不可能永远，在不知道多久之后，变化终于出现了！

　　“恩？”

　　睁开双目，眼中精光一闪而逝，一口浊气轻吐而出，却如同一道极速射出的气柱，眨眼噗的一声没入混沌中，王涛举目四望。

　　在刚刚，他沉浸在感悟中时，突然感觉那种道和法越来越淡，而且很明显的，那种余波也停止，这种情况下他根本就无法沉浸下去，只能被逼无奈的强行打断继续感悟，他可不敢在这种未知安全的情况下继续沉迷感悟中！

　　果然，余波已经停下，本该传来的那种大战轰鸣也消失得无影无踪，此时整个世界一片寂静，诡异而让人感觉到了压抑。

　　“到底是谁赢了？”王涛暗忖，同时严阵以待，开始故意压制自己全身气息。

　　此时他不得不紧张，因为他并不知道这一战的最终结果，如果一旦是那庞大生命胜利，那么他肯定会有危险，会被它直接湮灭，从而与它自己的道界合一，毕竟以他的了解，现实的那位仙道道界的存在，已经很久没有显化了，其中原因不言而喻，而且曾经确实受到了恐怖的打击和伤势，到了现在还没有恢复。

　　当然，王涛清楚，那位仙道道界的存在并没有陨落，这是事实，否则他如何还能存在？此时他担心的是，那位虽然没有陨落，但重伤，会不会被庞大生命钻了空子！

　　一旦真是如此，虽然那庞大生命肯定没有成功，但炼化一界时，王涛此时处于这画面空间内，如何逃脱？王涛没有任何把握能够活着！

　　安静而压抑的等待是非常折磨人的，此时等待结果的王涛就是如此，满头都是冷汗，心脏几乎停止跳动，而且全身包括血液此时也都僵硬了，感觉到寒意在一股股往上冒。

　　一个小时，两个小时……

　　时间一分一秒推移，想象的事没有发生，但越是如此，王涛心中却是越是不安，因为虽然那种炼化一界的力量没有出现，但这方世界也没有修复，这其中到底是怎么回事，在没有得到结果前，真的无法预料到！

　　“呵呵！～”

　　蓦然，一声若有若无的笑声传来，这种笑声实在太虚渺而无形，直接让得听见这声音的王涛全身起了一层鸡皮疙瘩，心脏彻底停止！

　　“谁！！”王涛大喝，仿佛是在为自己壮胆，沉稳而沙哑的声音在这安静而诡秘的世界非常洪亮，响彻周围，如同闷雷。

　　安静，死一般的安静！

　　“小子，等这儿最后一件事结束，你就走吧。到时候，欠你的也算是还上了，希望别辜负了老夫对你的期望……”

　　这一次声音非常清晰，但还是很虚渺，让王涛找不到声音发出的地方，不过光是听见这声音，王涛便是清楚它是谁发出，正是那老者，也就是仙道道界之主！

　　这道声音的出现，顿时让得王涛松了口气，刚刚的精神紧绷实在难受，老者的话无疑就是一个结局。

　　其实这个结局王涛并不算太意外，一开始他就已经预料到了，只是心中还是难免的担忧而已。

　　要知道，这个世界虽然无比真实，但一开始王涛就知道，这只是一幅画面罢了，也就是一种道的烙印，是已经发生过的事情，再如何的危险，也是留着余地的，不可能真的将他逼入死地，也就是说，其实结局已经早就有了，只要没有意外出现，他根本不会陨落其中！

　　如果会出现庞大生命炼化仙道道界的事情，他也就不会出现在这儿了……

　　当然，这一切也不是绝对，谁知道最后结果会是如何，所以他还是会紧张和担心。

　　“呼！～终于可以出去了吗？”

　　苦涩一笑，王涛此时心情真的不知道该怎么形容，矛盾而复杂，在这其中他得到的好处无疑是非常巨大的，而且前面一开始的担忧也没有出现，但不知道为什么，他就是非常反感这个地方，也许是意外他得到的一切，都是以某些存在的生命才换来的原因。

　　摇了摇头，将心中这些杂七杂八的思绪抛开，就要开口询问如何出去，不过正当此时，王涛心中一动，想起了刚刚那老者的一句话，眼中莫名一闪。

　　“对了！刚刚他让我等到最后一件事结束就离开，这最后一件事……”

　　听到马上就要离开，心境有了波动，一激动下王涛就差点将刚刚那老者的话语忘记，此时想来，其中应该还有什么，不知道为什么，他居然感觉有些兴奋起来，好像有什么好事要发生。

　　“小子，你给老夫看好了，老夫只会演示一次。一次之后，不管你能够从中得到多少感悟，都将没有第二次的机会，能不能把握住这一个机会，一切都看你自己！”此时老者又一次开口了，他声音很淡，但却非常凝重，显然此时他将要做的事，非同小可，“记住它的名字，希望有朝一日你也能够使出，它的名字就是……道法创世！”

　　“道法……创世。”王涛下意识呐呐着，下一刻，其瞳孔蓦然急剧收缩，仿佛已经想到了什么，惊呼开口，“难道是要重新创造一个世界！？”

　　对于王涛的惊呼，老者并没有回答，不过他已经开始用行动在给王涛解答，最后答案在下一刻，便是揭晓……

　　※※※

　　悠悠转醒，眼前光芒让人有些不适应，不过很快就恢复了。

　　“呵呵～最终还是没有问出那个问题啊！……”

　　此时王涛已经从那最后的画面出来，重新回到了一开始的神秘空间，他苦笑着，摇头叹息。

　　对于老者的身份，王涛一直好奇，一开始他就想问，但最后因为一个个原因终究没有问出，这也许将是他一生的遗憾，不过他并不后悔，这是他的选择。


第570章 心疼的感觉

　　最后一幅画面中的世界确实危险，九死一生，如果不是有着外力介入，加之合成系统关键时刻出来帮助，王涛肯定撑不过去，不过那股外力王涛倒是不知道，因为当时他已经昏迷过去。

　　如今出来，王涛并没有第一时间就离开这片神秘世界，虽然出去的那道神秘大门已经开启。

　　不为其他，只因为他此时刚刚看完画面之中的那一幕，震撼之中还来不及仔细体味，他必须马上将刚刚看见的一切牢牢记下，同时感悟一番，不能浪费！

　　在这幅画面最后，王涛得到了意想不到的巨大好处，如他所想，那老者声音要给他看的，真的就是创世的始末！

　　创世，说起来非常复杂，也许做起来也不容易，但光是看着，却很简单，归根结底就是随着万事万物变迁罢了。

　　在这种变化中，王涛似乎受到了特别的照顾，其中很多东西都一一呈现在他感知中，加之他本身就已经不弱的灵魂境界，得到的感悟绝对不少，比如万物是如何从无到有，一颗颗星辰又是如何呈现，从而组成一个星域，一个宇宙，还有世界法则的变化等。不过这些王涛都只是勉强记住，并不能直接理解，因为其中涉及的东西，绝对不是一般的多。

　　此时，他脑海中就如同有着一个世界雏形，他在以自己看见的一切来构架一个自己的世界，这个世界虽然非常粗糙，但王涛相信，只要这个世界存在着，那么迟早他都能够借助它来完成他脑海之中的第一步，也是最后一步！

　　光是将自己在老者创世时看见和感悟到的一切融入自己构思的世界，王涛便花费了数年时间，不过王涛倒是不急不躁，因为他已经知道这个神秘世界的特殊，属于他思维之中的一个奇特地方，这个地方他的一个思绪瞬间可以变成无数年！

　　其实，这也是在他晋升仙尊级灵魂境界之后，才突然明白的，而且以他得到的感悟来看，这种神秘地方，哪怕就是仙尊，也是无法真正开启，也许只有道之主有可能办到，而他之所以能够提前动用这种地方，肯定也是道之主的缘故，否则他根本无法使用这种地方，也得不到这么大的机遇。

　　也正是因为如此，他不想马上离开，因为他得到太多的东西都还来不及整理和消化，将一切看见和感悟到的，都真正化作自己的，如果出去，肯定要无数年才能够真正感悟，在这其中却节约了太多时间，何乐而不为？

　　这一晃就不知道过去多久，直到将一切都差不多吃透，王涛悠悠转醒。

　　“果然不愧是道之主创造世界时施展的法和道，我只是如同过客般一旁看着，只得到其中的微小一丝感悟，居然直接让得我突破了好几个灵魂的境界，直通大道圆满，成就了仙尊大圆满的灵魂境界！”感受着灵魂的圆满和强大，王涛兴奋无比。

　　感慨间，王涛心中却有些可惜，他感觉得到，这些感悟对于此时的他来说，虽然非常宝贵，但并不是说他可以完全依靠其中的东西，毕竟每一个人都有着自己的道路，不可能完全借助，他如今灵魂境界虽然达到了仙尊级大圆满，但其实这其中他还必须要很长时间从这种别人的道路之中走出，直到摆脱影响找到自己的道路为止，如今最多就是让他提前得到仙尊大圆满灵魂境界的实力罢了。

　　当然，就是这样他也非常满意和知足了，毕竟这些一切，可以说都是白白得到，哪怕让他以后花费与之他在这神秘空间内，用掉的所有时间总和，来在外面寻找自己的道路，修为在这段时间内一直不前进一分一毫，他也绝对赚到了！

　　拍了拍身上本就干净的虚幻衣物，抬头望向前方，那儿有着一扇门，一闪巨大而敞亮的金石门户，王涛站起，微微摇头的扫视一圈周围虚无，向着那道门户而去。

　　“以后我王涛，一定可以以自己的力量打开这个世界的大门！道之主吗？呵呵……”

　　需要道之主境界，才能开启的存在于生命灵魂内的神秘世界，想要再次开启，只能成为道之主，但这些都难不住王涛，他志在必得！

　　没有再逗留，他一步迈出，直接进入光芒四射的金石门户……

　　“恩？”

　　刚刚离开神秘的空间世界，王涛心中骤然巨跳，曾经感受到的那种心悸和不安瞬间弥漫而来，比之在神秘空间内时，强大了数十倍不止！

　　缓缓睁开双眼，眼中一片光亮，一两秒适应之后，一幅画面呈现在王涛眼前。

　　画面中，两女在一旁盘坐，面对面，正散发煌煌仙力威能，周围空间一片荧光，而他此时却是躺在这光罩之中。

　　刚刚醒来，也许因为身体僵硬太久，也可能是因为刚刚得到的力量还未彻底掌控，此时王涛感觉身体完全不听他使唤，想张口都难，不过他也没有太担心，因为他感觉到，这种情况只是暂时，身体的知觉正在慢慢恢复，而且恢复的速度越来越快。

　　时间不长，只是一分钟左右而已，此时的王涛已经可以勉强动作，他颤颤巍巍撑着光罩坐起来，就这么一个动作，灵魂都一阵恍惚。

　　“呵呵～看来这身体实在太弱小了啊！～”感受着好似随时都有可能灵魂离体的状态，王涛苦笑不已，他知道这是因为他灵魂境界太强大，而身体强度不够的原因。

　　毕竟，身体是灵魂的容器，一旦容器中的东西质量和数量超越容器太多，自然会出现这种情况。

　　没有去在意这些，他知道这些就算他在意也没有用，这东西绝对不是短时间内能够解决，反正他尽量的压制灵魂力量，不让自己灵魂出窍就行了。

　　此时最为吸引王涛目光的，自然是那两女了，以前他没有得到记忆碎片时，他可能只会将这两女当做仙界的普通修炼者，但此时的王涛，自然不会再如此认为，他此时感觉着两女身上熟悉的气息，莫名的，心跳在飞快加速。

　　“晓儿，雪瑶……”

　　两女的气息，在荒帝记忆之中，或者说在此时的王涛记忆之中，可以说几乎是无可替代的，非常重要，但此时突然面对她们，王涛却傻傻的愣住了，矛盾而纠结。

　　这两女，可以说都是荒帝曾经的红颜知己，同时也是曾经王涛灵魂未转生之前的女人……但关键是，此时的王涛哪怕和荒帝真的是同一个人，但归根结底，他还是不可能完全是曾经的荒帝啊！

　　这种感觉真的非常复杂，哪怕是一向果断的王涛，也不得不被难住。

　　纠结和呆愣只是片刻，很快王涛便是回过神来，他望着凰雪瑶苍白的脸颊，心中却莫名一疼！

　　“她……受伤了！？”

　　虽然王涛修为不算多强，但灵魂境界却逆天，第一时间就发现了凰雪瑶此时的情况，他连忙起身，身体一个摇晃站定，下一刻便是摇摇摆摆向着凰雪瑶两人地方走去。

　　此时，他暂时将心中纠结放下，现在这种情况可不是他想那些杂七杂八的事情的时候！

　　凰雪瑶和晓儿相对而盘坐，晓儿浑身仙力涌动，她在以仙法为凰雪瑶疗伤。王涛蹙眉思索，不敢贸然打断，只得在一旁看着，不过他也没有闲着，不管是荒帝记忆中的仙法也好，还是他此时的灵魂境界，他都可以施展一些特殊的秘法，他记得其中有着一个秘法非常好用，只需要灵魂境界强大就行，此时正好合适。

　　“就让我看看，到底是谁敢于伤害雪瑶！”

　　虽然还没有承认凰雪瑶在自己心目中的地位，但王涛此时毫无疑问，非常气愤，而且心中还有着一股莫名的心疼！

　　“乾坤借法，天眼开！”鼓动强大无匹的灵魂之力，心中断喝。

　　仙尊天眼，一种只有仙尊级存在，在灵魂境界达到某个程度之后，才能开启的特殊秘法，要求不可谓不严苛。

　　这种天眼，其中一种用途，便是可以借助天眼之力以及灵魂境界力量直接逆转时空，也就是时间和空间，从而让曾经一段时间的事情再度呈现，甚至于达到某种极致强大的灵魂境界之后，还可以将时空倒转回去，回到曾经那个时间段！

　　当然，这种程度的逆转，已经不是普通秘法可以形容，一旦施展出来，是肯定需要付出非常沉重的代价的，而且这种代价，绝对不是一般仙尊可以承受！

　　最为重要的，这种秘法真的施展出来，其中还有着很大限制的，比如逆转的时间段，绝对不能存在有比之施展秘法之人灵魂境界还强大的存在，否则必定会遭到至强反噬。

　　说起来，这天眼倒是和曾经刀宗那位老躯施展的秘法差不多，只是这其中的等级差距巨大到无法弥补罢了，而且这种天眼的使用可不是这么一点，其中精妙地方多多。

　　双目微闭，额头光芒闪烁，一只若隐若现的竖眼呈现而出，那是一只充满灵性和神秘的纯白眼睛，其中仿佛具备了某种无法言语的法，非常诡异而慑人。

　　天眼一开，时空倒流，如同乾坤颠覆，画面之中的一切都开始逆转。

　　此时睁开天眼的王涛无疑就是一个时空的旅行者，他站立原地不动，周围一切都开始倒退，晓儿抱着凰雪瑶起身，退后来到曾经王涛所在的地方，然后画面再度倒退，凰雪瑶身体从倒下之中站起，而晓儿回到了躺在地上的王涛的身旁，将王涛头放在大腿……

　　“恩？”

　　关键时刻到了，只见此时，一滴具备了无穷生机力量和庞大本源之力的血，居然直接从躺着的王涛身上倒转回来，回到了凰雪瑶指尖！

　　毫无疑问，这滴血，正是凰雪瑶当时释放的一滴本源真血！

　　纯粹的真血，但当王涛看见之后，却感觉如同一柄重锤敲击在他的心口，那是一种真正的无法言语的疼，疼入心扉！

　　“怎么回事这样……”怔怔望着那充满决然的双眼和咬紧嘴唇的凰雪瑶俏丽脸颊，王涛彻底的呆住了，脑海中一片空白。

　　那滴血是什么东西，凰雪瑶释放之后会有什么后果，继承了荒帝记忆的王涛，自然清楚无比，但也正是因为无比清楚，此时他才真正的呆住了。

　　一个“素未谋面”的女子，为他做到如此程度，他王涛如不是没有任何感情的死物，必定会被震撼，要知道他之一生，曾经为数不多的心疼，也只是对晓晓而已，此时他真正感到了另一种心疼！

　　这个将自己一切都献给了荒帝，对荒帝无怨无悔的女子，这个一直默默守护着自己心中净土的女子，这一刻真正的闯入王涛心中，不是因为对其的怜悯和感激，是真正的进入了他心中！

　　也许晓晓和王涛的感情可以用真爱的话，那么此时对于凰雪瑶，王涛一样可以是这种心动也是真爱，别问为什么他会在第一眼看见就能够爱上她，那就是一种感觉而已，如同一见钟情，或者说他真的受到了荒帝的影响，曾经荒帝无法做到的时，如今已经无法束缚王涛。

　　没有了灵魂力量控制，这种逆转乾坤已经开始散去，画面之中在逼出真仙之后，凰雪瑶脸色一白便是倒下，而此时晓儿也放开了王涛身躯去接住凰雪瑶，在这一刻，王涛看见了凰雪瑶那眼中一闪而逝的解脱和幸福……

　　对于凰雪瑶来说，也许这也是一个解脱，但对于王涛来说，却是一种更加浓郁的疼。

　　不知不觉，画面全部消失了，王涛收起竖眼，双眼睁开，带着丝丝心疼和柔和，以及一抹湿润，他望向两女，心中已经有了决定：“她们在我心中，都是最美的存在，上一世‘你’受到了束缚，不能将心中一切表达出来，虽然实力达到了一个极致，受万人敬仰，但却也活得窝囊……如今，我王涛主宰这个灵魂，绝对不会再辜负她们！”

　　几步上前，没有理会仍然双眼紧闭的晓儿和凰雪瑶，王涛直接在凰雪瑶身后盘坐下来！

　　有了荒帝记忆，如今对于仙界一切，他都是非常的熟悉，他没有任何犹豫，双目一闭直接将他灵魂力量施展开来，全部笼罩在凰雪瑶身周！

　　“如今真血流逝，我实力不够，不可能挽回，境界掉落在所难免……但我王涛，绝对不允许自己女人殒命在自己的眼前！”

　　真血流逝的反噬，真的非常可怕，王涛清楚无比，轻者掉落境界，或修为全无，且无法再踏上修仙路，重者更是直接殒命，此时王涛无法阻止凰雪瑶的修为掉落，但他却不允许凰雪瑶连灵魂也消散！

　　要挽回这一切，王涛并不是没有办法，最少保住凰雪瑶的性命他还是有把握的，因为真血的流逝，境界掉落为体现在身体上的一种反噬，王涛不用去管，而且有着晓儿在，他也相信凰雪瑶的身体并不坏有太大问题，而灵魂上面的反噬，却必须由他去处理，这才是真血流逝反噬之中的重中之重！

　　仙尊大圆满，甚至于已经开始触摸到真正道的灵魂，这种灵魂有多强？如果不计算真实的实力而言，王涛才是就那么随意的站着，只要看见他的生命，不管是谁，哪怕同为仙尊级的存在，都要感觉到一股强绝的压迫力和威势，心中不用王涛去影响，直接就会出现一股无法战胜的感觉！

　　这种灵魂强度，在此时来说，绝对是非常好用的。

　　灵魂之力一涌出，王涛直接控制自己灵魂进入凰雪瑶的仙识之海，他要将如今反噬而昏迷的凰雪瑶唤醒！

　　同为仙尊，凰雪瑶的识海显然并不是普通真仙那么简单，当王涛进入了凰雪瑶的脑海，已经接近其识海空间的时候，却是出现了一件让王涛没有想到的意外。

　　“这……识海是关闭着的！？”本以为轻而易举的事情，此时却使人让得王涛瞪住了双眼。

　　识海关闭，他还如何进入其中，连见都见不到凰雪瑶，他又如何救她？此时王涛茫然。

　　要知道，这可不是敌人的识海，而是凰雪瑶的识海，他不可能直接强硬的破开，那样绝对是造成反效果，但不用强，他还能怎么般？要知道识海可不是其他，除了强硬破开和识海本尊开启，外人是没有其他第三条路可以进入的啊！

　　望着那如同遮天蔽地，要将世界都隔绝的壁障，王涛苦涩一笑：“看来你当时在做出那件事的时候，已经打算如此了吗？哀莫大于心死……”

　　不知道为什么，此时王涛非常理解凰雪瑶的心情，特别是当时逼出真血的那一刻，他知道，当时凰雪瑶肯定是已经有了死的觉悟才那么做。而且，她心中也不知道该如何面对一旦成功而醒来的荒帝，毕竟她和荒帝之间的情况非常特殊……

　　其实，王涛此时想到的，并没有什么错，如果他不是昏迷过去，当时他便是可以看见，在前面之时凰雪瑶已经有了一次死亡的觉悟，想要以自己大道战城直接与沐天都他们同归于尽。

　　“想要就这样走了么？呵呵……”望着识海外壁障，王涛摇头，发出一种失落的苦笑，“可惜，我王涛既然有了决定，那么就绝对不会有任何的改变！我，怎么可能让你一个人上路？回来吧，雪瑶……”


第571章 汇和改变

　　凰雪瑶这边暂且不说，此时的扶摇仙尊处。

　　“怎么样？”一个人牵引混沌，扶摇压力很大，但她还是非常担心拙剑老人两人的情况，好不容易终于找到机会摆脱混沌一瞬间，连忙询问。

　　凰静儿照顾着掌青天两人，看着两人昏迷过去的苍白褶皱脸颊，叹了口气：“暂时压制住了反噬，但这种压制只能够维持一个时辰，一旦找不到彻底解决的办法，还是要复发！”

　　凰静儿和凰雪瑶都是具备凰身的存在，她们对于某些特殊领域上是有着很大天赋的，凤凰本就是擅长治疗，可以涅槃重生，自然知道很多疗伤方法，可惜哪怕是凰静儿，也拿这种反噬没有任何办法，只能暂时的压制。

　　“一个小时……”扶摇心中一跳，从凰静儿话语中，她听到了无可奈何，这让她心中非常难受。

　　“嗡昂！～”

　　混沌巨口张开，对着突然脱离它掌控的扶摇愤怒咆哮。

　　“别多想了，先将它带过去，现在还不是放松的时候！”凰静儿见扶摇听见她话语之后呆愣，连忙提醒，此时如此危险的情况下，可不是发呆的好时候。

　　扶摇点头，不敢多想，又是上去开始吸引混沌。

　　此时的混沌，一直都处于一种暴走的状态下，大招杀招不断，显然是因为被掌青天两人前面的挑衅彻底激怒的原因。

　　当然，也不排除它是因为马上要见到曾经的大仇人才如此，因为此时它感受到的那股仇人气息越来越清晰。

　　不过，不管如何，此时的扶摇无疑要轻松不少，因为她此时不同于掌青天他们那时候，还需要一次次去攻击混沌，让它暴怒，此时这家伙根本不用去刺激，它已经非常愤怒，她只要带着它跑就是了，也不用和它近距离接触。

　　扶摇遁行在最前方，混沌紧跟在后，而凰静儿带着掌青天两人远远跟着，如此之下，一行人快速向着王涛方向接近而去，到了此时，他们离王涛的位置，已经只有三两分钟时间！

　　虽然只有三两分钟时间，但两女此时都不敢有任何马虎，要知道她们此时面对的，可是空兽第一的混沌，稍不注意，就可能因此陷入万劫不复之地，而且她们非常清楚，此时的她们，只许成功，不许失败！

　　“快了！～我已经感觉到他的气息。”随着前进，某种自心底深处传来的悸动就越清晰，冥冥中凰静儿好像已经看见了那熟悉的身影，她仰头眺望远方，那个方向有着让她心动的存在。

　　“恩？不好！”

　　正当凰静儿心中出现涟漪的时候，扶摇处却出现异变，只见此时混沌突然暴走，居然直接无视掉扶摇的存在，而是一跃间向着前方横冲直撞，那气势，绝对非常骇人！

　　“这是……原来如此吗？呵呵，你和荒帝哥哥的仇还真是大呢！不过，这样也正好，现在哪怕不用人去吸引，不去管它，它自己就会去寻找荒帝哥哥。”稍稍愕然之后，扶摇心中就明白了原因，微微一笑，她倒是乐得如此。

　　混沌的速度真的非常快，特别是没有大道战城的限制之后，更是如此，只是眨眼就已经消失在两女眼中，风驰电掣的向着王涛所在地方冲去，这让得两女面面相觑，有些无语。

　　“走吧，跟上！”凰静儿开口。

　　两人对视点头，紧跟着混沌后面而去。

　　……

　　大道空间处，沐天都五人静静等待，潜伏暗中。

　　“来了！”

　　宇宙间气息蓦然混乱，同时一股强绝到极致的威压也快速来临，越来越强，他们知道，他们要等的东西，已经到来！

　　“准备好！”

　　感受着奇异气息，沐天都凝眉传音，如今才是真正关键时刻，成功与否在此一瞬间，哪怕是他这种平时异常冷静的存在，也开始紧张，双手紧握的同时，心跳加速。

　　“放心！天罗地网已经布下，只等它来了！这方圆数百个星域都被封锁，看他们怎么跑！”

　　对于自己等人的布置，无名很有信心，可惜此时他的信心也只是表面，内心之中还是莫名的紧张，当然这种紧张可不是对自己等人的布置没有信心，真正的原因，是因为这种关键时刻，在事情真正达到之前，他无法平静，血在沸腾而已。

　　轰隆隆！！～

　　电闪雷鸣，混沌雷霆在咆哮，这一刻混沌终于出现，它那庞大到骇然的躯体横贯虚空，一闪之间已经出现在了大道空间处，爆发出恐怖威能直接撞击向大道空间！

　　“不对！怎么只有混沌到了？”混沌一出现，沐天都眉头就是一皱，瞳孔微微收缩着。不过，这种情况很快就被他看透，“看来是知道我们在这儿埋伏吗？呵呵，倒是不傻。”

　　确实，扶摇两人此时虽然急切，但却还没有完全失去冷静，明明知道沐天都他们在这儿，她们怎么可能自己送上门？只要不是一个白痴，此时都会如此选择。

　　此时的扶摇两人带着掌青天两人正隐藏在远处，她们已经感受到了沐天都他们布置的阵法等力量波动。

　　“还好没有贸然冲上去，否则后果不堪设想！”凰静儿望着远处直接透过了大道空间的混沌，心中暗自松了口气。

　　当然，在这种松了口气的同时，她心中还是非常不平静，除了有着马上就要和她心中的那个他见面的那种紧张之外，还有就是她不知道此时他们做的一切到底对不对，要知道混沌的强大绝对是能够威胁到全盛时期的荒帝的！

　　不过，不管对还是不对，此时他们都已经没有了退路，因为一切都已经成为定局，而且他们也不得不这样做，那件东西在混沌手中，他们没有选择！

　　“不要担心了，荒帝大哥肯定会有办法的，我们做好我们该做的事情就是！”虽然扶摇自己此时也非常紧张，但她表面却要比凰静儿要好不少。

　　“恩！～”凰静儿点头，有些心不在焉。

　　两女暗中看着那大道空间处的混乱，都是严阵以待，一旦出现意外，她们必定会第一时间出手，绝对不会有任何犹豫。而此时，混沌这边却彻底爆发，它的攻击在大道空间没有消失之前，毫无疑问根本没有任何作用，这让得它非常暴躁，而且不光是如此，它此时手中的那东西，也突然爆发！

　　噗！！～

　　轻微但却非常清晰的如同子弹破开血肉的声音，那道流光此时突然爆发恐怖威能，其威能之强大，骇人听闻，居然直接破开了混沌那如同数百星辰组成的坚硬的巨大手掌，在它手掌上开了一个大洞，充满混沌气息的血液溅射出很远。

　　混沌的身体，防御之强大，所有在场的人都非常清楚，特别是凰静儿两女，她们可是亲自和混沌打过交道的，哪怕是强如掌青天和拙剑老人这样的存在，施展绝技，也无法奈何它分毫，但此时就是那一道微弱的流光，却是轻轻松松的办到，而且还是将混沌最为坚硬地方之一的手掌洞穿，这一幕非常震撼，不管是沐天都一行，还是凰静儿两女，都被吓了一跳！

　　“好强大的力量，这就是曾经荒帝留下的那一缕本源力量吗？果然名不虚传！”

　　震撼之中，沐天都等人此时双眼火热起来，他们一开始不就是为了这一屡荒帝之本源力量而来的吗？这屡本源力量，只要他们可以炼化为己用，领悟其中真髓和傲意，绝对可以在本身修为情况下向前再迈出一大步，甚至于突破到那个神秘境界也不是不可能！

　　虽然震撼和火热，心中痒痒，但他们倒是知道此时他们该干什么，并没有激动和失去方寸。

　　咻！

　　流光破开混沌手掌，激射向大道空间！

　　“嗡昂！！～”

　　受伤加之失去宝物，混沌彻底暴走，出离愤怒的它，浑身力量涌动出来，将周围大片空间都绞碎，久久无法修复，它此时非常的不甘心，也非常的气氛，不愿放弃那道流光，向着流光追击。

　　可惜，就算混沌速度再快，此时如此近的距离下，它也无法真正阻止到那道流光，而且它心中还有所忌惮，毕竟那道流光可是真正伤害到了它的，它面对流光时，自然而然有着一种避退。

　　流光闪烁，一晃眼就消失在虚无，其他人无法攻击到的大道空间，此时居然对这道流光没有任何的阻拦，直接让其进入了其中，而且进去之后，果然没有再出现，很明显，此时那道流光已经和其中那人会合！

　　“好了！阵法可以开启了！”当流光冲击进入大道空间内的瞬间，沐天都突然传音。

　　嗡嗡嗡嗡！……

　　一道道细微不可测的嗡鸣开始密集响起，陆陆续续不断，一股又一股的诡异气息在不知不觉中就笼罩周边一切地方，这种气息没有掀起任何波澜，很快就平息下来。

　　这种变化，虽然平静，但此时如果有谁在这其中施展空间秘法，他必定会发现，这方空间完全被封禁。

　　“果然有问题，周围空间都被禁锢了！”

　　也许此时陷入暴怒的混沌感受不到周围气息的变化，但凰静儿和扶摇两女，却能够清晰感受到，因为此时她们本身就处于阵法内，她们感受到危险停下之后，却是本身就被阵法笼罩着。

　　不过还好，这阵法并不是探查类，她们只要小心些，倒也不会暴露出她们的所在位置。

　　对于空间被禁锢完全不知道的混沌，此时疯狂的攻击着大道空间，它将整个大道空间周围的空间都破坏，但却无法奈何大道空间丝毫，不过它智慧实在有限，特别是此时暴怒中，更是不顾一切，完全没有放弃的打算，一次次的冲击！

　　“快了，大道空间的力量已经淡了很多，已经快要消失。”经过前面的震撼，此时沐天都又冷静下来，他在计算着大道空间还能坚持多久。

　　沐天都能够看出的，凰静儿两女自然也看得出来，她们可没有沐天都那么冷静，心中紧张万分，不过她们此时紧张也没有用，现在她们只有两人，别说去将混沌再引开，就是沐天都他们的存在，她们也无法对付，只能安静等待。

　　时间回溯，在那道流光冲进大道空间内时。

　　“嗯？”当那道流光突然冲进大道空间内时，晓儿第一时间感应到，她双目豁然张开，不过在看见进入的是什么之后，她却放松下来。

　　这流光是什么，晓儿自然清楚，顺着那流光冲去的方向，晓儿下意识的将目光转移，当看见凰雪瑶背后紧闭双目的王涛之时，她顿时愣住，看着那道熟悉而陌生的身影怔怔发呆，下一刻，她的身体开始颤抖起来，眼中泪水在打转。

　　“回来了，真的回来了……”捂着双唇，尽可能不让自己哭出来，但眼泪却忍不住流下，喉咙也忍不住开始抽泣。

　　她等他已经太久，没有人知道她心中有多么苦，如果不是当时他告诉她，他一定会回来，她早就忍不住随他而去，此时一切终于过去，那个让她朝思暮想的人，又一次回到了她的身边，无数的痛苦和委屈这一刻全然爆发。

　　相思不会杀人，但这种相思一旦到了某种程度，却绝对可以轻易取走人的性命，晓儿已经不记得她有多少次回忆着她和荒帝曾经在一起的一幕幕，黯然落泪，又有几次因此而入魔，几近崩溃……这一切，没人知道，只有她自己。

　　此时，小声抽泣着的晓儿一直望着王涛脸颊，不愿再移开目光，生怕一旦移开瞬间，那个让她朝思暮想的人便会失去踪影，她再也不想离开他……

　　※※※

　　“该死的，还是不行！这道壁障到底要怎么才能打开！？”

　　望着眼前如同天堑般阻挡着前路的识海壁障，王涛已经无法保持心中冷静，暴躁无比，同时也非常焦虑，他此时拖延的时间越久，便是代表着凰雪瑶越是危险，这绝对不是他能够承受得了的。

　　可是焦虑有用吗？显然没有用！

　　因为，他在前面已经尝试了很多办法，但却根本打不开这层壁障！

　　不能用强，会伤害到凰雪瑶的识海，从而可能出现更为可怕的后果，也没有“入口”之类的存在，这道壁障就是一个完整的壁障，是凰雪瑶放弃希望的代表，这种壁障，不管是谁，都拿它没有办法！

　　砰！

　　双拳狠狠撞击在一起，王涛脸上充满懊恼和无奈，直接躺在了这片虚无的地方，怔怔望着近在眼前却又如同远在天涯般的壁障，触手可及却无论如何也摸不着。

　　“雪瑶，你到底要我怎样！？你听得见吗？回答我啊！”

　　声音在虚无而寂静的世界内响彻，回音阵阵，愤怒的声音中，却透着不甘和心疼，还有那一抹始终存在的不放弃。

　　可惜，这些声音除了他自己，没有谁能够听见，这片地方也只有他一人的声音在响彻，他眼中露出一抹悲伤。

　　这一抹悲伤，是曾经荒帝记忆留下的痛苦，也是荒帝的不甘和无奈，他曾经强绝一世，被尊为无上仙尊至强者，但惟独对于自己的命运无法左右，他已经不是自己。

　　曾经的荒帝，有的只有守护晓儿，哪怕有其他女子为他付出一切，他也不可能分出哪怕一丝一毫的感情，只能决绝……而如今，有其他女子为他付出生命，他该如何报答？

　　荒帝的一生，不能代表王涛，他心中只有晓儿一人！

　　但此时的王涛，好似冥冥中感受到了荒帝曾经的无奈，以及他想要改变的。

　　也许，一个人爱另一个人，就该从一而终，而且曾经的王涛也是如此想，也是如此做的，也许是因为他受到了上一世所在的世界的观念影响，那种观念已经根深蒂固，想要改变并不是那么容易，但谁说多情就是绝对的错误？

　　曾经王涛稚嫩，人情世故了解不多，也经历得少，但如今的王涛却早就不同，他不光是自己经历了太多，还有荒帝一生的记忆，此时他知道，其实爱你爱的人，就是不要辜负爱你的人而已，他有实力，有资本，只要真心，多爱几个又如何？如果在这种事情上犹豫不决，那么当失去的时候，有该如何？

　　其实这些都非常简单，只是王涛自己想得太多，毕竟这个世界并不是他上一世的世界……

　　低着头，伸出手，轻轻触摸着识海壁障，仿佛在触摸着雪瑶的脸颊，此时的王涛，心中的某个结已经彻底打开：“雪瑶，别离开我好么？”

　　轻轻的，淡淡的，却充满柔和和疼惜的一句话，仿佛是来自万年之前，这句话王涛心中非常清楚，那是曾经凰雪瑶最为期盼的，也是荒帝曾经想说，却无论如何也无法说出口的一句话。

　　此时，这句话他王涛没有任何顾忌的说出来了！

　　“以前的我，是不是很笨？”如同自言自语，王涛呢喃着，“明明心中有着你的身影，却是顾忌这又顾忌那，始终不能说出……”

　　喃喃着，自语着，从一开始和凰雪瑶的相识，一直诉说着，声音中满是温馨和柔情，就如同在讲述一个幸福的故事，直到说道最后，他还在继续。

　　“知道吗？你在凡修界一直在关注着我，我是知道的，可惜我当时并不知道你是谁，为什么要那么做，是不是很好笑？那股熟悉的气息，我如何能够忘记？……”


第572章 凰雪瑶的识海

　　唠唠叨叨说个没完，但脸上却充满温馨，好像在为熟悉之人讲着故事，右手轻柔抚摸着识海壁障，一遍又一遍。

　　“……记得吗？那天看见你和沐天都在一起，我是多么嫉妒，呵呵，当时我可是差点就动手了呢，还好最后你站出来表态，让我心中好受不少。”呢喃着，述说着，一切过往，“你别看当时我好像表面没有什么，但其实心中非常高兴的，呵呵……”

　　咻！～

　　正当王涛喃喃没完之时，一道划破虚空的声音传来，瞬间就洞穿了王涛灵魂，直达他识海，这种变故，直接将沉溺在回忆中的王涛唤醒！

　　心念一动，回到识海之中，只见一道微弱但却无比真实的流光已经来到了他的识海内，在合成系统周围极速旋转，好像找到家的孩子，调皮而激动，同时不断试图触碰合成系统，但却每一次都被一股神秘力量弹开，无法靠近。

　　感受着因为不能靠近合成系统而急躁不安的流光，感受着它传达出来的那种焦急，王涛莞尔一笑，他虽然惊奇这东西怎么到了这儿，但却知道这东西对他并没有什么恶意。

　　不光是没有恶意，甚至于王涛还在这道微弱流光中感受到了一种熟悉，那是一种血肉相连般的感觉，稍稍掀开脑海深处的回忆，很快他就找到了这道流光的来历，脸上充满惊喜。

　　“是那丫头来了吗？呵呵，倒是正好！”

　　这流光在王涛记忆中，是曾经荒帝所有力量浓缩抽取之后，形成的一种源力精华，虽然其中蕴含的力量并不是荒帝的全部，甚至于连万分之一都不到，但只要他如今有了这一点本源源力，那么他就可以依靠其中对于法则等等力量的一点源力直接将自己的修为强行提升上去，甚至于可以在极短的时间内，直接打到和灵魂境界等同的实力！

　　如此宝物，王涛在看见之后，怎能不惊喜？

　　“这道本源源力，必须要配合合成系统才能够真正使用吗？”

　　继续翻找关于这一缕源力的消息，很快一个个关于这源力记忆就全被王涛找出来，他微微一笑，心念一动间，将合成系统的自我防御收起，然后灵魂直接入驻其中，按照记忆中的方法，很快合成系统便成为他的另一个真身，幻化之间已经变成人身！

　　而在其睁开双眼的刹那，那道流光直接向着他激射而来，对此王涛并没有去抵触，微笑间毫不阻止。

　　哗！～

　　眼前一片迷蒙，那道流光在进入王涛“身体”之后，直接就和合成系统本体相合，将王涛灵魂带入了某种奇特境界，其中各种的法则都纷纷出现，这些法则，是曾经荒帝领悟的法则的精华，此时再现，要让王涛去感悟！

　　这种感悟其实非常简单，毕竟曾经荒帝的一切记忆他都得到了，而且前面已经笼统的感悟了一遍，此时再次感悟，自然要轻松很多，大不了晦涩难懂的先暂时放一边，先将能够感悟的感悟。

　　时间不长，王涛在刻意的控制着，很快就转醒，双目中深邃之色一闪而逝，嘴角带起淡淡笑容：“这就是荒帝曾经的力量吗？果然强大，而且这还是其巅峰实力的百分之一，等到完全悟透，尊为仙界第一人绝对不为过！”

　　荒帝曾经为仙界无冕之王，尊为仙界道之主下第一人，其实力无人不知，无人不晓。而且，其巅峰时期可以一人战五位仙尊，这些可不是造谣，绝对是真实，如今王涛领悟了一小部分荒帝曾经留下的本源源力，虽然只是一点，但光是一点却已经让得他受益匪浅，如果给他一点时间吸收仙力和法则力量，那么他此时要不了多少时间就可以直接成就仙尊业位，而且还不是那种初初踏入仙尊的实力，绝对堪比一般的中期仙尊！

　　当然，此时他处于大道空间内，其中的空间太过于狭窄，仙力有限，而且法则也不存，不可能此时吸收仙力和法则力量。

　　“暂时就这样吧，等有时间了再去领会！”刚刚出现的欣喜很快就被王涛收起，他此时还有更重要的事情要做，此时雪瑶还未脱险，不过现在他倒是有了一个不错的办法，很可能会成功。

　　退出合成系统的识海，没有睁开眼睛，马不停蹄又一次进入了凰雪瑶识海，同时也将合成系统所化的身外化身，以合成系统本身的形态一起召唤进入。

　　合成系统，此时王涛已经彻底了解，它本身就是曾经荒帝身体所铸，在王涛得到荒帝全部记忆之后，自然也清楚了其具体的用处。

　　其实这东西曾经是有着一缕法则器魂辅助的，可惜当时那一缕法则器魂在保护王涛穿越道之壁障时，逸散在混乱空间，否则就算没有荒帝记忆，他也可以直接动用合成系统真正力量。

　　重新回到了凰雪瑶的识海壁障处，望着那虚无却显冰冷的壁障，一种心疼和悲伤在心中涌动，他叹息一声，再次触摸这道壁障，他的心中更多了一些感触。

　　“雪瑶，你放心吧，我绝对不会让你离开我！”

　　一切心绪都收起，一挥手，合成系统出现！

　　“摄！”

　　一字喝出，如同封令，莫敢不从！

　　这是此时王涛在完全掌控合成系统之后，体现的一种能力，只见在王涛摄之一字出口的瞬间，合成系统爆发了耀眼宝光，一股若有若无吸力呈现，如同抽丝剥茧般，居然在吸摄那道壁障无形之力！

　　这种吸摄和曾经王涛掌控的合成系统收摄不同，曾经收摄，必须是整体，同时还必须是他能力范围之内才行，如今却不用，可以直接以另一种仿佛吸摄，比如吸摄一个强大的真仙，可以直接吸摄他的血液、仙力等等，甚至于法则也是可以！

　　这种能力，无疑，在此时绝对是最为合适的一种办法……

　　时间流逝，合成系统还在吸摄着那道壁障无形力量，虽然看不见，但王涛此时已经感觉到了这种无形力量已经非常弱了，他知道，马上这道挡在他和雪瑶中间的壁障，就要消失！

　　果然，在王涛有着这种感觉出现的不久之后，这道无形壁障终于崩溃瓦解，顿时眼前画面一转，混沌模糊不见，再次出现的，却是一片鸟语花香的世界！

　　“这……就是雪瑶的识海吗？”望着这方美丽而耀眼的识海空间，王涛一时间看呆了。

　　此时，王涛看着眼前一幕，心中却微微一酸，非常难受，他一步一步踏进这片世界，不为其他，只因为这方世界，居然是他曾经和雪瑶第一次相遇的世界……

　　犹记得曾经也是在这个如同世外桃源般的星辰，当时荒帝因为要寻找某种珍贵无比的材料到此，在这颗星辰的一座叫做“枫林”的小村子中，他遇上了当时如同九天神女般冷艳而高贵的凰雪瑶，犹记得那时候的凰雪瑶，还是一个刚刚走出家族外出历练的一品真仙。

　　一幕幕画面不知不觉就已经占满王涛整个脑海，挥之不去，顿寻着记忆中的位置，王涛一步步向着那熟悉的山村走去。

　　“果然，还是没有任何的改变吗？”

　　望着远处炊烟袅袅的山村，与之王涛记忆中一幅美好画面渐渐合一，其中一切一模一样，没有任何的改变。远处有几个孩童在小溪间摸鱼，笑闹声传出很远，他们非常开心和单纯；田间有村民不顾地上泥土和灰尘，相对盘坐着在休息闲聊，一口本普通无比的清水在此时如同仙露，甘甜而解渴；村头有一个农妇在大声喊叫田间丈夫和小溪摸鱼的孩子回家吃饭……

　　走在田间，路过了闲聊的村民，他们和王涛笑着打招呼，王涛微微一笑点头，脚步不停，他来到了几个孩子所在的地方。

　　看着小溪中笑闹的几个孩子，王涛莫名想起了曾经刚刚到修仙大陆时，这一画面和曾经那一幅画面，是多么的相似……他摇头轻叹一声，微笑着和其中一个看上去有些熟悉的女孩子打着招呼，告诉他们，他们的妈妈已经在找他们回去吃饭，等一个个孩子都是高兴无比的蹦蹦跳跳离开，他这才再次向着存在走去。

　　一砖一瓦，一石一树，都没有任何改变，甚至于其中的人，都是一样，不知不觉，王涛眼睛已经有些湿润，他知道，这一切都是凰雪瑶所渴望的，但曾经他没能给她，心中的愧疚让王涛心中非常不舒服。

　　“雪瑶！！”

　　压抑无比的心几近爆开，这一刻王涛再也忍不住，放声呼唤，他知道雪瑶肯定在这儿，他想马上找到她！

　　雪瑶！！～雪瑶！～雪瑶……

　　明明空旷，但回音却阵阵响起，连绵不绝，仿佛要传遍整个世界。

　　王涛这一声吼，透着急切和愧疚，同时也有着想念和焦急，但村民们显然没有那么复杂的感触，他们都听不懂，他们古怪的忘了一眼王涛，摇头间叹息，各自离开，并没有去理会王涛，隐约中王涛有听见一些村民在说“可惜”、“傻子”之类的话语，不过此时王涛也顾不得这些，他现在真的非常急切，想要马上找到凰雪瑶，喊了一声没有反应，他又开始喊。

　　找遍整个山村，而且声音也一直没有停下，但找了很久，王涛依然没有找到凰雪瑶，他开始越来越焦急，他拦住一个孩童询问，孩童不知，笑着离开，王涛又拦住一个刚刚回村的村民，他怪异忘了王涛一眼，摇头离开，一个个的问，一个个的失望。

　　颓然的来到了存在中央，这儿有一颗老槐树，枝繁叶茂，但沧桑气息弥漫，树下有光滑的石头，是村中一些老辈村民经常聚集的地方，沧桑这儿没人，他坐在这儿。

　　“雪瑶，你真的这么不想看见我吗？”呢喃着，王涛知道他之所以找不到凰雪瑶，是因为凰雪瑶在躲着他，或者说是下意识的躲避着他，因为她此时肯定已经昏迷过去，灵魂都陷入沉睡，而且她已经彻底对王涛，或者说荒帝绝望。

　　可是，此时的王涛真的非常不甘心，他必须寻找到雪瑶，不能让这种情况继续下去，他不想凰雪瑶离开他！

　　“小伙子，你在找人吗？”

　　蓦然，一道苍老而和蔼的声音传入王涛耳中，让得王涛心中顿时一惊，不过同时也是一喜，终于有人愿意搭理他了吗？他连忙扭头看去，只见一个手杵着拐杖，双鬓斑白的老者微笑着站在王涛身旁，显然正是他在询问着。

　　见老者确实是在问他，他眼中又一次恢复了神彩，连连点头的同时，急切开口：“没错，小子我确实是在找人，老人家知道我要找的人在什么地方吗？如果知道，还请老人家务必告诉小子，小子感激不尽！”

　　老者微微一笑，也没有马上回答，晃悠悠的来到王涛身边一块石头处艰难坐下，吐出一口气一笑：“呵呵，他（她）对你很重要？”

　　“重要！当然重要！”想也不想，王涛直接开口。

　　“哦？……那为什么，你现在还要寻找他（她）？既然重要，为什么又要遗失？”老者声音很淡，没有任何责备和生气等的感情存在，就如同长辈包容晚辈般那种语气。

　　王涛哑然，他不可能告诉老者，曾经他是逼不得已，如今才回来寻找吧？他选择了沉默。

　　“唉～罢了，看着那丫头那么痛苦，老朽也实在不忍，你跟老朽来吧……”沉默持续了一段时间，王涛迟迟不能回答，老者叹息，摇头起身向着村子一个方向缓缓走去。

　　“看来，这个存在融入了雪瑶很多感情啊……”望着摇摇晃晃离开的老者，王涛心中再度感叹。

　　很明显，这老者有着生命，或者说已经被赋予了生命，这种存在于识海内的生命，只有在注入了真挚无比的感情，才会出现，王涛此时都差不多已经可以想象到，凰雪瑶对于这个存在到底有多么深得感情。

　　叹息一声之后，王涛不再多想，连忙跟着老者。

　　在村子小路上左转右转，很快老者带着王涛离开山村，来到了一处离山村不远的竹林，这儿离村子虽然并不算太远，但却也不算太近，而且有着很多翠色竹子遮蔽，王涛倒还真是没有发现。

　　转了一个弯，走过密集竹林的小道，前方画面豁然开朗，一片小小的峡谷出现在了王涛眼中！

　　满山谷的鲜花，五颜六色，在阳光下散发着它们最为娇艳的一面，在它们的魅力之下，给人一种神清气爽的感觉，神异的蝴蝶如同一只只活泼的精灵，在一朵朵花朵间游走徘徊，灵动而安逸，再远处，小山谷的最为深处的地方，迎着阳光，一座不大的竹屋呈现，静静的躺在各种鲜花包围下。

　　不得不说，如此魅力的地方，哪怕是王涛，也被震撼了一把！

　　不过，此时王涛也只是微微震撼而已，他现在最为担心的还是凰雪瑶，于是直接忽视掉这些美景，焦急的向着那竹屋冲去，至于那老者，王涛已经来不及去顾及。

　　越来越近，但心中却也越来越紧张，这是此时王涛的心绪，这种紧张，倒不是那种“近乡情怯”的紧张，而是一种担心！

　　他担心此时的凰雪瑶，到底有没有受到强大的反噬伤害，担心她有没有危险，同时也担心，她看见自己之后，会是如何的表现……

　　本来对于王涛来说，只是一步就可以掠过的距离，此时王涛硬是用一步步的走过去，他此时有种连喉咙都被卡住的感觉，喘不上气，或者说不敢喘气，生怕喘气重了，会吓跑什么般。

　　不过再慢，终归还是要到达，这是无可避免的，现在的王涛，便是已经站在了竹屋外，怔怔的望着竹屋缝隙内的一切，久久不能动弹。

　　“雪瑶……”如同喃喃的呼唤，声音轻柔而满足，同时也有着一股强烈的心痛。

　　此时，王涛看见了那透过竹屋缝隙而显化出来的那道绝世容颜，那道身影此时正在竹屋中盘坐着，柳眉紧皱，身上一股股灰败气息被她逼出，显然此时的她，非常的痛苦。

　　嘎吱～

　　轻轻的开启竹屋那简陋竹门，不敢让它发出太大声音，从而让得其中人儿惊醒，王涛蹑手蹑脚来到凰雪瑶身旁。

　　也许是因为伤势实在太重的原因，如此动静根本没有将凰雪瑶惊醒，但也正是如此，王涛知道凰雪瑶这一次受到的伤害，真的非常严重！

　　“傻瓜，我做的事情难道不会为自己留下后路么？你就是喜欢白担心，现在好了不是，把自己搭进去了。”如同责怪般的语气，却透着溺爱。

　　呼！～

　　也许是有所感觉，在王涛话语落下的瞬间，凰雪瑶收功，突出一口浊气，艰难的睁开双眼！

　　“……你～阿涛！”

　　当看见近在眼前的王涛时，凰雪瑶已经布满疲惫的双眸骇然一惊，同时也是一喜……


第573章 终战前夕，力量终极回归

　　“呼～”

　　灵魂回归，睁开双眼，然后大出口气，王涛嘴角一掀，却是突然的笑了起来，他此时最担心的事情，终于是解决。

　　凰雪瑶的伤势，虽然确实很严重，或者说已经达到了极度危险的程度，但对于王涛来说，特别是合成系统发生蜕变之后此时的王涛来说，已经没有什么难度，借助合成系统之中那一缕道力，他花了些时间便是将其中道伤反噬剥离，同时加之一些珍贵丹药以及仙酿，此时的凰雪瑶已经没有大碍，只是还需要一些时间恢复而已。

　　不过，相比较凰雪瑶的伤势来说，另一件王涛比较在意的事，却有些麻烦了，虽然如今王涛已经不是曾经的荒帝，而且已经打算接纳凰雪瑶，但事到临头了，他却又不知道该如何说，最后迷迷糊糊的表了态就急急忙忙离开，这不得不说是他的一种失败。

　　转醒之后，王涛抬头看向另一道俏丽美艳身影，眼中尽是温柔和爱意，他看着的人却正是在为凰雪瑶疗伤的晓儿，也是他的那个晓晓，同时还是他从未想过的，刀宗之主……

　　不过，此时王涛倒是没有去打扰，虽然凰雪瑶此时已经没有太大问题，但伤势还未完全稳定，这是事实，有着晓儿帮助，相信会好很多。

　　稍稍迟疑之后，王涛站起，他一步踏出，已经来到了大道空间边缘。

　　“沐天都吗？呵呵，真是到了现在都不愿放弃啊！”望着触手可及的外界，看着那疯狂的庞大存在，王涛却微微一笑。

　　对于沐天都，包括混沌以及无名等等存在，此时王涛算是完全了解，而且不光是如此，在他的记忆之中，曾经荒帝好似早就预料到了这一幕般，已经有了一些准备……

　　大道空间，看上去已经越来越薄弱，好似随时都要消失般，不过王涛知道，这大道空间是曾经荒帝花了很长时间专门准备的，本就是为了这种情况，并不是想象之中那么简单，虽然此时已经薄弱了很多，但再坚持一段时间，却是还是可以的！

　　“也该准备准备了，如果不给你们找点乐子，还真是对不住这么好的机会呢。”

　　没有再去关注外面的情况，王涛再次回到了凰雪瑶两女身旁不远处，就地盘膝坐了下来，然后双目一闭，心念已经沉浸在识海。

　　合成系统的完成掌控，可不是那么简单，此时有了时间，王涛可以好好研究一番，而且其中一些功能本就是为了此时才存在，可以说在此时，合成系统将是一种关键！

　　识海之中，看着那第二身外化身无名刀，以及如同一个魔方般的第三身外化身合成系统，王涛咧嘴一笑，他心念一动已经出现在了合成系统近处，仔细打量着合成系统，看着其上本该是棋盘方格，却变为一个个神秘魔方格子般的一条条纹路，他伸出手轻轻在这些格子纹路上面划动，手指所划过的每一处地方，其上线条就会散发出一种神秘紫光。

　　很明显，此时王涛所做的一切，并不是无用功，而是有着某种目的，因为这是一种开启某种合成系统秘用的方法，光是那如同行云流水般流畅而规律的划动，便是能够看出其中一二，很不简单。

　　随着指尖流转，很快手指就将整个魔方密密麻麻的线路都点亮，唯独剩下了八个角落没有去动，不过到了此时，王涛却已经停下手中行动：“果然，这种方法真的非常消耗灵魂力量，光是完成第一步就如此困难，看来要完成后面的几步，不容易啊！……”

　　原来，此时王涛所做的一切，居然还只是完成了前面的第一步而已，但此时的他，本体额头却非常明显的出现了汗迹，而且脸色也变得有些苍白了起来，不得不说这种合成系统的特殊法门，要开启真的不容易！

　　稍作休息，睁开双眼饮下了一口已经不多的九品仙酿，等待灵魂已经差不多恢复，王涛再一次进入识海，来到合成系统处：“时间太紧迫了，如果一直这样下去，时间可能有些来不及啊！”

　　“不过，大道空间内，虽然没有时空差距等用处，不可能以那种方法拖延时间，但还好记忆中有着一些秘法可以达到这种效果，而且非常适合此时我的情况，倒是可以使用一二，只要能够拖到半个小时之后的彻底完成，应该就已经差不多，想必这种事我还是能够办到的吧？”

　　这种秘法，光是开启就要半个小时，但很明显，此时的大道空间，却是已经无法坚持那么久，毕竟前面浪费的时间，就已经达到了十来分钟，比之普通仙尊级存在的大道空间持续时间已经长了数十倍不止，到了如今，以王涛猜测，最多只可能再坚持十几分钟已经顶天，而这十几分钟，对于他来说，显然不够。

　　而且，不要忘了这地方本就是处于大道空间内的，而不是在外面，想要在这其中施展能够延长时间的秘法，显然不容易，稍不注意，很可能引起大道空间的内部混乱，从而造成直接崩溃，这可不是开玩笑！

　　当然，对于这种情况，王涛倒是有着自己的方法，他此时记忆之中就有专门应对这种情况的秘法，倒是没有太烦恼。

　　改变外面时间流速不行，那么就改变自己！

　　想要改变外面时间的法则，对于仙尊级存在来说，非常容易，但改变自己本身感受上面的那种时间流逝，显然就要难了很多，也要深奥不少，不过谁叫王涛有着曾经仙界无冕之王荒帝的记忆呢？这些，根本就难不住他，法诀和法咒牵引下，很快就完成。

　　“那么，第二步也可以开始了！”

　　感受着识海空间内，周围已经改变的时间法则，王涛满意一笑，这种方法虽然有些取巧，而且一般用处有限，还有很多限制，不过此时使用，倒是非常合适……

　　言归正传。

　　在使用了秘法之后，王涛凝重望着那一道道闪烁着紫光的线路条纹，手指伸出，在其中一角点触一下，然后他马上就退开很远，也就是在王涛退开的那一刹那，整个合成系统都开始变化起来，只见原本为一个四四方方整体般的魔方样子的合成系统，此时居然在快速以仙识都捕捉不到的速度极致变化！

　　这种变化持续时间并不是太长，很快就定型，到了此时，魔方样子的合成系统，已经完全变了样子，从初始的正正方方形态，成为了如今的长方体状，而且其上线路格局也彻底的改变了，成为了某种扭曲的路线！

　　这一幕没有让王涛有丝毫的惊讶，只有兴奋和高兴，显然这一切都在他预料之中，在这一切变化完成之后，他再次上前，又一次用手指携带着灵魂力量开始在其上有序的划动起来。

　　这一次显然要比第一次难上不少，而且消耗也大了很多，不过还好王涛有着仙酿的支持，倒是可以应付得过来，很快就将这一步完成，而完成的同时，他直接就又一次服用了一口仙酿，脸色也更加苍白起来，根本没有时间去观察这一次合成系统的变化。

　　花了一分钟的时间，比之在合成系统上划动时间还要长不少，这才恢复得差不多，王涛再次回到了识海内。

　　此时，合成系统上面紫光已经彻底消失，换成了一种浓浓的蓝色，如同水波般，在随着其上纹理波动着。而且，与之前面同样的有着八个角落，每一个角落看上去都非常的特殊，其中有七个依然是毫无色彩的金属五色样子，只有一个角落泛起了浓郁到极致的深紫色！

　　这一次，王涛也是在角落上面点触了一下，不过这一次点触的，却不是那个紫色角落，而是与之紫色角落相对照的那个角落……

　　如此之下，合成系统一步步的改变着，它不断在改变颜色和形状，从紫色到了最后变成了赤色，而形状也从最开始的四四方方变成如今的浑圆，连大小也变了很多，只有曾经体积的百分之一左右！

　　当然，其上倒不是完全只是赤色而已，而是夹杂着很多其他的颜色，赤橙黄绿青蓝紫，样样都具备着，只是其他颜色相对于此时的赤色来说，都非常少而已，只是一点，而时间也几乎过去半个小时，显然最为关键的时刻，已经快要到来！

　　“最后一步，要将浑圆变成最初样子，如同返璞归真般，而前面出来的颜色，将会在其改变之后，彻底的消失，从而只剩下黑白双色！”到了此时，王涛也开始按捺不住心中的激动，目光炯炯的望着那浑圆。

　　这一次与之前面有着很大的不同，如果不是王涛知道合成系统真正的使用方法，哪怕他前面的所有一切步骤，都自己侥幸的摸索出来，后面这一步也是肯定无法开启的。

　　只见此时，王涛突然深深呼吸几次，然后来到了浑圆的合成系统旁边，仔细打量差不多一分钟之后，蓦然动了！

　　“最后一步，必须做到从紫色到橙色顺序在一秒之中全部有序的注入一股灵魂力量，然后在其改变的同时，抓住其中几个瞬间的节点，再度注入一股灵魂力量，以此为动力，最后在其彻底变为阴阳棋盘时，灌入一股本源灵魂力量，如此在其还原之时，才能够真正成功！”

　　心中一边想着，他却是已经开始动作，按照他心中的步骤，在一秒钟之内，他便是已经将整个六种颜色按照顺序点触完成，而且每一次的点触，都是注入了一股灵魂力量，虽然不大，但却绝对没有任何的差错！

　　这种时候，容不得马虎和失败，一旦失败，便是必须要从头再来，而王涛显然已经没有了那么久的时间，不可能再一次以前面那种秘法拖延时间，而且他此时虽然有着仙酿恢复，但也绝对不是长久之计，因为他此时已经开始对仙酿短时间的那种恢复力开始产生了抗性，短时间内是不可能再以仙酿恢复灵魂力量了！

　　不过，他也不太担心，毕竟这种设定，本就是“他”自己设置，自然了如指掌，如果不是什么特殊的原因，肯定不会出错，也正是因为这一点，王涛才敢如此直接动手，他要趁着仙酿力量未彻底失去用处前，把这一步完成！

　　果然，一切都在顺利的进行着，不过王涛还是没有马虎，这只是开始，真正关键还是后面的那最后一刻，当合成系统幻化为棋盘之时，必定需要灵魂本源力量，而且还是有着时间限制，他唯一担心的也是那时候，毕竟再熟悉，抽取灵魂本源这种情况，还是非常可怕的！

　　几个关键点也被王涛渡过，当一切都完成，不断变化的合成系统骤然爆发恐怖的威能，强大光芒五颜六色，直冲云霄，而与此同时，合成系统终于是在五颜六色的光芒之中，回归了棋盘样子，而且其上棋盘划线已经消失，换成了如今的一个阴阳鱼样子！

　　“就是现在！”

　　没敢有任何的停顿和迟疑，也没有任何的犹豫，关键时刻，王涛发狠，直接在撕心裂肺，几近昏厥的情况下毅然剥离了一缕的灵魂本源力量，然后在强忍着头昏眼花的情况下，将之一掌拍入了棋盘阴阳图案中央！

　　轰！！！

　　惊天动地的轰鸣在王涛脑海响彻，那种轰鸣之音之恐怖，差点让王涛灵魂直接被震散，堪比开天辟地！

　　一切还没有结束，在接受了王涛本源灵魂力量之后的棋盘，此时却是哗然冲霄而上，棋盘上刚刚散发的黑白色光芒，更是直接将其他颜色彻底的掩盖过去，一时间，王涛识海内完全变成黑白，而棋盘却已经笼罩王涛整个识海空间……

　　不过到了此时，王涛知道，还不是结束的时候，因为他知道，这种演变，还没有完成！

　　果然，只见那遮天的棋盘轰然爆鸣，化作了点点星辰，数之不尽，直接点缀在识海空间之内，隐约之中，这些由棋盘幻化的星辰，居然还有着一丝的棋盘影子，而那颗最为庞大的阴阳鱼双眼，更是一个成为了月，一个成为了阳，一个黑色，一个白色！

　　不过，这还不是最后，合成系统还在极速的变化，在其幻化出星空万物之后，一个魔方影子呈现，它以迅雷不及掩耳之势，轰然自天穹落下，顿时间，大海、陆地、河流、高山、平原等等一切都开始出现，将原本一无所有的世界，眨眼变成一处仙境，而且树木、生灵等活物，居然也开始出现！

　　“不愧是大圆满至强的终极秘法，识海宇宙！”望着还在不断变化的世界，王涛已经目不暇接，激动到无法自己的同时，心中还暗自感叹。

　　没错，这合成系统幻化的一切，都是一种能力，是曾经荒帝最为强大的一种法和道，可以说是他的证道根源也不为过，是一个真实的世界，只是这个世界，因为荒帝的消失，而被暂时的封存在合成系统之中而已，此时王涛只是以他之魂将这一切唤醒！

　　这个识海之中的世界，绝对不是普通的那些伪世界，而是一种几乎触摸到了大道边缘的真正世界，其中不管是一草一木也好，一虫一兽也罢，只要这个空间彻底的演变成功，那么他们都将成为真正的生命！

　　这么一个神奇世界，好处自然非常多，而且王涛愿意此时不顾一切的将它找回来，自然是有着他的打算，只因为这世界一旦为他所用，很多神奇的好处就会马上显化，比如他的身体，将得到合成系统，也就是荒帝身躯的加持，身躯之强，直接可以媲美曾经的荒帝，而且荒帝储存在这个世界的力量，此时王涛也可以调用，也就是说，只要有了这个世界，那么王涛将真正拥有荒帝的真正实力！

　　可以说，这一切都是荒帝曾经早就设计好的，而且这一切，显然已经超脱了普通仙尊的认识，包括沐天都他们，都不了解！

　　当然，这其中也不尽是好处，还是有着很多道道的，比如说力量和身体强度，并不是说他可以毫无顾忌的使用，事后肯定要面临一些反噬，而且一次使用的时间，显然也是极度有限，在时间限制内还好说，但如果一旦过度的使用，可能导致难以恢复的道伤。

　　不过这些都是后话了，对王涛此时来说，影响不大，而且用好了，也是非常可怕的，比如以后王涛的修为真正达到了荒帝曾经巅峰时期的程度后，再次的使用这种方法，其爆发出来的力量，那就真的非常可怕了，说不得与之道之主一战也不是不可能，不过王涛心中知道，如果一切顺利的话，他的这种想法就不可能出现了，因为……

　　言归正传。

　　此时，在一切幻化之后，王涛真正需要的却不是这些，他在等待着，等待着合成系统最后一变！

　　唤回大道这只是顺便之事，王涛真正需要的，还是合成系统在彻底的幻化完成之后，其爆发的一种能力，真正的合成之力！

　　轰！！～

　　也许是听见了王涛心声，在其焦急等待的时候，合成系统最后变化终于出现，只见它将一切力量放出来之后，仿佛是得到了某种解脱般，其威势居然比之前面更加的恐怖，光是威能就铺天盖地！

　　“呵呵，等你好久了，现在一切都准备好，也该是好好找他们几个算一算账了！不过，曾经的我还真可怕，居然连混沌这种存在，也直接设计，甚至于连他都没有彻底摆脱，真是非常期待啊！道之主吗？也许真有希望也不一定……”


第574章 荒帝的大手笔：混沌为鼎

　　感受着身体内一股潜藏着的随时都可以动用的力量，王涛非常佩服曾经的自己，这一切居然都在他的计算之中。

　　原来，在如今王涛的记忆之中，他已经知道了荒帝一切计划，在他记忆之中，他知道了一个天大的秘密，这个秘密，其中一切，正是为了此时的王涛所准备！

　　曾经，荒帝想打混沌主意，这件事早就传遍仙界，可以说无人不知，无人不晓。

　　在传言之中，曾经的荒帝，其修为已经达到了仙尊极致，只差迈出那最后一步，就可以成就真正的道之主，所以在当时，他寻找到了混沌，想要以混沌身体内那股最为本源的力量来感悟己道，同时也是借助其再向前迈出一步，和混沌大战数年，战得天崩地裂，最终因为混沌实在太强大，只能无功而返。

　　虽然，这传言其中并不是全都是空穴来风，荒帝也确实去寻找过混沌，而且在寻找到之后，也的确数次找过混沌的麻烦，但世人毕竟不知道其中详细，他们只知道其一，不知道其二，其实当时荒帝寻找混沌麻烦，真实情况却并不是为了什么“证道”，而是另有原因！

　　都说荒帝是为了证道才去找混沌麻烦，这话没错，但其实，他去寻找混沌，其根本原因并不是为了他自己证道，当然这个自己，也就是荒帝，他真正的目的，其实是为了此时的王涛！

　　前面他所做的一切，其实都是在为了为王涛铺路而已，可以说前面一切，都是为了这一刻！

　　荒帝强大，众所周知，混沌强大也无人不晓，但其实只有荒帝自己以及真正道之主才知道，他的实力绝对不是混沌可比拟，如果他真要打混沌主意，混沌怎么可能会是他的对手？而既然如此，他又为什么会专门寻找混沌麻烦，而且还是只是挑衅和胖揍一顿，却是不真正伤害到它？

　　究其原因，那是因为，他只是要让混沌这个白痴般的存在，牢牢的记住他的气息罢了，也就是为了让它在此时，出来寻找王涛！

　　而这，也是荒帝的计划之中的一个非常重要的一步……

　　一切已经准备妥当，再无遗漏，王涛悠悠转醒，缓缓睁开双眼。

　　“好戏，即将开场！”心中暗自嘿嘿一笑，望着几乎已经快要消失的大道空间，他已经感受到自己的热血已经开始沸腾！

　　不过，虽然热血已经沸腾了起来，但王涛并没有让好戏马上开场，而是看向晓儿两女，稍微沉思之后，他还是打算先将两女安排一下才是，毕竟到时候好戏真正的开锣，他可不一定能够照顾的过来，一切还是要以安全为好不是吗？

　　“暂时就委屈一下你们好了，到我大道空间内先好好沉睡一段时间，等待这段时间的一切都过去，再将你们放出来。而且，他们也必须尽快的放入我的世界之中了，否则那种伤势肯定坚持不到多久。”一边喃喃着，一边王涛却是将目光投向了一个虚无地域，那儿几股熟悉气息让他心中始终不安，因为其中两股气息，此时已经若有若无，“不过，这样一来也好，没有后顾之忧，一切也可以加快一些，成功率应该也会高上不少，只是希望那家伙别关键时刻掉链子，否则这一次我就真要倒霉了啊！”

　　说完之后，也不做迟疑，挥手间，在晓儿她们完全不知道的情况下，王涛直接就将两女收入了他的识海空间之内，他如今的识海空间，想要供给十来个真实存在的人逗留其中，还是能够办到的。

　　处理了晓儿两女的事情之后，王涛来到了大道空间最为边缘处，看着外面疯狂的混沌，却是安静等待，他在等待着大道空间的彻底消失！

　　“混沌为鼎吗？还真是大手笔，就是不知道这个设想能不能实现了，真是非常期待啊！”虽然表面安静而沉着，但心中，王涛却无法平静，一直在激动着，心跳都快了平时数倍。

　　轰！！

　　大道空间终于是达到了极限，因为不是仙尊本身便是具有的，它在消失的瞬间，没有回归王涛身体，而是直接崩溃，掀起恐怖的力量轰鸣，毕竟是一个至强存在精心准备，这种轰鸣哪怕是混沌，也要暂避其锋芒，而也是在此时，王涛骤然的行动起来！

　　“来吧，让我看看，到底是混沌本源强大，还是我的荒帝真身强大！”

　　只见此时，王涛突然的将荒帝力量全然开启，同时大喝着冲了出去，那样子如同要拼命般！

　　另一边，在王涛出现的瞬间，数道目光都注意到了，全都是严阵以待，随时准备出手。

　　“出来了！大家都准备好，一定要在关键时刻直接出手，不要有任何犹豫和留手，否则这无数年来我们所布置的一切，都将付之一炬！”此时沐天都凝重无比传音。

　　如果，此时有人能够看见沐天都，那么就会发现，此时的沐天都，其脸上枯老褶皱居然已经彻底消失，他居然已经恢复了曾经最为强盛而年轻的状态，而这也正是沐天都修炼的那魔功之中的一种奇特能力，这种能力，可以让得他极度压制修为之后，在数十上百年之后，甚至于上千年之后，修为骤然的直接提升一大截！

　　而他一直压着身体内生机，显然为的正是这一刻！

　　这种秘法，对于沐天都来说，也是这一次能否成功的最为重要的一环，因为其在一开始就已经在压制，到了如今，他可以爆发的修为力量，将是非常可怕的……

　　“不错！这一次只许成功，不许失败！”无名也传音，不过声音之中，却透着颤抖。

　　对于荒帝，或者说回归的荒帝，他还是非常忌惮的，毕竟曾经的无冕之王，可不是开玩笑，那可是以真实的实力，完完全全的是杀出来的！

　　犹记得，曾经数个同为仙尊级存在的人，和刚刚成就仙尊业位的荒帝大战，结果居然还会被战败……不过他此时同时也非常激动，因为他知道，此时的荒帝，肯定不是完全而巅峰的时候，想要将这块压在他们头顶上的这块巨石卸下来，这将是唯一一个机会，这种战胜荒帝的机会，让得他无论如何也无法保存平静，血液都燃烧起来！

　　“嘶！～真是期待，荒帝身躯到底是什么味道？嗤嗤……”

　　“想要走出荒帝的阴影，这将是唯一机会，不能有任何差池！傲卓，你我虽然前面有所矛盾，但希望到了现在关键，别给本尊乱来！”

　　“你们都给我冷静些！现在才刚刚开始你们就吵吵闹闹，成何体统！？”

　　……

　　没有人看见，此时的沐天都，嘴角却是挂着冷笑：“一群白痴，老夫如果真依靠你们，非得被害死不可，真以为荒帝是那么好对付的吗？不过这样也要，反正这几个家伙本来就是可有可无的炮灰，为老夫探一探路已经够了……”

　　对于荒帝，如果说在沐天都几人之中，谁最为了解，无疑便是沐天都自己了，毕竟他曾经亲自感受过走到巅峰之后的荒帝的可怕，他自认为在无名几人之中，他的修为绝对是数一数二的，但在荒帝眼中，却不是一招之敌，而且要知道，当时荒帝可是已经修为大降的情况，但就是那样，沐天都也不是人家一招之敌，可想而知，曾经的荒帝到底是多么的可怕！

　　而这种可怕存在，沐天都怎么可能会轻视？这也是他为什么一直不敢直接去寻找王涛麻烦，反而是鼓动其他人去对付他的原因，毕竟谁知道荒帝留了什么后手，又有多少底蕴，他可不相信荒帝这种存在，在其回归时什么都没有准备。

　　既然断定荒帝有着后手，沐天都自然需要炮灰试探了，最好是先让其他家伙将荒帝的底牌全部逼出来，到时候他再悄然的坐收渔翁之利，岂不是妙哉？

　　而且，在沐天都看来，荒帝再如何的强大，其留下的底牌，也不可能是无限的，而且真正针对他们这种对荒帝还未彻底成长起来，具备了威胁的存在的手段和底牌，肯定不会太多，而有着无名几人打头阵，他相信他肯定是最后的获胜者！

　　有着这种想法，再听着其他几人那激动到无法压抑的兴奋话语，沐天都嘴角一直没有停下笑容。

　　暂且不说沐天都他们，此时王涛这儿，却是不管暗中隐藏的家伙，已经开始行动！

　　“混沌的力量，生于大道本源之初，是为最为纯净的法和道，也是最为适合如今我如此情况的力量，而这种力量，却是存在于它身体内的最为深处，想要寻找到这股力量，必须进入它身体之内……”

　　记忆之中的记载，王涛清楚无比，不过他此时都是没有第一时间动手，而是在动手之前，先一步向着另一个方向前进，在那儿，还有让他担心的因素，他必须先解决掉！

　　沐天都他们也许寻找不到扶摇等人，但与之扶摇他们熟悉无比，同时扶摇他们还带着他曾经给予的那盒子，王涛却可以轻轻松松找到！

　　“荒帝大哥！”

　　“你……”

　　王涛直接向着扶摇他们方向过去，哪怕是傻子也知道，王涛肯定是已经发现了扶摇他们，而扶摇和凰静儿两女，自然也没有了必要再躲躲藏藏，她们直接带着两位老者出现。

　　“不要多说，他们不会有事，你们先进入我识海空间内，别让我分心！”不给两女说完话的机会，也许是因为纠结一些问题，亦或者其他原因，反正王涛直接将四人收摄起来。

　　不给还好，四人都没有抵触，这让王涛省下了很大麻烦。

　　“好了，现在一切都准备好了，也没有了后顾之忧，也该开始行动了！”将掌青天四人收摄起来之后，王涛终于大大的松了口气，同时也终于露出了一丝微笑。

　　眼神之中陡然出现一缕疯狂和历光，他哗然转身，直面如今正向着他冲击过来的混沌！

　　“畜生，也活该你倒霉，居然生于道之主之前，犯下了道之主的大忌讳，虽然他无法对你动手，但我却可以，今天也算是该你倒霉了！”

　　混沌来历神秘，在道之主口中，王涛知道一二。

　　混沌这种存在，几乎每一个道界都存在一头，他们在一界之中，绝对是无敌，因为他们生于道之主之前，比之道之主在一界之中还要有地位，道之主限于道界法则，根本不可能对它们动手，而其他存在，又很少有实力强于混沌的，对混沌没有任何威胁。就算有，他们也基本不会去找混沌麻烦，其中原因很多，这就造成混沌在一界无敌。

　　虽然，混沌实力没有道之主强大，而且每一个智慧都不高，无法对道之主造成任何麻烦，但无疑，却还是有着害处，因为有着它们的存在，道之主想要将自己世界更进一步，那就是痴心妄想……

　　轰！！

　　荒帝身躯所化的合成系统附体，加之荒帝的记忆以及领悟，王涛此时就是一个荒帝再生，不过他并没有表现出太强大的力量，他可不想将暗中的那几只小老鼠吓跑，他只是借助其中力量的速度，只见此时王涛一蹬虚空，身体刹那就消失在了原地，而只在原地留下一片破碎空间，非常可怕！

　　“嗡昂！！”

　　也许其他人捕捉不到王涛此时的极速身影，哪怕是沐天都他们也不行，但非常可怕的是，混沌可以！

　　此时，混沌咆哮，它虽然没有双目，或者说外人看不见它的双目，但它显然已经发现了王涛的身影，它张开比之饕餮丝毫不差的巨口，猛然对着一处地方咆哮，而同时一股混沌雷霆在爆发，笼罩方圆千万里！

　　这一次，混沌可不是在和掌青天他们“玩闹”，显然在它的感知之中，王涛已经对它产生了威胁，它真正拿出了全力，根本不是前面那一次对付掌青天他们可比！

　　“这种力量也敢拿出来，你是真傻还是假傻？这种力量能够破开本帝的防御吗？连本帝的身躯都无法破开吧！”此时的王涛，显然已经渐渐和荒帝的记忆融合，渐渐的，已经有了大帝级存在的傲意和尊严，对于混沌此时爆发的力量，他非常的不屑一顾。

　　没有理会混沌雷霆的加身，身体强大到了某种程度，其本身就是一种绝对的防御力量，只见在掌青天他们眼中可怕到极致的混沌雷霆，此时在王涛眼中，居然在离他身躯还有三丈远之时，就已经一一被其身躯散发的一层宝光湮灭掉，连近身都做不到！

　　而在抵消了混沌雷霆力量的同时，王涛速度再次变得更快，他望着混沌那不断咆哮的巨口，哈哈畅笑着直冲过去！

　　“作为本帝炉鼎，也算是你的机缘，放心好了，你毕竟没有做出什么威胁本帝的事情来，并无大过，本帝绝对不会取走你的性命，最多就是压制你一番而已，也算是报了那老家伙的恩情了，哈哈！不对，是互惠互利罢了……”

　　速度达到极致，连道界法则都超脱，此时的王涛，甚至于连道之主都不一定能够捕捉到，当然这是在道之主没有做出一些准备的情况下，也就是说，此时的王涛已经暂时脱离了仙道道界的掌控，这种速度之下，哪怕是混沌，也已经有些力不从心，在那笨拙的脑袋之中，只是一片混乱，还来不及考虑王涛到底要干什么，王涛居然已经冲进了它的巨口之中！

　　“嗡昂！？……”

　　一声咆哮震耳欲聋，但这一次非常明显的，混沌并不是生气，而是有了疑惑，它本便是想要过来吞噬这个对它百般辱没的家伙，没想到这一刻还不等它动手，眼前这熟悉而让它仇恨的存在，就已经冲进了它的口中，这让它着实无法理解。

　　不过，不了解归不了解，它此时在疑惑之后，就非常高兴起来，要知道荒帝这种存在，可是真正对它产生了致命威胁的，这种家伙自己进入它的口中，它还有什么好疑惑的？而且它的常识之中，进入它的口中的存在，可是没有一个能够逃脱的，必定会被它直接炼化，混沌的力量可不是开玩笑。

　　而且，在混沌的一些常识或者说记忆之中，每一次它在吞噬了生命之后，在炼化了那生命后，它自己的实力肯定会变得更强，而且按照它的本能，吞噬越强大的家伙，它将会得到的力量，也自然的会越强大，它此时高兴都还来不及！

　　“嗡～……”

　　满足的打了一个嗝，好像是吃了什么无比美味的食物般，混沌此时非常满足，这种情况下的它，居然也没有打算直接的离开，而是就地开始恍恍惚惚的徘徊起来，那样子，就像是吃饱了饭之后，在散步的凡人般，享受无比。

　　显然，此时它已经开始着手炼化体内那个让它无比讨厌的气息。

　　这一幕，也许在混沌来说，并没有什么不妥，但对于沐天都他们这些别有目的的人来说，却彻底的傻眼！

　　“这……难道荒帝真的已经失去了全部实力，他怎么被混沌一口就吞噬了？”饶是平时非常冷静的无名，这一刻也感觉自己的脑袋有些不够用了，这一幕，实在太不可思议了！

　　“呃……”

　　“饕餮”傲卓、“梼杌”杌玥、以及“鬼骨魔尊”鬼魔道三人，这一刻也彻底失去了方寸，他们都顾不得隐藏，呆愣愣的走出黑暗世界，一个个面面相觑，难以表述此时他们心中的感觉。

　　“怎么可能！？混沌体内炼化万物，无物可逃，他真的就这样殒落了！？”

　　在场几人之中，最为惊骇的，无疑还是沐天都，他针对混沌曾经有过很多了解，自然知道混沌到底有多么可怕，如果不是他清楚知道混沌的可怕，他也不可能认为混沌可以对荒帝造成威胁了。

　　虽然，他承认荒帝确实强大而可怕，但他此时，也是已经对荒帝还能够活着出来，不报多少的希望了！

　　这种情况的出现，几乎让得沐天都彻底疯掉，他筹备这么久，到了最后居然出现了岔子，竹篮打水一场空，这到底是一个什么情况？这种憋屈和无法置信，绝对让人癫狂。

　　不过显然，沐天都还是没有彻底绝望，他非常清楚荒帝的可怕，他还抱着一丝期望，而只要有着一丝期望，他就还有机会：“等！不管如何，一定要有一个结果！”

　　与之沐天都相同，其他几人也是非常不甘，他们自然也不打算就这么放弃……


第575章 和道之主的交易

　　轻易的放弃，可不是沐天都的本性，而且他们谋划那么久，到了关键一刻却功亏一篑，怎么可能？

　　不过，此时虽然沐天都他们都没有轻易放弃，还想着可能出现的那一丝希望，但是他们此时，显然已经彻底的心乱了，前面那种一切尽在掌控的心境，早已经被打破，如今存在的只是一种偏执和渴望的不甘罢了。

　　暂且不说还在死守的沐天都几人，此时的王涛，却已经进入了混沌的身体内。

　　混沌巨大，光是身躯就如同一个星域般，这是人尽皆知的事，但很少有人知道，其体内却非常不同，或者说非常让人无法置信，因为真正看见过混沌体内情况的人，必定知道，那是一种和想象绝对是截然相反的情况，因为混沌的身体内，根本没有想象之中那么大，或者说比之一般的空兽，都还有所不如！

　　“那家伙倒是没有骗人，这里面倒是和普通空兽差不多，不过这样一来倒是有些麻烦了，毕竟如果真是如那家伙的话一样，等下本帝将要遭受到的危险，岂不是更加的可怕？”

　　天眼之中，混沌身躯之内，在王涛眼中一切都是一目了然，这让他想起了记忆之中的一个片段！

　　犹记得，那是曾经荒帝已经开始承受道噬，而修为却一天一降的时候……在当时，荒帝已经走投无路，自知自己生命无多，他为此而在各处寻找压制道噬的方法，在走遍仙道道界所有地方之后，依然一无所获，在最后他却是遇上了道界之主，也正是遇上了道之主，才有了后面的一切。

　　和道之主，曾经荒帝已经不是第一次打交道，毕竟他作为顺道之最，是修炼顺道之中最为强大的存在，本身就是走的和道之主相差无几的道路，而且作为一个明面上的道之主的代表，荒帝和道之主，自然不会太陌生，只是道之主平时都是神出鬼没，很少有谁能够见到他而已，在遇到道之主之后，两位很快就打成一片，一起闲聊，而也是这一次的谈话，荒帝将他的麻烦告诉了道之主。

　　“你是说，你逼不得已已经违背了道则？我看看～～果然……”在听闻荒帝的情况之后，道之主亲自为荒帝检查过，直接就确信了荒帝的话语。

　　“唉～就是这样，道之主前辈，可有什么办法解决我如今的情况吗？”见道之主收回自己的仙识力量，荒帝苦笑着，无奈中海有着些许期待。

　　道之主是谁？那可是真正一界的无冕之王啊！在当时四处寻访无果的荒帝来说，当时也只能期望道之主能够有解决的方法，再怎么说，人家也比他荒帝好不少，知道的也绝对会更多，这是一种惯例。

　　周身一片迷蒙笼罩，身体根本是模糊不清的道之主，此时却是微微摇头：“这种反噬，是一界之最，本就是已经既定的，连老夫也无法改变，毕竟一旦改变，那就是代表着整个道界的崩溃，甚至于本道也是受到束缚，一旦受到这种伤害，也是无力回天的……”

　　轰！！

　　听见道之主这种话，当场荒帝脑海就懵了，他感觉这一刻他真的要崩溃和倒塌，前面抱有的唯一一丝希望，也被道之主这一句话直接扑灭！

　　“不过……”不过当荒帝彻底失去希望的刹那，道之主突然开口，“其实这种道誓反噬，也并不是没有任何的方法挽回！”

　　就是这么一句话，却让荒帝顿时怔然，同时眼中有出现一丝光芒！

　　“不知道道之主有什么办法？”荒帝连忙问，根本等不及。

　　道之主意味深长的望了一眼荒帝，悠悠叹道：“其实，想要解决这种方法，虽然困难，而且几乎没有人成功过，但却不代表没有，不过你要先想好了，如果得到了方法，你必须先一步答应本道一个条件……”

　　对于道之主的条件，王涛不用想也知道，因为前面这位道之主已经不是第一次去找他，就是商量那件事。

　　“几层把握？”没有马上回答，荒帝的承诺可不是那么好给人的，一般不会承诺别人，但一旦承诺了，一定会去想尽一切办法办到，特别是面对道之主，他更不会有任何的疏忽。

　　道之主轻轻拂动胡须，眺望远方：“如果不出意外，本道可以保证百分之七十！当然，如果出现意外……或者说最后是因为你自己的原因，那么失败的可能也是百分之七十……”

　　说完这些，道之主安静的看着荒帝，等着他的抉择。

　　这种选择，对于荒帝来说其实已经不重要了，毕竟要知道，他如果答应了道之主，那么还有那么一丝的希望，但如果不答应，那么他将会一点希望都没有！

　　毫无疑问，最后荒帝答应了。

　　“好！本帝答应你了，不过话要说在前面，既然本帝答应了你的条件，那么你也不能没有任何的表示！而且，事先你要先将全部经过和打算全盘托出，由本帝判断有没有成功的可能，否则本帝也不会为了你而去白白冒险！”

　　说着话的荒帝，表情和话语之中，都是非常的凝重和认真，此时他和道之主商议的一切，将会关乎他的身家性命，他可不是那种能够随便被忽悠的白痴。

　　“这件事倒是没有问题，既然你已经答应了，那么告诉你也不是不可。不过，本道也把话说在前面，既然你已经答应本道，那么本道自然会全力帮你，不过最后成功与否，还是需要你自己去努力！”知道荒帝此时的认真，或者说他知道此时他必须给出一个交代，所以道之主此时却是欣然点头答应。

　　得到道之主的答案，荒帝满意点头：“这就不劳你费心了，只要你说的是真的，那么本帝自然会全力以赴，毕竟这事情关系的，还是本帝自己！”

　　两人达成协议，道之主为荒帝出谋划策，安排荒帝如何逃过道界道则的反噬，而荒帝必须要帮道之主处理混沌，这便是协议的最终结果！

　　当然，这只是最为后面的结果，中间的过程，却非常的复杂，毕竟这种协议本就是一界巅峰的协议，可不会那么简单，因为两边都不会去相信道则的约束，要知道道之主，本身可就是这仙道的一道道之主，而荒帝又是深受道则之害的存在，他们怎么可能还会去相信这种东西？

　　不过这也不是没有办法，比如在过程之中推敲，让得这种过程，环环相扣之下，其中双方的条件都在过程中绝对的达到！比如，荒帝便是被道之主彻底限制了记忆等等，想要恢复，就必须找混沌麻烦，直到最终达到了道之主的目的，才会彻底的解放，而道之主的目的呢，也必须是荒帝在取得他所需之后，才会完成，对于他们这种存在来说，利益之间的约束显然要比之其他方法好！

　　而这一切，显然都是系在了混沌的这一步关键，只有这一步成功了，才可以真正实现，因为荒帝清楚，道之主无法动混沌，而道之主也相信，只有荒帝对付了混沌之后，他才可以得到他自己需要的力量……

　　其实，说一千道一万，这就是荒帝和道之主的一个交易罢了，荒帝需要道之主的力量来摆脱道噬，而道之主也需要荒帝的力量，来铲除他自己前进的障碍！

　　不过，话虽然是这么说没错，其实真正心里面，两方还是没有彻底信服对付的，不过这些都不是他们能够考虑的了，亦或者他们都完全不用去考虑，他们也只是互惠互利而已，只求结果，以后的事情自然是以后再说了。

　　深处混沌身体内，心中想着这一切，王涛暗自叹息，他知道其实他比之道之主要被动很多，而且这也是道之主的高明之处，可谓是老谋深算。

　　对于王涛此时来说，虽然真如以协议上面的办法来，他确实能够得到他曾经的力量以及摆脱道噬，但他却完全不敢肯定，在事成之后，道之主会不会对他出手，一旦道之主在他们之间的协议达成之后，对他反戈一击，他绝对抵挡不住……

　　不过，此时王涛已经没有了选择，他毕竟还是没有道之主心思深沉和周密，终究还是被道之主设计了一把，要知道此时的他，不光是和道之主有着协议，被束缚着，如果不去履行，必定会遭到道之主强绝的打压和灭杀，而且他此时光是因为要对付沐天都等人，也是必须要拿回自己的力量的，道之主也正是借助沐天都他们的手，在最后时刻逼迫了他一把啊！

　　想得越多，王涛此时心中便是越郁闷，他感觉自己一直都是被道之主牵着鼻子在走，但这种郁闷和无奈，他此时也只能是暂时自个儿咽下了，实在是没有办法，谁叫他此时确实势弱呢？

　　“算了，船到桥头自然直……不过，这混蛋的肠道到底有多长？这都多久了，居然还没有到底！”

　　将心中对于道之主等等的郁闷暂时撇在一边，转而王涛却是开始郁闷起混沌，他记得他进入混沌的口中，可是已经有很久时间了，居然还在肠道中漂泊！

　　混沌强绝，但王涛并不怕，想要完成道之主的协议他可以非常轻松的办到，可是他如今还没有得到他想要的，他自然不会善罢甘休，一旦提前如了道之主的意，他王涛可就真正危险了，所以他一直没有去动混沌。

　　不过，到了此时，王涛也已经有些急切起来，毕竟这种变化他可是完全都不知道的，因为哪怕是道之主这种存在，也是不知道混沌体内，究竟是一个什么样子的情况，他此时已经开始怀疑，他是不是被道之主忽悠和坑了。

　　“应该不是那老家伙的坑，否则本帝身体应该早就被混沌炼化了才对……”

　　很快，王涛便是将被坑的想法排除，按照道之主曾经说的，他会以一股自己本源力量来庇护王涛，让其在混沌体内不至于被炼化，而此时王涛也确实没有被混沌炼化，否则王涛怎么敢于进入混沌体内？如此看来，这件事显然是真的，并不是欺骗王涛。

　　“管他的，既然已经进来了，就随遇而安好了，本帝就不信，本帝会找不到那地方！”咬了咬牙，一脸阴沉的王涛却是蓦然的发力，不再顺着那股吸力缓慢前进，他加了一把力气，让自己前进的速度更加快。

　　一个时辰，两个时辰……

　　时间在不知不觉间快速流逝，眨眼就过去一月，但就是这一月，却差点让王涛疯掉，因为他在混沌体内前行了一个月，居然还是没有找到他要找的地方，别说他要找的地方，他连和第一天有着一丝不一样的地方居然都没有看见！

　　“道之主那老家伙说的，本帝的力量就被封存在混沌的胃中，只有本帝找到混沌的胃，便是可以找到自己想要的，而出来就必须打出来，将混沌灭杀……可，这混沌真的有胃吗？”此时王涛非常茫然，他越来越觉得，自己好像被坑了。

　　茫然的同时，王涛又非常郁闷，他记得曾经的自己，可是亲自将自己的力量送入了混沌口中的，当然那股力量是道之主以道源力量包裹，不用担心混沌炼化的前提下才送出，而且也是因为此，道之主才能够感受到那东西的所在，且因为是在混沌口中，显然道之主也不可能对已经被它吞掉的东西做手脚才对啊！

　　“不是道之主那老家伙做了什么手脚，那么就只能说明是我没有找对地方了……莫非，曾经道之主那老家伙说的困难，就是这儿？”渐渐的，王涛冷静了下来，开始仔细思考。

　　王涛还记得，记忆之中道之主曾经说过，在他即将走上的这条路上，特别是在取回力量时，必定会有一个大难关，此时想来，好像就是说的王涛现在这种情况！

　　“看来，这混沌还真是不简单啊！不过也对，如果太简单了，那就不是连道之主都忌惮的存在了！”有了这些想法，王涛不再纠结，他突然停下了前进，“既然如此，那就别怪本帝粗暴了，给你些伤口应该还不至于要了你的性命的吧！”

　　抬手，手掌如同灌输了无穷毁天灭地之力般，一闪之间已经对这诡异的混沌胃道一划而去！

　　噗！……

　　在荒帝加身之下的身体力量，那绝对是逆天级的，哪怕是混沌的身体，也完全无法抵挡，更何况这是在混沌体内，相对于外面来说更加的不堪一击，王涛一击手刀之下，毫无意外的便是直接将混沌的那诡异胃道破开，顿时鲜血直流，如同血河！

　　“传言之中，以珍贵空兽血液沐浴，可强化身体，也不知道这混沌的血液有没有什么效果，不过不管有没有效果，看来这一次的混沌血浴确实在所难免的了！”心中暗想的同时，王涛已经毫不犹豫的直接进入了血色世界之中！

　　不得不说，混沌作为空兽之中的无冕之王，确实神奇，它本身的恢复能力绝对不是盖的，因为当王涛刚刚进入血色世界之中时，那道刚刚被王涛破开的地方就已经恢复如初，而且其血液神奇，在王涛感受之中，这种血液虽然没有直接触摸到他身体，但却透出一股神秘的混沌力量，在无形之中居然在扰乱他体内仙力！

　　当然在扰乱仙力和其他力量的同时，王涛也清晰的感受到了强大好处，比如他的身体，此时王涛的身体虽然有着荒帝曾经身体的加持，但真正身体其实并不算强，可以说非常垃圾，但此时居然在快速的强化！

　　“果然神奇，混沌和普通的修炼者完全不一样，普通修炼者其法和道都是存于识海灵魂之中，但这家伙，居然是直接储存在了身体各处，难怪会如此强大，可惜这种方法注定了会伤害到自己，身体可不是存储道和法的地方啊！不过，这种血液之中有着混沌的法和道，倒是难能可贵的东西，如果将这些全部炼化了，说不得还真有很大收获……”一边，王涛在混沌体内血液之中游走，寻找着自己想要寻找的地方，同时，他也在感叹着混沌的可怕和诡异。

　　在血液之中游走，碰见壁障直接暴力的破开，无可阻挡，如此之下，果然要快了太多，很快的王涛便是已经远远离开曾经一开始的地方，而且如今他已经是深入混沌体内的深处，也许前面他是到处的乱转，但到了此时，他终于找到了他要寻找的东西的方向，他已经感受到了自己力量的气息，不再是无头苍蝇。

　　穿越很大阻碍，也不知道过去了多久，感受着那股越来越浓郁而熟悉的气息，王涛终于出现在了一处巨大儿空旷的地方，此时王涛才是苦笑着叹息：“本帝也失算了啊！没想到看上去不大的地方，实际情况却完全的想法，这如果还不叫庞大，那就没有地方庞大了啊！不过，还好没有在其中迷失，这些混沌力量倒是真的被道之本源力量克制，否则如果是我自己进来，还真说不定直接就迷失在这儿，永远也出不去……”

　　在王涛眼前，俯视之下，一股危机的感觉在无时无刻的弥漫着，很明显，此时王涛已经找到了混沌的胃部，因为混沌体内唯一会给王涛带来威胁的，也就只有混沌本源和混沌炼化一切的胃部了……


第576章 合成之核，改天换日

　　混沌的胃液不同普通，哪怕是大道之主，也不敢说毫不在乎，稍不注意，就会被其中可怕的力量炼化，而王涛自然也不例外，毕竟他可不是道之主，只是有着一缕道源守护而已，所以他出现在混沌胃部之后，并没有马上就进入。

　　说起来，道之主所言也并没有错，混沌的体内和普通空兽其实相差并不大，只是混沌身体内非常奇怪，一切内脏部分，都是仿佛存在着一个空间，在血液之中看不出，但在某系特定的器官之内，却非常可怕，比如咽食的气管，其中如果是在内部，那么进入之人，便是会觉得它很长很长！

　　与之一样的，混沌的胃部也是非常神奇的一个地方，因为此时呈现在王涛眼前的，便是仿如一个世界般的空旷黑暗地方，这其中随处都弥漫着浓郁的腐蚀烟雾，同时下方胃液沸腾，散发出可怕热力，要将天都焚烧！

　　“真是了不得，一个器官简直就是一个世界，如果不是我能够破开这其中器官，从而找到捷径，还真说不得会被困在其中，会被炼化！”看着腐蚀浓雾，王涛感慨万千，知道混沌作为在一界中唯一能够制衡道之主的存在，真的非常不简单，“算了，反正我也没打算真的要拿这家伙怎么样，只是削弱一下这家伙的本源力量而已，反正那家伙也没有说非得将混沌灭杀。”

　　混沌之所以会制衡道之主，其实是因为道之主和混沌两者之间，存在着某种关系，如同阴阳，混沌拥有着道界本源一半，而道之主也拥有一半，而且两方的一半在道界来说，可以弱，但绝对不能消失，都是绝对的不可或缺的，否则道界必定将会出现巨大变故！

　　而想要道界得到提升，只需要让混沌蕴含的道界本源弱于道之主就行了，所以王涛根本没有打算真正处理混沌，而且在王涛看来，留着混沌威胁着道之主，其实也是一个不错的选择，当然其中也是有着一些顾忌，毕竟王涛一旦真的将混沌怎么样了，那才是一种灾难。

　　好吧，言归正传。

　　在打定主意之后，王涛终于是激发着合成系统之内的那一缕道源迈入混沌的胃中，一闪之间，快速向着他感知到的方向冲去，不敢有停留。

　　道界源力虽然强大，但能够支持王涛在混沌体内活动的时间，却是并不久，这种力量又是一种消耗的力量，不可能恢复，他可没有那么多来消耗，这也算是道之主对王涛的一种限制。

　　胃液蒸化之后的雾气，虽然没有胃液直接的伤害厉害和可怕，不过说它弱，也弱不到哪儿去，在这种地方想要横渡，其横渡的空间必须有所选择，以便节约道界源力，而王涛便是选择了胃液雾气最厚与之胃液直接所在，这两种腐蚀可怕的极端地段的中间，这个地段空间内的腐蚀力量，明显要比之那两个极端弱很多，不过就是如此，王涛还是心惊胆战，他明显的感受到了一阵阵心悸，这些都是混沌胃液所带来。

　　躲避着不时沸腾而起的胃液，穿梭在混沌胃中，很快王涛便是找到了自己要找的地方，不过让他非常郁闷的是，他居然感觉到自己要寻找的东西，根本不在他想象之中的表面，而是在混沌的胃液之中！

　　在胃液之中就在胃液之中吧，王涛还可以接受。可是，为啥这股感知告诉王涛，那东西居然会在胃液的最深处？这让王涛该如何选择？

　　如果只是浮于胃液表面，这还好说，大不了拼着被胃液消耗一些道界源力，但消耗就消耗了，他还是非常有把握能够得到的，但这在深处，王涛却有些不敢去赌了，他不知道自己这点力量，到底能不能坚持到他得到自己想要的东西啊！

　　站于虚空腐蚀雾气之中，王涛纠结无比的望着下方，喃喃咒骂着：“那老不死的肯定是故意的！”

　　可惜，明明知道自己有可能被道之主算计了，道之主不想他那么容易得到，可王涛却真的非常无奈，因为这东西，他必须要得到，不为其他，只为其是合成系统的核心这一点，王涛也不能置之不理！

　　别无选择，那就别去选，拳头一捏，噗通一声之下，王涛已经扑入了滚滚的胃液之中！

　　“好可怕的威能，好强的消耗！”王涛刚刚进入胃液中，脸上顿时露出骇然之色，他感受到了道界源力在此时，正在快速的流逝。

　　顾不得去理会消耗，现在担心已经没有了任何用，毕竟他此时，很有可能只有一次机会去搏，失败了那么就代表完全失败，毕竟道界源力本身就有限，不可能恢复，如今退出去，前面的消耗可就做白用功了！

　　争分夺秒之下，王涛拿出全力，直直向着感知之中的那方向冲去，哪怕是在胃液之中，其速度也快如闪电，不过情况显然还是非常的不乐观，因为这种消耗实在太可怕了，一旦他在得到他曾经的力量之前，便是将道界源力消耗个干净，那他就真的要殒命这儿了……

　　游走胃液之中，时间很快就过去半个时辰。

　　那股熟悉气息越来越近，但王涛并没有因此而高兴，反而紧皱起眉头：“不行，如果再这样下去，就算找到了我的力量，也绝对无法再次从其中出来，必须要想办法！”

　　一边加快速度，一边却在想着解决眼前难题的办法，一心二用之下，王涛心中越来越寒，感觉鸡皮疙瘩都起来了，此时他已经闻到了死亡的味道。

　　如乘风破浪，幽绿色胃液被无形的力量破开，额头已经冒出冷汗，王涛死死盯着前方，眼中却透着一丝浑浊，极度收缩，心念电转：“对了！我担心这些干什么？只要得到了我那些遗留在这其中的力量，让得合成系统真正具备了核心，然后与之我本尊合二为一，还需要担心这些胃液吗！？不过……算了，走一步看一步好了！”

　　混沌胃中空间真的非常大，光是蓄满胃液的世界之中，便是如同一个不小的仙界海洋，深不见底，不过再深，也是有着一个限度，在王涛如今堪比荒帝曾经速度，而且一刻不停的急赶之下，还是被王涛成功达到了胃液所在其底。

　　“在那边！”

　　眼睛看不见，仙识也无法使用，他如今唯一能够使用的，就是他的那种对于自己力量的神奇感知，刚刚到达混沌胃液的底端，他便是已经锁定住了他要寻找的东西的方向！

　　游走在胃液之中，隐隐的远处有着一抹紫光在闪烁，王涛看见之后，眼中顿时一亮，知道他终于找到了，速度不由再度加快了不少。

　　这是一抹紫色的幽光，在胃液之中虽然被幽绿色浸染，几不可见，但这紫色幽光毕竟和其他颜色不同，在幽绿色之中显得非常突兀，临近之后，只见这是一个四四方方的宝盒，宝盒古老而完美，刻着很多道纹，散发着一股若有若无的奇异波动，这种波动在抵挡着胃液侵蚀，而且这盒子还被一道道封印困锁，禁制的波动非常浓郁。

　　盒子在记忆之中，和那被自己封印的那盒子一模一样，而且王涛已经明显的感受到了其中的力量，这让得他心中激动无比，一把就将盒子摄在了手中，在其触碰到盒子的瞬间，盒子微微一颤，其中传来一股熟悉而亲密的波动，仿佛有着生命般，在跳跃着“欣喜”王涛来迎接它，这让得王涛呵呵一笑。

　　“道界源力还能坚持的时间已经不多，看来要在加快些步伐了！”

　　不做迟疑，撑开防御之后，王涛马上行动起来，以灵魂心念之力控制盒子悬浮身前，他双手陡然疯狂掠动，一个个禁制在双手间划动而出，直入盒子表面。

　　这盒子上面的禁制以及封印，都是王涛曾经亲手布置，他自然知道该如何的揭开，轻车熟路，很快就完成。

　　不过，虽然外面的禁制和封印成功被解除了，但王涛却清楚的知道，这揭开表面第一层禁制和封印，还只是一个开始而已，因为这盒子之中，存在的力量对于王涛来说，实在太过于珍贵，曾经布置的时候，可是不遗余力的。

　　果然，表面禁制和封印一一被揭开，下面又是如同井喷般涌出一道又一道的禁制和封印，而且一个比一个复杂和困难！不过，还好的是，这些都是他自己曾经布置的，他想要揭开，只是需要消耗一些时间而已，并不困难。

　　也就是在这种极速破解之中，过了差不多十分钟之后，最后一道封印和禁制也是解除！

　　嗡～哗！！～

　　盒子上的所有禁制和封印刚刚被揭开，下一刻，宝盒蓦然开始剧烈的颤抖，而在颤抖中，它缓缓的开启，而在开启一丝缝隙的瞬间，其中哗然的散发出浓郁到极致的紫光，其光芒中蕴含的恐怖力量，居然让得周围混沌的胃液都要避退，瞬间让得王涛周围方圆百里成为了一种诡异的真空！

　　咔咔咔……

　　与此同时，在盒子中爆发出强烈无比的紫气的同时，本就已经被王涛召唤出来的合成系统，此时也“咔咔”的抖动起来，爆发出一黑一白两种强光，黑白色光芒和紫光交相辉映之下，居然让得光芒爆发的威能，更加的可怕起来，直接让得混沌胃部内的胃液方圆万里，都是处于了真空的情况！

　　“好！哈哈……”

　　宝盒与合成系统演化的魔方，此时的一切变化，让得王涛畅快大笑，他双眼中满是激动，也不管周围浓郁而难闻的酸臭味道，他一伸手便是已经将那盒子摄过来，然后轰然的将之全部打开！

　　轰！……

　　紫光冲霄，直接将整个上方的胃液都冲散，无法聚拢，这种强烈的光芒，让得王涛下意识的就闭上双眼，等到适应之后，他连忙向着其中看去，只见其中此时静静的躺着一件东西，这是一件仿如紫色水晶般的拳头大小的菱形宝石，宝石之中，非常明显的流动着紫色光晕，如同晶莹的星河被炼化正为液体般，非常瑰丽而诱人。

　　“终于找到了，哈哈！”看见盒子之中的东西，与之记忆之中一般无二，王涛再也忍不住，癫狂大笑。

　　不过，显然此时的王涛，还没有彻底失去冷静，他在止不住的高兴和激动的同时，双手没有停下，一只手将魔方般的合成系统摄来，另一只手，却是已经将那菱形紫色宝石拿出，然后将之控制在身前悬浮，双手飞快在魔方上面掠动，按照某种规律下，很快就将其还原成为了一个庞大棋盘！

　　这还不算，在合成系统回归了棋盘样子的同时，王涛又开始将注意集中在了那菱形紫色宝石上面，只见其手中秘法禁制捏动，一缕缕的灵魂力量不断涌出，自双手间快速向着菱形的紫色宝石掠去，让得菱形紫色宝石滴溜溜直转，且转动也越来越快！

　　须发飞舞，怒目而瞪，手中的禁制捏动速度，与之菱形紫色宝石转动的速度，仿佛在攀比，宝石转动的速度越快速，王涛手中捏动的速度，也越快！

　　到了此时，不管是王涛双手，亦或者那菱形紫色宝石，都是已经成为了一抹残影！

　　但，就是如此，王涛却不敢有任何的分神，脸上已经因为灵魂力量以及心力消耗太多而布满汗迹，不过这种极致消耗，王涛心中倒是清楚，并不是要坚持很久，他唯一要保证的，就是不出任何差错！

　　本身有着这些的记忆，加之也继承了其中经验，想要出错，显然是不会那么容易的。这不，在又坚持了一段时间之后，这一关终于过去，不过到了此时，王涛双目之中却是猛然精光一闪，他在停下禁制捏动的瞬间，哗然之下，已经将飞快旋转的菱形紫色宝石虚握捏在手中，顿时间，王涛的双手表皮破碎，血肉模糊，而其血却被宝石吸收，而与此同时，王涛暴喝一声，狰狞着脸颊，硬生生将旋转着的菱形紫色宝石直接一掌按在了棋盘天元之上！

　　轰隆隆！！！

　　如同天崩地裂，世界末日般，震耳欲聋的轰鸣传荡开，此时王涛的右手整个手掌，其上血肉已经被彻底的湮灭，手掌中的血液等等，全都被那菱形紫色宝石吸收，如今王涛的手，只剩下了森森白骨！

　　不过，在王涛手掌变化的同时，他需要的目的，也已经开始演化！

　　只见，在王涛将菱形紫色宝石一掌按在合成系统棋盘天元之上时，合成系统轰隆隆爆发恐怖轰鸣，同时其上散发刺眼无比的黑白光芒，这种光芒笼罩王涛以及合成系统与菱形紫色宝石，下一刻，棋盘就开始变化，它如同一个机关，咔咔间，快速将菱形紫色宝石包裹，眨眼将之吞噬！

　　吞噬了菱形紫色宝石的合成系统，并没有就此停下，它的变化才刚刚开始，变化之中，合成系统魔方方块之上，一条条神秘而高贵的紫色纹路在快速浮现，而同时边角处也出现了一抹抹血色在流动。

　　紫色纹路，是菱形紫色宝石作为合成系统的核心回归之后的体现，它高贵而充满灵性，密布整个合成系统，仿如是一只紫色精灵在魔方上面跳跃，散发出点点紫色星光。

　　而血色，却是王涛的血液精髓力量演化，这种血色只在每一个小方块的边缘处出现，有它们，合成系统才真正能够和王涛血脉相连。

　　演变彻底结束，如今的整个合成系统，都透着无比高贵而神秘的气息，哪怕是曾经早就见识过的王涛，此时也被深深迷住，口中呢喃：“这……这就是‘改天换日’？”

　　合成系统能够发挥的最强大力量，也可以说是最终潜力，它能够进化到的极致，便是此时的样子。到了如今，曾经不能合成的高端物品以及力量等等，此时再也没有任何的限制！

　　此时的合成系统，已经具备了恐怖到没有人能够想象得到的力量，这种完美的合成系统，它便是可以真正“改天换日”的道宝，倏尔其此时名字，便是：改天换日！

　　轻轻抚摸着魔方表面的纹路，那种华美，那种完整，让得王涛无法自己。

　　突然之间，王涛双目精光一闪，看向了被合成系统排挤在周围，无法逼近的混沌胃液，他对着合成系统猛然的一挥手，顿时间只见一股恐怖的波动呈现，惊天动地，波动起处，一大片的胃液瞬间消失，显然已经被合成系统吸摄！

　　“哈哈哈！好！太好了！这才是合成系统真正的力量啊！哈哈……”

　　在一开始，王涛便是已经尝试过了以合成系统收摄混沌胃液，但却并没有成功，毕竟混沌的胃液，本身便是蕴含着少量的道界本源力量的，其质量已经完全超越了合成系统的品质，如今王涛再次的尝试，居然成功了，这代表着什么王涛还能不清楚？也正是如此，王涛才会如此的高兴！

　　合成系统的这次晋级，绝对是逆天的，从普通极致先天灵宝，或者说半步道宝，居然直接晋升为道宝，别看这其中两字，只是代表半步之遥，但要知道这可是半步道宝和道宝之间的那半步，那可是一种真正的极致蜕变啊！

　　就拿曾经的半步道宝来说，它连蕴含了道界源力的任何东西都无法收摄和合成，但到了此时，却完全可以，这其中就是一种质的变化。

　　毕竟，要知道，一般仙界的任何东西，哪怕是一山一石，每一种东西之中，都或多或少的蕴含了一股微弱的道界源力，这种源力虽然稀少到可怜，与之道之主所拥有的简直就是尘埃和庞大星辰之间的差距，但就是这种情况下，未达到道宝的合成系统，也是完全无法收摄和合成的，而此时的合成系统，却绝对可以轻松的办到了！

　　还有仙尊级存在，他们也是同样，如果是曾经的合成系统，肯定对仙尊级存在毫无作用，因为他们以及具备了一缕道界源力，但如今却截然不同，这就是拥有核心之后的完美合成系统道宝……


第577章 铸五脏，寻五行之力

　　离开混沌的胃部，又一次的遁入血液中，在血液之中，王涛没有再移动，而是就地开始闭关起来。

　　混沌的血液，其中蕴含着庞大无比的力量，这些力量虽然驳杂，如同汇聚在一起的大杂烩，不过虽然驳杂，却胜在量多，再加之王涛拥有的合成系统，此时拿来恢复修为，以及锻铸身体，倒是最为合适，因为合成系统完全可以当做过滤这其中杂质的作用，这也是王涛除了寻找合成系统核心之外，此次进入混沌体内最为重要的一个任务。

　　其实，混沌体内蕴含的力量，真的非常庞大，想一想就可以知道，不说每一个地方几乎都被混沌以道界源力锻炼过，光是它什么都吸收的特殊性，其中蕴含的庞大力量，经过了如此久时间的积蓄，绝对不是说笑的，如果不是因为王涛曾经身体的恐怖，能够破开混沌的身体，他还真是无法拿混沌怎么样。

　　书归正传，此时王涛融入混沌血液之中，开始仔细检查再次晋升之后的合成系统，熟悉其中的诸般能力。

　　到了现在，对于王涛来说，合成系统已经完全掌控，很多限制也成为过去，比如其中合成的物品需要的等级以及灵力等限制，如今王涛完全可以以其他办法代替，那才是合成系统的真正用法。

　　“唔～看来想要恢复曾经的实力，还真是不容易啊！不过，现在合成系统的能力还真是逆天，居然可以直接的将任何力量和物品炼化为己用，不过就是消耗有些大了点，如果不是上一次得到的仙石足够，还真可能被难住。”

　　嘴上如此说着，不过手中动作，此时却是已经开始行动起来，只见他将合成系统变成了棋盘模样，然后心念一动，已经将合成系统的那奇特面板召唤出来。

　　如今的合成系统，已经大变样，除了可以合成，且提升了合成能力之外，分解的能力也彻底的解封了，如今他要依靠的，就是这两个大体系的系统功能！

　　分解的能力，可以将王涛想要的留下，将不需要的直接化去！而其中合成的能力，却是可以将分解的力量，直接合成为最为高端而精纯的力量，从而直接的注入他的身体内，从而以这种力量提升修为和体魄，而这种提升，将是毫无副作用，且最为纯粹的提升。

　　想到这儿，王涛行动起来，将一部分的混沌血液收摄进入合成系统内的分解界面中，在血液被放进去的瞬间，他眼中精光一闪，脑海之中已经出现了这些血液的构成，这便是此时合成系统的便捷。

　　“原来只是最为原始的五行组成吗？看来其他诸如雷风等等属性的力量，都是始于这五行之力啊！不过，这五种最为原始而古老的属性力量，倒是正好合适……”

　　血液构成，在经过合成系统的仔细分析之后，只有五种属性，正是天地五行之力！不过，这倒是没有出乎王涛意料之外，毕竟他自己已经非常清楚，天地五行平衡归一之后，便是混沌，只是真正看见之后，还是有些让他惊讶而已，毕竟要知道，这五种属性被混沌结合之后，爆发的力量可是非常可怕的！

　　探明血液的构成之后，心念一动，开始分解！

　　这五种力量，都是王涛需要的，每一种都不可能抛弃，所以这一次分解，他只是将血液之中的五种属性力量分开，让其单独的在一起而已，这五种力量在后面经过合成之后，可都是有着巨大用处的。

　　以五行力量锻炼体魄，铸就真正仙尊真身，绝对不是什么小事，在直接铸炼身体之前，必须先将五大内脏强化，否则身体强化之后，五脏必定是无法承受的，而此时王涛自然也是如此，他可不敢在这一步上面去乱来。

　　强化五脏，就必须知道五脏分别的所属，比如其中肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水，这些都是常识，王涛自然知道。

　　不过光是知道这些，显然还不够，其中涉及的东西实在是很多，比如五行相生相克，五脏亦然，而这其中还必须精准的了解其中一些特性才行，只有真正精准的了解其中特殊，才能真正的在这一步上面，迈出那至关重要的一步。

　　五脏之间的相生：肝生心如木生火，如肝藏血以济心；心生脾如火生土，如心之阳气可以问脾；脾生肺如土生金，如脾运化水谷之精气可以益肺；肺生肾如金生水，如肺气清肃则津气下行以资肾；肾生肝如水生木，如肾藏精以滋养肝的阴血等等。

　　五脏之间的相克：肺（金）的清肃下降，可抑制肝（木）阳的上亢，即金克木；肝（木）的条达，可以疏泻脾（土）的壅滞，即木克土；脾（土）的运化，可以防止肾（水）水的泛滥，即土克水；肾（水）阴的上济，可以制约心（火）阳亢烈，即水克火；心（火）的阳热，可以制约肺（金）的清肃太过，即火克金……

　　此间种种，都需要了解，不过这些显然王涛已经有了自己的认识，否则他也不敢此时就动手。

　　相生相克，对于王涛以后，非常重要，因为只有将五脏调理到能够承受住体魄强化冲击的情况下，也就是说相生而平衡，相克而制衡这种程度，后面的一切，才有可能顺利的展开！

　　分解五行力量，这种过程是繁琐而枯燥的，在混沌血液之中一呆，便是数天，而在这数天之中，王涛将混沌的血液不断分解，得到的五行力量也一一被合成，仙石在以肉眼可见的速度消耗着，同时他也在以合成之后的五行精华，开始一步步锻炼五脏。

　　锻炼五脏之初，王涛选择了金为始，因为他本身所具备的金法则力量，金属性便是最为强大的。其实，这种选择，其中并没有什么冲突和利害关系，也许只能说是一种习惯性的选择。然后，再是与之金相生的水，如此直到最后的土生金，环环相扣，其中每一点强化，都要精准把握住其中数量、质量、快慢等等。

　　“太慢了！”又一次停下，王涛口中喃喃，脸色有些难看。

　　到了现在，已经足足过去了一周时间，这一周时间，仙石消耗不少，但他真正得到的却不多，和消耗完全不成正比，这已经脱离了王涛的想象，非常不满。

　　虽然混沌的每一分血液之中，都是具备着非常庞大的五行力量，但这种庞大力量，也只是相对于普通的仙尊而言，毕竟在他们看来，如果能够得到这么多的五行力量，再在这其中潜心闭关之下，花费数百年时间还是可以提升很大的，这是他们求之不得的事情，要知道在仙界，这种地方可是独一无二的，很少出现，否则沐天都他们也不会为了混沌而冒险！

　　但，这也只是对于沐天都等这些普通仙尊而言，对于王涛来说，却不然，因为他没有时间磨蹭，而这点力量显然就有些不够看了。

　　之所以说，他此时没有时间磨蹭，原因很简单，因为他此时还是在依靠着那一缕的道界源力在支持着，一旦这股力量消耗完了，那么他就必须离开混沌的体内了！

　　你或许会说，王涛他如今不是已经有了道宝级的合成系统了吗？难道以道宝级的合成系统，还惧怕混沌这种程度的混沌气息腐蚀和渗透？

　　确实，如果是在王涛有所准备的情况下，王涛还真是不惧怕，哪怕此时他的修为和灵魂完全不成正比的情况！但是，你要知道，如果真的用合成系统的能力，去抵挡混沌体内混沌气息的侵蚀的话，那种消耗，可不是盖的！

　　别说什么王涛没有，可以找掌青天等人，他们必定有的这种话，就算王涛将他们的仙石，全部都集中起来，可依照如今的速度，还是完全不够啊！

　　那可是数百年……

　　“没有办法，只能铤而走险了！”想了又想，王涛终于是有了一个打算。

　　混沌体内，五行汇聚，五行力量可以说随处可见，可在这种情况下，其实血液之中蕴含的五行力量，是最为稀薄的，真正具备了无穷五行力量的地方，毫无疑问，只有那么几个所在而已，好比如混沌体内之五脏、骨髓内部、灵魂识海之内等地方，这些地方，才是真正五行力量汇聚之地！

　　而想要加快得到五行力量的速度，这些地方无疑才是首选，此时王涛想到的，也正是这些地方。

　　其实，一开始王涛便是想到了这些，可是当时王涛并没有拿定主意，因为这些地方，注定了不是什么安全之地，会有大危机等着他，可是如今不选择这些地方，实在是没有办法了……

　　别以为到了此时，王涛还没有在混沌体内遇上任何的危险，就觉得混沌体内根本没有任何的威胁！

　　要知道，在刚刚进入混沌体内的一开始，王涛便是选择了最为安全的血液之中移动的，如果说他一开始选择的不是血液，而是一些临近五脏等地方，那就不好说了，光是骨髓内的某些奇特生命，如同王涛上一世所知道的“血干细胞”，便是让得一开始，一个不注意遇上的王涛吓了一身的冷汗！

　　在混沌体内，一些力量集中的地方，一般都是有着恐怖危险的，这绝对不是开玩笑！

　　好吧，书归正传。

　　离开了原地之后，王涛再一次的开始在血液之中快速的移动起来，这一次王涛选择的，骇然正是混沌之骨所在的地方，之所以选择混沌之骨，其实是因为王涛不愿意来回折腾而已，五行力量虽然说起来，五脏是最为合适的，其中肯定有着最为精纯和最为庞大的五行力量，但毕竟五脏分处五地，他可折腾不起，而灵魂识海，这却是王涛此时不敢去触及的地方，那是他最后的目的地，此时的他一旦触及，肯定有去无回。

　　混沌表面无骨，浑身鳞甲而“肥胖”，但如果身处其体内，便是知道，其实混沌也是有着骨的存在，只是这些骨，大多集中在其肥胖身体的深处，一般情况根本不可见，也不显眼。

　　而混沌之骨，非常庞大，最小一根，也足足可以当做一根连通两颗星辰的巨大柱子，比如此时王涛所找到的这一根，便是如此。

　　“来了！只有一只！”

　　刚刚赶到这根混沌之骨的所在，还离骨相去甚远，王涛心中蓦然一动，感受到了有着某种生命在快速的向着他的方向移动而来，他知道他已经被发现。

　　这发现王涛的东西，正是混沌体内为混沌造血的一种恐怖生灵，曾经王涛进入之后，偶然之下遇上过，不过上一次他只是远远看见，马上就脱离其视线。

　　这种东西，长相如狰狞蜈蚣，每一只最小的都是长数十米，无眼无口，表面呈现了一种血红色，浑身长满管子般触须，不过身体上却不是如同蜈蚣般披甲，而是布满了一种血色的皮，或者说是一种柔软的膜。

　　不过，千万别小看这种生命，它可不光是专门为了给混沌造血，同时也是混沌体内这个另类世界之中的捍卫者，是保护混沌体内的兵将，其实力也绝对非常可怕，因为王涛曾经遇上这种东西的时候，非常明显的感受到了心悸。

　　而且，千万别忘了，这种东西可是混沌体内最为多的一种生命存在！

　　“正好，只有一只，直接抓起来研究一下！”虽然这种生命非常可怕，动辄就是成千上万出现，但此时王涛运气好，只遇上了一只。只是一只，他还是没有丝毫害怕的，不光是不害怕，这反而让王涛有了些兴趣。

　　唰！！

　　在血液之中，这种生命的速度绝对是乘风破浪，无人可及，在王涛刚刚感受到对方的瞬间，它已经破开遥远的血液世界，眨眼出现在了王涛所在的近处！

　　在临近王涛的瞬间，它全身如同一根根血色金属管子般的触手，直接全都向着王涛横扫而来，每一根金属管子般的触手，都是非常可怕，锋锐而尖利，而且攻击的速度也是非常惊人！

　　“来得好！”

　　这种阵仗不得不承认，确实是吓了王涛一跳，毕竟这也是王涛第一次和这种存在正面接触，不过在吓了一跳的同时，王涛却哈哈大笑起来，也不动用合成系统，直接出拳，一拳悍然的迎了上去！

　　轰！！

　　荒帝的身躯炼制，如今已经晋升为道宝的合成系统，骤然加持，光是身体强度，此时的王涛是绝对不弱于任何人的，和那神秘的生命硬憾，王涛硬是不动如山，反倒是在将周围的血液轰开的瞬间，直接便是将那生命整个身体都轰击破灭了一大半，直接将这神秘生命重创！

　　不过，显然这种神秘生命，并不是那么不经打，毕竟其特殊绝无仅有，只见其被轰飞的同时，它便是已经将所有的触手伸出去，其触手所到，一切血液被其吸收，而吸收了无尽血液的神秘生命，眨眼之间就已经将身上的伤势完全恢复！

　　可惜，这种神秘生命，恢复虽然快，但毕竟只有一具，无法对王涛造成威胁，在其刚刚恢复的刹那，王涛便是冲将上去，又是一击狂猛的直拳，硬生生再次的将之轰碎在血液之中！

　　一个恢复，一个猛击，在这种轮回之中，很快王涛便是失去了兴趣，他已经将这种神秘生命表面表现出来的特性测试得差不多，这种神秘生命虽然可以说是一种不死的存在，只要混沌生命不绝，其生命便是永存，不会死亡。

　　但，其也是有着弱点，比如被王涛轰碎无数次的这具，其一开始恢复的能力，绝对是非常逆天的，堪比不死之身，但到了此时，恢复速度却已经非常的慢了。

　　骤然收手，一退数里，等待着这具神秘生命恢复的同时，王涛微微一笑，喃喃自语：“果然难缠，不过光是这样可不行！不过，这一次也就到此为止了，拥有这么强大的恢复力，以及不弱的实力，想必蕴含的五行力量应该不少吧？倒是非常合适……”

　　不错，这一次王涛的目的，并不是骨髓之中的五行力量，而是这些神秘的生命！

　　想要得到骨髓之中的五行力量，方法并不是只有一种，如果直接进入其中吸收，肯定要遇上可怕危险，就算王涛不惧，但被纠缠之后，必定要浪费很多时间，这可不是王涛希望看见的，可以说是非常的不划算。

　　而除去第一种傻瓜式的方法之外，另一种方法就要好很多了，这另一种方法，便是这种神秘的生命了！

　　这种神秘生命，因为其专职为混沌造血，本身便是出入着骨髓和血液等地方，其体内蕴含的五行力量，自然不可能少，而且其中蕴含的力量，说不得比之骨髓之中还要多，当然这种多，说的是质量。

　　如此的宝贝，王涛如果放过了，那就真的有些说不过去了，又安全又可以轻松得到，何乐而不为？

　　召唤出合成系统，将已经恢复得差不多的神秘生命收起，心念一动之间，他已经感觉到，周围有着无数的神秘生命在向着他如今所在的此地赶来，不敢迟疑和逗留，王涛连忙的离开！

　　血液之中的一处密地，王涛潜伏在此，心念感知着神秘生命之中蕴含的五行力量。

　　“哈哈！～好！不愧是为混沌造血的存在，其体内蕴含的五行力量，绝对庞大！如此一来，恢复实力也算是有着落了！”

　　神秘生命蕴含的五行力量，果然不出王涛预想，甚至于远远超过他的想象，这让王涛非常高兴和激动，迫不及待的开始分解，用其中蕴含的力量铸炼身体和重新恢复自己的修为……

　　此时的王涛，对于这一次的行动，在这种绝好的情况下，已经有了绝对的把握！


第578章 碎界之壁

　　仙道道界深处，最为核心的所在，这儿一切完全处于迷蒙，在这迷蒙中心处，有着一大片废墟，那是一座超然世外的神秘宫殿的废墟，同时这处地方，也是曾经仙道道界之主与之另一位道界之主决战之地！

　　废墟原本所用于建筑的材料，显然非常不简单，最差的也是一界至宝，虽然经过了两位道之主的战斗波及，从而被彻底的破坏，但其大概的原样，仍然保留了下来，只是大多地方都已经完全消失不见，成为了过往，而正是在这破败不堪的废墟之中，在这废墟的深处，却是有着一道身影亘古永存。

　　“开始了吗？”

　　仿如沉寂了万古的世界，突然出现了声音，这声音突兀而震动了一切沉寂，在整个寂静世界之中回荡。

　　咔～咔！～

　　细微但却非常清晰的“咔咔”之声不断响起，如同裂缝的顽石，在这巨大废墟之中深处的一个大殿残垣断壁下，正悄然发生着改变……

　　哗啦！～

　　随着裂缝越来越多，也越来越大，这块顽石终于在数分钟之后，不堪重负，“哗啦”一声的轰然破开！

　　顽石破开之后，一股无形气息陡然弥漫开来，速度之快，可以说无人可测！

　　而在顽石破开的瞬间，一位盘坐巍然不动的老者从中呈现，如同一位已经快要入土的将死之人般，从他的身上没有散发出哪怕一丝一毫生机，唯一能够证实刚刚开口的人是他的，只有那微微抖动的空间……

　　与此同时，与之残垣断壁的废墟相差不远的地方。

　　这处离废墟不远的地方，黑暗、空洞、充斥着腐朽的气息和让人悸动的威慑力量，这种力量，将其周围整个虚渺的世界都浸染，只要在这片世界范围内，都将被影响。

　　而在这黑暗而空洞的世界深处，一道庞然大物，被无数道则所形成的一根根光柱封锁镇压，这儿如同一个囚牢般，而其中被囚禁的庞然大物，却如同囚徒，在顽石破而老者现的同时，这庞然大物，突然的颤动！

　　“你也醒了？”

　　呼……

　　无声无息，如微风轻抚而过，老者呈现在囚牢处，双眼未曾睁开，口亦未张，但却有着声音传出，那是言出法随的道和法。

　　哗啦啦！！～

　　寂静之中，柱子颤抖，声音如同铿锵交鸣之铁链，在这方世界非常诡异而恐怖。

　　“仙道道主……”

　　那庞然大物未动，同样言出法随，声音来自虚无，语气与之仙道道主一样，透着淡漠。

　　“本道一时不慎，被你以一道之力囚禁在这道壁万载，但如今……本道道源已经恢复得十之八九，完全恢复也指日可待……而你，却是需要一直以道力维持封禁，如今应该已经不是失去一道之力那么简单了吧？道已不完整，等本道道源力量完全恢复，你还有什么可以抵挡？嗤嗤……纵使你拖延了万载岁月，到头来一样是一场空，嗤嗤！……”

　　仙道道主不语，他就那样负手默默面对那庞然大物，一切，在庞然大物的“嗤嗤”怪笑之中，渐渐又一次归于平静。

　　良久之后，仙道道主微微摇头，自然而又显得突兀的向着前方迈出一步，这一步之下，老者身影直接消失，再次的出现之时，却是已经在那庞然大物之后的更深处，在这儿，有着一个庞大而幽深的黑洞，黑洞之中存在了无数道则禁锢力量。

　　“你之道源恢复了十之八九，但那是万年的积累，没有你之本界源力补充，你那剩下的十之一二，又需要多久才能够恢复？”言出法随之下，只需要动一动念头，声音便是可以传遍九天十地，仙道道主，那老者此时淡然道出，“虽然老道我确实如你所言，实力如今可以说比之曾经还要弱小，而如今可谓是此消彼长，一旦你出世，那么老道我肯定无法招架……”

　　“但！老道我如今虽然没有能力对付你，可再困你百载，老道相信还是可以的！只要碎界之壁内你之本源不出，而你之修为无法破开老道最强封印，你就只能老实的给老道我安静呆着！……”

　　嗡！！～

　　老者话语还未说完，整个空间都嗡鸣战栗起来，而那庞然大物，此时却是已经开始剧烈的挣扎！

　　显然，此时那庞然大物，已经被老者的话语，彻底激怒！

　　“仙道道主！！！”

　　一声咆哮，虽然无法开口，也无法动用本身的修为力量，但光是这一道言出法随带起的声音，却将数万里虚无空间直接震碎，音波扩散，直指老者而去！

　　可惜，修为尽数被封印这是不争的实时，余波再强大，也无法拿一道之主的老者如何，只见其轻描淡写的站着，身后无风自动，那音波之力便是被一股无形力量挡在外面，无论如何也是无法临近老者真身。

　　老者对于庞然大物的咆哮，仿若未闻，也不管那庞然大物听不听得到，自顾自的望着那道碎界之壁，继续自顾自的说着：“知道吗？老道之道界，在这万载岁月之中，出现了数之不尽的天纵奇才，有很多都可以直接帮助老道我直接打开混沌之束缚，一旦打开束缚，老道便是可以让道界更上一层楼！”

　　“但是！”

　　“老道并没有那么做，你知道这是为什么吗？”

　　“怎么？现在沉默了？……难道你现在还没有想到吗？呵呵……也许你已经想到了，只是不想承认吧？你这次来老道道界，难道就没有想过……你这样冒冒失失的来，碎界之壁这种巨大破绽和致命弱点，难道你真的没有想法？”

　　老者转身，面朝安静死寂的庞然大物，呵呵笑了，嘴角掀起一抹高深莫测。

　　一步踏出，再度消失，再次出现却是在庞然大物的近处，直面庞然大物那剧烈收缩的瞳孔：“你让老道失去问鼎道主巅峰的机会，让得老道如今失去一道之力，不再完美，这些老道都不在乎，因为老道曾经的愿望，就是长生，成为了道主，便是已经完成了这个野望！”

　　“但，老道有着道主的骨，有着道主的傲！光是让道界更上一层楼，只能勉强将你驱逐，非老道我之愿，老道绝对不会允许！！”

　　“你身为道主，应该清楚，道主之骨和傲，绝对不容亵渎，一旦道主的傲和骨被玷污，无法释怀，那么其道必破！而老道的长生野望，一旦骨和傲破，道主之位崩，那么也将成为一场空，这也是老道绝对不允许的！”

　　“虽然老道，如今确实无法对你如何……但是，不代表老道就会如此轻易放过你，哪怕是破坏‘规则’，插手培养出另一位‘道’友，老道也在所不惜！你要为你的所作所为……付出代价！！”

　　这一刻的老者，在庞然大物的眼中，狰狞而可怕，其声音中，更是充满了霸道和强势！

　　道之主，真正巅峰的存在，正是因为他们处于巅峰，其对于本心之法和道，更是坚固到深入骨髓，是绝对不容任何玷污和亵渎的，那庞然大物虽然同为道主，但他却毕竟是新晋，没有想到太多，也没有想过一个道主疯狂之后，会做出如何疯狂的事情。

　　要知道，所有不到一手之数的道主之中，哪一个道主，在自己的道和法被玷污了，还会无动于衷？显然，那庞然大物般的道主，注定不会被老者轻易放过，这是道主尊严的捍卫，也是一种道主中，人尽皆知的一种潜在规则！

　　“疯了！仙道道主，你彻底疯了！！道主盟约难道你不知道，你敢插手道主诞生，你就不怕被诸位道主巅峰共同打压吗！？”

　　庞然大物嘶声咆哮，声音凄厉而不安，他这一刻，终于有了惊恐，因为他已经想到了，如果老者说的一切都是真实，那么他的后果将是什么！

　　他这一次来进犯仙道道界，本身就匆忙，没有将碎界之壁处理好，一旦这碎界之壁被老者利用，用于培养另一个道主，他之道被夺，他之修为，自然也将付诸东流，而到了那时候，哪怕老者实力再如何的弱小，对付他一个不是道主的存在……

　　而且，最让那庞然大物惊恐的是，虽然老者破坏了某种规则，但他却知道，其他几位道主，并不会真的对老者如何，因为道主，本身便是不死不灭的存在，哪怕道界被完全抢夺，也是亘古永存，根本不会陨落，哪怕老者被联手压制和镇压，他也不会有任何的事！

　　而他，结局却不同，因为是他自己开启的，碎界之壁！

　　碎界之壁，这是道主之间相互掠夺的一种最强法和道，拥有着掠夺对方道界的能力，一般情况之下，这种最强法和道，都是不会动用的底蕴，甚至于有道主成道之后，从未动用也是可能，除非关键时刻，对于掠夺他人之道有着百分之百的把握之时，才有可能开启。

　　但是，这种最强的法和道，强是强大了，弱点却也非常的明显！

　　一旦掠夺失败，亦或者说被对方的道主，以其道则拼着受损，将之禁锢，那么后果将不堪设想……

　　本来，那庞然大物被禁锢，他自己并不在意，因为他知道以道源受损的老者而言，根本无法对他的道界如何，连炼化都办不到，而他的道界也只和老者的道相连接，老者此时更是危在旦夕，更是不可能将自己的道界对外开启，而在这种没有外在威胁的情况下，他只要等到自己的修为恢复，一举破开封禁，那么整个老者的道界，以后还不是他说了算？

　　可是此时，他知道，自己一切都想得太简单了，他完全没有想到，老者会来一个鱼死网破，拼着被彻底打压的危险，也要报复他！

　　或者说，他还是没有了解到，道主的尊严到底有着多么大的分量……


第579章 还道主的人情

　　“嗡昂！！～”

　　混沌一声痛苦的咆哮，音波带着混沌道界本源余威，哗然横扫出去，虚无寸寸破裂，沐天都等人骇然急退，不敢逗留这处混乱地。

　　轰隆隆！

　　四肢在胡乱挥舞，每一次挥舞都有很多星辰要遭殃，被混沌雷霆扫中，必定会被轰击成为飞灰，连空间也会被恐怖的力量湮灭成为一片虚无和浸染成为混沌气息，这片混沌所在的区域，此时俨然成为了一片生命的禁区，哪怕是仙尊级存在的沐天都等人，也不敢在这儿逗留。

　　退出很远，直到感受不到危险，沐天都等人此时才是大松口气的停下，几人面面相觑，都不知道混沌此时突然发什么疯，连他们都差点被牵连。

　　“你们说，会不会是因为他？”沐天都对于荒帝的事情，一直不甘和不信，认为荒帝绝对不会那么容易就被混沌如此炼化，此时混沌异常的表现，让他心中一动，感觉其中多半是和荒帝有着一定关系，只是这还是他一人的见解，他自己还不太确定，毕竟混沌的个性他也知之甚少。

　　“很可能！看混沌那畜生的样子，很是痛苦，应该是在炼化他的时候，出现了意外！”无名很冷静，他凝眉点头，也认同沐天都的猜测。

　　鬼魔道和傲卓，以及杌玥三人对视，凝重的点头，“饕餮”傲卓眼中更是出现了不加掩饰的贪婪和激动，舔了舔嘴唇嘿嘿道：“如此不是正好？如果真是那样，说不定还真是在按照我们一开始的预想发展，如果真是那样，那么我们就还有机会！”

　　“不错！嗤嗤～荒帝果然不愧是荒帝，混沌体内都无法将其炼化，可惜他虽然不惧混沌，但却不知道，我们还在等着，嗤嗤……”鬼魔道心中也无法掩饰激动，要知道在一开始，他可是已经对荒帝的事情不抱希望，已经觉得这一次的谋划功亏一篑，此时发现还有机会，他如何不兴奋？

　　其实，他们几人此时心境都有些不平静，虽然荒帝直接葬身在混沌体内，对于他们来说，并没有得到实在的好处，但也勉强算是一种成功，他们数千年的谋划并没有落空，毕竟他们一开始的目的，除了沐天都之外，目的就是除掉压在他们头顶的那块巨石而已，让得他们各族能够崛起，可是再怎么说，心中的那股不甘，是无论如何也是无法掩饰的。

　　虽然几人此时都有些激动，不过此时他们还没有确定，混沌暴乱愤怒，是不是荒帝所为，他们并没有急着去证实，而是在远处默默观察，此时的混沌，可不是去招惹的好时机。

　　“嗡昂！～”

　　沉闷的咆哮还在时不时传来，每一声咆哮，都是震耳欲聋，响彻整个天宇虚无，且充满穿透之力，甚至于传遍半个仙界，很多真仙都听到，只是这种声音和传说中的混沌声音太相似了，而且充满了愤怒，听见的也是绕着走，惶惶不可终日，谁敢去得罪混沌？少数一些胆大的，临近来一看情况之后，也是吓得屁滚尿流。

　　这一月，注定是仙界的不平静日子，整个仙界都因为混沌怒而沸腾，纷纷揣测着其中缘由，不过这些都是后话，他们毕竟只是在远远听着，见证不到事实，以他们的实力也接触不到真相，包括沐天都等人都不知道混沌具体发生了什么变故，而混沌之变，唯有王涛和混沌自己，才清楚！

　　混沌体内，靠近混沌识海之地！

　　“混沌不愧是混沌，识海之内居然如此庞大！”

　　此时，王涛已经完成了锻体和恢复修为，虽然修为只是恢复了曾经“荒帝”巅峰时期的三四层，但此时的他，也只能做到这个程度了，再想恢复更多的修为，就不是短时间内能够办到的了，如果想要短时间恢复，只有依靠混沌识海内的本源力量才行……此时的王涛，显然已经开始打混沌识海主意，而且他已经来到了混沌识海！

　　混沌的识海，非常奇特，与之混沌名字一样，同样的是一片混沌，不过这个混沌毕竟特殊，其中虽然最为可怕和危险，但处处也透着混沌的本源力量！

　　不光是如此，而且让王涛非常惊骇的是，混沌的识海之内，居然庞大如同一个世界般，甚至于比之王涛所记得的整个仙界还要庞大，唯一不同的就是其中因为混沌，所以并没有生命，但就是如此，也足够让人骇然色变了！

　　骇然的一幕，并没有让王涛惊讶太久，再怎么说他现在也是已经达到了仙尊级，不光是修为，连灵魂也是，其定力自然非凡。

　　惊讶虽然没有了，不过庆幸却是难免，要知道一开始他还不知道为什么要恢复了一定的修为，才能来混沌的识海，只知道混沌识海对没有恢复到一定实力的他，是非常危险的地方，如今他却是明白过来，如果不是他恢复了些许修为才来这儿，此时的他可能已经没有命了吧？

　　当然，如今的他倒是不用再担心这些，因为他完全可以抵抗混沌力量的侵蚀了！

　　投入混沌识海内，看不见、感知这一刻也被屏蔽，不过这些对于王涛都没有关系，他拿出合成系统，以合成系统内那尚还余下的一丝道界本源力量为引子，开始寻找混沌识海本源所在。

　　“按照记忆，这一缕道界本源力量，不光是可以让我在混沌体内时，有了一定的安全保障，同时因为其本身，便是和混沌道界本源力量同出一源，也是可以作为引子来使用的，有了这一屡道界本源力量，寻找混沌识海内的道界本源力量所在，就容易多了。”

　　穿行混沌识海，无边无际，但感受着那一丝若有若无的联系，王涛脸上露出一丝笑容，不过心中还是有着一些疑惑，暗自沉思：“不过，为什么得到了混沌本源之后，不能马上使用？”

　　“而且，道主那老家伙的这个提议，好像还得到过曾经我的赞同，可惜这部分的记忆虽然存在，但那也是一种认同，而没有具体的解释和思考……”

　　“算了，既然曾经的我也认同，应该是对自己有益处才对，我纠结这些干什么？”

　　混沌强大，但那也是外在实力以及防御的体现上，毕竟其防御，一般仙尊都无法给予任何的伤害，可惜这种强大在王涛这儿，却是彻底的失去了效果，不说其防御被王涛完全无视，光是说在混沌体内，混沌拿王涛毫无办法这一条来看，可以说王涛简直就是混沌的克星般。

　　也许，混沌身体其他地方如今还对王涛有着一些威胁，或者说威胁算不上，只能说是麻烦，但其识海，却完全无法对王涛造成什么麻烦了，因为其识海之中可没有那些诡异而奇特的生命！

　　非常顺利，可以说毫无阻碍，在王涛如今的修为力量下，混沌的识海他如履平地，按照那一缕道界源力的指引，在消耗识海空间内仿如数年的时间之后，笔直向着目的地而去的王涛，终于是赶到了混沌识海空间的本源所在地方！

　　而王涛赶到混沌识海本源所在之时，也是混沌倒霉的开始，当然也是混沌一开始愤怒的初始……

　　识海内十年之后，王涛离开。

　　此时的王涛，已经将从混沌那儿得到的本源力量全部都合成成为了一种实体般的结晶存在，这是他在混沌的识海内十年的收集，不过这些力量王涛并没有去使用，当然如今的他，也是无法使用的，一开始他就尝试过，他只是按照记忆之中的约定，去完成欠下道主那老家伙的人情债而已。

　　这些力量，是道主需要的，他需要这些力量，让得他的道界能够更进一步。

　　对于混沌，王涛可没有乱来，虽然他确实摄走了混沌很多的本源力量，但人家毕竟还是一界霸主，而且本身与之道界，又是息息相关的存在，加之王涛还需要他牵制道主，最少在不确定道主的打算之前，是如此。所以，在得到了想要的东西之后，王涛便是没有继续在混沌体内逗留的打算，也没有私自吸收一些的想法，果断的转身便是离开。

　　“好了，现在也该是收拾收拾外面的残局了，而且掌叔他们的伤势，也是必须要先打理一下，光是压制着，也不是个办法。”

　　……

　　飞快在混沌体内穿梭，向着混沌身体体表而去，如今王涛想要出去，唯有直接破开混沌身体，想要让其开口而出，对于现在的混沌来说，是肯定不可能的。

　　在王涛离开了混沌识海的同时，外表的混沌，也是发生了巨大的变化，如果说曾经的混沌，是意气风发的话，此时的混沌，却已经奄奄一息！

　　当然，这只是一种外表，那是因为其受到了本源伤害，短时间内无法马上恢复的原因，其真正实力可是没有多少影响的，不过就是这种改变，却是让得一直在外面守候的沐天都他们喜出望外！

　　不说其他，光是混沌此时的表现，很明显的，他们便是可以从中看出，荒帝多半真的没有问题，而且好像真的和混沌杠上了，这无疑是他们最为喜欢看见的，而且他们有种感觉，他们期待的一幕很快就会呈现在他们面前……

　　只可惜，他们如今高兴是高兴了，却不知道，他们此时已经快要倒霉，而且还是倒大霉！


第580章 道主之下皆蝼蚁

　　噗噗！

　　鲜血在飞溅，血肉溅射而起，却被一股无形气盾抵挡在外，王涛身体不动，却在笔直前进，同时周围无声无息的形成无数的空间刀刃，将挡住他前进的一切都切开！

　　在混沌体内，如今对于王涛来说，根本没有什么可以抵挡他，虽然言出法随还是初次使用，但曾经的他可是熟悉无比，一切法术都是心念一动就可以施展出来，而且威能可怕，很快他便是已经到了混沌体内的边缘。

　　没有理会前方的壁障，眼睛都不眨一下，只见他心念骤然一动，顿时之间，只见前方血肉嗡然的莫名一颤，下一刻，轰然一声巨响，大片大片的血肉便是湮灭，直接化作虚无碎末，呈现一个黑洞，而他却是直接从那黑洞穿梭而出！

　　在王涛肆无忌惮的在混沌体内横行之时，混沌却是咆哮连连，不过这一次它发出的咆哮，却不是生气和痛苦，王涛破坏的那一点伤，对于它那庞大身躯来说，还无法给它造成多大伤害，而且生气也完全没有必要，它完全可以眨眼之间将那一点伤势恢复过来。

　　真正让它咆哮的，却是王涛此时散发出来的气息！

　　要知道，混沌是什么样的存在？但就是它，此时却清晰无比的感受到了那种冻彻心扉的寒冷，死亡的冰寒！而且，虽然混沌智慧懵懵懂懂，但其本能却非常清晰的记得，它何曾被人突破过防御？

　　而且，其还是在他的体内自由行动，这种情况，足以让得智慧不高的它，直接胆寒！

　　可惜，胆寒和害怕，此时都没有用处！

　　本来，它心中生出那种罕见的威胁到它生命的恐惧之时，它便是已经想要直接离开，回归自己的老巢，在它看来，只要回到老巢之后，那么一切也就安全了。

　　但，周围空间完全被沐天都等人禁锢，这让得它根本无法直接离开，而且随着体内威胁的变强，它便是越发躁动不安，而其躁动不安的情况下，自然是将愤怒和疯狂发泄到了周围，而且按照本能的，却是已经开始寻找布置封禁空间的罪魁祸首。

　　混沌在虚无之中的速度有多快？前面掌青天他们就尝试过，沐天都他们如何能够摆脱？加之混沌的恐怖实力，于是在混沌暴怒之下，沐天都他们全都倒霉，一个个被混沌逼迫得狼狈不堪，甚至于多次都险死还生！

　　这还不算，因为此时处于暴怒，是真正的愤怒的状态，混沌爆发的实力，那绝对是比之前面掌青天他们对付之时，还要可怕！

　　不过，唯一让沐天都他们庆幸的是，虽然混沌因为愤怒而越加强悍，但其不锁定攻击这一个特点，倒是反而发挥得淋漓尽致，而且暴怒之中的混沌，攻击法术等等也是乱七八糟，并不是每一次都是至强攻击，也正是因为如此，沐天都他们才能够在混沌如此疯狂之下，还能够保证安全，否则他们早就被混沌撕碎！

　　书归正传。

　　对于外面的情况，其实在混沌体内的王涛，是非常清楚的，自然也乐意看着，所以虽然他能够轻松出去，甚至于阻止混沌疯狂，但却没有马上出去，他要让混沌先狠狠的教训一下那五个废物。

　　“呵呵，还真是自作孽不可活啊。可惜，留着你们还有用，暂时不能让你们死了……”天眼仙识之下，外面一切尽收眼底，不过看着狼狈的沐天都等人的同时，王涛却在摇头喃喃着，“不过，死罪可免，但活罪难逃，而且既然他说你们对本帝证道有用，也算是你们的运气了，否则……”

　　沐天都他们，对于此时的王涛来说，确实是有着很大用处的，这是在王涛得到了记忆之后就已经知道的事情，只是那些事情，王涛一开始并没有打算去理会，毕竟沐天都他们对他王涛的女人可是毫不留手的，差点将凰雪瑶和晓儿逼死，他自然要让对方付出绝对代价！

　　不过，此时他却没有了前面那种暴躁的想法，因为此时王涛觉得，如果那么轻轻松松便是将他们解决掉，实在是有些太便宜他们了，将他们直接从仙尊神坛打落凡尘，那才是一种真正的可怕！

　　当然，这其中也是因为王涛打算借助他们力量的情况下，因为在他心中看来，既然借了人家力量，也不能太“赶尽杀绝”不是吗？而且等到他们全都废掉之后，到时候要怎么处置，还不是他说了算？所以此时，虽然王涛心中冠冕堂皇，其实心中已经有了决断。

　　混沌暴怒癫狂，整个仙界都要遭殃，不过那是在混沌彻底的疯狂的情况，此时的混沌显然不是，它只是因为恐惧而疯狂而已，所以王涛并不担心它会把仙界如何。

　　当然，他也没有准备让混沌一直这样乱来下去的，在混沌又是将沐天都五人疯狂的追杀一番，让得他们已经绝望之时，王涛终究还是出去阻止了混沌的狂暴……

　　轰隆隆！！噗！！～

　　混沌体表，一片微不足道的皮肤突然破裂爆炸开来，形成一个细微的小黑点的同时，其血液顿时喷涌而出，不过这种喷出虽然骇人无比，但混沌的恢复力确实可怕，只是瞬间就将那细微的小黑点修复。

　　这小黑点，自然是王涛所为，他终于是从混沌的体内出来！

　　“嗡昂！！！”

　　疯狂的混沌，这一刻似乎是感受到了什么，其身剧颤，暴躁的举动骤然停下，同时发出一声传遍整个仙界的可怕嘶吼，声音中全是颤音。

　　“呵呵，放心吧，本帝虽然确实从你这儿得到了些东西，不过本帝是肯定不会取走你的性命的，毕竟再怎么说，你也是一道至尊，关乎一界存在和破灭……”混沌声音之中的惧怕和忌惮之意，王涛清楚感受到，他双手负背，微笑着轻语。

　　确实，王涛并没有说错什么，混沌关乎一界存亡，如果不是因为这样，他说不定还真会让得混沌殒命在他手中，因为混沌的力量，对于他来说，真的有着不小的吸引力。

　　可惜，他和晓儿等等所有人，如今都在这个世界，一旦这个世界破灭了，他焉能存在？晓儿他们又该如何？

　　“嗡昂……”混沌低吟，也不知道是不是知道此时的王涛在说些什么，亦或者害怕王涛发怒牵连到它，它此时居然罕见的放低了态度。

　　不过，让王涛有些哭笑不得的是，这家伙表面低声下气的，身体却是开始“慢慢”后撤，这家伙……

　　轻轻摇头，他也懒得去关注混沌的事情了，收回目光的同时，他将目光投向了那五个已经奄奄一息的狼狈身影，嘴角不由勾起一抹笑意。

　　笑容露出的瞬间，王涛几步迈出，如同在虚空散步，飘渺而诡异，不过速度却快得让人骇然，只是几步，他已经将散落在各地的包括沐天都在内的五人全部收拢在了一起。

　　沐天都此时狼狈异常，法衣支离破碎，成为了一条条烂布条，头发也蓬乱不堪，气喘如牛，脸色苍白毫无血色，气息也极为不稳定，不过虽然狼狈，但并没有生命危险。而他此时，却是一直死死盯着王涛，半晌之后，不甘而有些气喘的对着王涛咆哮：“为什么！？为什么这样你还能不死！！……”

　　沐天都一开口，王涛眉头就是一蹙，也不说话和动作，只是心念一动，顿时间沐天都的嘴巴只见张开，却发不出声音，此时对于王涛来说，沐天都五人只是道具而已，生死完全掌控在他的手中，他根本没有必要去听他们的狂言。

　　言出法随之下，五人都被禁言，而此时王涛淡淡地瞥了一眼五人之后，目光却蓦然一转，投向了左方的星穹，同时淡然开口：“难道看见本帝之后，你还需要躲着？”

　　王涛话语非常突兀，哪怕是沐天都他们也是骇然色变，连忙向着王涛所看的那方虚无望去。

　　要知道，他们可都是仙尊，可是以他们的修为，却没有感知到王涛口中的存在，而且他们根本不认为王涛此时会说谎，因为完全没有那个必要。

　　也正是想到了这一点，这才让他们真正骇然！

　　“呵呵，跳梁小丑都解决了？老夫还以为它们会给你带来些麻烦呢。”

　　平淡到不待丝毫感情色彩的声音，如同机械般传出，而在王涛所望那方虚无之中，此时却是突然的泛起一层涟漪，一个慈眉目善的白发老者出现，其身份，正是仙道的一道之主！

　　麻烦？王涛不屑的撇了撇嘴，这老家伙也太能装了，如果这老家伙动手，可能这五个白痴连一招都抵不过吧？不过这些王涛也懒得去管。

　　“确实，在你眼中他们都是蝼蚁，跳梁小丑般的存在，连逃出你之道界法则，都还办不到……”老者出现，王涛表面眉头微微一挑，却是凝重开口，“不过，本帝却不惧你。”

　　“恩？”道主眼中混沌光晕一闪，直视王涛眼睛。

　　半晌，道主点头：“确实，曾经那一战，让得老夫重创，从而让得你趁机夺走了你自己的那一法，如今老夫确实是管不着你的生死，不过也正是因为如此，你才能够威胁到混沌，从而帮助到老夫不是吗？呵呵……”

　　王涛沉默，他不可能不知道此时眼前那老家伙心中在想着什么。

　　仙道道界，尊道主唯一，道主是道界唯一的尊者，这是绝对不会改变的事实，不管是任何生命，只要在其道界内，那么必定受道主法则的挟制，他掌控一切生命的生死，只要他心念一动，不管是谁，都将被湮灭，包括沐天都这种强大仙尊存在也不例外！

　　这些，都是曾经王涛无意中知道，而沐天都他们这些人，却是完全不知道的，而且因为某些原因，王涛还摆脱了道主的掌控，……

　　可惜，虽然他是摆脱了道主掌控，但关键是晓儿他们……他，还是处于被动的啊！


第581章 先履行你之约定

　　荒帝初入仙界之时，因为一些偶然，以及其他的一些原因，曾经游历在仙界各地，而在游历之时，误入已经濒临破灭的琉璃仙阕，被其中几近破碎传送阵传出之时，却是正好传到了道主所居住之地，当然那也是道主和外界道主战斗的地方的核心地方。

　　当时，仙道道主因为和仙道外的道界道主大战，其居所疏于防范，而当时他们大战又激烈到了极致，可以说已经达到了稍有疏忽，就可能“殒命”的程度。而且，他们之大战，光是余威便是让得荒帝苦不堪言，这种情况下，他们自然不可能搭理荒帝这种跳梁小丑，而且当时他们大战，荒帝受到了波及，也只有道主居所所在，才有一线生机，荒帝也没有选择，这才逼不得已的进入道主所在避难。

　　就是在那居所之中，荒帝寻到了一个布满道和法的水池，在这水池之中，他找到了他自己熟悉的气息，最后在其中被他找到了他的一缕命魂，得到这一缕附着了道印的命魂之后，顿时间他便是明白了很多，其中就包括道主之下皆蝼蚁，以及道主这个境界等等的消息！

　　可惜，那水池般的所在，虽然其中水液无数，但他却只能寻找到自己的命魂而已，因为其中有着一层隐藏命魂气息的仿佛天堑般的隔膜，他只能依靠自己对自己命魂气息的熟悉，而勉强找到自己的那一份命魂，却无法寻找到关于晓儿等人的命魂力量……

　　脑海之中记忆如同潮水般退去，王涛望着那苍老道主，微微摇头：“你的事情已经为你办到，那么你的承诺呢？”

　　王涛对于自己需要完成的任务，是非常清楚的，只要为道主将混沌的事情处理，同时为他带出混沌法则就行！

　　但相对来说，王涛此时虽然已经为道主完成了他该办到的一切事情，但他应得的好处，却完全还没有收到，比如约定之中的，将他的名额之中要求的那些人的命魂归还，以及……助他成道！

　　是的，成道！

　　虽然道主之位至高无上，想要成就绝对千难万难，第一步便是要摆脱道主的挟制，光是这一点就可以说是一道天堑……但曾经荒帝在答应道主为他办事之时，就有着这一条，否则荒帝怎么可能那样任人摆布？甚至于最后，连身体都被炼制成为了伪道器！

　　不过，也正是因为荒帝得到了道主的这些承诺，荒帝才敢真正答应道主的条件，毕竟荒帝不傻，知道道主的誓言，绝对比他可怕，是真正道誓！

　　虽然他们这种道主级存在，已经不受法则约束，但道心的稳固，却是其绝对重视的，他荒帝无惧。

　　微笑点头，道主一直望着王涛，淡淡问道：“恩，那件事老夫会为你们办好，至于你的事情，也不难。混沌本源呢？”

　　信道主承诺的，是荒帝，不是王涛！

　　虽然，王涛确实接受了“荒帝”一切记忆，且记忆之中也有着“荒帝”曾经信任道主的那股念头，但他还是免不了心生迟疑，不敢真正直接就信任道主，这也许就是此时王涛和曾经荒帝唯一不同，或者说没有改变的地方，他被道主问及混沌本源，下意识的还是留下一个心眼。

　　“本帝的事情既然暂时不急，那么混沌本源的力量也可以不急。你老还是先为他们将命魂归还吧！哦，对了，想必我在凡修界的一切你已经完全看在了眼中了吧？既然那样，你老应该也不介意将他们放行，反正你之道界大无边，仙界都有着数个之多，少一些人对于你来说，应该只是毛毛雨而已……”

　　王涛此时的表现，被道主看在眼中，他脸色终于有了一丝的变化，只见其眉头一皱，微不可察的叹息一声，然后淡然点头，算是同意：“好吧，既然你如此不信任老夫，老夫也无话可说，那就先去把牵累你的那些事情先解决！”

　　“不过，话说在前面，你小子别给老夫得寸进尺，你的朋友以及他们最为亲密的家属，老夫都可以将他们的枷锁去掉，但你朋友的朋友什么乱七八糟的，老夫可不会管，也管不过来！”

　　王涛撇嘴，暗道你会管不过来？吹吧！

　　当然，他也清楚，道主如今所言的一切，已经算是大大的开恩了，他倒是没有出言去反驳，要知道一开始，荒帝的要求可只是晓儿以及扶摇等少数一些人的。

　　见王涛不再多言，老者满意的点头，不过他并没有马上履行他刚刚的所言，而是将目光投向了沐天都等人，看似在对沐天都他们说话，但却是在问王涛，道：“你准备如何处置他们？虽然老夫仙界有数个，但达到了仙尊级这种程度的孩子可是不多啊！”

　　话语没有明说，但却完全将他所要表达的意思道出，那意思就是说，这几个家伙，你最好不要动，要为老夫留着！

　　听出老者话语之中的意思，王涛再度撇了撇嘴，对着老者翻了一个白眼道：“我可没有要拿他们怎么样的打算，只是希望他们在本帝成道之时，出一把力而已，毕竟他们如何对本帝的，你也清楚，难道这也不行？反正到时候哪怕他们重修，只要有资质，不是还能够修炼回来吗？那点时间对于你老人家来说，眨眼而已。如果说修炼不回来，对于你老来说，也没有多大作用了吧？”

　　对于道主放任沐天都他们对自己的人出手，王涛还是心中存在一个解不开的疙瘩，对道主这个老头子一直没好脸色。

　　也许老者猜到了王涛此时心中的想法，他叹息一声：“唉～既然事情已经变成这样，那就如此吧，一切就看他们的造化了……可惜，老夫沉睡太久，否则这些事情也不会发生了啊！～”

　　叹息之后，也不等王涛反应，他对着沐天都他们以及王涛，直接一挥手！

　　哗！！

　　眼中光芒哗然一闪，画面已经离开虚无而黑洞的宇宙空间，而是来到了道主居所之地，也是王涛记忆之中那处依稀有些熟悉的地方！

　　“那一战还真是惨烈，曾经无比辉煌的道主天宫，此时却已经成为了一片废墟。”看着眼前大片废墟，王涛心中不无感慨。

　　“走吧，先将你说的事情办了，反正等以后你小子自己成道了，这件事也得办。”说着话的同时，老者已经带头向着废墟之内行去。

　　老者一边行走在废墟之中，一边扫视废墟，只见其对着废墟初略扫视一眼，顿时所有残破的废墟之中的宝物，其中鸿蒙气息蜂拥而出！

　　同时，被吸摄了鸿蒙气息的宝物，全都化作了虚无！

　　而那些鸿蒙气息，此时却变成一件件宝物材料等等珍贵物品，在王涛以及奄奄一息的沐天都几人目瞪口呆的注视之下，眨眼之间，原本废墟已经不在，转而变成了一处璀璨天宫！

　　“不愧是能够创造一个道界的道主，这般神奇而逆天的手段，也只有道主这种级别的存在，才能够办到吧？可笑，有些人有了一点本事之后，还自以为自己在仙界有多么的了不起……”望着眼前熟悉无比的璀璨天宫，王涛再度感叹。

　　同时，他还不忘好笑的看了一眼此时仍然处于懵懵懂懂的沐天都等人，似在嘲讽他们，但又似在嘲讽他自己。

　　沐天都他们，此时已经无言以对，或者说已经说不出反驳的话语，因为王涛所言，并没有错，可笑他们曾经还以为道主也不过尔尔，如今他们才知道，仙尊和道主之间的差距，到底有多大！

　　“呵呵，老夫这可不是创造，真正的创造，每一个道主一生都只有那么一次，也就是成道之日……而现在，老夫只是废物利用而已，只要老夫道界之中损坏的东西，鸿蒙之气未损，这种手段也不算多难，以后你也可以轻松的办到。”听了王涛的赞叹，老者微微摇头，轻笑解答，不过在接到之际，其话语之中却透着一丝若有若无的自豪，也不知道是在为什么自豪。

　　说完这些之后，老者便是不在多说什么，开始安静在前方带路起来。

　　其实老者没说完的话语，也就是他创造的到底是什么，这些王涛心中已经有了一个大概的猜测。老者口中的真正创造，不是道界，也不是世间万物，而是生命啊！

　　说起来，王涛他们其实都算是老者所创造，其实王涛之所以反感老者，也正是因为有些无法接受这些事实而已。

　　叹息一声，虽然明明知道自己是在自欺欺人，但王涛始终还是认为，他之生命，受于父母，并不是道界道主。可惜，这些他又无法反驳，而且在他心中，其实是知道这两者之间，是根本没有相互违背的……

　　一路跟在老者身后，王涛以及沐天都等人此时都左顾右盼起来，没有办法，虽然王涛曾经也进入过这处天宫，但当时匆匆忙忙，根本没有细看，而且其中的东西，实在是太诱人了啊！

　　“唔～居然连仙界九大珍宝都有，还真是……奢侈啊！”

　　“呃……那是什么？道器！不对……伪道器？不过就算伪道器，用得着直接当垃圾一样到处扔吗？这得有十数件了吧？”

　　“我勒个去……那不是九鼎至宝吗！？这东西也有？”

　　……

　　好吧，王涛此时完全就是乡下的土豹子进城，彻底被天宫内的一切震撼住了，这也怪不得他，因为这天宫之中的东西，让得他不得不震撼啊！

　　王涛一路走来，就一直在喃喃自语，而且全是震惊之语，不过震惊的显然不止是他一人，此时沐天都五人，也是完全被震撼住。

　　虽然，沐天都五人此时都被封住了开口的能力，但眼睛之中的那股子震撼以及无法置信，却是清晰无比，他们此时才知道，他们到底多么穷，与之天宫内的东西一比较，他们的那些财富什么的，简直就是垃圾，微不足道！

　　而且，他们此时也终于明白了，井底之蛙到底是形容什么的，这一次他们也算是大开眼界一次了。

　　当到达一处天宫宫殿处时，老者停下，显然已经到了目的地，同时老者微笑对王涛道：“你也别羡慕什么，老夫这些东西对于道主来说，真的不值一提，而且别以为老夫这些东西就真的有多么珍贵了，其实你身上的几件东西也丝毫不差啊！”

　　“呃……什么？本帝身上也有着至宝？”突然被老者打扰，王涛还有些愕然，不过在听见老者的话语之后，他却是一惊，同时心中泛起疑惑，好奇问，“是什么至宝？”

　　“命魂之器啊！呵呵……”老者笑眯眯道。

　　“……”王涛无语。

　　确实，命魂之器对于王涛来说，真的非常珍贵，如果以他的角度来说，哪怕用一个道界来换，他也是绝对不会换的，不为其他，只以为他自己的生命，便是和命魂之器息息相关，命魂之器就是他的另一个生命体现！

　　“别做出那副不信表情，难道老夫有说错吗？要知道，你之命魂之器，其一为超脱一道的法身炼制的至强道器，是世间独一无二的存在！而其二，为你之初血觉醒，又以至强道器炼制的宝物……这两件东西，哪一件简单了？你小子别得了便宜还卖乖！”见王涛脸上一副郁闷样子，老者摇头告诫。

　　王涛一想，倒也是那么个理儿，于是咧嘴一笑，心中畅快不少。

　　不过，说到这儿，王涛心中陡然一动，突然开口问道：“对了，你应该知道本帝在凡修界时，遇到的那血衣吧？他曾经委托本帝办一些事情，想必这些事，在你老这儿，应该能够得到答案吧？”

　　“哦？你是说他……呵呵，那件事你就不用去管了，老夫自有打算。”说到血衣，老者眼睛顿时一眯，不过却是带着掩饰不住的笑意。

　　“……”老者表情，直让得王涛心中发寒，很不是一个滋味儿，总感觉自己好像又被坑了般，不过他也懒得去理会，反正老家伙已经揽下这件事，他便是已经放心了，道主不可能骗他不是？于是他微微点头，道，“这样也好，那就先谢了！”

　　“好了，要说的都说完了？走吧！”

　　转身，老者已经迈步进入前方大殿，而王涛稍稍驻足之后，一咬牙，也是进入了其中……


第582章 证道（全书完）

　　碎界之壁外，蒙蒙青光闪耀，笼罩了防御千万里，而千万里范围内，晓儿、掌青天、凰雪瑶、书生等，纷纷聚集，遥望前方，表情带着期待以及紧张。

　　在几年之前，王涛和道主的约定终于得到了答案，晓儿他们，包括书生以及胖子等人，都是拿回了属于他们自己的那一缕命魂，从而不再受到道则束缚。

　　而在这几年间，他们都在向着道主所在的地方赶路，之所以花几年时间，那是因为距离原因，毕竟有的离此地非常遥远，而毫无例外，他们都是为了今日！

　　今日，是一个非常特殊的日子，是王涛和道主第二个诺言达成的时间，也就是说，是道主要助王涛成就道主的日子！

　　“原来仙尊之上还有道主，真是让人无法置信，果然是天外有天啊！”前方，道主和王涛不知道在商谈什么，后面，掌青天他们却悄悄谈论，拙剑老人此时感叹。

　　他们虽为仙尊，且都是屹立一方的大能，但也止步于此，只能是仙尊，根本无法更进一步，甚至于连仙尊之上还有境界这一说，他们都不知道，此时也怪不得他们会有些茫然和激动。

　　“不过，仙尊成就道主位，真的可以靠外力吗？我怎么听都有些不能相信……”晓儿蹙眉喃喃，目光中有着一些担心。

　　凰雪瑶和凰静儿对视，来到晓儿身旁，凰雪瑶叹息一声说道：“这也不能说全是外力吧？而且，现在担心也没有用不是吗？以他的性格，我想哪怕其中只有哪怕万分之一的几率会成功，他也不会轻易放弃的吧？况且……”

　　晓儿一愣，苦笑点头，不过心中的担心却是无论如何也压制不下去。

　　另一边，胖子和书生几人都在。

　　此时的书生等人，修为也有所提升，只是提升有限，提升最大的书生，在继承了他在仙界本家家族的一些东西，以及进修一段时间之后，此时已经是三品真仙级。

　　当然，他们的修为，提升得再如何的快，也是不可能如同王涛那样提升迅猛就是了。

　　“怎么样？有把握吗？”书生负手望着王涛所在，眼中不知道在思索什么，凝眉开口。

　　胖子几人肃穆，表情都是非常凝重，其中轩辕炎点头开口：“这个机会难得，没把握也得有把握！而且，你们也不希望他为我们争取的这次机会就这样白白的流逝吧？”

　　“没错，你没看见那道主的表情吗？你毛的，涛子肯定付出了很大的代价，才为我们争取到这次的机会。”非常罕见的，胖子这一次也变得沉稳起来，也不知道在和王涛分开的这段时间，到底经历了些什么。

　　“好吧，既然你们都不希望放弃这次的机会，那就这么决定了！”默默听完几人话语，最后程晨不再保持沉默，他突然站出来，直接拍板，一时间倒是豪情万丈。

　　几人对视，纷纷点头。

　　其实，程晨几人讨论的事情，也不是什么不可告人的秘密，包括晓儿他们全部都知道，那就是借助王涛这一次可能成为道主的机会，让得他们自己在其中得到好处！

　　仙尊问道，世所罕见，其问道之时，场面自然不简单，其中肯定会有大变，而要影响一个道界的大变，可想而知其中危险。但，与之相对的，在仙尊问道之时，伴随危险的，也绝对是超乎人们想象的机遇，这是老道主的意思。

　　老道主助王涛问道，王涛考虑到了这其中的一些绝无仅有的好处，于是才召集了掌青天等人，这是正常之事，毕竟这种好处可不是随时都可以遇上的，细数之下，鸿蒙存在以来，也就那么几次而已。而且，王涛显然也是知道其中危险的，所以才将最后决定的权利，交给了掌青天以及晓儿他们自己去判断！

　　“呵呵，看来你的这些朋友还是非常有血性的嘛。”离碎界之壁最为接近的地方，老道主扫视一眼王涛带来之人，呵呵一笑点头。

　　受到老道主夸赞，王涛可没有心思去得意，他眉头一蹙，反而有些担忧起来。

　　不得不说，虽然将选择权交给了胖子他们自己，但当他们真正选择好了之后，他却又开始担心，要知道问道大变的危险，那可不是在开玩笑，那是连老道主都无法把握得住的可怕杀劫，万一出事了的话，后果绝对不堪设想……

　　“你小子，好了，给我收心！”似乎感受到了王涛心绪的变化，老道主眉头一皱，冷声断喝，“担心那些，你还不如多担心担心你自己，虽然老夫说有把握，但你要知道老夫那种把握，也是建立在你的状态在巅峰的情况，此时你分心，那绝对是在自找苦吃！”

　　老道主此话，倒是没有说错，问道是何等大事？哪容得你分心！

　　王涛苦笑，微微点头，显然他也知道，此时的他，状态有些不容乐观，于是连忙收心，只是这种收心，还是有些心不在焉……

　　老道主瞥了一眼在远处的晓儿等人，又看了看王涛，心中明了，微微摇头一叹：“其实你也不必担心那些，就算出事，只要你这儿努力了，他们也不会有事的，要知道你真正成道之后，可是一道之主，而且那唯一一次的造化……”

　　话不多说，老道主声音戛然而止，但就是说了这些，也让得王涛心中陡然一颤，有种恍然大悟的感觉，一时间心中的阴霾尽消，呵呵的傻笑起来。

　　“你是说……造化可让死去……”毕竟老道主的话有些云遮雾掩，如同雾里看花，王涛没有得到准确答案，心中还是有着一个不大不小的疙瘩，他不由一脸期待望着老道主问。

　　老道主没有开口，他没好气的瞥了一眼王涛，最后有些无奈的点头，不过就是这一点头，却是让得王涛彻底的将自己心中的担忧放下，道主可是不会乱说话的！

　　担忧虽然放下，但下一刻，王涛心中却又出现另一个念头，眼中精光一闪的又一次急切问老道主，不过这一次的声音，显然要比前面更加的结巴：“如此本帝就放心了。不过……你说的那造化，不知道可不可以让得……曾经……曾经逝去的人……”

　　“哼！～别妄想了，你心中的那些想法还是趁早打消吧！”

　　虽然王涛没有说出他想说的到底是什么，但老道主是谁？他一听便是明白了王涛此时的想法，于是非常决绝的直接打断！

　　“别说他们死亡那么久还有没有留下一丝魂魄，有没有步入轮回，光是以造化重新塑造他们，从而所破坏的道则，也足以让整个道界陷入混乱之中，你愿意付出所有生灵为代价，救他们吗？！”

　　“而且忘了和你说，如果想要以造化之力救活一人，使得他重新出现，那么就必须要收集所有的魂魄，要一丝不少！你有把握，你能够收集齐全他们的魂魄吗？要知道造化可以救治的，也就是死亡不超过五年的存在而已，毕竟再强大魂魄，逗留世间的时间一旦超越这个时间，便是会自然消失……”

　　不用再听老道主多说，王涛已经清楚，自己的想法算是彻底的没希望了，眼中不由有些暗淡起来，心中暗自嘲讽自己，他现在简直就是痴心妄想。

　　不得不说，对于一个从小就没有亲人的人来说，心中对于亲情的渴望，绝对不是普通人可以想象，王涛上一世便是孤独一人，这一世也是一样，他是多么希望得到亲情。

　　可惜，这种缺憾，他注定无法完成……

　　不过，这种低落的情绪，很快便是被王涛收起，他看向已经走向他的胖子等人，嘴角满足而高兴的掀起，他还有他们啊！

　　“怎么样，决定好了吗？”几人刚刚到王涛所在的地方，王涛便是呵呵一笑问。

　　胖子嘿嘿一笑，两只眼睛滴溜溜一转，贼头贼脑的看了一眼旁边的表姐，见慕容雪点头，又看向王涛，然后这才重重的点头！

　　“都去！”

　　“一起去！”

　　“俺们可不想输给她们女孩子，哈哈！……”

　　“女孩子怎么了，啊？死程晨，你找死是不是！？”

　　……

　　时间推移，很快老道主已经准备好，而王涛也已经将自己的状态完全恢复到了巅峰，到了此时此刻，一切都已经准备妥当。

　　问道，开始！

　　“老道主必须全力牵制那空道道主，让得那大家伙无法影响我们，同时也会极力为我们拖延时间，所以这一次，我们只能是依靠我们自己！”站在碎界之壁前，王涛凝重的望着诸人，语气深沉，郑重道：“等下我会以道宝破开碎界之壁，不过破开的时间，肯定不会太久就是了，你们必须在碎界之壁没有关闭之前，穿越碎界之壁，否则……！

　　好了！话我也不想多说什么，毕竟前面已经交代了很多遍，你们只要记住，是不可为千万别勉强，机遇虽然难得，但生命更加可贵！”

　　众人表情此时都凝重异常，不过在这一刻，他们却都是重重点头，示意清楚。

　　“走！”

　　王涛从来就是一个行动派，该告诫的，他已经全部都告诫，而且他相信他说的这些，晓儿他们都知道其中的重要性，所以他也不再多说什么，时间不等人，他不知道老道主能够为他们拖延多久，所以直接带头向着碎界之壁而去。

　　碎界之壁，是为两界之通道，一般情况下，哪怕是道主级存在，也是无法破开，是一种牢不可破的存在，但此时因为那空道道主的碎界之壁本身便是他自我开启，却是因为开启之后，没有来得及关闭，被老道主趁机直接封锁，其上只是拥有着一道老道主施展的，用来阻止碎界之壁愈合的力量而已。

　　这种壁障，王涛以老道主其一缕本源炼制的道宝，是完全可以破开这层壁障的，毕竟两者都是同出一源！

　　“准备了！”站在碎界之壁前，王涛沉声断喝。

　　与此同时，表情严肃而冷酷的王涛，全身陡然的爆发起耀眼宝光，这种宝光直接冲破了层层的迷蒙，扶摇直上万万里，一个如同魔方般的庞大遮天道宝也在这一刻呈现！

　　道宝正是合成系统，它非常庞大，如同遮天蔽地的巨掌，直接将整个上空完全笼罩，而且此时合成系统散发出来的气息，也是非常可怕。

　　在这一刻，所有人都严阵以待，不敢有任何的疏忽。

　　双手举于头顶，做托天状，全身青筋暴起，血液沸腾，此时王涛突然将双手向着碎界之壁一挥，同时暴喝：“给我穿！！”

　　刹那，合成系统化作流光，其形状在瞬间就变化，成为了一种类似于梭子般的存在，滴溜溜选择的瞬间，在众人完全来不及反应的刹那，已经与之碎界之壁接触在了一起！

　　“还等什么，走！！”

　　正当众人完全不知道发生了什么，到底成功与否之时，王涛的声音陡然响彻在众人耳畔，直接将他们全部惊醒！

　　这一刻，众人完全没有时间去考虑，因为如果一考虑，那么机会便是很有可能会流失，几乎都是下意识的，他们全都冲了出去，同时没入了碎界之壁与之合成系统碰触之后才刚刚散发的那耀眼光芒之中！

　　嗡！～

　　空间传来了嗡鸣，光芒轰然如同炸裂开来般扩散，顿时让得方圆千万里都成为了一片炽白色……

　　半晌之后，光芒渐渐消失。

　　等到光芒彻底的消失之后，在碎界之壁处，原本数十的人影，此时已经差不多都消失，剩下的，都是一些“来不及”而退缩的寥寥几人。

　　“已经成功穿越碎界之壁了吗？”

　　似有所感，离碎界之壁不远，全身散发朦胧而晦涩青光的老道主微微抬头，淡然望向碎界之壁方向，半晌才收回目光。

　　收回目光之后，老道主又是自嘲一笑，口中喃喃：“呵呵，还真是世事无常，没想到在七道之中号称最是顽固的老道我，也有培养其他人的时候……不过，那小子倒是不错，如此一来应该就没有什么问题了吧。”

　　喃喃完，老道主似乎感受到了有着一道目光在望着他，他扭头望去，却正是那空道的道主，此时的空道道主，全身完全被一道道光柱禁锢着，甚至于连喘息都不能，唯有眼睛可以睁开而已，正是老道主所为。

　　“怎么样？现在你还有机会吗？你应该清楚，一旦那小子去炼化你之道界混沌的本源，再拿到你存于空殿内的那件东西，中途没有谁去阻止的话，不出意外，三年你将跌落道坛。”

　　“……”识海都被锁定，空道道主无法言语，但眼中却透着无穷尽的愤怒和不甘，表现着此时他的心境。

　　老道主不再理会空道道主，双眼缓缓闭上，如同枯木死寂沉沦下去……

　　时间匆匆，当老道主再度睁开双目之时，已经是三年之后。

　　这一日，老道主突然睁开双目，原本因为长期闭关而显得浑浊的双目，陡然闪烁起精光，直勾勾望向空道道主，喃喃：“道主印记……碎了！”

　　下一刻，老道主便是再也忍不住，直接畅快的哈哈大笑起来！

　　而空道道主，此时全身却是破败龟裂，双目流下了一行血泪，那是道主印记破碎的道伤，这一刻，一直在试图挣脱老道主掌控的空道道主，身躯突然的软了下来，整个灵魂都萎靡，气势也全消，眼看却是已经活不下去了。

　　嗡！～

　　碎界之壁外，老道主布置的那层封印，突然破碎。而同时，碎界之壁，也在缓缓的愈合……

　　“仙道道主，是你……赢了……”

　　这一刻，空道道主对于其道界的感应，彻底消失，而此时因为老道主没有再去限制他，他已经可以开口，不过开口之后，却是一声五味杂陈的叹息。

　　怔怔望着已经快要完全愈合的碎界之壁，老道主笑容却突然的顿住，连空道道主的话，也没有去理会，半晌之后，直到空道道主渐渐的化作漫天血雨光芒消散，血光弥漫整个世界，老道主这才反应过来。

　　伸出手，嘴角抽蓄的感受着血雨光芒其中蕴含的力量，那是道主陨落的异象，老道主叹息，倏尔咧嘴一笑，心中暗道：“这小子，原来前面向我要人是为了这个？不过看来这小子早就打算好了啊！难道老道我就这么不招人待见吗？呵呵。”

　　仰天望去，无尽苍穹广阔无边，老道主喃喃：“不过，这样也好……我们迟早还是会再见的，老道我就不信到了七道汇聚之时你还不出现……”

　　※※※

　　“这样真的可以吗？”

　　“恩，这样就可以了，我要的就是无拘无束而已，而且如今道界还未完全稳固，我可不放心那老狐狸！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，反正又不是以后就见不到了。不过，话说……晓儿，你是不是该给本道生一个白白胖胖的宝宝了啊？”

　　“……”

