

《圣魔大帝》

作者：塞外老魔


内容简介：

　　这是一片神秘的魔幻大陆，在这个大陆上生活着各种形态的族类，神族，魔族，人族，妖精族，翼人族，矮人族，兽人族，龙族共存。

　　直到有一天，一件震惊各族的大事发生了：魔神帝国的君主影羽·梅迪斯强暴了外出游历的神族公主莉莉丝·洁斯特，并将其劫持到魔神帝国软禁了起来。

　　这件事触怒了神王加斯·洁斯特，愤怒的神王不顾神族历来不与他族结盟的原则，与人类的三大帝国组成了“灭魔联盟”，一齐攻向了魔神帝国。

　　圣伦历583年，“屠魔战争”暴发，魔族在魔王影羽的领导下联合兽人族拼死抗击，但由于寡不敌众终于败给了“灭魔联盟”，魔王战死，魔族被屠杀怠尽，兽人族的人口也由战前的二十万锐减到不到两万，余下的都沦为奴隶。

　　而“灭魔联盟”也付出了惨痛的代价：神族的人口锐减到原来的三分之一；三大帝国共损失军队七十万，自此三大帝国再无能力发动战争；更在最后一役——神魔殿围攻大魔王之战中，人类的八位圣骑士只剩下两位，参战的四位皇家大魔导师全部阵亡！

　　神王也由于魔王的濒死一击丧失全部功力！

　　战争结束了，虽然付出了惨重的代价，但毕竟还是正义战胜了邪恶，艾伦大陆也换来了短暂的和平，各族都回到自己的领地修养生息。

　　而这场“屠魔战争”也被光荣的载入了史册，被世人传诵。

　　这就是真实吗？

　　直到有一天，一个银发少年的出现……


作品相关


设定

　　——达尔行星：存在于某个遥远的星系中的一个叫达尔的行星，是“人界”的所在，自创世神亚修斯创造这个世界以来，在这颗行星上就只有一块大陆――艾伦大陆。在这块大陆上生活着许多种族：神族，魔族，人族，妖精族，翼人族，矮人族，兽人族，龙族；还有各种各样的动物和魔兽。

　　神界：众神居住的场所，是与达尔行星上的“人界”相平行的一个空间，为较高次元的空间。

　　亚修斯：传说中的创世之神，存在于最高次元的神，在创造了达尔行星和上面的各个种族后，就离开了这个世界，回到自己的次元，并把守护这里的职责交给了其手下的六大主神。

　　众神：又称“上古众神”，创世之神亚修斯所创造的最高等的“物种”，居住在神界，拥强大的力量和永恒的生命，掌管着自然界各种能量和物质的循环和运行。神没有感情，没有私欲，每一位神都有自己特定的职责，他们决不会做自己职责之外的事情，也不会干涉人界的是非。主要有六大主神：

　　克丽莱亚：生命女神，是掌管生命力量的神，负责赐予世间万物以生命和活力，六大主神之一。

　　哈迪斯：冥神，又称冥王，是掌管死亡力量的神，将“死亡”降临于世间，同样是维持自然界平衡的一个不可缺少的存在，六大主神之一。

　　洁斯特洛斯：光明之神，掌管一切光明力量的神，负责管理自然界光元素的运行，六大主神之一。

　　梅迪斯达克：暗黑之神，掌管一切黑暗力量的神，负责管理自然界暗元素的运行，六大主神之一。

　　阿瑞斯：战神，掌管一切战斗力量的神，据说所有种族的战技都是在远古时代由他传授的，六大主神之一。

　　丽斯莱亚：元素女神，是掌管风、水、火、土、雷五大元素的神，负责管理自然界五大元素的运行，六大主神之一。

　　天使：众神的使者，居住在神界，拥有永恒的生命。协助众神管理自然界的稳定运行。

　　元素精灵：元素之神座下掌管五大元素的精灵（并非精灵族），存在于自然界中，是纯粹的能量意识体，分别为风之元素精灵，水之元素精灵，火之元素精灵，土之元素精灵，雷之元素精灵。

　　神族：又称光之神族，传说是众神的后裔，并非真正的神，而是因为其强大的力量被其他种族加以神的称号。长相与人族十分相似，信奉光明之神，擅长光明系的魔法与武技。平均寿命在六百岁左右，其建立的神之王国在大陆的西南方，国土面积很小，人口也十分稀少，不大过问其他种族的是非。

　　魔族：又称暗之神族，传说是众神的后裔，与神族十分相似的一个种族，信奉暗黑之神。擅长暗黑系的魔法与武技。平均寿命在六百岁左右，其建立的魔神帝国在大陆东北方的莱亚半岛上，人口十分稀少。其族人行踪诡秘，极少与外族来往。由于信仰对立，与神族互相敌视，但并未发生过大的冲突。

　　人族：人数最多的种族，平均寿命在八十岁左右，魔法与武技的资质都一般，但经过修练的人也可以达到相当高的层次。主要有三个国家：中部的圣凯伦王国，东部的盖亚帝国和北部的约翰王国，以及十几个依附于三大帝国的小公国。

　　妖精族：又叫精灵族，爱好大自然的美丽种族，大小与人类相同，对元素有很高的控制能力，是天生的魔法师与神箭手。可以和人类及神族，魔族订立契约。人数较少，以族群的形式分布在大陆各处的森林中。平均寿命在五百岁左右，也有一些千岁以上的“长老”级精灵。

　　翼人族：背上长有白色的羽翼，是以美丽著称的种族，据说是天使一族的后裔，信奉光明之神。制空能力极为出色，最擅长风系魔法，拥有很强的战斗力。人数较少，以族群形式分布于崇山峻岭之中，寿命与人类相同，但没有衰老期，到了三十岁以后身体便会停止变化，直到死亡为止。

　　矮人族：平均身高在一米四零左右，力大无穷，善于铸造之术，是天生的战士与武器铸造师。不会使用魔法，但是对魔法有很高的防御力，多与人类混居，分布于大陆各处。平均寿命在二百岁左右。

　　兽人族：尚武的民族，同时具有人类与兽类的特征，身材高大。武技能力很高，但不会魔法，魔法防御能力也很低。其贵族（高等兽人）与人类更加相似，只具有少数兽类的特征，除十分擅长武技外，也能使用少量的魔法。以部落形式群居与北方。平均寿命在七十岁左右。

　　龙族：数量极少，拥有极强的力量和天生的魔法能力，爱好和平，能够变身成为人类的模样，居住在极其隐秘之地，喜欢收集财宝。据说年龄超过五千岁的龙具有接近主神的能力！

　　魔法类职业分类由低到高依次为：见习魔法师，魔法师，大魔法师，魔导士，魔导师，大魔导师。

　　剑士类职业分类由低到高依次为：剑士，大剑士，剑客，剑师，大剑师，剑圣。

　　骑士类职业分类由低到高依次为：见习骑士，骑士，大骑士，白银骑士，黄金骑士，圣骑士。

　　神职业人员的职业由低到高依次为：修士（修女）—神官—大神官—主教—大主教

　　注：等级越高，相邻称号之间实力的差距就越悬殊，比如初级大剑师的综合实力是初级剑师的两倍，而初级剑圣的综合实力却是初级大剑师的四倍有余。所以等级越高，提升就越难。

　　斗气：蓝晶斗气（剑师，白银骑士），紫晶斗气（大剑师，黄金骑士），白晶斗气（剑圣，圣骑士），圣斗气（神族特有），暗黑斗气（魔族特有）。

　　（注：不论什么斗气，都可以从它们的颜色上判断出修为的高低，也就是说，对于同一种斗气，颜色越纯，则修为越高。）

　　关于魔法与武技的几点补充

　　（1）“真气”与“内力”是相同的，只是称谓不同而已。而“斗气”是真气或内力作用于体外的一种形式。

　　（2）人族的普通魔法师是无法大量地在体内储存纯魔法元素的，他们在施展魔法的时候必须通过念咒语来聚集周围的魔法元素。

　　而达到魔导士水准的人可以将魔法元素储存在体内，他们施法的时候可以直接调动体内相应的魔法元素，所以无须念咒。

　　神族和魔族也由于天生具有储存魔法元素的能力也无须念咒就能施展魔法。

　　但无论是神族，魔族还是人族，他们在施展魔法是也都是有一定限制的。打个比方来说，比如你体内所储存的火元素的量为十，那么在你施展所需魔力十以下的火系魔法时，就无须念动咒语；然而当你所施展的火系魔法所需要的魔力大于十的时候，你就必须通过念咒语来聚集多余的火元素，但是你聚集的速度及魔法的威力也要比魔力小于十的人要高。

　　实力越高的人体内所能容纳的魔力值也就越高。

　　（3）圣光系魔法虽然是神族的专利，但也仅限于高级魔法和禁咒类的魔法，人类在与光明之神签订契约后也可使用一些回复类和防御类的光系魔法。而一些黑暗巫师也可以通过与暗黑之神签订主从契约而换取一些操纵中级以下黑暗魔法的能力，虽然如此，但由于黑暗魔法的威力十分强大，所以仍有很多人成为黑暗巫师。

　　（4）空间中的魔法元素，都是一些具有一定振动频率的微观粒子，并非普通的分子或原子，它们更近似于“波”的存在，这些粒子的频率由低到高依此为暗、水、风、土、火、雷、光，其中的“光”与“暗”分别为频率最高和最低的两种粒子，相当于阳极和阴极，而中间的五种元素的频率十分接近，并无太大差异。

　　每个种族的生物，他们体内能量波动的频率都有着一定的范围。打个比方，假设暗元素的频率是“1”，光元素的频率为“30”，那么五大元素的频率就依此分布于“10”到“20”之间。人族体内能量的频率在“15”到“25”之间，魔族在“1”到“25”之间，神族在“5”到“30”之间。

　　五大元素的魔法由于其频率的限制，只能将作用物的表面结构破坏，也就是停留在“分子”的水平；而光系与暗系的魔法练到极至可以将物质的原子结构粉碎！这也是许多人族明知事不可为却仍然苦练这两种魔法的原因。

　　无论什么人，他们在施展某种属性魔法的时候都是通过念咒或直接通过精神力将自己体内的能量波动调整到和那种元素相同的频率，进而获得该元素的控制权。

　　也就是说，神族可以控制频率在“5”到“30”之间的元素，即光元素和五大元素；魔族可以控制暗元素极五大元素；而人族只能控制五大元素，虽然人族的暗黑巫师及神官可以通过与主神签订契约的方式获得暗元素或光元素的控制权，但也仅仅是将自己的频率突破“5”或“25”的范畴，并不能达到接近“1”或“30”的境界！这也是人族为什么无法将光系与暗系魔法练到极至的原因！

　　而即使是神族或魔族，也只有少数的人才能真正达到“30”或者“1”，也就是其中的皇族。其他人只能达到十分接近“1”或“30”的境界！

　　至于为什么神族和魔族天生就能够大量地储存魔法元素，这与他们远超过人族的强健体质有关。

　　关于翼人族与精灵族，他们体内的频率比较单一，比如说翼人族的频率恰好和风元素相等；而精灵族依个体的不同，也拥有着一种或几种单一的频率。正因为如此，他们才对专属自己的魔法元素有着超强的控制能力！

　　至于主角，他的确是一个特例，他的能量频率是“1”到“30”。一般来说神族与魔族生的后代只能继承父方或母方的特性，这与遗传基因的“显性”与“隐性”有关，在此不做详述。而主角为什么能够这样，这也就是主角为什么能能为主角的原因，至于到底为什么，我暂且先卖个关子。呵呵，大家不要眼红喔！小说中的事情本来就是不公平的！

　　（5）神族、魔族与龙族虽然天生具备魔武双修的体质，但也是有一定局限的，也就是说只能将其中一项修炼到极致，而另一项练到一定程度就会停滞不前，当然，这种局限的范围与个人的资质也有着很大的关系。人族虽然整体水平较低，但也能出现极少数的可与神魔两族相媲美的魔武奇才……


人物简介

　　——主要出场人物介绍：星羽·梅迪斯：男，神（魔？）族，魔剑士。本书的主人公，魔王影羽和圣女莉莉丝的儿子，魔神帝国灭亡之际被魔炎将军希尔救出，将其抚养成人。英俊潇洒，心思缜密，对魔法和武学有着惊人的天赋，个性较为模糊，时而洒脱豪爽，时而优柔寡断。十五岁之前一直以人族的身份生活，直到一场变故之后才惊悉自己的身世，踏上了自己的命运之旅……

　　露娜·卡特：女，翼族，魔法师。由于长出一对黑色的羽翼而被父母遗弃，由人类抚养成人，是星羽青梅竹马的玩伴，对星羽来说，是既像姐姐又像情人一样的存在。兰心蕙质，温柔体贴，看似平凡的她，身后却隐藏着一个鲜为人知的惊天之秘。

　　拉碧丝·约翰：女，人（龙？）族，魔剑士。人族三大帝国之一的约翰王国的公主，温婉贤淑，美若天仙，因一次偶然的机会，成全了星羽“英雄救美”的壮举，从此踏入了星羽的世界。

　　暮雪·霜月：女，魔族，剑士。魔神帝国三大魔将之一“暗之贤者”绯炎·霜月的孙女，魔神帝国灭亡之际被绯炎以空间魔法送走，因此逃过一劫。内柔外刚，冷艳绝伦。身为魔族最强的魔导世家霜月家唯一继承人的她，却在剑术上有着惊人的天赋，其另一个身份“暗影修罗”是艾伦大陆首席佣兵团的团长，更是人族世界中仅次于“超级剑圣”撒卡的绝世强者。在刺杀普雷斯特五世的行动中与主角相遇，从此……

　　雅丽丝：女，神族，魔剑士。拥有双重人格的少女，神王加隆的女儿，神族现任圣女。美丽高贵，实力超群，和主角有着剪不断理还乱的情结，是对星羽影响最大的人之一。命运，未知……

　　莎莎：女，猫猫族，兽忍。兽人族族长疾风的宝贝妹妹，对星羽一见钟情，自星羽和其兄结盟后，便一直默默地跟随在星羽的身边。娇俏可爱，乖巧伶俐，擅长隐形术和暗杀术，其超绝的速度足以令任何高手望洋兴叹。

　　雪妮儿·沙朗：女，人族，剑士。约翰王国第二军团长沙朗将军的千金，娇憨刁蛮的豪门贵女，喜欢和星羽斗嘴，其真实心意却是……

　　兰妮娅·圣凯伦：女，人（精灵？）族，魔法师。如花似玉的半精灵少女，人族三大帝国之一圣凯伦王国的公主，因父母的早逝而在十三岁便成为女王，在一次走投无路之际被迫施展出精灵族的禁术“献祭之舞”，企图召唤异界的魔神，却想不到召来了……

　　莎西亚·安杰斯：女，翼族，魔剑士。翼族公主，露娜的孪生妹妹，和露娜有着相同的容貌，可实际上却是……

　　卡特琳娜·欧尼：女，人族，魔法师。盖亚帝国欧尼魔导军团的团长，人族世界中最年轻的大魔导师。水一般温柔的女子，善解人意，与暮雪情同姐妹。

　　卡洛斯：男，人族，剑士。约翰王国的大皇子，拉碧丝的哥哥，同时也是影羽和莉莉丝的知交好友。本是约翰王国太子的他，却因不齿父亲的所为而离家出走，改名为“撒卡”。之后成为人族第一强者，有“超级剑圣”的美誉。对拉碧丝异常疼爱，将拉碧丝托付给星羽，并将自己的毕生绝学倾囊相授之后，便悄然离去，为了自己的爱人而赶赴“死亡之约”，是悲剧性的人物。

　　疾风：男，兽人族，战士。兽人族的族长，莎莎的兄长，影羽和莉莉丝生前的知交好友，实力超群，是星羽不可或缺的坚实后盾。

　　安雅：女，神族，魔剑士。雅莉丝的侍女，因某种原因而和星羽有了合体之缘，之后更是为星羽献出了生命。

　　史蒂芬妮·福特：女，人族。锡云城主加尔福特的爱女，对星羽情有独衷，却因为父亲的死而悄然离去。命运未知……

　　欧文·马格里：男，人族，魔法师。影羽和莉莉丝等人的知交好友，是艾伦大陆仅存的几位大魔导师之一，满腹经纶，有“大陆贤者”之称。对星羽的霸业起着不可忽视的作用。

　　艾伦·奥卡斯：男，种族不明。神话时代的救世主，带领“屠龙七勇士”打败了企图毁灭艾伦大陆的冥龙，而得到“屠龙骑士”的美誉，最后更是为了拯救人类而和邪神紫星同归于尽……当然，这只是史书上所记载的事实……

　　卡莎蕾尔：女，龙族。神话时代的绝世强者，“屠龙七勇士”之一的圣龙魔导士，以龙族禁法毁灭了自己的肉身，使自己转化为纯灵体的形式，而得到永生。实力深不可测。

　　加奥：男，神族，魔剑士。神族的太子，雅莉丝的哥哥，实力深不可测，迷一样的男子，敌友未明。

　　蓝京：男，人族，骑士。星羽的知交好友，拥有惊人的军事才干，之后成为星羽的左膀右臂。

　　雷奇：男，人族，剑士。星羽和蓝京的知交好友，行事严谨，善于防守，和蓝京一样是星羽不可或缺的臂助。

　　轩辕无极：男，人族。约翰王国前任三军统帅轩辕豪的长子，轩辕世家的现任家主，遵从其父的遗嘱而弃政从商，成为约翰王国的首富。和星羽一见投缘，之后成为生死之交。

　　缇雅：女，种族（？）。轩辕无极的妻子，表面上只是双目失明的柔弱女子，却有着鲜为人知的身世。

　　普雷斯特五世：约翰王国的皇帝，拉碧丝的父亲。

　　卡迪：约翰王国的二王子，拉碧丝同父异母的哥哥，攻于心计，为达目的，不择手段。

　　格林维尔：男，人族，剑士。盖亚帝国飞鹰军团的团长，人族仅存的几位圣骑士之一，善于闪击战，有“飞将”之称。统领着艾伦大陆最强的重甲骑兵团。

　　约克：男，人族，魔法师。约翰王国圣光学院的校长，是人族资历最老的大魔导师。希尔的好朋友，是少数知道星羽身世的人之一，和希尔一样是星羽最敬重的长辈。

　　马丁侯爵：约翰王国的宰相。

　　灵雨：女，精灵族，大精灵使。精灵族族长，兰妮娅的阿姨。

　　克鲁西斯：男，龙族。龙族族长。

　　斯卡尔：翼族长老。

　　加隆·洁斯特：现任神王，雅丽丝和加奥的父亲。

　　莱克、黄：男，神族，雅莉丝的两个随从。

　　三大魔将：迪奥·莫尔赛斯（魔剑将军），希尔·维克（魔炎将军），绯炎·霜月（暗之贤者），四神将：光神将雷奥斯（死），雷神将多尔格尼，战神将路加，（第四位早已在屠魔战争中战死），屠龙七勇士：琳娜·安杰斯（翼人族），卡莎蕾尔（龙族），蒂丝达雅（精灵族），吟霜·梅迪斯（暗之神族），战天（光之神族），艾雷克（人族），冯斯（兽人族），约翰王国军团编制：科威尔（圣骑士）【第一军团】，沙朗（剑圣），【第二军团】，尤西（大剑师）【第三军团】，盖亚帝国军团编制：卡特琳娜·欧尼（大魔导师）【欧尼魔导军团】，瓦多尼斯（圣骑士）【赛恩圣骑士团】，格林维尔（圣骑士）【飞鹰军团】，雷恩·佩斯（剑圣）【苍雷军团】圣凯伦王国军团编制：埃德洛（圣骑士）【皇家圣骑士团】，秦长风（剑圣）【炽炎军团】，林凯（高阶魔剑士）【魔剑军团】，萨托尔（圣骑士）【特纳军团】……


正文


楔子

　　——这是一片神秘的魔幻大陆，在这个大陆上生活着各种形态的族类，神族，魔族，人族，妖精族，翼人族，矮人族，兽人族，龙族共存。传说中的创世之神，在创造了达尔行星和上面的各个种族后，就离开了这个世界，并把守护这里的职责交给了其手下的六大主神。

　　在六大主神的庇护下，各个种族在艾伦大陆上修养生息。经过漫长的岁月，大陆上终于形成了三个最强大的人类王国。分别是中部的圣凯伦王国，东部的盖亚帝国和北部的约翰王国，还有十几个小公国分别依附这三个王国。三大王国之间虽然战事不断，但并为有什么大的冲突。而神族所建立的神之王国和魔族的魔神帝国虽然彼此对立，但由于相隔十分遥远，又不参与人族的内部斗争，所以也相安无事。艾伦大陆倒也十分平静。

　　直到有一天，一件震惊各族的大事发生了：魔神帝国的君主影羽·梅迪斯强暴了外出游历的神族公主莉莉丝·洁斯特，并将其劫持到魔神帝国软禁了起来。这件事触怒了神王加斯·洁斯特，愤怒的神王不顾神族历来不与他族结盟的原则，与人类的三大帝国组成了“灭魔联盟”，一齐攻向了魔神帝国。

　　圣伦历583年，“屠魔战争”暴发，魔族在魔王影羽的领导下联合兽人族拼死抗击，但由于寡不敌众终于败给了“灭魔联盟”，魔王战死，魔族被屠杀怠尽，兽人族的人口也由战前的二十万锐减到不到两万，余下的都沦为奴隶。而“灭魔联盟”也付出了惨痛的代价：神族的人口锐减到原来的三分之一；三大帝国共损失军队七十万，自此三大帝国再无能力发动战争；更在最后一役……神魔殿围攻大魔王之战中，人类的八位圣骑士只剩下两位，参战的四位皇家大魔导师全部阵亡！神王也由于魔王的濒死一击丧失全部功力！

　　战争结束了，虽然付出了惨重的代价，但毕竟还是正义战胜了邪恶，艾伦大陆也换来了短暂的和平，各族都回到自己的领地修养生息。而这场“屠魔战争”也被光荣的载入了史册，被世人传诵。

　　这就是真实吗？

　　直到有一天，一个银发少年的出现……


第一章 惊变

　　——圣伦历598年，约翰王国西部的一个小村中。

　　“星，该起床啦！你还要睡到什么时候？！”正在做着美梦的我突然被一个头锤击中。

　　“啊！好痛！是谁在打我？”我半睁着眼坐起，手反射性的向头锤击来的方向抓去。触手软绵绵的，噫？这是什么？不过抓起来的确很舒服的样子。再抓……

　　“啪！”这次是一记耳光！

　　伴随着一声惊叫，我清醒了过来，手也脱离了目标物。映入眼帘的是一个十分娇俏的女孩，娇美的脸蛋儿，一头瀑布般的紫色长发，一对蓝色的、有如宝石一般的大眼睛，水汪汪的。此时的她，正含怒地注视着我，脸红红的，象熟透的柿子，而她的手，早已不知何时揪住了我的左耳。

　　“你这白痴，色狼！你竟敢，竟敢……”

　　看见她的表情，再回想一下刚才的情景（尤其是那软棉棉的感觉），我终于发觉自己刚刚做了什么。大脑迅速转了一百圈后，我马上想到了补救措施。

　　“啊，露娜姐，对不起，我真的不是有意的，请你原谅我吧！”我拨了拨自己的头发，摆出了一副很酷的造型，一脸真诚地说道。

　　“哼！做了这么过分的事，你以为两句道歉就行了吗？”

　　“啊？看来露娜姐是真的生气了。这怎么办？”我心里想着，在大脑迅速转了二百圈后，我终于使出了必杀技……

　　“露娜姐，我真不是有意的，我发誓！如果美丽，大方，善解人意……（省略一千字）的露娜姐还是不肯原谅我的话，那我只有一死了！”我单膝跪地，将长剑塞在露娜的手中，用剑尖指住了自己的胸口，一脸“悲伤”地说道。

　　“唉，算了。这次就原谅你了，以后不许再使坏喽！”哈！千穿万穿，马屁不穿。在我发誓，拍马兼自杀的攻势下，露娜姐终于举白旗了。

　　“啊，露娜姐，谢谢你，我以后再也不敢啦。”（那可不一定噢）

　　“好啦，快点儿吧，就知道油嘴滑舌，希尔爷爷还在林中等我们练功呢！”

　　我以极快的速度收拾完毕，就跟着露娜向村外的林中行去。

　　顺便介绍一下，我的名字叫星羽·迪斯，今年十五岁，身高一米七七，金黄色的眼睛，外加一头银色的长发（这在艾伦大陆是很少见的，只有一些高等的魔族才会有银色的头发，若非魔族的眼睛是黑色的，我可能早就被神族的人杀死了），是一位标准的帅哥喔！

　　我从未见过我的父母，也不知道他们的名字，从我记事起，我就和希尔爷爷住在这个小村里，他是我最亲的人。据希尔爷爷说，我是在山上被他拣到的，但不知为什么，希尔爷爷对我的态度总是有些敬畏的成分。

　　希尔爷爷是一位退役的军官，他的剑术很厉害，从我五岁起，我就和爷爷学习剑术和真气的运行，我的天份很高，在我十二岁的时候就已经达到大剑士的水准了，十四岁时终于练成了只有剑师才能发出的斗气；可惜的是我无法使用魔法，虽然那些咒文我一看就懂，且过目不忘，但是我的体内却一点魔力也没有，所以空有一脑袋的咒文，却一个魔法也施展不出。可是我并不苦恼，因为能够成为一个剑圣也是很不错的嘛，虽然爷爷再三叮嘱我不要在别人面前显示自己的实力，但也没什么，只要我自己知道我很厉害就行了嘛，呵呵！

　　至于露娜，她是隔壁卡特叔叔的女儿，比我大两岁，从小就喜欢和我在一起，她对我很好，对我来说，她是象姐姐一样的存在，虽然在很多方面，我们之间和普通的姐弟都不尽相同……现在她照顾我和爷爷的饮食起居，并和我一起学习剑法，也是除了希尔爷爷外唯一知道我会剑法的人。但她在武技方面的天份并不高，只是为了和我在一起才学的。

　　当我们到达树林的时候，爷爷早已经在那儿等我们了。

　　说来奇怪，最近这几天爷爷总是教我很多十分高深的剑法，虽然有很多凭我现在的实力还无法使用，但他还是要我强记下来，说以后总有能用的一天，而且还叫我背一本叫《暗黑魔典》的魔法书（据说是他在一个山洞里找到的），叫我背完就将之烧掉。不知为何，我总有种不祥的预感，好象爷爷马上要离我而去似的。

　　“星，我教你的飞星剑法都记下了吗？”

　　“是的，只是最后那几招还使不出来。”我回答到。

　　“没关系，等你的内力修为提升到一定程度就能施展出来了。《暗黑魔典》都背完了吗？”爷爷继续问道。

　　“是的，爷爷，而且我已经把它烧掉了。”

　　“好，好，爷爷已经没有什么可以教你的了，以后就靠你自己慢慢领悟了。”爷爷显得很高兴，“露娜你呢？我教你的那些中级风系魔法都掌握了吗？”

　　“嗯，都掌握了。”露娜乖巧地答道。

　　“嗯，好，我现在有一件事想让你们去办，就是把这封信送到约翰王国的首都克顿城去，把它交给一个叫约克的人，他现在应该是圣光学院的院长。”

　　“好的，那我们什么时候起程？”我和露娜同时说道。对于从小就一直生活在乡村的我们来说，能够出去逛逛当然是再好不过的了。

　　“就是现在，马上就走！”

　　“什么？马上？”我和露娜都十分奇怪为什么爷爷这么急着让我们离开。

　　“是的。马上！快来不及……”爷爷显得十分焦急。

　　“何必这么急着走呢？一块儿下地狱不是更好吗？”冷冷的声音突然响起，三个人从树后走了过来……


第二章 强者之战

　　——“你说是不是呀？魔炎将军――希尔？”前面那个剑士打扮的男人面无表情地说着。他的身上暴发出黄金色的斗气，而站在他后面的两个战士打扮的男人也发出了黄金色的斗气，只是颜色稍淡而已。

　　“神族，他们竟然是神族！”我心中惊骇道。

　　“哈哈，没想到我躲了十五年，还是被你们找到了，神将雷奥斯！”希尔爷爷苦笑着说，“你们神族真是人才济济呀，短短十五年竟然又出了两位如此的高手！”他的身上也在瞬间放出了斗气，是我从未见过的，暗黑色的斗气，气势比那个叫雷奥斯的人还要强！！！

　　“爷爷真的是魔族！”我心中的惊骇程度更胜从前。

　　“真令我吃惊啊，你的实力竟然提高了这么多，看来现在的我想与你打成平手都难了。可是，你斗得过我们三人联手吗？难道你还想加上这两个小鬼？”雷奥斯冷冷地说道。

　　“以多欺少不早就成为你们神族的专利了吗？若非如此，我们魔族又岂会败给你们！废话少说，快动手吧！”希尔爷爷平静地说道，“星，露娜，等一会儿趁我们交手的时候你们俩赶快逃走，逃得越远越好！”

　　“不要，爷爷，我们要留下来帮你！”我和露娜齐声说道。

　　“想逃吗？没那么容易！”雷奥斯仍然面无表情地说，可是当他望向我的时候突然“噫”了一声，“影羽，不对！难道你是……”

　　“不，他只是我在这里收的徒弟而已，并不是你所想的那样！”希尔爷爷急忙说道。

　　“呵呵！你这不是不打自招了吗。而且，他那头银发和金黄色的瞳孔不正是魔族和我们神族血统相混杂的产物吗！别人或许不知道，我对这点却是十分清楚的。真是没想道，影羽和莉莉丝竟然留下了孽种！”雷奥斯的脸上竟出现少有的激动！

　　“住口！不准你侮辱陛下和皇后！莉莉丝皇后不也是你们神族的公主吗？你们竟然也对她不敬！”希尔爷爷竟也激动了起来。

　　“公主？从她背叛我们神族的那一刻起，她就不是我们的公主了！神族早就把她开除了！！！”雷奥斯说道。“既然他们还有孽种存在于这世上，那就让我来彻底根除吧！”

　　我的心中早已乱作了一团：圣女莉莉丝不是被魔王强迫的吗？怎么又说她背叛神族了？那个神族的人说我是魔王影羽和圣女莉莉丝的儿子，这是真的吗？我明明是个人类呀！如果这是真的，那我为什么又使不出一点儿魔法呢？听说神族和魔族天生就有很强的魔力的！这到底是怎么回事？

　　“轰！”正当我发呆的时候，一声巨响将我拉回了现实。

　　原来不知何时，希尔爷爷已经和那三个神族的人开战了，为了速战速决，他们刚一交手变使出了各自的绝技！刚刚的巨响就是希尔爷爷的“炎龙斩”与雷奥斯“圣焰烈火冲”相撞所造成的余波。

　　同样一招“炎龙斩”，在希尔爷爷的手中使出却有完全不同的效果，他出招的时候是将斗气压缩后集中在一点放出，虽然看起来没有我出招时的华丽，但实际威力却要强出几倍！

　　那一招比拼将周围十米内的树木全部震倒，若非我及时反应过来发出斗气护罩挡在露娜的前面，恐怕她也会遭到和大树相同的命运！本来我还想上去助阵的，但看到双方如此的实力我才发觉自己的想法是多么可笑。我这人类剑师的实力与这两个超越剑圣级别的顶级神魔族高手相比，竟如婴儿对上大力士那样不堪一击！事到如今我除了尽量发出斗气护罩防止我和露娜被波及外，几乎什么也做不了。露娜仿佛也知道这种情况，否则她也早就使出风系魔法来为爷爷助阵了。

　　战况并不乐观，虽然三个神族中的任何一人都不是爷爷的对手，但每当有一人后力不继时，另外两人就会抢上来替他挡住爷爷的攻势。而且每当爷爷发出一些威力较大的剑招或魔法时，他们三人就会用一种巧妙的方法合力接下，虽然爷爷表面上占了上风，但却无法对那三个神族的人造成致命伤害。那三人的进攻方式也十分特别，当一个人用武技进攻时，另外两人就会在一旁用光系魔法进行辅助攻击，使得爷爷在进攻时不得不放出额外的斗气来抵御其他两人的魔法攻击（注：神族的人天生就可以使用光系魔法，只是战士和法师各有专精而已。）。长此下去，爷爷的魔力与真气迟早都会耗尽的，到了那时……后果真是不堪设想。

　　到了如此地步，我除了让露娜姐先逃走外已经别无选择了。她毕竟只是一个普通的女孩子，完全没有必要卷入这神魔两族的恩怨中。而我，就算没有什么魔族王子的身份，单凭着爷爷这十几年来对我的养育之恩，我就必须留下来，与他同生共死！因为在我的心中早就把希尔爷爷当成我最亲的人了。

　　“露娜姐，这件事和你无关，你先离开罢。”

　　“不！”露娜坚定地回答。

　　“可是这里很危险，我不希望你受到什么伤害。”（其实送命的可能更大，但我不忍说穿）

　　“星，不要赶我走好吗！”她竟然激动的抓住了我的手，“不论遇到什么危险，都让我留在你身边，和你一起面对好吗！”

　　看着露娜，我兴起了一种前所未有的感觉，很奇怪的感觉，我甚至无法来形容它，我只知道我已经被眼前的女孩深深的感动了，如果我还能活下去的话，我会用我的一生来守护她，爱护她！

　　“星！你们还磨蹭什么？赶快离开这里！”爷爷向我们大声吼道。

　　这时候，战场中的形势已经发生了变化，其中一个神族战士已经倒在地上，气息全无；雷奥斯和另一个神族战士也受了不轻的伤势，但仍然有再战之能，并不是现在的我所能应付的。而希尔爷爷的前胸和腿上都中了数剑，血如泉涌，更糟糕的是，我感觉到爷爷体内的真气已经快耗尽了，连平时的一成都不到！

　　我和露娜都没有动，我们只是彼此握住了对方的手。四目相对，我们在对方的眼中看不到一丝的畏惧，我们看到的只有坚定、幸福的光芒，和……必死的决心……


第三章 真相

　　——“怎么又是这样？和十五年前的情形是那么的相似，难道悲剧又要在年轻一代的身上重演吗？”希尔用余光瞅着远处的我们，神思仿佛又回到了十五年前的圣魔殿中。

　　“不！我族已经失去了影羽陛下，我决不能让他唯一的血脉葬送在这里！看来，只好这样了。”希尔终于作出了一生最后的决定，他用一招横斩迫退了敌人，然后用他的剑插入了自己的胸口！

　　我和露娜都被这突然的举动吓呆了，连那两个神族也不知所措地立在了当场。

　　“伟大的暗黑之神啊，请赐于我毁灭一切的力量，我希尔·维克愿献上我的生命作为代价，燃烧我的灵魂，让我的敌人灰飞烟灭吧！――虚空碎魂斩！”

　　随着咒语的完成，一道黑色的电光自虚空落下，打在了希尔的身上，他的瞳孔由黑色变成了血红色，而他身上的斗气也程几何倍数暴增了数倍。他迅速将胸口的长剑拔出，使出了一记足可毁天灭地的禁招。黑色的剑气铺天盖地的涌向他的敌人！

　　“啊，不好！”雷奥斯和那个神族战士还没喊出声来就被那强横的剑气斩成了飞灰！在发出这生平最强也是最后的一击后，希尔的脸上露出了笑容，他再也支持不住，倒在了地上。

　　“爷爷！”

　　“希尔爷爷！”

　　我和露娜同时大叫了一声，扑到了爷爷的身旁。

　　此时的希尔，脸色一片惨白，眼中已无往日的神采，本来半黑的头上已经找不出半根黑发了。他趟在我的腿上，看看露娜，又看看我，嘴角动了动，仿佛要对我说些什么。我赶快把掌心贴在了爷爷的背上，把真气源源不断地输进他的体内，露娜也施展了中级的恢复咒。

　　“不用了，露娜。”爷爷终于能说出话了，“我的魂魄已经几乎全碎了，‘虚空碎魂斩’是我族的禁招，使用过的人没有一个能够活下来的！”他将目光移向了我：“星，应该称呼你为陛下才对。我的身份你应该已经清楚了吧，其实你并不是我在山上拣到的，你的全名叫星羽·梅迪斯，是魔王影羽·梅迪斯陛下唯一的儿子，你的母亲叫莉莉丝·洁斯特，也就是当年神之王国的公主。”

　　“什么？！”虽然我早就猜到了八成，但是从爷爷的口中说出，仍然使我受到了极大的震撼！

　　爷爷扬了扬手，示意我不要说话。他继续说道：“你的父母是真心相爱的。当初你的父亲影羽陛下为了完成历代新任魔王的历练去寻找‘赤龙角’和‘火凤凰之羽’，在途中和你母亲相遇，由于两人都隐藏了各自种族的特征，在不知道对方身份的情况下两人都被对方的气质所吸引，于是就结伴而行，在一同历险的过程中两人发生了感情。当两人发现对方的身份时都已经深陷其中无法自拔了，最后终于冲破了世俗的枷锁而结合。在你父亲完成了试练后和你母亲一起回到了魔神帝国，同时策封你母亲莉莉丝为王后。纸包不住火，这件事终于被神王加斯知道了。起初，他十分恼怒，但是不久他就派来了使者，使者对陛下说如果魔神帝国愿意向神王臣服的话，神族就不再追究这件事。这样过分的要求陛下当然不能答应，于是当场回绝。而后神族竟然到处散布谣言，说影羽陛下强暴并软禁了他们神族的公主，以激起天下人的公愤！虽然我们也曾作出解释，但皇后身在魔神帝国也是事实，而且谁也不会相信神族的圣女会爱上魔王，所以只能越描越黑。终于在你满月的时候，神王联合了人族的三大帝国组成所谓的‘灭魔联盟’向我族发起了进攻。皇后陛下因此看清了她父亲的虚伪本质，决定与影羽陛下同生共死。神族和我族本来就实力相当，虽然我族也有十几万兽人族军队相助，但和百万的人族军队相比简直就不堪一击，最后终于被他们攻入了神魔殿。影羽陛下本来想让皇后陛下带着你逃走的，但皇后无论如何也不肯走，所以只能命我带着你在城破前逃出了魔神帝国。其它的事情你也知道了，据逃出来的人族士兵们说你的母亲是为影羽陛下徇情而死的。不过从那以后，神魔殿好像被一种奇异的力场封闭了，再也没有人能够踏入那里半步，包括神族在内。我后来曾经回去看过，也被那奇异的力场阻隔在外。”

　　没想到“屠魔战争”竟然有着如此的内幕，而我自己竟也是这件大事中极其重要的一份子！

　　“可恶的神王，竟然作出如此卑鄙的事情，就算是我的外祖父，我也不能原谅他！”我心里暗自想着。“可既然我是魔族的人，那为什么我一点儿魔力也没有呢？”

　　爷爷似乎看出了我心中的疑问，接着说道：“人族的人必须经过修炼才能把魔发元素储存在体内，但神族和魔族则不同，他们天生就拥有光系或暗系的魔力，而且会和他们的真气结合在一起，他们在施展自己属性的魔法时，根本就不需要念咒语。尤其是皇族的人，他们除了拥有光系或暗系的魔力外，还拥有一种魔法元素。比如说你的父亲影羽陛下就同时拥有暗属性和火元素的魔力，而你的母亲则拥有光属性和雷元素的魔力。而阴差阳错的你竟然在一出生就拥有这四种属性的魔力，这在神魔两族中是绝无仅有的！雷元素和火元素倒还好说，可光与暗是两种相克的属性，如果它们同时与你体内的真气结合的话，还无法控制真气的你一定会爆体而亡的！所以在你一出生，你的父母亲就把你的魔力封印了起来。在你的体内，他们一共下了三道封印，只有当你拥有剑师的实力时，才能为你解开第一道封印，而后两道封印随着你实力的提升会自行解开。本来我这次叫你们去找约克就是想让他帮你解开第一道封印的，没想到神族的人来的这么快咳，咳，咳！”

　　“爷爷！你怎么了？”

　　爷爷不住地咳嗽着，而他的身体从脚到头已经开始消失了。

　　“呵，呵，我终于不行了吗？”爷爷苦笑着，“这就是使用禁咒的后果吗？咳咳！星，拿着我交给你的信去找约克，他会帮助你们的。还有，当你有一天变得强大的时候，一定不要忘记要帮助兽人族脱离苦难，他们是为了帮助我族才遭受这样悲惨命运的。”

　　“好，我答应你！”我不住地点着头。

　　“有空的话，回神魔殿看看，说不定有你――咳咳！”

　　我拼命点着头，表示已经明白了他的意思。

　　“还有，露娜，别忘了我教你的幻……”爷爷的身体已经完全消失了。

　　而当我望向露娜的时候，却看见了一个长着一对羽翼的少女，是黑色的羽翼……


第四章 出发

　　——“露娜姐，真的是你吗？”

　　这突如其来的情况，使我除了惊讶还是惊讶，我真不敢相信和我一同生活了露娜姐竟有著一双黑色的翅膀。那翅膀虽然很大，完全张开最长足足有三公尺，但并不算强韧，反而是羽毛般的柔柔嫩嫩，这和翼人族很相似，但翼人族的翅膀应该是白色的呀？

　　“嗯，当然是我啦。我知道我现在的样子令你很吃惊，但我确是翼人族的人。奇怪的是，在我一出世便长着一对黑色的羽翼，这对翼人族来说是十分不吉利的，所以还不到一岁就被父母遗弃了，多亏一对魔族夫妇在山中拾到我并将我收养，但在我两岁的时候那对魔族夫妇在‘屠魔战争’中战死，于是我又成了孤儿，后来希尔爷爷在带着你逃出魔神帝国的时候发现了我并将我一块儿带走。他怕我的翅膀太引人注意，便用魔力将其封印了起来。他带着我们俩来到了这个村子在这定居了下来，并且把我交给了隔壁的卡特夫妇抚养，这也是希儿爷爷从未向我隐瞒任何事情的原因。星，你不会因为这样而嫌弃我吧？”说到这里，露娜姐的眼中满是紧张与期待。

　　看着她紧张的样子，我把手放在她的肩上，注视着她的眼睛，温柔地说：“我怎么会讨厌你呢？不管露娜姐变成了什么样子她都是我最喜欢的露娜姐！”

　　“真的吗，星！”露娜姐的眼神中充满了喜悦与激动。

　　“当然是真的了，而且露娜姐现在的样子更加好看呢！”

　　露娜姐的什么也没有说，只是脸蛋变的红扑扑的，她今天已经是第二次脸红了。

　　我的腿动了一下，碰到了一件硬物，原来是爷爷用过的长剑，想起爷爷平时对我的百般疼爱，如今他却永远的离我而去了，我的心里不由得一阵刺痛。沉默了好一会儿，我和露娜终于站起身来，在爷爷刚刚卧身的地方立了一块石碑，然后将爷爷的剑收起背在身上。

　　看着爷爷的墓碑，我的心久久不能平静，我有生以来头一次感觉到自己是如此的渴求着力量！

　　爷爷，我知道现在不是该伤心的时候。你放心吧，我今后一定会努力提高自己的实力，只有拥有超越一切的强大力量，才能避免悲剧的发生，我已经失去你这个亲人了，我决不允许任何一个我所爱的人再受到伤害。我在您的面前发誓，我星羽·梅迪斯一定要变成天下第一的强者，用我的生命去守护我所爱的人！

　　在希尔爷爷的墓前，我默默地立下了我生平的第一个誓言，也是将要改变整个大陆历史的誓言！

　　……

　　“露娜姐，你今后有何打算？”

　　“我？当然是……当然是跟着你啦。”露娜红着脸，有些结巴地答道。

　　我心里高兴极了，说真的，如果露娜姐也离开我的话，我真不知道该如何是好。

　　“那，卡特叔叔和兰姨那边怎么办？”

　　“没关系的，我就跟爸妈说我要和你一起到圣光学院去学习魔法，他们一定不会反对的。”露娜说道。

　　“可是，你现在的样子要怎么见他们呢？”我说出了心中的疑虑。

　　“爷爷的封印虽然消失了，但他却教给我另一项隐藏翅膀的方法，而且这样还不会妨碍我使用我体内的风元素。你看！”露娜姐姐默念了几声咒语，只见白光一闪，她的翅膀就消失了。（注：翼人族的战技水平与人族没有太大差异，但却天生拥有操纵风元素的能力，对于风系的中级以下的魔法无须念咒便能使出，再加上其优越的制空能力，也是实力十分强大的一个种族。）

　　“对了，是幻术！我怎么没想到。”我终于知道爷爷教露娜姐幻术的原因了。

　　于是我和露娜姐就照她说的去和卡特夫妇说明，他们很快就同意了，并给我们准备了许多旅途中的必需品和路费。在卡尔夫妇的千叮咛万嘱咐下，我和露娜姐终于踏上通往克顿城的旅途。

　　……

　　离开小村已经快三天了，按照卡特叔叔所说的路程我们应该在日落前就能到达克顿城了，这两天很无聊，除了赶路还是赶路。

　　“露娜姐，还要多久啊？我的肚子已经快要饿扁啦！”我抱怨地说道。

　　“别急，马上就要到了！”对于我千篇一律的抱怨，露娜姐总是这样微笑着回答。

　　突然，一阵打斗声传如我的耳内，我和露娜互望了一眼，同时向着声音的出处奔去。

　　终于到了现场，只见八个灰衣人正围着一个少女，死命地进攻，那名少女手持一把细剑左刺右突，她的剑术以刺为主，身法轻盈，是以快打慢的路子。她有着一头火红色的长发，身着一件紫色的剑士服，娇美的脸上布满杀气。

　　在她身旁的地下横七竖八的倒着七个人，有四个是家仆打扮的，还有三个是穿着灰衣的，打扮与那八个灰衣人相同，看样子是一伙的。而她仿佛已到了强弩之末，娇喘连连，衣服已经被汗水湿透。

　　这时，一个围攻她的灰衣人发话了：“雪妮儿小姐，我看你已经支持不了多久了，干脆束手就擒吧，我们马丁侯爵是不会亏待你的。”

　　“哼！你以为我不知道他想抓住我来威胁我父亲吗？妄想！”这时一个灰衣人的弯刀砍中她的左肩，而另外几个灰衣人趁着她步法踉跄之际一齐向她猛攻，使得她一时间手忙脚乱。

　　“住手！”我看不下去了，拔出长剑走了过去。

　　那几个灰衣人先是吓了一跳，但是当他们看到我只是一个十几岁的“毛头小子”时，马上就松懈了下来。“乳嗅未干的小子，想找死吗？”那个头目打扮的人皮笑肉不笑地说道。

　　“找死的是你们，竟敢在大路上公开打劫，你们难道不怕王法吗？”我冷冷地盯着他们，一副不怒自威的样子。

　　那头目似乎被我的气势所震，竟然呆了一呆，不过马上恢复了过来，对一个属下说道：“王法？我们马丁大人的事谁敢管！桑特，你去试试这小子的斤两！太弱的话就直接作了他！”

　　话音刚落，一个灰衣人便挥刀向我砍了过来，他的刀法虽然诡异，但并未让我放在眼里，我随手化解了他三着攻势，刚想出招解决了他，突然想到爷爷曾告诉我不要随便在外人面前显示自己的剑法，虽然可以将这八人全部杀掉，但总不能连那个女孩也一块儿杀死吧？嗯，看来只有这样了。我故意装作后力不继向后面退去，接着又“一不小心”被石头绊倒，向后边滚去，正好脱离了战团。

　　露娜显然知道我的意图，迅速发了一道风刃将那个灰衣人击退。

　　那八个灰衣人都吃了一惊，一是因为露娜竟然不念咒骂语便使出了风刃；再就是没想到我竟然如此肉脚，连一个灰衣人的三招都接不下！身手与先前所表现出的气势大相径庭。连那个红发少女的眼中也带着一丝不屑。

　　“大家一齐上，解决那两个小鬼！不，女的留活口”那个头目说道。话音未落，那八个灰衣人便撇下那个少女挥刀向我们冲来……


第五章 到达

　　——看他瞅着露娜姐那副快被自己口水淹死的样子，我心中怒极，险些拔剑将他宰了。幸好露娜抢先挡在了我的面前，“风缚术！”她低念了一声，旋转的气流立即将那些灰衣人包围在其中，使他们的行动变得迟缓起来。

　　那个红发少女见此情形，连忙退到一棵树下施展恢复咒，为自己疗伤。

　　而那八个人则奋力挥舞着自己的兵器企图冲出风缚术的范围。

　　“臭丫头，区区一个风缚咒就想困住我们吗？看老子怎么收拾你。啊？不好！”几个灰衣人好不容易冲到了边缘，但露娜却早已发出了“裂风阵”！几十个细小的风刃从半空中盘旋而下。

　　由于风缚咒的作用，使得他们的闪避能力大打折扣，顷刻间便有六个人被击倒在地，另外两个虽然未被击倒，但也受了不轻的伤势。

　　“我们走！”那个头目说道，他们搀扶起了两个还能动弹的同伴，一瘸一拐地向后退去，临走还不忘扔了一句：“得罪了马丁大人，有你们好瞧的！”

　　目送着他们离开，我和露娜苦笑着对望了一眼。呵，还没进克顿城，就把那的权贵给得罪了，看来以后有得瞧啦！

　　“喂！问你呐。为什么放走那几个可恶的家伙！”不知何时那个红发少女已经站在我的面前，一副凶霸霸的样子，好像我欠了她多少钱似的。

　　“有没有搞错，刚刚可是我们救了你耶！”我心里想道。

　　对这个骄横的女孩儿，我并没有什么好感，尤其刚才她眼中露出的那一丝不屑，更让我感到不爽。“怎么？不放走难道把他们留下来作伴吗？”我没好气地说道。

　　“哼！人又不是你打倒的，神气什么？只会躲在后面装死的家伙！”她撇了撇嘴说道。

　　“你说什么？你再说一遍！”我有点火了。

　　“星，不要这样。”露娜拍了拍我的胳膊说道，“这位妹妹，真对不起，我们刚才没经过你同意就放走了他们，我代星向你道歉啦。”

　　“啊！没关系的，这位姐姐，刚才真是谢谢你了，你叫什么名字？你的魔法好厉害喔，你是魔法师吗？”

　　“我叫露娜·卡特，这位是我的弟弟星羽·迪斯，我们要到克顿城的圣光学院去学习。妹妹你叫什么名字？”为了方便起见，我仍然用了迪斯这个姓。

　　“我叫雪妮儿·莎朗，十六岁，我的家就在克顿城，不如我们一道去吧！你说好不好，露娜姐姐？”

　　在她左一个露娜姐姐，右一个露娜姐姐的攻势下，露娜二话没说就答应了，完全无视我那极度反对的目光。“好啊，我刚好十七岁，看来我真该称呼你一声妹妹呢！”露娜高兴地说。“对了，那些人为什么要抓你呢？”

　　“当然是要威胁我父亲啦，那些家伙是马丁侯爵的手下，他们想用我来逼我父亲交出兵权，还杀了我的四个家仆。”雪妮儿生气地说道。

　　我们对约翰王国的政权斗争没什么兴趣，也没再多问什么。在处理完地上的尸体后，我们三人就出发了。

　　“露娜姐姐，你的睫毛好长哦，真漂亮。”

　　“对了，露娜姐姐，你的魔法是跟谁学的呀？”

　　“露娜姐姐，那家伙真的是你的弟弟吗？看起来不像哦。”

　　“噢？真的吗？值得怀疑哦，嘻嘻。”

　　……

　　雪妮儿似乎和露娜姐十分投缘，一路上问东问西的说个不停，可一看见我，就马上鼓起了腮梆子，或是斗嘴，或是恶目相向。我也懒得理她。

　　经过两个多小时的赶路，我们终于到达克顿城了，虽然雪妮儿极力邀请我们到她家里作客（主要是对露娜），但为了早些找到约克来为我解开封印，我们还是拒绝了她的邀请。分手时雪妮儿一再叮嘱我们有空儿别忘了去找他，并且告诉了她家的地址。

　　克顿城的面积很大，我们问了好几次的路才找到圣光学院。圣光学院是约翰王国境内最大的学院，除了传授魔法和武技外，还开设了一些地理，历史，文学之类的课程。而且学费很低，不论贵族还是平民都可以参加。

　　“什么？你们要找约克院长？他的试验室就在一楼的零三号房！”当两位老师模样的人听到我们要找约克院长的时候，都用一种极度怪异的眼光看着我们，仿佛我们的头上长了角一样。没有理会那些怪异的目光，我们直接向着零三号房走去。

　　“请问约克院长在吗？”我站在门口小心翼翼地说道。

　　话音刚落，只听见“轰”的一声，我的直觉马上感应到了危险的信息，我以极快的动作将露娜拦腰抱起向着门相反的方向飞了出去，还没等我站稳，两道火光便从门内冒了出来，还夹杂着几道闪电，将对面的墙轰出了一个大洞！

　　“咳！咳”一个驼着背的老头儿一边咳嗽着一边从冒着烟的零三号房走出，他穿着一件宽大的魔法袍（已经被烧掉了一半），一部花白的胡子被熏得焦黑，头上还带着些火苗，“你们找我有事吗？”

　　“你就是约克院长？你就是世上仅存的三位大魔导师之一的约克·塞维德？”

　　老头儿不住地点着头。我和露娜互望了一眼，眼中充满了不信。

　　“院长！发生什么事了？”几个魔法师打扮的人冲了过来。

　　“没事儿！只是研究魔法时出了点儿小差错而已。你们顺便把修理工找来，将那面墙补修一下。”老头儿不紧不慢的说着。

　　“院长！这个月以来那面墙已经被修补了十次啦！”其中一个人哀号道，尽是无可奈何的表情。

　　“不会吧？”我和露娜同时想道。

　　“这糟老头儿真的就是大魔导师约克？能为我解开封印的约克？”我不禁对我的前途感到渺茫，我敢说就连我第一次听到自己身世的时候也没有如此惊讶！

　　“那，院长，我们先告退了”那几个魔法师说道。

　　“嗯，别忘了找人来修墙！”

　　“是，是！”仿佛多呆一分钟都会死人似的，那几个魔法师以远超过大剑士的速度“逃离”了这里！

　　“两位小朋友，你们是来找我的吗？”老头儿笑嘻嘻地问道。

　　“哦？啊，是的。我是希尔爷爷的孙子，是他叫我们来找您的，并且叫我把这封信交给您。”我一边说着，一边把信交给了他。

　　“希尔？”他接过信，脸上显现出了少有的严肃，仔细地把信看完。他抬起头看向我和露娜，看了好一会儿，终于把目光停留在了我的身上。“你就是星羽吧？希尔他现在怎么样了？”

　　“爷爷他已经去世了。”我低声说道。

　　“嗐！没想到这一天终究还是来了。他是怎么死的？”他的眼神中竟充满着悲伤与没落，与他之前那种诙谐的作风完全不同。我于是把经过说了一遍。

　　“星，希尔叫你来是叫我帮你解开第一道封印的，是吗？”约克说道。（注：以下“老头儿”的称谓改成“约克”。呵呵）

　　“是的。”我回答道。

　　“那好吧！”

　　也没看他念咒语，一个赤红的烈炎弹便以闪电般的速度向我飞来，直径足有半米，虽然只是一个中级的魔法，但从这大魔导师手中使出却有着连某些高级魔法也无法比拟的威力，当我反应过来的时候，这索命的圆球离我胸口已不到半米……


第六章 目标，雷兽之牙！

　　——我奋力把露娜推向左方，使她脱离烈炎弹的攻击范围，自己也借着反冲力向右飞出，终于以毫厘之差躲过了烈炎弹的攻击，但我的眼睛还是被热气烤得出了些眼泪。

　　然而就在这时，一件令我无法置信的事发生了，就在那枚烈炎弹快要撞到墙上时，它突然以一个极其诡异的角度转了一圈，重新向我飞了过来。这次我有了准备，在烈炎弹距我一米多的时候以极快的速度闪到了左方，而那枚烈炎弹竟然还是没有停下来的意思，在空中转了一圈又向我追了过来，大有不打到我誓不罢休的意味！

　　看来躲避是没有用的，只有硬碰硬的化解它了。要接下这么大的一枚烈炎弹我还真没多大把握，但事到如今只有拼一拼了（敢拼才会赢嘛！）。

　　我抽出了爷爷留给我的那柄长剑，在瞬间运起了全身的真气，将它们全部转化为斗气的形式集中在剑上，剑身立即变成了深蓝色，我发出了最大功力的炎龙斩！

　　两股能量撞在一起，立即爆炸开来，将两边的墙壁又轰倒了一大片！我被这余波冲得倒退了三四步才稳住身形，而约克也施展出了防御结界将他和露娜护在其中，没有受到波及。

　　“糟老头儿！你要干什么？”对于这记差点要了我命的烈炎弹，我愤怒的火焰呼之欲出。如果怒火可以烧死人的话，那约克老头早已经被烧成灰了！

　　“呵呵，年轻人火气别这么大嘛，这样很容易衰老的。”老家伙讪笑着，“我刚刚只是为了测试一下你的实力嘛，你知道的，在你实力不够强时解开这封印是很危险的。这下不用担心了，你的实力应该达到剑师上阶的程度了，应该没什么问题啦。”

　　“真的吗？”我压着嗓子问道，手还握在剑柄上。

　　“真的，当然是真的了，你看我这样忠实的老人象是会说谎的人吗？露娜小姐，你说是不是？”老家伙竟然向纯洁的露娜姐求情！

　　“星，你就相信约克爷爷吧！”露娜哀求我道。

　　“好吧，这次就相信你吧，约……克……爷……爷！”看老家伙那一脸奸笑的样子，天知道他是不是在拿我当试验品试他的新魔法！不过既然露娜姐为他求情，那就暂且忍他这一回吧。

　　“嘿嘿，下不为例，下不为例！”约克笑着说道。

　　“那么约克爷爷，我们现在是不是可以为星解开封印了呢？”露娜问道。

　　“要是那么简单就能解开的话，那不是谁都能解开了？不过对本大天才魔导师约克来说当然是小意思啦。只是还缺一样物品而已。本来这里有一些的，可前几天都用光了。”

　　“是什么物品？”我问道。

　　“是‘雷兽之牙’。”约克说道，“具体的情形你可以到冒险公会去问问。”

　　“好的，那我们先回旅馆了。两天之内我一定把雷兽之牙弄来！”

　　告别了约克，我和露娜离开了圣光学院，在附近的旅馆投宿了一宿。

　　第二天清晨，还在睡梦的我被露娜揪了起来，理由当然是尽快到冒险公会去了解有关雷兽之牙的情报了。

　　匆匆用过了早餐，我们便离开旅馆向冒险者公会进发。虽然是早晨，但大街小巷之间已经非常热闹了，来往的行人络绎不绝，店铺也都早早地开门营业了，叫卖声，谈话声，欢笑声混在一起，够成了一种别具一格的场面，这是常年在小村生活的我从来没见过的。北方第一大城果然名不虚传！

　　穿过几条大街后，我们终于来到了冒险公会。我和露娜走到一个柜台前，还没开口，里面的女服务生就向我们问道：“请问两位有什么需要吗？”她看来二十多岁的样子，一身整洁的制服，脸上带着微笑，给人一种亲切大方的感觉。

　　“嗯，我们想了解一下有关‘雷兽’的情报。”我回答道。

　　“请问两位是冒险公会的会员吗？”女服务生问道。

　　“这有什么关系吗？”我问道。

　　“只有本会的会员才能免费获得公会所提供的情报，看来两位还不是会员吧？不如加入本会好了，这样不但可以免费获得各种情报，还可以通过公会来接受委托赚钱呢，每次完成委托后公会只从佣金中抽出一成作为建设费，许多有些实力的冒险者都会加入呢！”女服务生微笑着说。

　　“那要如何加入呢？”我和露娜同时问道。

　　“很简单，只要把这表格填一下并且每人交三个银币的手续费就可以了。”她一边说着一边拿出两张表格递给我们，“对了，请问两位是否要开同一个户头呢？”（注：一个金币=十个银币=一百个卡达尔）

　　“什么意思？”我问道。

　　“在成为会员后，本会就会为你开设一个户头，每次完成委托所获得的佣金都会自动存入你的户头里，你可以通过自己的信用卡到各地的分会存取现款，很方便的。看两位像是一起的，那只要开设一个户头就行了，两位都可以拿着自己的信用卡在这个户头上存取金额。”说到这里，她不由用十分暖昧的眼神瞅了我和露娜一眼，我们俩不由得一阵脸红。

　　“哦，那，那就开一个好了。”我偷看了露娜一眼，见她没有反对，我便呐呐地说道。

　　“好的，那就先把表格填一下吧。”女服务生笑着说。

　　我拿起笔，在上面填道：星羽·迪斯，十五岁，剑士。露娜也在那里填道：露娜·卡特，十七岁，见习魔法师。（其实以我和露娜的实力，已经达到了剑师和魔导士的水准，只是我们未到公证处去认证，所以都只填了最初级的职业。）

　　我们把填写完毕的表格交给了他，没多久她就递给我们每人一张水晶做成的卡片，“这就是会员卡，它不但可以用来存取现金，还能够证明两位的身份噢，请两位妥善保管。”女服务生说道，“对了，两位是要了解‘雷兽’的情报吧，待我查一查。”她拿出了一个厚厚的本子翻阅了起来，“嗯，雷兽，中等上阶魔兽，体重大约三百公斤，浑身长有厚厚的鳞甲，擅使雷系魔法，性情凶残。生活在高山上，数量稀少，其牙齿是上好的魔法道具，也是某些魔法阵的必须品。”

　　“请问，离克顿城最近的山脉在哪里。”我问道。

　　“是城北的出云山脉，出城向北走，用不了小半天就能到达。哎？你们该不会是要自己去找雷兽吧，很危险的！”她吃惊地说。

　　“不错，我们正是要寻找雷兽之牙，它对我有很重要的用途。”我回答道。

　　“哎呀，寻找雷兽之牙在公会里可算是乙级的任务呢，每颗可以卖两百个金币。凭你们俩恐怕……”女服务生担心地说道。

　　“没关系的，我一定能够成功的。”我坚定地说。

　　见我去意已决，她也不便再阻拦了，“那好吧，祝你们成功。如果你们取得雷兽之牙的话，可以把用不了的卖给公会。”

　　“谢谢你，我们会的。”我们边说着，边向门外走去。

　　“今天不知是怎么搞的，刚一大早就有三个人来问雷兽的信息。”那名女服务生小声嘀咕着。

　　离开冒险公会，我和露娜买了些吃的东西，便出了城门向北行去。

　　大约走了三个多时辰，我们终于到达了出云山脉。这里的山并不是很高，但面积却不小，而且山上长满了粗壮的树木。可能是因为这里常有魔兽出现吧，山上并没有什么住户，连行人也没见到一个。我们在山林里找了一会儿，只碰到了一些小型的低级魔兽，都被我随手解决了。最后我们终于决定分头寻找，如果发现情况就喊叫或者发出魔法来通知另外一人。

　　离开了露娜，我向东仔细地搜索着，突然一声娇喝传入我的耳中。

　　“该不会是露娜那边发生情况了吧？”我心里想道，二话没说便纵身向着声音传来的方向奔去……


第七章 奇怪的少女

　　——沿着声音的方向我急速前进，在距离目的地百多米远的地方，便看见一大一小两个身影在高速缠斗着，不停地传来金铁交击的声音。从体积上我判断出那个大个的家伙绝非人类，而那个小的身影也不像是露娜，因为露娜擅长的是魔法，她近身战斗的能力决没有这么高。

　　随着思绪的进行，我已经到了斗场十米之内的地方。我定眼望去，只见一个十七八岁的少女正手持长剑和一个大家伙激斗着。她长的很美，绝对可以用“美若天仙”这四个字来形容（当然，这个世界是只有天神，没有天仙的，只是用这个词来打个比方而已），肤如凝脂，一头金色的长发披散在腰间，身材高挑，足有一米七零。

　　可更吸引我注意的却是她身旁的那个大家伙，它有两米多高，浑身长着绿色的鳞甲，两只血红色的眼睛足有苹果那么大，头上还长着一支毛茸茸的长角——正是我要找的雷兽。不过既然别人抢了先，我也只好放弃了，反正不会就这一只雷兽，而且我也不想在别人面前显示我的暗黑武技，还是看看情况再说吧。

　　斗场中，那个少女不停地变幻着剑招，她的剑法绝对可以用“巧”和“妙”两字来形容，精妙的剑招层出不穷的从她手中施展出来，屡屡刺雷兽的身体，剑招中还混杂着一些魔法攻击，惹得雷兽不住地发出怒吼。然而，她的内力修为显然不足，体内的真气无法转化为斗气，这也是她的致命弱点。因为没有足够的真气作为基础，再精妙的剑招威力也会大打折扣。虽然表面上她占尽优势，但她根本无法对长满鳞甲的雷兽造成实质性的伤害。如果那只雷兽放弃防守而全力进攻的话，她可能早就没命了。

　　“水之精灵啊，请听从我的请求，化为利箭，刺穿我的敌人吧！”她使出了水系中级魔法的“冰箭术”，一支一米多长的冰箭出现在她的前方，以极快的速度向雷兽飞去，正中前额！

　　雷兽似乎被这一击惹恼了，毛茸茸的角上放出强大的电流向那少女击去，而它自己也完全放弃了防御，挥舞着利爪，发狂似的向那少女进攻。少女好不容易躲过了鱼网似的电流攻击，而她的剑却被雷兽的利爪挑飞了，雷兽的另外一只利爪却以闪电般的速度向少女的胸口抓去！筋疲力尽的少女又没有了剑的保护，只能闭目等死，眼看就要香销玉损！

　　救人要紧，我也顾不了那么多了，拔出长剑，瞬间提起了全身的斗气，向那少女奔了过去，在她被雷兽击中的前一刻出现在她和雷兽的中间，我用左手扶住了她，而右手则握住长剑以闪电般的速度向雷兽的颈间横扫过去，雷兽吃了一惊，赶快转攻为守，用它钢铁般的双臂向我的剑上扫了过来。

　　“铛！”生死关头，我们以全力硬拼了一击，我抱着那女孩向后连退了三步，右臂被震得发麻；那雷兽也没讨得什么好处，也倒退了好几步，右臂的鳞片上被我留下了一道深深的剑痕，但竟然没有血流出，我不由得惊异于它那身鳞片的厚度。

　　这时那少女已经从惊吓中回复了过来，见自己被一个陌生的少年抱在怀里，不由得一阵娇羞，身体轻微地动了一下。我也注意到了，心中不禁有些尴尬，赶快放开了她。她偷看了我一眼，马上低下了头，脸上一阵羞红。

　　我知道现在不是发愣的时候，于是彬彬有礼地对她说道：“小姐，请你站远一些，我来对付这只魔兽。”（对美女说话当然要客气一些啦，当然雪妮儿那个疯丫头除外。）

　　“嗯。”可能是知道自己无力再战了吧，她乖顺的退到了一旁。

　　这时那只雷兽也反应了过来，它狂吼了一声，张开血盆大口，竟然吐出了三个拳头大的高压雷球，直向我飞了过来。我纵身而起，那三个雷球击在一棵巨木上，瞬间就将其烧成了焦炭！而我也在同一时间落在雷兽的背后。

　　“炎龙斩！”随着一声裂帛似的巨响，我的剑连同斗气一同击中了雷兽，在它背上留下了一条一米多长的伤痕，绿色的血液从伤口中流出。雷兽吃痛的叫了两声，向前踉跄了六七步才站稳，它缓缓的转过身来，血红的眼睛发狂似地紧盯着我，仿佛要把我这令它受伤的人碎尸万段才能解去心头之恨！

　　我不得不惊异于它身体的强悍，被“炎龙斩”击实竟然没有倒下，虽然也出了不少的血，但直觉告诉我，它绝对没有被伤到内脏，因为我的剑切入它身体两寸多的时候就无法再前进了。

　　雷兽彻底发狂了，完全放弃了防御，嘴里不住地吐着高压雷球向我扑来，而两只利爪也暴风骤雨般地向我身上招呼着。我左闪右躲，应付着雷球与利爪的攻击，不时的砍上两剑，但也只能在它的身上添些伤痕而已，完全无法对它造成致命伤。

　　我的体力不住地消耗着，而那雷兽的攻势却丝毫没有减缓的迹象，再这样下去我迟早会力竭的！到了那时不但我自身难保，连那个少女也无法活命！情况万分危急！

　　“看来只有冒险一试了！！”我心里想道。决定用暗武技“飞星剑法”中的绝招将之击杀。

　　我纵身而起，直飞出几丈高，瞬间提起全身的内力，将之完全浓缩在了剑身上，整个剑身立即泛出蓝色的流光！

　　“暗星·断龙斩！”我连人带剑以肉眼难辨的速度向雷兽飞了过去，宛如暗夜里的一颗流星！

　　“砰！”雷兽的巨头被我斩了下来，绿色的血柱直喷起一米多高，无头的尸身也随后倒在了地上。我由于耗力过度，蹲在地上喘息了好一阵才缓过气来。

　　那名少女显然被刚才的剧斗吓呆了，站在那儿一愣一愣地。直到我将八颗雷兽之牙取下，她才缓缓走到我的身前，细声说道：“我叫拉碧丝，多谢公子的救命之恩。请问公子尊姓大名？”声音柔柔的，给人一种极为舒服的感觉。

　　“没什么，我也只是顺便而已，小姐不要放在心上。还有，我不是什么公子，我的名字叫星羽·迪斯。”我随口说道。

　　“那么，星羽公子，能不能……能不能……将那只雷兽的角送给我呢？它对我十分重要。”拉碧丝小声说着，眼中充满了期待。

　　“好吧，反正我也没什么用。”雷兽之牙已经到手，这只角虽然看起来挺不错的，但对我也没什么用处，于是我想也没想就答应了她，“不过，我还有件事想请小姐帮忙。”

　　“好的，我什么都答应。”她高兴地说道，但马上又意识到自己说错了话，脸蛋儿不由得变成了红蕃茄。

　　看到她的窘状，我心里不由得一阵暗笑，但嘴上仍然说道：“我只是想请你不要把今天的事情告诉别人而已，尤其是我搏杀雷兽的事。”这时我已经将雷兽的角割下交在她手中。

　　“啊，原来是这件事呀，害得我……”她如受大赦般地接过兽角，同时也为自己刚才的想法感到好笑，脸变得更红了。

　　我正在想着为什么这女孩儿这么爱脸红，忽然脸上一凉，她竟然亲了我一下就跑开了，临走还不忘留下一句“谢谢你”。

　　我呆呆地站在那儿，回味着留在脸上的余香，我这可是头一回被女孩子亲呀，以前小的时候露娜姐也只是抱过我而已。“真是个奇怪的女孩儿。”我自语道。

　　“她好像很喜欢你的样子。”不知何时，露娜姐已到了我的身边，语气中满是酸酸的味道。

　　“啊！露娜姐，你误会了，她刚刚只是为了感谢我的救命之恩而已，我对她可是一点意思也没有啊！”我急忙说道。如果在这世界上只有一个人能让我放在心上的话，那就是露娜了，她既像我的姐姐，又像我的爱人，我是无论如何也不允许在我们之间产生一丝一毫的隔阂的。

　　“嘻嘻，我只是吓吓你而已，看你紧张成这副样子！”露娜娇笑道，伸出顽皮的手指刮了一下我的鼻子，将头埋在我的怀里，说道：“瞧着你这张让女孩子心动的脸，我就知道你不可能甘于‘现状’的。”

　　我当然知道她所说的“不甘于现状”是什么意思，难道我真有她说的那么……

　　我正要开口说些什么，露娜却又接着说道：“在我们这个世界，三妻四妾是十分平常的，我并不是一个自私的女子，只要你别太……那个，我是不会介意的。而且像你这般出色，将来一定会有很多的女孩子喜欢你，我也不想你为了我一个人而另太多的女子伤心流泪……嘻嘻，只要你到时别嫌弃我就行了。”

　　……我还真的没想那么远，不过我却知道，作为一国之君（当然，我可是魔王啊，虽然还是个“光杆司令”），就算你自己只想拥有一个妻子，情势也不会允许你那么做的。在许多时候为了拉拢人心或是获得邻国的和睦，国王们总是要迎娶一些重臣的女儿或者他国的公主。虽然我对这一类的做法不敢苟同，不过假如有一天一个深爱着我的女孩子向我表明心迹，而我有对她颇有好感的话，我真的忍心去拒绝她吗？以前我从未考虑过这个问题，因为过去我的生活圈里除了露娜姐之外根本就没有别的女孩子，现在一想，我还真的无法狠下心来呢。也许露娜姐早就看出这一点了吧，她不但没有摆出“大姐”的架子来管制我，反而是……假如她反对的话，我还真的无计可施呢，因为我在潜意识里就不想做出任何令她伤心难过事情。她的善解人意，使我不由得感动万分。

　　“露娜姐，你真好！”我紧紧地抱着她，“我发誓，无论以后发生什么事，你在我心中永远都是排在第一位的，就算付出生命，我也要守护着你，直到时空的尽头！”

　　“星！”露娜深情地叫了一声，主动献上了香吻，我也凑上了双唇，一阵触电的感觉布满了我的全身，两颗唇终于吻在了一起……

　　仿佛过了一个世纪般的悠久，又似乎仅仅只过了一秒钟，我们的唇终于分了开来，互相急促地喘息着，两人的脸都红红的，像熟透的柿子。老半天露娜姐才调匀了气息，轻声对我说道：“星……我们该回去了。再晚的话，城门就关了。”

　　“嗯。”我答应道。将八颗雷兽之牙装好，我和露娜姐便踏上了归途。

　　……

　　克顿城，王宫。

　　“桑多，事情怎么样了”

　　“回王子殿下，公主已将雷兽之角带回来了。”

　　“什么？！我不是叫你以高价将附近各城内所有的雷兽之角都收购回来了吗？”

　　“是的，属下已经照办了。可能是公主殿下自己弄到的吧？”

　　“胡说！以她的身手是绝对打不赢雷兽的！一定是有人帮助了她！早知这样就派些人盯着她好了。九鬼！”

　　“属下在！”

　　“派你的影忍队将那个人的身份查清楚，方便的话，直接做掉！”

　　“是！属下尊命！”

　　……

　　“啊？好像有人在背后说我的样子。”躺在旅馆的床上，我不由得打了一个冷颤。却不知危险已经向我接近了……


第八章 封印开启

　　——第二天一早，太阳刚一跳出地平线我便醒了过来，连我自己都会惊异为什么会醒得这么早（往常都是露娜姐把我从床上拖起来的）。

　　我坐在床上将的真气在体内运行了一周，觉得体内的真气比从前增加了很多，看来应该是昨天那场剧斗的功劳吧，没想到在生死搏斗中人的修为竟然会提高的这么快，我心中不由盘算着以后该如何增加一些这样的机会。

　　“咔碴。”露娜推开门走了进来，她是来叫我起床的，心里正盘算着揪我的左耳还是右耳，却见我盘膝坐在床上。

　　“哎呀，我们的大少爷什么时候变得这么用功啦？”她惊讶地说道。

　　我站起身来搂着她坐在我的床边，笑着说道：“当然是我的露娜姐平时教导有方啊！”她的发丝拂在我的脸上，痒痒的，很舒服。

　　经过了昨天的事，我们之间的距离似乎小了很多。对于我这亲热的举动，她没有丝毫的不悦，反而十分惬意地靠在我的肩上。我们都没有说话，就这样互相依偎着，享受着彼此间的温存，我们似乎可以听到对方的呼吸声和心跳声。

　　“露娜姐，我们该出发了吧。”感觉到了彼此呼吸的加快，我轻轻地说道。

　　“嗯！”露娜姐似乎也意识到了，她缓缓站起身来，“你先梳洗一下吧，我……到楼下等你。”她转身走出了我的房间。

　　我以极快的速度梳洗完毕，将八颗雷兽之牙放在身上，来到了楼下。我和露娜姐一起用过早餐后，便向圣光学院出发了。

　　来到约克院长实验室的门前，只见两名工人正在修补着墙壁，想起那天的爆炸，我不由得提高了警觉。我叫露娜站到离门远一点的地方，抬起手敲了三下门，而两条腿则作好了随时准备逃跑的姿势！

　　“吱呀！”门开了，约克从里面探出头来，眼眶黑黑的，雪白的长胡子末端还有一些烧焦的迹象。

　　“看来这老家伙又搞了一整夜什么劳什子的魔法试验。”我心里想道。

　　“嘿嘿！你们回来啦，星羽，露娜。弄到雷兽之牙了吗？”他一脸奸笑，一副断定我们吃了不少苦头的样子。

　　“这死老头！”我心里骂道，不过嘴上却说：“当然弄到了，这点小事对我们来说当然是易如反掌啦，呵呵。”我当然不会让他有取笑我的机会。

　　“快给我看看！”约克急着说。

　　我将八颗雷兽之牙递给了他。

　　“哎呀！没想到你们真的打败雷兽了，而且还有八颗，应该是中年的雷兽吧！”约克吃惊地说。

　　“怎么牙齿还有年龄之分吗？”露娜不解地说。

　　“当然啦！幼年的雷兽年龄在一至十五岁之间，此时它们只有六颗牙齿，而且由于身体还没长成，牙齿内所含的魔力也少得可怜；十五至六十岁的雷兽为中年雷兽，此时的雷兽无论是体力还是魔力都达到了颠峰，却极难捕捉，但它的牙齿是最好用的；而六十岁到九十岁的雷兽则属于老年雷兽，虽然长齐了八颗牙齿，但其内部的魔力却已耗光，捉住也没什么大用。”约克饶有兴致地说道。

　　“那你为什么一开始不告诉我这件事？如果我们抓了只年老或年幼的雷兽怎么办？”我急着说道。

　　“那也没什么，雷兽之牙我早就准备好了，叫你出去只是锻炼一下你而已。”约克不紧不慢地说。

　　“什么？！”我有点火了，见我一副要吃人的样子，露娜急忙从后面拽住了我。

　　“不是你自己说的这件小事对你来说是易如反掌吗？”约克嘿嘿地笑着，他的样子要多奸诈有多奸诈。

　　“好……算你狠！”虽然明知被这老家伙算计了，但也无可奈何，况且自己的实力也因此而提高不少，也就不好再跟他理论了，即使如此，我也在心中将他问候了千百遍。

　　“那我们开始吧。”见我不再说话，老家伙终于认真起来，提出正事了，“不过要先探测一下封印的类型，希尔的信里并没有说明你体内到底是什么封印。”

　　“要我怎么做？”我问道。

　　“闭上眼睛，全身放松。”约克在手中聚集了相当多的魔力，然后说道。

　　我依言照办，感觉到约克将一只手放在了我的天灵上，一股柔和的能量顺着他的掌心流入我的天灵，在我体内流动一周之后，又从天灵处流回他的掌心。

　　“你可以睁开眼睛了。”他的手离开了我的天灵。

　　我睁开了眼，只见约克正在一动不动地沉思着什么，过了好一会儿，他才抬起头来对我说道：“据我判断，封住你魔力的是神魔封印中的‘封神刻纹’，以我的魔法力再加上‘增幅法阵’应该不难解开。不过你的情形很特殊，一般的高手只需要一道封印就可以把他的魔力封住了，而只有对神族或魔族中的顶级高手才需要两道封印！据说第四代神王的三王子战天就是因为谋反失败而被他父亲下了两道‘封神刻纹’的，他也是有史以来唯一一个被下了两道‘封神刻纹’的人。而你体内的‘封神刻纹’竟然有三道！这绝对是史无前例的。不过照理论上来说，你体内的第一到刻纹封住了你六分之一的魔力，也就是说，解开你第一道封印后，你能够获得占总量六分之一的魔力；解开第二道封印后，你能够获得三分之一的魔力；而只有将三道封印全解开时，你才能获得你体内所有的魔力！不过这种封印依靠外力只能将第一道解除，其余的就只能靠你自己了。”

　　“这一点我已经知道了，我们现在就开始吧！”我对约克说道。虽然他的理论对我有一些帮助，但我知道如果我不制止他的话，他可能会讲到明天早上的。

　　“好吧，不过等一会儿可能会很痛苦的，你可要作好准备呀。”约克一边说着，一边把我和露娜领到另一个房间。这个房间比他的实验室要小一些，不过除了正中间那个魔法阵外，没什么多余的物品，倒也显得十分宽敞。

　　“星，等一会儿你就站在那个魔法阵中央，集中精神，什么也不要想。还有这个……”他把装着雷兽之牙的口袋递给了露娜，“这些你们自己留着吧，应该可以卖很多钱的。”

　　“这老头儿虽然很狡猾，不过心地却是满好的嘛，我本以为他会将这些雷兽之牙据为己有呢。”我心里想着，这是我和约克相识以来对他的第一次夸赞。

　　我依言来到魔法阵的中央站定，将精神高度集中。

　　约克喊了一声：“开始了！”

　　只见他将一把魔法杖高举到了头顶（平时他是不拿魔法杖的），嘴里念了几句不知名的咒语，整个魔法阵突然亮了起来，在它的边缘产生了七道色彩各异的光柱，这七道光柱逐渐地变小，浓缩，最后化作红，白，紫，褐，黑，绿，蓝七道电光融入我的体内。我如遭雷击，血液沸腾起来，好像瞬间升高了几十度，连内脏都在颤动着，似乎每一个细胞都在因疼痛而呐喊着，我的衣服已经被汗水浸透了，在这极端的痛苦下，我的意识正在逐渐地涣散着。

　　忽然，疼痛的感觉消失了，而我的体内凭空出现了极为庞大的四股能量。

　　“难道这就是我体内的那四种魔力吗？”我兴奋地想道，赶快将精神全部转移到体内，进入了“内视”状态。

　　只见这四股能量正在急剧的浓缩着，分别是黄，黑，红，紫四种颜色，依照我的判断，它们的属性应该是光，暗，火，雷吧。这时，这四股能量已浓缩完毕，形成了四个高密度的能量核，两两一组分别向着气海和丹田移去。火属性和雷属性的能量核一进入气海内就静止不动了，以纯魔力的形态共存着。而光属性和暗属性的能量核却没那么安分，一进入丹田就各据一方，迅速吸取着丹田内的真气，真气一与它们接触，就马上变成了黄金色与暗黑色，越吸越快，在我的丹田内形成了一个旋涡。最后，它们分别吸收了我体内二分之一的真气并与之结合成了两个既像真气又象魔力一样的能量团，与雷奥斯和希尔爷爷所使用的斗气十分相似，分别是黄金色和暗黑色的，而且每团能量都与我原先体内真气的总量相等。但并没有到此结束，这两团能量正在互相吸引着，似乎都想把对方拉到自己这一边，但结果却是同时向中央移去，最后终于结合在了一起，变成了一团银灰色的能量，它同时具有光明与黑暗两种属性，又具有真气的特点，从量上来说它应当有原先的两倍左右，至少已经达到大剑师中级的水准了，而其运行和恢复的速度更比原来增加了三倍有余，以前有许多因为真气不足而无法使用的剑招现在都可以轻松使出了，但我所学过的高深武技大多都是暗属性的，看来要完全发挥这种真气的威力，就必须创出一些同时具有光暗两种属性的新招啦。

　　我缓缓睁开了眼，一个温软的娇躯马上投入我的怀中，是露娜姐。她将脸埋在我的胸口，激动地说道：“星！你可算醒来了，你都在这站了一天一夜了！可把我急死了！”

　　“什么？！已经一天一夜了吗？露娜姐，你就一直这么守着？”

　　露娜姐轻轻地点了点头。

　　我心中的感动无法形容，只有紧紧地抱着她。

　　“对了，星，刚刚在你身上发出的银灰色的斗气是什么？我怎么从来没见过？”露娜姐轻声问道。

　　“它是光、暗元素同时与真气相结合所产生的，嗯……就叫它‘圣魔斗气’吧！”我突发奇想为这种真气起了名字。

　　“好像有人来了。”我轻轻地放开了抱着露娜的手。没想到我的听觉也提高了这么多。

　　只见约克捧着一个水晶球走了进来，将其放在了地上，指着它对我说道：“星羽啊，你可算醒过来啦！看！这是用来测量魔力的水晶，让我看看你现在有多少魔力吧！”

　　……


第九章 秘刃·流风

　　——“啊？真的吗？有这么神奇的东西？”我差一点儿就问了出来，不过还是忍住了，“要是这么问的话，岂不是会被这老家伙取笑我见识浅薄？”我心里想道。嘴上却说：“这样啊，那就测测看吧，要怎么测呢？”

　　“什么？你连这魔力水晶的用法都不知道吗？”约克惊异地说。

　　“啊，不，不，我的意思是谁第一个测。”还好我反应的快，不然可真的要出丑了。

　　“就你第一个测，快把手放在上面！”约克说道。

　　“呵呵，终于叫你说出这玩意儿的用法了。”我暗自贼笑道，赶紧把一只手放在上面。水晶球上立刻泛起了紫，灰，红三种耀眼的光芒！

　　“哎呀？太不可思议了！你六分之一的魔力竟然达到了魔导师的初级的水准，而且聚集的这么快，连我测试的时候都得用上你三倍的时间，不愧是具有神魔血统的人！对了，那道银灰色光芒是什么？我记得好像没有哪一种魔法元素具有这种颜色？”约克激动地说道。

　　“嗯，这应该是光元素与暗元素的结合体吧，而且它已经和我体内的真气融合了。”对于约克院长，我觉得没有必要向他隐瞒的，虽然我们相识才几天，但是从希尔爷爷对他的信任程度就可以看出他们的关系是何等密切。虽然我表面上对他不太礼貌，但实际上我对这位诙谐幽默的老人是十分尊敬的，我有时甚至不自觉地把他当成了希尔爷爷的替身。

　　“什么？！光与暗不是两种互相排斥的属性吗？他们怎么可能结合在一起呢？即使你同时继承了神族与魔族的血统，但身为人类的你，也只能具备其中的一种魔力！真是不可思议。嗯……看来得好好研究研究。”约克挠着头，一副若有所思的样子。

　　“露娜姐，你也来测一下魔力吧！”我对露娜说道。

　　“好啊！”露娜回答道，也跟着把手放在了水晶球上，片刻后水晶球上泛出了绿色的光芒，虽然亮度没有我刚才高，但也达到了相当的水准。

　　“嗯，你体内的魔力应当是风元素吧，竟然已达到魔导士气的水准，以你这样的年龄就达到这种程度也是极为少见的了。你的魔法咒语掌握的如何？”约克说道。

　　“中级以下的风系魔法我已经完全掌握了，高级的还没学过。我还会一些光系的回复魔法。”露娜回答道。

　　“什么？以你的魔力竟然只学过这么点儿魔法？真是浪费呀！嗯……不过希尔能将魔法教到这种程度已经很不错了，他并不擅长风系魔法，可能有些咒语他自己还没掌握就教给你了。小子，你呢？”

　　“我只会暗黑系的魔法，别的什么也不会！”我答的很干脆。

　　“这样啊，那你们就在圣光学院学一阵子吧，这样或许对你们的将来能有一些帮助。”约克说道。

　　“可是，入学的时间早就过去啦？”我和露娜同时问道。

　　“这没问题，只要我来推荐你们就行了，而且这样就不用交学费啦。”约克说道。（在圣光学院，院长可以随时推荐一些资质好的人入学，而且学费全免。许多资质优良的穷人子弟都是通过这种方式入学的。）

　　“这太好了！谢谢你，约克院长（老头）。”我和露娜同时说道。其实我们这两天也为无法尽快入学而犯愁呢。

　　“呵呵！不用谢，不用谢！这没什么的！”约克呵呵地笑着，心里却乐翻了天：哈哈哈！真是拣到了两个宝贝！尤其是星羽那小子，他的真气可是很有研究价值的呀！“今天你们先回去准备一下，明天就来报到吧！”

　　告别了约克，我和露娜首先来到了冒险公会，在那名女服务生吃惊的目光下，我拿出了八颗雷兽之牙。她怎么也没想到我们竟然真的取得了雷兽之牙，而且还是上等的，不由得对我们的实力作了全新的评价。

　　在将一千六百个金币存入我的信用卡后，那女服务生突然对我说：“对了，你有没有把那只雷兽的角取回来呢？”

　　“雷兽之角？那东西有用吗？”我疑惑地说。

　　“当然有用啦，它可是比雷兽的牙齿还要珍贵呀！它在这可以卖六百个金币呢！我当时认为你没有可能成功，所以就没有和你说，真是对不起。”女服务生说道。

　　“我已经把它送人了。算了，反正这些钱已经够我们用的了，你就不用为这件事道歉啦！”我轻松地说道。其实就算我一开始就知道那雷兽之角的价值，在拉碧丝的请求下我也会让给她的，这就叫做“英雄难过美人关”吧！呵呵！

　　见我这样说，她也就不再自责了，于是我们又闲聊了几句。在闲聊中，我们知道了她的名字叫凯琳，是个水系魔法师，到这儿工作还不到两年，因为喜欢这里的环境才干这一行的。

　　告别了凯琳，我和露娜在街上闲逛着。我忽然想到露娜还没有武器，于是说道：“露娜姐，不如我们去武具店看看吧，看有没有适合你的。”也不管她同没同意，就拉着她的手进了一家武具店中。

　　“欢迎光临，本店是全克顿城最大的武具店，样品齐全，价格合理，请问两位要点什么？”一个售货员对我们说道。

　　“请问有什么适合女魔法师用的武具吗？”我问道。

　　他瞅了瞅露娜，说道：“是这位小姐用的吧？请问您擅长哪一类的魔法呢？”

　　“是风系的。”露娜回答道。

　　“这有什么分别吗？”我问道。

　　“当然有分别了！”一个商人打扮的中年人人走了过来。

　　“啊，老板！”售货员说道。

　　“汤姆，你去招呼别的客人把，这边由我来就行了。”中年人说道。

　　“是！”售货员应了一声就离开了。

　　“你们好，我叫欧文，是这里的老板。听说你们还不知道魔法道具的原理，所以我就想和你们说明一下。”他的样子怎么看都不象一个商人，似乎更象一个老师，他好象很喜欢把自己的所知讲给别人听。

　　“请讲。”我很有礼貌地说着。我和露娜对武具的了解都少得可怜，碰到这样的机会，我当然不想错过。

　　“据我所知，除了一些神器，所有的魔法武具都是只有一种属性的，也就是只能容纳一种元素。只有用它来施展同属性的魔法时，才能发挥出它最大的增辐效果；虽然在施展其它属性魔法时它也能起到一些增辐作用，但却和徒手施展没有太大的差别。比如这位小姐擅长的是风系魔法，那么你最好挑一个风系的法杖。”

　　没想到光是魔法道具就有这么多的说法，看来真是不枉此行。于是在欧文的带领下，我们来到了一个专柜前面，上面摆着许多魔法杖，都是风属性的，从低到高各个价位的都有，看来王城第一大武具店果然不是徒有虚名！

　　我陪着露娜挑选了老半天，但好像没有一件是令她满意的，我突然想到露娜曾对我说她喜欢轻巧一些的武具，于是对欧文说道：“请问有没有轻巧一些的，我是说好用并且方便携带的？”

　　“嗯……好，你们等一下！”欧文沉吟了片刻，走进了里屋。

　　不一会儿，他便捧着一个一尺来长的匣子走了回来。他将匣子打开，里面放着一支匕首，连柄带鞘还不到一尺。我将匕首拿在手中，退去刀鞘，并没有想象中的锋利，除了刀柄上的那个椭圆形的绿色小石头有些显眼外，似乎和普通匕首没有什么差别。它真的是魔法武具吗？我不由得有些怀疑。

　　“这位小姐，请你握住它，将魔力灌注在刀身上。”欧文对露娜说道。

　　露娜依言而行，将魔力缓缓注入刀身，那椭圆形的小石头立刻发出了耀眼的绿光，连刀身也变了颜色，泛着绿色的流光！竟然是一柄宝刃！露娜握着它，觉得有一种血肉相连的感觉，仿佛是自己身体的一部分！

　　“太好了，终于找到能够使用它的人了！”欧文兴奋地说着，喜悦之情溢于言表。

　　“老板这匕首我们买下了，要多少钱？”看到露娜如此喜欢，我决定将它买下。

　　“不用了，我把他送给你们了！”

　　“这怎么行呢？我们是不会接受的！”我和露娜同时说道。这柄宝刃一定值很多钱的，我们和欧文相识不到半天，实在不好意思接受这么贵重的礼物。

　　“这匕首的名字叫‘秘刃·流风’，是我的一位冒险者朋友从一个上古遗迹中找到的。从名字上来看，它应该是一个风系的法器，但我的那位朋友却怎么也感应不到它的魔力，使用起来和普通的匕首无异。后来他把流风送给了我，希望我能帮他找到能够使用它的人。可是这十年来，我也一直没能找到可以驾驭它的人，本来我已经不抱什么希望了，没想到遇到了你们！我想，许多神兵都会认主的，流风已经认小姐为主人了，所以你们就不要推辞了。”欧文说道。

　　……最后，在双方的百般推让下，我还是把六百个金币塞给了欧文，可他又强行送给了我一件价值五百多个金币的魔法袍。我和露娜一再道谢，而且还离开之前留下了我们的姓名。

　　在我们离开后，从后门走进了一个老矮人，笑嘻嘻地向欧文说到：“欧文，扮商人你可不太在行啊，呵呵！”

　　“再能装也没有你这个货真价实的老板像啊！”

　　“这次不多呆一回吗？”

　　“不了！”

　　“呵呵，你还是老样子啊！”老矮人说道。

　　“吉姆，我告辞了。”没等吉姆回答，欧文便走出了店门。

　　大街上，望着我们远去的方向，欧文自语道：“影，莉莉丝，你们的儿子终于出现了，命运的齿轮也开始转动了吧。能否成为王者，就看他自己的能力了。目前我能为他做的，就只有这些了。不过，他身边的那个女孩儿倒是很特别呢，竟然能够……嗯，也不知将‘流风’交给她是对是错……”他低念了几声咒语，一个魔法阵出现在他面前，他也随即消失在了大街上。

　　圣伦历598年5月三日，圣魔帝国的宰相欧文·马格里同皇帝星羽·梅迪斯及帝后露娜·卡特首次相遇，同时开始了他们不平凡的一生。史学家称这一日为“命运的转折点”……


第十章 初试魔法

　　——离开武具店的时候，已经快到中午了，此时街上的店铺已经全部开张了。

　　望着五颜六色的店面，和琳琅满目的商品，露娜显得异常地兴奋，她拉着我的手一连逛了好几条街，我的腿都快抽筋了，可她还是一副兴致勃勃的样子，指东指西的。

　　嗐！女人啊，真是奇怪的动物，一逛起街来就立刻变成了神行太保，就连露娜姐也不例外。都说女人是水做的，但我要说女人是铁做的，至少现在露娜姐的双脚就是铁的……

　　直到我们两人的肚子都发出了“咕咕”的抗议声她才意识到我们两人已经一天一夜没有进食了。她歉意地望了我一眼，说到：“星，你是不是饿了？我们先去吃点东西吧。真不好意思，我一逛街就什么都忘了。”

　　“太好了！我们快去吃饭吧！”虽然我在心中已经叫了千百遍，但表面上还是要装成一副有风度的样子，“露拿姐，我还不饿，让我再陪你逛一会儿吧！”（千万不要答应啊，我的好露娜姐！）

　　“不了，我也很饿啦，我们还是先去吃午餐吧。”露娜说道。

　　“万岁！”

　　正当我暗自庆幸的时候，前方的人群突然乱了起来，行人纷纷向道路的两边闪去。

　　尘土飞扬中，只见一个两米来高的兽人正喘着粗气向这边跑来。他带着手镣，脖子上套着一个代表着奴隶身份的铁项圈，头发是深褐色的，十分零乱，赤裸的上身并没有多少体毛，若非他长着一对熊一般的耳朵，还真无法认出他是一个兽人。

　　“他应该是一个高等的兽人吧。”我心里想着。

　　正在这时，两支羽箭“嗖”的一声从远处射来，正中他的左腿，他痛叫一声栽倒在地上。五匹快马奔了过来，将他围在中间。一个骑在马上的黄衣大汉怒骂道：“他妈的！你这该死的奴隶，竟敢逃跑！害得大爷们追了这么远的路！给我打！”挥起鞭子便抽在了兽人的身上，其他几个人也跳下了马，对着兽人拳打脚踢起来，片刻间就把那个兽人打得遍体鳞伤！

　　太过分了！他们竟然在大街上殴打一个毫无抵抗能力的人！我看不下去了，放开露娜便要上前和他们理论，突然一只手拽住了我，我还以为是露娜，可转头一看竟然是一个老人，他凑到我跟前小声对我说道：“年轻人，不要冲动。他只是一个奴隶，而且还是一个兽人！兽人族曾是魔王的帮凶，不值得同情的。而且那几个人还是鲁道夫的手下，很不好惹！”

　　“鲁道夫是谁？”我问道。

　　“鲁道夫是约翰王国最大的奴隶贩子，财大气粗，光是打手就养了好几百人！而且奴隶主对奴隶有着生杀予夺的权力，就算是官府也管不着的！”老人说道。

　　虽然我早就了解到兽人族因为战败而沦为奴隶，但没想到他们竟然受着如此的待遇。自从知道自己的身世和“屠魔战争”的真相后，我对兽人族总有着一份特殊的感情，他们是为了帮助我们魔族才沦落至此的，我怎么能够看着他们有难而袖手旁观呢？我决不允许这样不平等的事情发生！我没有理会老人的劝阻，还是冲了过去。

　　这时，那几个奴隶贩子已经用绳子将那个兽人捆起，准备用马拖走。我一把捏断了连在马上的绳子，纵身挡在了那几个人的面前。

　　“这位朋友，有什么事吗？”领头的黄衣大汉问道。由于我外面套着欧文送给我的那件价值五百多个金币的魔法袍，而能够穿的起这种高级魔法袍的魔法师大多在皇宫或军队里任职，所以他在没弄清我身份的时候是不敢太张狂的。

　　“我要买下他！”我指了一下躺在地上的兽人，面无表情地说。

　　“他可是个高等兽人，在市面上能卖三十个金币的，你看……”

　　“我可以带走他了吗？”我随手掏出了五十个金币扔给了他。

　　“可以，可以！”见我出手如此大方，他脸上露出了笑容，马上就答应了，带着几个手下离开了这里，临走还不忘留给兽人一句“算你走运！”

　　看着这出戏竟然如此收尾，许多行人都无聊地散开了，那个老人不解地瞅了我一眼便离开了，不知是不是在取笑我的冲动，竟然用五十个金币买下一个兽人。

　　我扶起那个兽人，和露娜一起向城外走去。

　　……

　　我拔出了他腿上的两支羽箭，露娜在一旁给他施展了一个回复咒，由于他并没有什么严重的，再加上兽人族超强的恢复能力，没多久他便回复了行动能力。我解开了他身上的绳子，运起圣魔真气将他的手镣捏碎，连同他脖上的项圈也一块儿取了下来，对他说道：“现在你自由了。”

　　“为什么要放了我？你们人族不是一直就把我们当作奴隶吗？”他似乎对我的做法十分不解。

　　“我不管其他人如何，但我自己是从未把任何人当作奴隶的，尤其是兽人族！”我坚定地说道。

　　他呆呆地望着我，似乎被我的话所震撼，这是他第一次从一个人族口中听到这样的话。突然，他将两只大手放在我的肩上，激动地说道：“朋友！请告诉我你的名字，我鲁顿一定会报答你这份恩情的！”

　　“既然当我是朋友，还说那些报恩的话干嘛？你只要记住我星羽·迪斯永远是你们的朋友就行了！”我真诚地说道。

　　“好！星羽兄弟，你永远都是我们全兽人族的朋友！保重！”

　　“保重！”

　　他笑着跑开了，三两下便消失在了前方的丛林中。

　　送走了鲁顿，我和露娜回到了城中的旅店，在我们消灭了一顿大餐后（主要是我），已经快到晚上了。我和露娜把行李收拾了一下便各自休息去了，毕竟我们快两天没合过眼了。

　　第二天一大早，我和露娜便来到了圣光学院。首先找约克老头办理了入学手续，我主修的是火系魔法、雷系魔法、光系回复魔法及军事理论（光系的攻击魔法在人族学校是学不到的，而武技到了我这种程度也只能靠自己的修炼来提高了，所以我没有必要在这学习武技）；露娜主修的是风系魔法、光系回复魔法及地理学。

　　为了修炼方便，我以八十个金币的代价租了一间单人寝室；而露娜则搬到了女生寝楼。（在圣光学院男女生的寝楼是分开的。）一切安置妥当后，我们便开始了在圣光学院的第一天学习生活……

　　“好无聊啊！”在去餐厅的路上，我对露娜姐抱怨着，“露娜姐，我受不了了！今天除了军事理论还有些意思外，其他的魔法课都是教一些如何通过‘瞑想’来提高魔力的方法，或者是‘火球’‘电击’之类的初级魔法。你知道的，我已经可以直接从外界吸收魔法元素了，为什么还要做这种无聊的事情？而且照这样的进度，恐怕一年也学不到几个中级魔法。”

　　露娜似乎也有同感，只是不太善于抱怨罢了，她低头想了想，对我说道：“星，既然你觉得老师教得太慢，你可以去图书馆去看看呀，说不定可以找到一些高级魔法的咒语呢。”

　　对呀，去图书馆，我怎么没想到！

　　“露娜姐，你太可爱啦！”我迅速移到她侧面，在她脸蛋儿上亲了一下，就以迅雷不及掩耳的速度向图书馆奔去，留下露娜姐一个人在原地发窘。周围可有很多人在看着呢，呵呵！

　　于是，我成了图书馆的常客，除了每天去上一节军事理论课以外，我几乎都泡在图书馆里。虽然学校为了防止魔力不足的学生滥用咒语发生危险，而在中高级魔法书库内设立了结界，但对我这个拥有魔导师实力的人来说简直就是形同虚设。在短短的一周内，我几乎将所有的魔法军事类书籍都看了一遍，凭着高度的兴趣和过目不忘的本领，我几乎将所有的火系，雷系和光系回复魔法都学全了，而且还从两本残破书书籍中学会了几个失传已久的“禁咒”，在兵法上也由一个门外汉变成了专家。但同时也获得了“书虫”和“逃课大王”这两个截然不同的称号。

　　这天，我和露娜共进了午餐，正要去图书馆看看，突然一个女声从后面响起——

　　“露娜姐姐，等等我！”

　　只见雪妮儿向我们跑了过来，在她身后还跟着一个人，竟然是拉碧丝！和雪妮儿这小辣椒相比，她更多了一分成熟与文静，美丽的脸庞上带着圣洁的光辉，给人一种亲切又不忍亵渎的感觉。

　　雪妮儿先跑到我们跟前，一把拉住了露娜的手，娇声说道：“哎呀，露娜姐姐，你们真的在这儿上学呀，我好想你喔！还有，你答应来找我的，怎么没来？”

　　一见面就像开机枪一样说了一大堆，连露娜都被她问的愣了一愣，但马上说道：“是雪妮儿妹妹呀，本来我想去找你的，但这几天事情很多，所以没抽出空来，真是抱歉。”

　　“没什么的，我们这不是见着了吗？对了，露娜姐姐，你们是哪个学部的呀？”雪妮儿抢着说道。

　　“我们都是魔法学部的，才刚入学不久。”露娜说道。

　　“什么？！他也是魔法学部的吗？怎么，蹩脚剑士当不下去了，要改行当笨蛋法师吗？”这刁蛮丫头，嘴还是那么毒。

　　“你说什么？你敢再说一遍？”对这丫头，是绝对迁就不得的。

　　“哎呀！我好怕呀！逃课大王阁下！”她做了个鬼脸说道。她竟然连我刚刚得到的“封号”都知道了，真怀疑她是不是情报局派来的！（呵呵，开个玩笑！艾伦大陆上是没有这东西存在的。）

　　“雪妮儿，不可以这样说人家哦！”拉碧丝已经走了过来，彬彬有礼地说道：“星羽公子，你好。”她看了我一眼，可能是想起了上次的事吧，脸竟然红了一下。她转向了露娜：“这位小姐是？”

　　“我叫露娜·卡特，是星的姐姐，其实那天我们见过面的，你叫我露娜就行了。”露娜说着，还给了她一个打趣的眼光。

　　“我们见过面吗？”拉碧丝略带惊讶地问道，但马上就反应了过来，“啊，对不起，我那天走的太匆忙了。”想起那天的“亲热”情景已经被第三人收入眼底，她的脸又红了。

　　“星羽公子，那天真是太谢谢你啦，真不知该怎么报答你才好！”她马上调整了过来，对我说道。

　　“也没什么啦，何况你已经……”我本想说“何况你已经感谢过我了”，但马上意识到说出来的后果，于是赶紧打住。但是她好像还是听出了我的意思，脸又红了。嗐！这女孩儿怎么这么爱脸红呢。

　　“公……啊，拉碧丝姐姐，你们怎么认识的？”被“晒”在一旁的雪妮儿终于沉不住气了，看准机会插嘴说道。

　　“啊，那天就是星羽公子帮我……”见我连连向她使眼色，她马上改口说道：“是星羽公子帮我摆平了几个毛贼的。”真是好险，她差一点儿把答应我的事给忘了。

　　“我说嘛！是不是我们的剑士大人又冲上去躺在地上把敌人给绊倒啦？”雪妮儿大笑着说道，还不忘向我作鬼脸，全无淑女之态。真搞不懂这女孩儿为什么和我有这么大的仇，时刻不忘找我麻烦，就算我上辈子杀了她老爸也不用这样吧？！

　　“对了，既然你们都在圣光学院学习，为什么我们上课时没见过面呢？”还好露娜及时出现解了围，不然我真有要将雪妮儿掐死的可能。

　　“我们是魔法剑士学部的，并不在东区上课。”拉碧丝回答道。

　　……

　　“啊！拉碧丝公主，哎呀，连雪妮儿小姐也在呀，还有这位美丽的紫发小姐，不知在下是否有这个荣幸与三位共进午餐呢？”只见一个贵族打扮的青年人走了过来，彬彬有礼地说着，眼睛却在三女的身上打着转。

　　他身材笔挺，腰系长剑，英俊的脸上挂着酷酷的笑容。他身后还跟着四个家仆打扮的人，身上都带着兵器。不知为什么，我潜意识里就厌恶他，似乎从生理上讨厌他。也许是他那透着淫邪的双眼吧，好像长着触角，似乎要把所有看在眼里的漂亮女人全部剥光一样，让人看了就不舒服！君子风流而不下流，他显然属于后者。

　　三女的脸上立刻罩上了一层寒霜，连极少生气的露娜姐也不例外，尤其是拉碧丝，脸上更是带着极度的不屑，她冷冷地说道：“对不起，我们四个已经有约会了，告辞了！”她向我们三人使了个眼色，就要一起离开。

　　“慢着！”那个贵族青年拦在了前面，瞅了我一眼说道：“公主，这个臭小子是谁，你为什么会和这个低贱的平民在一起？”

　　“低贱？”我冷冷地说道，本来我不想和他冲突的，但我最看不惯那种不把别人当人看的做法，“不错，我是平民，但我并不低贱！我是靠着自己的劳动来养活自己，不像你们这些贵族子弟，只知道靠着祖上积下的一点公德，便骑在别人头上作威作福，你们才是国家的蛀虫，无用的垃圾！”

　　没想到我会说出这样义愤填膺的话来，在场的人都被我的言语惊呆了，一脸惊异地望着我，就连一向和我作对的雪妮儿也露出了异样的眼神，但不少人似乎更在为我得罪了这个贵族而担心。

　　“给我杀了他！”那个贵族青年更被我的话激怒了，大声对他的随从们吼着。

　　那四个家奴一听见命令，立即拔出武器向我冲了过来。而他们的武器竟然是弯刀！和围攻雪妮儿的那几个人一模一样的弯刀！

　　嘿嘿，正愁没机会试验一下刚刚学会的魔法呢，真是天赐良机！我丝毫不加闪躲，在四把弯刀距我不到一尺的时候，我意念一动，在我的面前立即出现了一道电网！四把刀砍在电网上，刀的主人立刻受到电击被弹了出去，双手不住地发抖，连武器都拿不住了。没想到只施展了一个中级“电网”就轻松搞定了，我不由得对这一周的成果十分满意。

　　而雪妮儿更是对我的表现感到十分惊异，她不解地望着我，似乎在说：“既然你会这么厉害的魔法，为什么那天还要装得那么狼狈？”

　　“没用的家伙！”那个贵族青年似乎更加愤怒了，他拔出了剑，剑身乌黑如墨，他用剑指着我，咬牙切齿地说：“小子！本来我只想教训一下你的，但是现在你惹恼了我，我已经决定要取你的命了。别以为你的魔法很厉害，在我的‘破魔剑’下，这种程度的魔法是起不了丝毫作用的！”挥起剑便向我冲了过来……


第十一章 神秘杀手

　　——他没有放出任何斗气，虽然速度很快，但也只是“很快”而已，而且从我们之间的距离来计算，任何有些实力的魔法师都是有足够的时间念咒语的，这不禁令我感到疑惑：剑士与魔法师对决的时候，都是尽量缩短双方的距离，在魔法师念完咒语之前快速冲到他们身前进行突袭的；如果距离过长，就只能放出斗气来抵御魔法攻击了。而他却没有放出丝毫的斗气，只是径直地冲了过来，更何况他所面对的是我这个无需念咒就能使出中级魔法的人，这无异于自寻死路！

　　但鉴于他刚才所说的话，我也不敢过于托大，双手一挥，试探性的朝他放出两个雷球，他丝毫未加闪躲，只是用剑轻轻一挥，那两个雷球竟然被无声无息地分解了，重新离解成了雷元素消失在空气中。

　　这是什么招式？就算强如希尔爷爷或神将雷奥斯那样的人，也是无法做到如此效果的，尤其还是在不使用斗气的情况下！难道他那把名曰“破魔”的剑真的能够破除一切魔法吗？我的内心完全被疑惑和惊异所代替。

　　“小心！”不知是谁喊了一声，把我从思索中唤醒了过来，只见对手离我已不到三米远！真是好险，稍一走神就险些送了性命！看来在战斗中是不能有丝毫松懈的，不论你的敌人是谁！

　　我连续放出了两道火焰墙，身体也跟着向后疾退了七八米！因为我知道，那两道火焰墙也只能稍微延缓一下他的速度而已，并不能将他挡住。其实我若拔剑的话，也能够将他击退的，但我所学的剑法大多是希尔爷爷所传授的暗黑武技，在众目睽睽下施展出来，无异于自报自己魔族的身份！

　　这时我的两道火焰墙都已经被突破了，他继续向我冲了过来，速度比原来快了许多。但我也发现了破魔剑的弱点，那就是它只能将接触它的魔法分解，因为在火焰墙被突破的时候，只有接近一人多大的面积被分解掉。

　　“这回看你怎么办！”我心里想道。双手平胸，连续放出了十几个火球，它们并没有直接向对手攻去，而是全部飞到了半空中，每个火球又分解成四个更小的火球，停在空中，将四周的空间全部围住。我意念一动，六十多个火球边从四面八方同时向他飞了过去。这一招是我从约克的“追踪式烈炎弹”上领悟到的，只是将烈炎弹换成了许多火球而已，虽然在威力上差了很多，但却有着“铺天盖地”的特点，就算他的剑再快也无法将其全部挡开。

　　那个贵族也看到了这点，他大喝一声，深蓝色的斗气瞬间爆出体外！强度与我解开封印之前不相上下，许多火球刚一近身便被他的斗气护罩挡下了。但我这只是吸引他的注意而已，在他专心防御火球的时候，我发出了两玫烈炎弹，将其混杂在了他身后的火球中，无声无息的向他飞了过去。斗气虽然可以将火球挡住，却无法将烈炎弹的威力完全抵消，在穿透了他的护身斗气后，两玫烈炎弹同时击中了他的背部，虽然已被斗气抵消了大半的威力，但还是将他击出了好几米远！他吐了一口鲜血，趴在地上，而后背的衣服早就被烧没了，中弹处一片焦黑。

　　就这样，一个中阶的剑师在没能发出一招的情况下就被我击败了，而且从头到尾我只使出了几个中级的魔法，看来魔法也是要讲究技巧的，并不是一些人所说的纯威力的较量。

　　“男爵大人！”他的几个随从冲了上来，将他扶起，其中一个人说道：“快带大人回府疗伤！”

　　我并没有阻止他们，我的目的只是教训一下这个贵族，出手很有分寸，顶多叫他在床上躺个十天半月而已。

　　这时，那个贵族已经恢复了一些，在随从们的搀扶下走到了我的面前，恨恨地说道：“小子，告诉我你的名字，我杜雷·马丁是不会放过你的！”但显然底气不足，刚一说完，又吐了一口血。

　　听了他的话，我不禁暗自好笑，两人打了这么久，竟然还不知道对方的名字，让人知道了，不笑掉大牙才怪！

　　“星羽·迪斯，魔法学部一年级的新生，想报仇的话，我随时奉陪！”我冷静地说道。

　　“好！我们走着瞧！”撂下这句话，他便在随从们的搀扶下蹒跚着离开了。

　　看着他们离去的方向，我不由得感慨万千：嗐！想不到刚来帝都不几日，就得罪了两个贵族，看来以后的日子不会好过了！（其实我不只得罪了两个贵族，只是我还不知道而已。）

　　“喂！你刚刚好厉害喔！连杜雷那家伙都被你打败了！”雪妮儿一改往日刁钻刻薄的态度，对我大声称赞着，“他可是王城的第一剑手呀，竟然连发招的机会都没有就被你放倒了。原来你的魔法这么厉害呀！等哪天一定要教教我呀！”

　　“不会吧。”我简直不敢相信自己的耳朵，从这小妮子的口中竟然会说出这么多称赞别人的话来，而且那个被称赞的人还是我，使我不得不怀疑她是不是又有什么捉弄我的新方法了。不过倒是“第一剑手”那几个字吸引了我的注意，“什么？第一剑手？他的实力应该还没到这种程度吧？”也难怪我这么问，艾伦大陆是一个崇尚力量的世界，三大帝国都是以武立国的，而一个国家军事力量的强弱往往是用这个国家的军队里有几位圣骑士或有几位剑圣来衡量。若一个剑师都能当上第一剑手的话，那么克顿城的军事实力也太弱了点儿吧？若那样的话约翰王国应该早就灭亡了才对。

　　“你说得没错。”拉碧丝接口说道：“他的剑法虽然很厉害，但还称不上是第一剑手。约翰王国虽然由于‘屠魔战争’的原因剑圣和圣骑士都少得可怜，但拥有大剑师及黄金骑士实力的人却是大有人在，光是克顿城就有好几个。但他们大都是在军方任职的老将，而杜雷的父亲马丁侯爵又是位高权重的宰相，谁也不愿意得罪他，所以他自称是王城第一剑手的事也就没有多少人过问了。不过凭他的实力在年青一辈中称为第一剑手却是可以的。”说到这里，她又大有深意地看了我一眼。我当然知道她是想起了我在斩杀雷兽时所使用的那一招剑法。

　　“对了，拉碧丝小姐，我刚才好像听到他称呼你为公主……”

　　“是……的。”听了我的话，拉碧丝沉默了一会儿，又向雪妮儿望了一眼，最后还是承认了，“我的全名是拉碧丝·约翰，是现任约翰王国皇帝普雷斯特五世的女儿，其实我宁愿自己是一个普通的女孩子……”说到这里，她又沉默了好一会儿，脸上有些哀伤和无奈。

　　“看来作为一个王族也并非是无忧无虑的呀。”我心里想道，“可我自己又何尝不是这样的呢？”想起父母的血仇，和自己所肩负的重任，我不由得暗自叹息了一声。

　　当拉碧丝还要说下去的时候，我突然打断了她，用诚恳的语气对她说道：“拉碧丝……公主，如果有些事你现在还不愿意说的话，就先不要说了，千万不要勉强自己做一些不愿意做的事情。”其实我也猜出一些了，作为一个公主，要不是因为有什么特殊原因的话，是绝对不可能独自一人去深山中找雷兽拼命的，原来约翰王族的内部并非像表面上看来那么和睦啊。

　　“那……你们还会把我当成朋友吗？”拉碧丝低声问道，脸上充满了期盼。

　　“当然了，我们一直不就是好朋友吗？你们说是不是？”我望向了露娜和雪妮儿。她们两人同时点头。

　　她感激地望了我一眼，说了声“谢谢”便没有后文了，过了好一会儿才继续说道：“星羽公子，以后你叫我拉碧丝就行了，不要总是公主公主的。”

　　“好啊，那你也不要总公子公子的叫我，我也挺不习惯的。”我呵呵笑道，似乎刚才的紧张气氛被冲淡了好多。

　　“好啦，你们就不要再客气啦。”露娜笑着说道，“雪妮儿，这个叫杜雷的人和那天袭击你的人是不是有什么关系？”

　　“当然有关系了。”雪妮儿愤愤地说，“那天的那几个人就是他的父亲马丁侯爵派来的。我父亲沙朗伯爵是王国的第二军团长，是帝都内少数几个敢于反对马丁侯爵专权的人之一，他们父子因为惧怕我父亲手中所握的重兵，不敢明着动手，就想用劫持我的方法来逼我父亲交出兵权。幸好遇到了你们。”

　　……

　　经过拉碧丝和雪妮儿的解说，我对目前约翰王国的形势有了一个大致的了解：朝中主要分成了两个权力派系，一派是以二王子为首的，包括了第一军团和一些地方城主的势力，但二王子由于性情残忍而极不得民心，虽然很有才干却并不得普雷斯特五世的喜爱。另一派是以宰相马丁侯爵为首的，包括了第三军团和朝中的多数大臣，两派的总体实力相当，并未发生重大冲突，但小磨擦却是家常便饭。而最近马丁侯爵似乎意识到了名份的重要，极力想促成杜雷与公主的婚事，希望有朝一日自己的儿子能够以亲王的身份来继承大统，但却由于公主本人的反对而至今未果。也有一些只效忠国王的中立派，主要有第二军团长沙朗将军和少数几个文臣武将。这些人无疑成为两派都极力争取的对象，而无法为自己所用的，则要想方设法的铲除，于是便有了雪妮儿被袭击的事件。而最令我不解的，就是谁也未曾提到过那位大王子，似乎这个人从来就没存在过一样……

　　告别了拉碧丝两女，由于天色已晚，露娜直接回了寝室，我则一个人去了图书馆……

　　午夜，我走在回寝的路上（由于我早和看馆的老头儿混熟，所以对于我是没有闭馆时间的），正思考着今天看到的关于复合魔法的介绍（复合魔法，即两种不同元素的魔法同时使用，既可互相配合单独攻击，又可结合成为一个新的魔法，不论是威力还是命中率都比合成它的单元素魔法要强上很多，是一种究极技巧。它要求施法者对这两种元素无论是储存量还是控制能力都必须达到一个相当高的水平，这在理论上是级难实现的，所以即使在神魔两族中，练成这种技巧的人也是凤毛麟角。就连那本书上也没有记载具体的修炼方法），突然，脑中产生了一种不祥的预感，我的直觉告诉我有危险正在向我接近。我连忙屏住呼吸，提起了全身的警觉。

　　四周静得出奇，没有一丝的声响，似乎连树上的叶子也不曾摆动一下。

　　忽然，我感觉到了前方的气流发生了一丝波动，虽然只是一瞬间，但我还是感觉到了，我本能地向后一闪，一把刀突然凭空出现在我的正前方，划出了一道弧线，紧接着就消失了，假如我刚才还站在原地的话，可能已经被斩为两截了，而从始至终，我竟然没有看到拿刀的手！这是什么？一种恐怖感袭上了我的心头，这是一种前所未有的感觉。强大的敌人固然可怕，但最可怕的却是你无法看到的敌人，甚至连敌人是什么都不知道。

　　不及多想，后方的气流也产生了一丝波动，我赶紧一矮身，同样一把凭空出现的刀在我上方斩过，这次我学了乖，在那把刀消失之前，以迅雷不及掩耳的速度向刀斩来的方向放出了两个雷球，“啊！”一声痛叫响起，借着雷球爆炸时的强光，我看见了一道淡淡的身影水平向后飞了出去，在落地之前又凭空消失了。

　　这下我稍稍放心，因为我确定了敌人也是人类，只是使用了一种隐身的秘术使我无法看到他们的形体。但我依然没有找出克敌的策略，而敌人却再次发起了进攻。和上次不同的是，三把刀同时出现在我的左、前、右三个方向，我飞身向后疾退，并不忘发出三个火球作为回礼。

　　突然，我的右臂一阵剧痛，鲜血迸出，染红了我半只长袖，原来在我的后方早就有一把刀在那里守候，等于是我自己将手臂撞在了刀锋上。情急之下，我飞起一脚向后扫去，并没有踢实的感觉，竟然落了空，而我刚才所发出的三个火球也只有一个击中了敌人。但我也趁着敌人闪避的空当念完了咒语，“烈炎罡罩”！我低喝一声，一个直径六米、由高浓度火元素所构成的护罩立即将我包围在其中，不论敌人从哪个方向进攻都无法接近我！

　　敌人在强行突破了几次没有结果后，就销声匿迹了，但我知道他们并没有离开。我趁机施展了中级恢复魔法——痊愈之光，伤口慢慢地愈合了，但是原来中刀的地方仍有一种麻痒的感觉，正在慢慢地扩散着，难道刀上有毒？我再次施展了一个有祛毒功效的净化之术，但仍然不见一点起色。我不由得大吃一惊，这到底是什么毒？

　　这时，敌人再次发起了进攻，不过这次却改由投掷的方法向我的“烈炎罡罩”上打出附有水系魔法的水之魔晶（人们为了方便，将各种魔法附着在能够储存元素的魔晶体上，使用者就算不会任何魔法，只要将之投出，便可产生魔法的效果，但由于制作极为不易，价格也十分昂贵，不是普通人能用得起的），但此时敌人竟然像扔石子一样向我这边投来。这种水之魔晶本就是火系防御魔法的克星，在他们铺天盖地的攻势下，我的烈炎罡罩正在不断地减弱着，虽然我也不断用魔力进行补充，但远远赶不上消耗的速度，被突破只是时间问题。

　　“看来只有用剑法来作全力一击了。”我心里想道。

　　但是当我抬起右臂准备拔剑的时候，我却发现自己的右臂已经完全麻木了，连真气都无法运行到那里，而这种麻木感正在向我的右肩扩散！没想到我竟然会落得连剑都无法拿起的地步。

　　为了防止毒性继续蔓延，我将一半的真气集中到了右肩，总算将毒性抑制在了右臂上。但此时的我，又将如何退敌呢？

　　“轰！”

　　“烈炎罡罩”终于被破开了一个大洞，几把无形的刀立即钻了进来，再次涌向了我的身体……


第十二章 软玉温香

　　——“看”着逐渐向我逼近的无形毒刃，第一次我感觉到了死亡的恐怖，此刻的我既无法用剑（虽然我的左手还能动，但我所习惯的是右手出剑，真正能够双手无差别使剑的人是几乎不存在的，就算双手握剑或用双剑出招的时候，起主导作用的也只是最常用的那只手，就算勉强用另一只手单独出剑，其威力也发挥不到平时的两成。），魔法又发挥不了什么作用，可以说是陷入了死地。但在这生死存亡的时刻，我的思维反而冷静了下来，脑中一片空明，无数的思绪从我脑中闪过，仿佛时间停止了一样……

　　“爷爷，你的速度太快啦，我连你的影子都看不到！”

　　“不要用眼睛看，要用你的心！任何生物都是有‘气’的，只要你静下心去体会，就能感觉到它们的存在。不论我的动作如何迅速，我的气都不会消失，只要你感悟到我体内‘气’的存在，你就能捕捉到我的位置！”

　　……

　　“爷爷，我成功了！我终于感觉到你身上的‘气’啦！”

　　“做的好，星！记住，无论遇到什么样的危险，都要保持一颗平静的心，只有用‘平常’心去看问题，才有可能找到解决它的方法，不到最后一刻决不要放弃，这才是成为一个强者所必须的条件！”

　　……

　　“平常的心，平常的心。我想到啦！”虽然只有一秒钟的时间，但我却体悟到了别人一年甚至一生也无法达到的境界。而我的思维胆略也如脱胎换骨般的上升到了一个新的层次！这决非普通武学修炼所能达到的，这也许就叫做“生死间的感悟”吧！

　　“对，要感觉他们的气！不论他们如何隐身，气都不会消失！”

　　我心里想到，同时排除杂念，感受着周围的气息。终于，我搜索到了七股“气”的存在，五个已进入“烈炎罡罩”且正向我逼近，而其它两个正在外围几米远的地方观望着。

　　“终于找到破绽了，就让我给你们一个惊喜吧！”我在心里说道。身形突然向后退去，同时暗自聚集火元素，在手中形成了一个超大型号的“爆炎弹”。当我快要接触到结界的内壁时，它在我的意念下突然裂开了一道一人多高的裂缝，我闪电般地从裂缝中退到外面，顺手将“爆炎弹”投了进去，同时将“烈炎罡罩”上的两个缺口封闭。

　　“轰！”结界内炸开了花，由于爆炸空间极小，“爆炎弹”发挥了平常几倍的威力，狭小的空间内充满了爆裂欲出的游离态火元素，五个隐形人连躲避的余地都没有便被炸得粉身碎骨！最后，失去我魔力支持的烈炎罡罩终于经受不住来自内部的强力爆破力而分解，原地除了一些残存的火元素外就只有几块焦黑的布片。

　　连我自己都为这一招的威力感到吃惊，正责怪自己不该如此残忍。而敌人却丝毫不给我“忏悔”的时间，余下的两股“气”从左右两个方向迅速朝我冲了过来。但这种隐形术对现在的我已经起不到丝毫的作用。我行云流水般的穿梭于两把若隐若现的毒刃之间，它们却连我的衣角都无法碰到。而我时而发出的一两招魔法，却叫他们疲于应付。

　　两个隐形人见势不可为，便萌生了退意，趁我向后闪躲之时分别向两个方向跃出。我迅速追向了其中一人，并向另外一人发射了三个火球，他闷哼了一声，但并没有停下，三两下便逃出了我的感知范围。但被我追到的那一个却没有这么好运了，跑出几十米便被我的闪电击中，全身麻木地瘫倒在地上，同时现出了原形——一身黑衣，全身上下只有口鼻眼露在外面。

　　我左手拔出剑，用剑尖指住了他的咽喉处，“你们是什么人，是谁派你们来的？”我厉声说道。

　　“……”

　　“不说吗？那就别怪我——”还没等我说完，他的口鼻便流出了黑血，紧接着整个身体也迅速地腐烂起来，发出“滋滋”的声音。不到一刻钟的工夫，整个人便化作一滩血水，只剩下一身黑衣留在原地。

　　好厉害的毒药！好偏激的手段！为了隐藏身份，竟然将自己“毁尸灭迹”！我暗自惊叹着。

　　收好了剑，我整理了一下衣服，准备离开。突然一阵麻痒的感觉由右肩处袭向我的全身，其间还夹着一丝阴冷，使我不禁打了一个寒颤。没想到刚刚的剧烈打斗竟然使毒性加剧了，五成的真气竟无法压制住它！我赶紧将余下的真气全部催动到右肩处，使那里的血液流动完全停止，总算将止住了毒性的蔓延，但不知为何，那股阴寒的感觉竟然透过我的真气传入我的全身。我大吃一惊，急忙将气海内的火元素也催动起来，希望能够将这股寒气驱散，但也只是杯水车薪，无法将之彻底根除。别无它法，我只能拖着发抖的身体回到了寝室……

　　清晨，“咚！咚！咚！”

　　“星，你在吗？”

　　露娜又象往常一样来找我上课了，但此时的我已经处于半朦胧状态，除了隐约知道有人在敲门外，其它的什么都不知道了。经过了一夜的折腾，我体内的真气已经消耗了十之八九，而唯一能够和寒气对抗的火元素也消耗怠尽，除了勉强护住心脑部分以外，其它部位都被寒气所占据，毒性也几乎扩散到了我的全身，此时我唯一能做的，就是不断地发抖。

　　许久，露娜见无人应声，便推开门走了进来，映入眼帘的是蜷缩在床上不住发抖的我。

　　“星！你怎么了？！”她吃了一惊，急忙来到床边，想将我扶起来，但她的手一接触到我的身体便被吓了一跳，因为此时的我，和一块寒冰没什么区别！

　　见到我冷得连牙齿都快磕碎的样子，露娜也急得快掉下了眼泪。她看着我，稍稍犹豫了一下，便褪去了自己的衣裳，紧接着把我的衣服也一同褪去……

　　朦胧中，我感到自己仿佛置身于一片万载寒冰中，全身都被冻僵了。但就在我快要支持不住的时候，一个火热的躯体将我抱入怀中，好温暖，好舒服……慢慢的，我睡着了……

　　当我睁开眼睛的时候，我不由得被眼前的情景吓了一跳。只见我一丝不挂的侧卧在床上，而另一个同样是全裸着的朣体正与我紧抱在一块儿，四体交缠着，又软又香，感觉很不错。而紧压在我前胸的、一对软绵绵的玉峰更令我升出一种奇妙的、前所未有的感觉，几乎令我血脉贲张！

　　就在这时，几缕发丝淘气地钻入我的鼻孔，使我不由地打了一个喷嚏，而怀中的人儿也因此醒了过来。

　　“星，你醒了，好些了吗？”

　　语音轻柔，竟然是露娜的声音。我再次确认似地看了一下她的脸，不是露娜姐是谁！我迅速将昨夜回寝后的情形回想了一遍，并将之与朦胧中的感觉联系了一下，马上便明白了事情的大概。

　　“露娜姐，谢谢你，我……”我将手臂抱紧了些，对她说道。

　　“嗯……”露娜似乎没有听到，仍然紧抱着我。

　　刚刚情况特殊，我们谁也没有意识到对方的变化，但现在不同了，我和露娜似乎都感觉到对方的身体热了起来，我情不自禁地吻向了露娜，她也迎向了我，四片唇贴在了一起，一阵触电般的感觉涌向我们的全身，我们激烈拥吻着，似乎要把对方熔化掉一样。这是我和露娜的第二次亲吻，但时间与地点却全然不同，而此情此景，更有着随时更进一步的可能……

　　“不可以，以我现在的身体状况是绝对不行的！”我心里想着，因为我知道自己身上的寒气只是暂时被压住而已，随时都有再次发作的可能。但我的身体却有些不听使唤，软玉温香在怀，就算是孔老夫子也未必能禁得住诱惑。其实很多人在遇到这种情况时都会先有悬崖勒马的想法，只是理智很难战胜感性而已，尤其是面对着自己最喜欢的人的时候。但我最后还是理智占了上风，停止了自己的动作。

　　露娜也意识到了这一点，轻轻地推开我，坐了起来，但还是不住地娇喘着。我也努力作了十几次深呼吸才将情绪平复下来，一时间相对无语，只是默默地穿着各自的衣服。

　　“星，发生了什么事？你怎么会中了这么厉害的毒？”过了好一会儿，露娜才完全恢复过来，指着我的右臂对我说道。但一接触到我的眼睛，脸蛋儿又“唰！”地一下红了起来，我也有种脸上火辣辣的感觉。毕竟是没经过人事的少年人嘛。

　　我于是将昨晚遇袭的事一五一十地讲了出来，听到惊险处，露娜姐也不由地尖叫出声，我花了足足半个时辰才将整件事的经过讲完。

　　“星，你说有没有可能是那个叫杜雷的贵族派人干的？”听完我的叙述，露娜对我说道。

　　“我想不太可能，虽然此人牙龇必报，但我知道他是那种一定要将得罪自己的人亲手解决的家伙。也就是说他一定会等到自己的伤全好以后亲自带人来报复我的，而不是像昨晚的杀手那样直接将我置于死地。”我认真地说道。

　　“可你在帝都除了马丁家再也没得罪什么人啊？”露娜问道。

　　“嗯……”突然，我想到这件事可能和拉碧丝有一些关联，但一想又不太可能，虽然她是公主，但我也只是救过她而已，不会有人想为雷兽报仇吧。可昨天袭击我的人又十分特别，光是他们为了突破我的“烈炎罡罩”所打出的水之魔晶就值一两千个金币，决非一个普通贵族所能负担得起的。

　　最后，还是露娜打破了僵局，对我说道：“这件事就暂时放下把，我们还是想一想如何为你解毒吧！”

　　“可是，要怎么做呢？连净化之术都毫无作用，普通的大夫就更不用说了。”一提到如何解毒，我的头就大了起来。

　　“去问问约克院长吧，他活了一百多岁，应该会见过这种毒吧。”露娜说道。

　　“嗯，也只能这样啦，在这里除了他，我们已经再没有什么可以求助的人了。希望别被他当成实验品才好。”

　　……

　　王宫。

　　“九鬼，事情办得怎么样了”

　　“回王子殿下，属下已将那人的身份查清楚了，他的名字叫星羽毛·迪斯，是圣光学院魔法学部的新生。”

　　“什么？是他？”

　　“啊？殿下已经知道他了吗？”

　　“呵，打败王城第一剑手的人怎会有人不知道呢。去对付他了吗？”

　　“是的，只是——”

　　“只是什么？”

　　“属……属下昨晚派了七个影忍去杀他，但只逃回来一个人，而且受了重伤。据说他的魔法十分厉害，应该已经达到了魔导师的水准。”

　　“哼！魔导师吗？不过，我已经想出解决掉他的办法了。妨碍我的人必死无疑！嗯，你退下吧。”

　　“是。”

　　……

　　“啊！太不可思议了！”为我检查完毕后，约克像看怪物一样望着我，大声地叫个不停。

　　“有什么奇怪吗？”我和露娜都被他搞得莫名其妙。

　　“当然奇怪了！”约克大声说道，“这种毒是从万毒之王‘冰蝎兽’的身上提炼出来的，见血封喉，就算是剑圣中了它也会立即没命，而你竟然坚持了一整夜还没有死！真是奇迹！”

　　我和露娜都有些难以置信，但看他又不像是在开玩笑，于是问道：“那你知道解毒的方法吗？”

　　“嗯，我是解不了，但如果能找到兽人部落的话——”

　　“这和兽人有什么关系？”我问道。

　　“嗯，关系大了。这种毒是从‘冰蝎兽’的唾液中提炼出来的，炼制的方法十分特殊，在‘屠魔战争’之前只有兽人族才会制造和使用它，主要是用来加工‘兽忍’所使用的‘毒杀刀’，这也是‘屠魔战争’中人族剑师以上的高手大量死亡的主因之一。后来兽人族战败，这种毒的提炼方法也就被人族中的一些高层贵族所得，用来强化自己的私人军队。但却没有找到解毒方法，除非是对付必死之人，否则是不会动用这种剧毒的。小子，看来你得罪的人来头不小啊！”说到这里，他若有深意地看了我一眼。

　　“可是现在哪里还有兽人族的部落呢？”我问道。

　　“有！他们就隐藏在出云山脉的最深处！你如果想活命的话，就必须找到他们！”约克说道。

　　“可是，要到达出云山脉的最深处，至少也得两天的行程，我只怕坚持不了那么长的时间。”我颓然道。

　　“这没关系，我可以用‘传送术’将你传送过去，不过他们会不会救你，就看你的运气啦。”

　　“那就请您把我们一起传送过去吧。”露娜说道。

　　“不行，我的魔力只能够传送一个人，多一个是很危险的，说不定会掉到别的不知名空间去！”约克认真地说。

　　“那好吧，就我自己一个人去好了。”

　　“不行，你现在几乎是功力全失，一个人到那里很危险的！”露娜急着说道。

　　“没关系的，露娜姐，我还可以使用雷系魔法的。而且，要两个人一块儿去是绝对不可能的。”我对她说道。最后，在无可奈何之下，露娜也只好同意了。

　　我依照约克的话站到了一块空地上，随着他的几句咒语，我的脚下出现了一个星形魔法阵，在一阵闪光过后，我也消失在了原地。

　　“哗啦啦！扑通！”我几乎在同一时间出现在了一根树枝上，但它显然承受不住我的重量，结果和我一起摔到了地上。正当我要开口“问候”两句那该死的老头的时候，几柄巨剑已经架在了我的脖子上……


第十三章 兽人部落

　　——我抬起头向上望去，只见三个巨汉正站在我的周围，手中握着四尺多长的超大型巨剑，看起来足有四十多斤（也就是搭在我脖子上的那三把）。仔细看清楚他们的容貌，我不由得一阵狂喜，他们竟然是兽人，虽然有意地掩饰了特征，但我还是断定他们是狮族的，既然这里有兽人出现，那么约克所说的兽人部落也有可能就在附近了。然而当我看到那副欲杀我而后快的眼神时，心不由得凉了半节，那是带着无比憎恨的眼神，代表着兽人族对人族的刻骨的仇恨！

　　“你是什么人？为什么独自一人出现在这里？”一个兽人发话了。

　　“还用问？一看就是费蓝那家伙派来的探子！”另一个接口说道。

　　“竟然把探子派到这里来了，难道想将我们一网打尽吗？”第一个说话的兽人显得十分气愤。

　　“嗯，很有可能，我们得赶快通知族长才是，不过，这个人要怎么处置呢？”第三个兽人发话了。

　　“宰了算了，反正杀一个少一个。”那第一个发话的人向我宣判了死刑。

　　“不会吧，”我心里想道，“难道兽人真的这么没脑子吗？连审问也没有就将我就地处决？这样一来，我岂不是还没被毒死就被这三个大块头乱剑分尸了吗？一定得想个办法才行！”我的脑筋迅速转了十几圈，“有了！”

　　“喂！三位朋友，你们误会了，我根本不是什么人族派来的奸细，我是有事请你们帮忙的。”我对他们说着，同时暗暗聚集着雷元素。

　　“你的命已经掌握在我们的手里，我们凭什么要相信你，如果这是你为了活命而想出的诡计该怎么办？况且你们人族是从不讲信誉的！”第一个兽人又发话了，看来他是这三个人的头目。

　　“这样吗，那就让你们看看我的诚意吧。”话音未落，我周身立刻出现一层薄薄的电网，虽然这对于物理攻击没什么防御能力，但用来应付当前这种情况却是非常实用的，电流顺着巨剑传到他们身上，三人立即被打得向后踉跄，我马上趁机“逃”出了他们的包围。不过，他们的剑竟然没有脱手，使我不由得暗叹兽人的强悍。

　　我没有给他们再次出手的机会，马上放出了一个“雷电之缚”将他们困住，但他们仍然拼命挣扎，看样子这招中级雷系魔法是困不了他们多久的。

　　“看到了吗？你们并没有制住我，但我却可以随时困住你们！”我在一旁说道。

　　“就凭区区一个‘雷电之缚’吗？它困不住我们的！”那个兽人头目轻蔑地说道。

　　“哈哈，当然不止这些啦，我的目的只不过是阻挡你们一下，精彩的还在后头呢。”我轻松地说道，同时低声念起了咒语：“伟大的元素之神啊，请赐予我雷电的力量，将之化为无坚不摧的红色闪电，粉碎我的敌人吧！——红雷闪！”

　　数十道红色的闪电以万马奔腾之势自空中落下，瞬间就将我前方几十米内的树木全部化为焦炭，地上布满了深坑，稍大一些的石头全被击成了粉末！

　　三个兽人不由得傻了眼，额头上冒出了冷汗。如果我这一击是指向他们的话，后果是可想而知的。

　　“怎么样？现在该相信我的诚意了吧。”我解除了他们身上的束缚，对他们说道：“如果我真的是人族奸细的话，将你们灭口应当不是一件很困难的事。不过我确实有很重要的事要请教你们，请无论如何带我去见你们的族长，如果你们还是不放心的话，可以先将我捆绑起来。”我将背上的剑取下交给了他们，然后举起了双手。（其实我明白，这样一来无疑是将性命交到了他们手中，之后连反抗的余地都没有了。但为了能解去身上的寒毒，也只有赌一赌了，我相信纯朴的兽人族是不会毫无信用的。）

　　“朋友，不必了。既然你都如此信任我们，如果再不相信你的话，就显得我们兽人族太过小气了。我叫迪鲁，请跟我们来吧。”领头的兽人说道。

　　“在下星羽·迪斯，谢谢你们对我的信任。”我说道。

　　“什么？你叫星羽·迪斯？你可认识一个名叫鲁顿的兽人？”迪鲁激动的问道，脸上充满了惊喜。

　　“你是说鲁顿大哥吗？我们一周前在克顿城认识的，他也和你们在一起吗？”我问道。

　　“啊！原来你真的是鲁顿大哥的救命恩人呀，他常常提起你呢。他可是我们族内唯一懂得酿酒的人呐，我们全族都很感激你呢。”他激动地抓着我的双臂。

　　当时我还很奇怪，我只不过是救了他们一个酿酒师而已，为什么招来全族的感激呢？到后来我才明白，原来兽人族不论男女，都是天生的“酒鬼”，自从两百多年前他们从人族那里学到了酿酒工艺后，“酒”便成了族中不可缺少的“粮食”，而为数不多的酿酒师也就成了族中不可缺少的人物之一。

　　又一番客套后，我便在三个兽人的带领下向密林深处走去。

　　走过了不短的一段山路（其实根本称不上是“路”，我们有一半是用“爬”着走的），我们终于来到了兽人族的部落。这里十分隐密，四周被山石树木所环绕，相当于一个半山腰上的盆地，中间有一个面积不小的湖，提供了充足的水源。周围大大小小的分布着三百多个帐篷，男男女女的兽人正在其间忙碌着，多数都是毛发较重的低等兽人。看样子这个部落应该有八九百人吧，以兽人族“全民皆兵”的习俗来看，这里应该有着不小的战力。

　　走在人群中，我敏锐的感到数十对充满敌意的目光停留在我的身上（我现在看起来根本就是个人族），甚至还混杂着一些叫骂声，看来两族之间的恩怨绝非一朝一夕便能摆平的。

　　我们来到一个较大的帐篷前，迪鲁高声叫道：“族长！迪鲁回来了，有事求见！”

　　“哗啦”帐门掀开，走出一个三十多岁的兽人来，他身材有两米多高，精壮结实，虎虎生威，脸上，手上，颈项之中，凡是可见肌肉之处，全都盘根虬结，似乎全身都是力量，似乎要爆炸出来；他脑门靠近太阳穴两侧各有三道灰黄色的兽纹，应该是虎豹一系高等兽人的标志。但最能引起我注意的，还是他那一身强横无比的斗气，虽然他极力将其隐藏起来，可偶尔散发出来的气势还是给人一种无形的压迫感。

　　“迪鲁，你回来啦，有什么情况吗？这位是——”他对迪鲁说道，目光却定在我身上。出乎我意料的是，他的声音并没有我想象的那般如同虎吼般的粗犷，而是一种十分平和的，大众化的男中音。

　　“报告族长，我们并没有发现什么特殊情况，只是遇见了这位——”

　　“啊！星羽兄弟！你怎么会找到这里呢？”还没等他说完，一个人影就冲了过来将我抱住，竟然是鲁顿。

　　“是鲁顿大哥呀，没想到咱们这么快就再次见面了！”我高兴地说道，“鲁顿大哥，你还没替我们介绍一下呢。”我向族长投去一个歉意的眼神，对鲁顿说道。

　　“哎呀！你看，我都给忘记了。”鲁顿拍了拍自己的头说道，“这位是我们兽人族的族长‘疾风’，确实人如其名，打起仗来就像一阵旋风，所经之处人仰马翻！哈哈！”边说着，边把一只手搭在了疾风的肩膀上。

　　看来在兽人族中等级观念并没有像人族中那么森严，族长与普通兽人之间的言笑举止竟如此的随便，我不由得联想到了在克顿城中杜雷那不可一世的样子。

　　“族长，这位就是我常和你提起的救过我一命的星羽兄弟，你可得好好地帮我招待一下他呀。”鲁顿继续说道。

　　“那是当然，那是当然。”疾风笑着说道，“救了你这个酿酒师就等于救了我们所有的兽人啊，现在肯帮助我们兽人一族的人已经不多了，真是有为的好青年呀，哈哈！”此时我已经从迪鲁的口中了解到兽人好酒的事，心里不由得一阵窃笑。

　　这时许多兽人都围了上来，听到他们的对话，一改刚才那欲杀我而后快的态度，热情地和我打着招呼，完全把我当成了自己人。这其间迪鲁把遇到我的情况对疾风叙述了一遍。

　　“对了，星羽兄弟——”

　　“族长，您直接叫我的名字就行了，我现在只有十五岁而已。”我打断他说道。

　　“什么？十五岁就有这般身手？”疾风惊奇道，“真是英雄出少年啊！不过，鲁顿在平时都是与我兄弟相称的，你既然称他为大哥，对我也就不能这么见外了。虽然我是族长，但可从来不讲哪些人族中的繁文缛节！”

　　见兽人们都这么豪爽，我想如果再做作的话，就显得太没有气概了，于是说道：“疾风大哥这么说，那么小弟星羽也就恭敬不如从命了！”

　　……

　　在进入帐篷聊了许久以后，疾风对我说道：“对了！星羽兄弟，刚刚迪鲁说你来这里找我们有事，究竟是什么呢？”

　　“我中了一种剧毒，自己无法解去，所以想请你们帮忙。”我回答道。

　　“不过，你看起来不像是中毒的样子啊？而且，人族的医生应该比我们兽人族的强很多才对……”鲁顿疑惑地说。

　　不过疾风却目不转睛地注视着我，显然是在思索着什么。

　　“我确实中了毒，只不过是我暂时用真气将之压住而已，但也挺不了多久了。而且我中的是‘冰蝎之毒’，在人族中是无人能解的。”我补充道。

　　“冰蝎之毒？你竟然中了它还能够不死，真是一个奇迹呀。”疾风沉吟道，“你能把中毒的经过和我说一下吗？”

　　“好的。”我于是将遇袭的经过说了一便，当然把和露娜“亲热”的那一段给略过了。

　　听完我的叙述，疾风对我说道：“你可知人族为何只抢到这种毒的提炼方法吗？因为解毒之法我们兽人族也从来没有用过，鉴于这种毒过于霸道，我们是从来不对人类（泛指所有的类人种族）使用的，只是用来对付一些魔兽，至少在‘屠魔战争’以前是这样。不论族内还是族外都没有人中过此毒，不过就算有人中了它也会马上毒发身亡，是绝对来不及施救的，所以我们也只是从祖先那里听说过而从未使用过。不过像你这种情况倒是十分特别，看来也只有冒险一试了，你等一下。”

　　他走了出去，不一会儿便拿着一个皮囊走了进来。他将皮囊解开，从里面倒出了四五个猫眼大的小球，泛着蓝光，呈半透明状态。

　　他拿起来一个递给了我，说道：“这是冰蝎兽的内核，只有年龄到了一定界限的魔兽才会在体内产生这种东西。虽然冰蝎兽的唾液中含有剧毒，但它的内核却是无毒的，而我族所流传下来的解毒之法就是将之吞食。不过你得先用内力将之包住，让它一点一点地被你吸收，因为这核内蕴涵着十分霸道的‘极寒之力’，任何人都不可能将之一下子吸收的。等会儿你将之吞下后就在这里调息，我会派人在四周守卫的。”

　　我接过内核，想也没想就吞了下去。反正不吃也是死，吃了还有一线希望，又何必犹豫不决呢？

　　见我已经开始调息，疾风屏退了众人，自己也随后走了出去。

　　由于我的真气已经所剩无几，所以我将余下的所有真气都调动了起来，用于吸收内核。在我圣魔真气的作用下，内核一沉入腹中边开始缓缓地释放寒能，但却与我体内的那股冰寒之气完全不同，似乎是两个极端，两者只要一接触，就立刻互相中和而化为纯粹的水元素。随着内核被逐渐吸收，我体内的寒毒也在不断地减少，由于我现今并没有吸收水元素的能力，所以这些数量可观的水元素只能重新散发出体外，虽然有些可惜，但只要能将寒毒解去，我就很满意了。

　　不知过了多久，内核终于被完全吸收了，体内的寒毒也被完全解去，我周身疲倦异常，才一放松就在不知不觉中睡了过去。

　　……

　　当我睁开眼睛的时候，刺眼的阳光从窗口斜射进来，看着阳光射来的方向，我稍稍地吃了一惊，难道已经到了第二天早晨了吗？我调息了一下，发现自己的魔力与真气都已恢复了近七成，身上那种又麻又冷的感觉也完全消失了。正当我暗自庆幸的时候，我突然感到一丝若隐若现的气息正向我缓缓游来。难道那帮隐形杀手竟然追到这里来了？既然他们进到了这里，那门外的守卫岂不是——

　　就在这时，那股气突然在我三米远的地方停了下来，瞬间增强了几倍。

　　好强的气！上次那些杀手与他相比简直就像孩童一样！甚至较我解开封印以前还要强上许多，现在只恢复七成战斗力的我，真的能够对付他吗？我全身戒备着，可心里却一点把握都没有……

　　突然，他以迅雷不及掩耳的速度饶到了我的身后，快得宛如鬼魅！

　　“终于出手了。”我心里想道。瞬间将斗气运到右手，化指为剑向后方点了过去……


第十四章 猫女莎莎

　　——“嗤！”剑气戳在帐篷上，将之戳开了一个小洞，正如我所料，他躲开了这一击，移向我的左侧，而我的左手早已料敌机先地向那发出一记手刀，在他落地的同时，我那记手刀所形成的圆弧形气刃也向他斩去，由于我将这两招的时间差配合的极为合理，就如同他自己撞向我的气刃一样！

　　然而，令我意想不到的事发生了！

　　我这自以为必中的一击竟然再次落空，他的“气”在原地凭空消失了，而在我惊叹的同时，他又如鬼魅般地出现在我的后方。我来不及转身，抬起右腿便向后横扫了过去，趁着他向后躲闪的空档，我闪电般地向放在前方三米远处的佩剑掠去，在这种以快打快的近身战中，有无武器将是胜负中极为关键的一环，尤其是敌我双方实力相当的时候。

　　他显然发现了我的意图，竟然后发先至地掠到我的前方，将我的剑踢出帐外十几米远！

　　“好快！”我暗叹道。

　　刚刚这一掠，我已经使出了现今所能达到的最高速度，但还是慢了他一步，而且他的起点还比我远了好几米！这样看来，就算我有恢复了十成的真气也无法跟上他的速度。但还有一件令我更加疑惑的事，那就是我和他在帐内如此剧烈地打斗，尤其是他还将我的剑踢了出去，外面的人应该早就发觉了才对，但为什么竟然一点动静也没有呢？难道他们都被制住了吗？但这又是不可能的，凭着兽人族的高强战斗力，任谁也无法在无声无息中将几百人全部制住的。

　　不容我多想，他再次向我攻了过来。

　　“剑雨流星！”我低喝一声，瞬间发出了三十几道剑气，将前方一百八十度的范围全部覆盖！

　　可接下来的事却几乎使我张大了嘴，他竟然凭着超绝的速度将我的三十几道剑气完全闪过，而且自始至终竟然没有和我接过一下手！就算是像希尔爷爷这种级数的高手也无法在丝毫不加拦挡的情况下将这招化解的，难道说他比希尔爷爷还要强？但这是不可能的，他的“气”最多与现在的我不相上下，但那超绝的速度却委实令我生出一丝无力感。

　　他似乎也因为闪躲这招而消耗了不少体力，并没有继续向我攻击，而是躲在帐内一角暗自调息着。我也在原地思量着克敌之法。如果在以前，我可能早就丧失斗志了，但自从上次遇袭后，我在精神与心智上都有了质的飞越，所以我即使处在现在这种极端的劣势下，仍然能够以“平常的心”来思量对策。终于，我想出了一个匪夷所思的办法。

　　利用圣魔真气运行迅速的特点，我将体内的雷元素暂时混杂在了其中，随着真气的流转，雷元素也在短时间内遍布了我的全身。

　　这时，那个“隐形人”也恢复了体力，在我周围迅速绕着圈，寻找着出手的最佳时机。我索性闭上双目，将体内真气的运行速度提至最高，全神贯注地感知着对手的动向。

　　突然，他并指如刀向我后心戳来，我仍然屹立不动，可体内的真气却以更快的速度聚集到了后背，并将雷元素封闭在了后心处，在他指尖接触我后心的一刹那，聚集在那里的雷元素便如同遇到宣泄口一样顺着他的手指涌入他的体内。我的后背由于有真气的防护只是稍稍痛了一下而已，可他却不同了，由于体内突然涌进大量的雷元素，使得他如同受到电击般地定在原地。

　　我当然不会放过这好机会，伸手扣住了他的脉门，一记扫膛腿将他绊倒在地，骑在了他身上，并用另一只手扣住了他的咽喉。这种近似无赖的打法法虽然不太雅观，但在这种情况下却是非常实用的，对付他这种速度远超过自己的人，最好的方法就是用“摸爬滚打”的方式将其困在一处，使他无法发挥自己的特长。

　　但就在我骑上他身体的一刹那，他发出了一声娇呼，竟然是女人的声音！天！我竟然被一个女刺客逼到如此的“惨境”！

　　一种报复的心理浮上我的心头，我继续压在她的身上，卡住她咽喉的手微一用力，对她说道：“解除你的隐形术！不许服毒！”

　　她竟然很听话地解除了隐形术，而且也没有服毒自杀。本来我也是抱着侥幸的心理，如果她真的像上次的人那样服毒的话我也毫无办法的，因为我早已断定他们的毒药是藏在嘴里的。

　　稍稍抖动了一下，一个身躯便浮现在我的眼前，仍然是一身黑衣，连头发都用黑布包起，只有一双绿汪汪的眼睛露在外面，如同两颗宝石，紧贴在身上的黑衣使她的身材显得更加凹凸有致。

　　我想也不想地一把扯下她裹住头脸的黑巾，一副绝美的脸庞呈现在我眼前。她肌肤盛雪，白中透红，淡金色的头发短短的散落在额头，略微盖住细若银钩的弯眉，同样颜色的睫毛微微颤动，小巧可爱的鼻头下面，是一张紧抿的樱桃小口，端是个标致女孩。与众不同的是在接近头顶处，一对雪白的猫咪耳朵耸立在金发外，毛茸茸的。可我并没有注意到这些，只是把它当作发卡之类的装饰品，而潜在的报复心理，使我想到了一个极为荒诞的“计划”。

　　“你叫什么名字？是谁派你来的？你们共来了几个人？”还没等她回答，我便邪邪地笑着，装出一副色中恶鬼的样子，“嘿嘿，不说吗？那就问一问你的身体吧！”我将原先扣着她脉门的手松开，在她的胸前伸成爪状不住地晃动着，呈现出作势欲抓的样子。

　　她起初还露出了一丝惊慌，但见我的手只是不停地晃动，却迟迟没有落下，便马上恢复了原状，而且脸上还呈现出令人不易察觉的笑意，一副“你敢的话就试试”的样子。

　　“好你个丫头，本少爷不发威，你当我真的不敢吗？”我心里气道。将心一横，举起双手向她胸部猛按下去。但我却忘了这样一来，她也恢复了自由，她抓住我的衣服，一个翻转竟然想把我压在身下，我当然不会让他得逞，于是两人便在地上扭打了起来，滚作一团。完全没有注意到已经有人掀开门帘走了进来。

　　“哈哈！小妹，你真是厉害呀，我只是叫你进来看看星羽兄弟醒了没有，你们怎么这么快就亲热起来啦！真是‘女大不中留’啊！”一个声音突然响起，竟然是疾风！

　　我连忙站起身来，正要抓住那个女孩儿，他已经飞快地钻到疾风的怀中，双手搂住他的脖子，撒娇道：“哥哥，你怎么现在才来，我都快被他欺负死了！”

　　“呵呵，到底是谁欺负谁呀？”鲁顿在一旁笑着说道。

　　“什么？她竟然是——”我的嘴由于吃惊而张成了“O”型。

　　看着我吃惊的样子，疾风呵呵地笑着，说道：“星羽兄弟，刚才真是失礼了，这是我的小妹莎莎，是族中最后一个继承猫族血统的人，也是现今唯一的‘兽忍’。她从迪鲁那里听说你的身手如何厉害，便很不服气，要亲自来试试，却没想到——”说到这里，他又继续笑了起来。鲁顿也在一旁大笑着，把我和莎莎弄得一阵脸红。

　　（注：猫族是兽人中的少数民族，多为女性，以美貌和速度闻名，由于其遗传方式为“隐性”，所以在具有猫族血统的家族中两三代才会出现一个真正的猫族。“兽忍”是只有猫族才能担任的职业，善于隐形术与刀法，是暗杀与侦察的天才，其实力决非人族中的“忍者”所能比拟！）

　　“莎莎，这下你可服了吧！”鲁顿说道。

　　莎莎偷偷瞄了我一眼，没有吭声。

　　我不好意思地说道：“其实我也是侥幸取胜的，何况我的方法也不太光彩——”

　　“星羽兄弟，你太谦虚了。其实刚才的经过我已经全看到了，你在那种情况下能够临危不乱，找出对方的弱点而出奇制胜，这正是一个真正高手所应具有的素质。而‘以静制动’正是战胜速度型高手的不二法门，你能明白这点，正说明你的武学修为已经到了一个相当高的层次。说实话，单以速度而论，连我这个叫作‘疾风’的哥哥都不是她的对手呢！”疾风说道。

　　就在这时，一个兽人战士冲了进来：“不好了，族长，费蓝的人又来攻击我们的部落了！”

　　“什么？竟然在这个时候！”疾风说道，“带我去看看！”他歉意地望了我一眼，便急急地和那个兽人战士走了出去。

　　“我们也去看看吧。”我对鲁顿和莎莎说道。他们答应了一声，便与我一同追了出去……


第十五章 初阵

　　——“庞克，这次敌人来了多少？”疾风对一个手持巨斧的兽人战士说道。

　　“至少有两千多人族步兵，其中还混杂着相当数量的骷髅兵，极为难缠，起初我派出冲锋的两百名刀斧战士，被他们打得落花流水，最后只退回了不到七十人。”庞克回答道。

　　“什么？竟然有骷髅兵？！费蓝手下应该没有亡灵巫师才对呀！”疾风自语道。

　　（注：亡灵巫师，黑暗系魔法师的一种，与擅长黑暗系魔法的黑暗巫师不同，他们并不会使用魔法，而是用自己的魔力召唤出骷髅兵为自己战斗，等级越高，每次所能召唤出的客髅兵就越多。）

　　此时，我们已经来到了最前线，也就是昨天我们进来时所经过的一个隘口，几百个兽人战士正在这里排成几排严谨防卫着，不断地向前方射出箭矢或投掷标枪。放眼望去，只见成百上千的人族士兵如潮水般地向这里涌来，但在这只能六七人并肩通过的狭窄空间中，他们并没有完全发挥出兵力上的优势，加上兽人战士们的箭雨攻击，他们还没有冲到跟前，便已倒下大半，余下的都被兽人战士们所解决。

　　但即使如此，他们还是凭着人海战术给兽人战士造成不小的伤亡。尤其是混在其中的骷髅兵，弓箭与标枪对他们几乎起不了什么作用，除非把他们彻底粉碎，否则就算将他们的脑袋或者手脚砍掉，他们仍然可以继续战斗，使得强悍无比的兽人战士也吃了不小的亏，几乎每除掉一个骷髅兵就要牺牲一名以上的兽人战士。再这样下去，现存的几百名兽人战士迟早会全军覆没的。

　　看着族中的同胞们一个一个地倒下，疾风大喝一声，冲入了战团，他手持一把两米多长的巨型阔剑，如同旋风般在战场中穿梭着，所经之处人族士兵们纷纷倒下，就连强悍的骷髅兵在他手下也不出一合便被打得粉碎，真是疾如闪电，猛如狂风！

　　但在这种千人级的战斗中，一个战士就算实力再强也无法改变战局的。面对着几百的骷髅兵及潮水般的人族战士，兽人族的伤亡仍在加剧着，虽然疾风的勇猛给人族军队造成了很大的局部损失，但仍然改变不了大局！

　　此时，我和余下的人也都投入了战团。虽然还未弄清敌人的来历，但以我的立场来说，就算不考虑当初兽魔两族的同盟关系，单是看在他们曾对我有救命之恩的份上我就无法袖手旁观。

　　考虑到敌人的数量，我采取了最省力最快捷的打法。我完全舍弃了那些极为耗力的强猛招式，而使用“游击”的速攻打法，招招制敌要害，中间还混杂着小型的魔法，力图在最小的体力消耗下消灭最多的敌人。偶尔遇上几个骷髅兵，也立刻被我的圣光系魔法摆平，就算威力极小的圣光系“照明术”对骷髅兵也有着极大的伤害。也许敌人就是看准兽人大多不善于魔法而使用骷髅兵的。

　　几个照面下来，我已经解决了三十几个人族战士和六个骷髅兵，虽然是第一次杀人，但我却丝毫没有不适的感觉，就算那些白花花的骨头散落在我眼前，我也仅仅把它们当成了木头一样的东西。也许是我体内有一半是魔族血液的关系，也许我天生就是一个战士，但却容不得我细想了——人族的指挥官似乎发现那些骷髅兵在我手下如同玩具一样不堪一击，于是命令那些亡灵巫师们把所有的骷髅兵都调离我的活动范围，而改为调用大量人族战士向我穷追猛打。不一会儿工夫，我也受了几处轻伤。

　　我暗自估计了一下战况，人族的士兵已经死伤了大半，兽人族的战士还有将近三百人可以继续战斗，凭着兽人战士的强悍，单指这几百个人族士兵对他们来说根本就是不堪一击，但那余下的将近二百个骷髅兵却对他们造成了极大的威胁。如果能将那些骷髅兵解决的话，这场战斗我们就会有八成以上的胜算。可这些骷髅兵零零散散地分散在各处，就算是大范围的“圣灵光阵”也无法将它们全部消灭，这样的话——

　　忽然，我想起了《暗黑魔典》中关于骷髅兵的叙述：骷髅兵是由亡灵巫师召唤出来的死亡战士，攻防能力很高，但其本身并无意识，它们的行动完全靠召唤者的精神力支配，如果召唤者死亡的话，它们也会丧失行动能力而变成普通的骷髅。

　　“对了，只要解决那些亡灵巫师的话，骷髅兵们也就形同废物了。”我心里想道，同时一个冒险的计划也在我脑中成型。

　　我一连发出三招“剑雨流星”将围攻我的二十多个敌人全部放倒，然后趁他们重新完成包围之前以最快的速度冲到了莎莎的身旁，对她小声说道：“看到山头上那六个穿着黑袍的人了吗？等一会儿你使用隐形术和我一齐冲过去，我假装攻击他们的主帅，你趁机将他们杀死。现在不要问为什么，你只要知道杀掉他们的话我们就能够取得胜利就行了！”声音虽然很小，但却充满了自信与坚定，是她完全升不起一丝反对的意念。

　　于是，一道人影（实际上是两个）如闪电般地向山头冲了过去。沿途十几个意图阻拦的士兵还没反映过来是怎么一回事便被我们一招毙命。在距离目标十几米的时候，敌人终于发觉了我的意图，一齐向我这里冲来，我连出五剑外加六个火球将身边几个人逼退，便向着一个军官打扮的人冲了过去。

　　敌人果然中计，认为我要刺杀他们的指挥官，飞星逐月般地向我追了过来，我三两下便跑到了那名军官的身前，他身后四个剑士打扮的护卫立即将我挡住，他们每个人都至少拥有剑客的实力，而且似乎经过特殊的训练，彼此间攻守进退配合得天衣无缝，我一时无法脱身，而身后的士兵也趁机追了上来，将我团团围在其中。由于我刚刚冲杀的时候消耗了不少体力，而围攻我的敌人又个个势如猛虎，尤其是那四个剑士更是难缠，剑法快捷无伦，招招不离我的要害，虽然我有魔法的辅助，但还是受了两处不轻的剑伤。

　　但是，我的目的却达到了，由于敌人将注意力都放在我的身上，连保护亡灵巫师们的士兵都不例外，此时只有四个士兵守卫在他们身旁。莎莎来到他们身后，不费吹灰之力便将那四个士兵解决，那六个毫无防卫能力的亡灵巫师也瞬间成了刀下亡魂。

　　没有了魔力的支持，骷髅兵们立刻如木头一样倒在地上，战场上的局势也发生了逆转。失去了骷髅兵这一强大后盾，剩下的几百个人族士兵在兽人们的强力攻势下，立即变得溃不成军，片刻间便四散而逃，但大部分还是被兽人战士们杀死。

　　可是我这边在百多人的围攻下却渐渐不支了，最后我提起所有的真气，发出了最后一击——

　　“暗黑流星斩！”我大喝一声，几十道灰色的剑气如流星一样飞向我的敌人。虽然现在由我使出连平时的五成威力都没有，但还是把将近半数的围攻者击倒在地，连那四个剑客也被我杀掉了一个，还有两个受了重伤。

　　然而，我的体力也几乎耗尽了，看着继续向我逼近的敌人，我连使用魔法的力气都没有，只能够束手待毙。

　　“真是讽刺啊，虽然我方获得了胜利，可我自己却丢掉了性命。希尔爷爷，我无法完成对你的承诺了。”我心里说道，“露娜姐，我真想再看你一眼。”

　　与此同时，两支无情的剑如同勾魂引一样向我胸口刺了过来……


第十六章 表露身份

　　——“不！我还不能死！”我心中呐喊道。“作为一名强者，在任何时候都不能放弃，哪怕是多坚持千分之一刻的时间，也有可能迎来新的转机！”

　　危急关头，我急中生智，身体顺着剑刺来的方向朝后倒去，在背部着地的一瞬间，向左侧连打了三个滚儿，虽然胸部仍然被剑尖儿划了两道血口，但总算躲过了致命伤。可惜敌人并不给我喘息的机会，我刚一停下，三名手持长矛的人族士兵便向我卧身之处刺了过来，这下我连滚动的力气都没有了，除了闭目等死之外已别无选择！

　　等待，等待，在最后的一刻，长矛并没有如想象般地刺入我的身体，反而是他们的主人——三个人族士兵，被人从后面斩成了两段，肠子肚子散了一地，一个手持巨剑的大汉出现在我面前，正是兽人族的首领——疾风！

　　他一把将我扶起，关心地对我说道：“星羽老弟，你没事吧？”

　　“呵呵，没事，没事！多亏疾风大哥及时赶到，否则小弟已经身首异处啦。小弟又欠了大哥一份人情。”我高兴地说，心中的喜悦简直无法用语言来形容。

　　“这是什么话？若非老弟奇计忽出，又孤身犯险为我方挽回大局的话，现在身首异处的恐怕就是大哥我了。哈哈！”疾风大笑着说道，眼中却充满了感激。看来他已经从莎莎那里知道事情的经过了。

　　“疾风大哥，不要放走敌方的将领！”我突然想到了什么，对疾风说道。

　　“放心，他跑不了！”疾风显得胸有成竹。

　　此时，下方战场上的敌人已经被完全消灭，而刚刚围攻我的人也大半被冲上来的兽人战士们杀死，只剩下两个尚能行动的人族剑客带领几名残兵保护着那个军官向山下退去。但没跑多远便被兽人战士们追上，那军官命其中一个剑客与士兵们殿后，自己和另一名剑客继续朝山下奔去。突然，一阵疾风掠过，那个早已到了强弩之末的剑客还没来得及举剑便被一刀划破了喉咙，同时一柄短刀架在了人族军官的脖子上，而他的身后，渐渐呈现出一个苗条的身影……

　　兽人部落，主营帐。

　　“费蓝这家伙还真狡猾，竟然派一个替身来指挥战斗，害得我白忙了一场！”看着跪在地上瑟瑟发抖的人族军官，莎莎愤愤地说道。

　　原来那个人族军官竟然是冒牌的，怪不得会这么肉脚。

　　“哈哈，小妹，你知足吧，要不是星羽老弟，恐怕我们的部落都已经被这个冒牌军官踏平了。”疾风笑着说道，“而且费蓝那家伙也遭受了不小的损失，如今他手下的军队已不足六百了。”

　　莎莎瞄了我一眼，脸蛋儿红了一下，迎上我的目光，竟然丝毫不加以回避，大胆地和我对视着，眼中充满了情意。

　　我不禁暗叹：兽人族性情豪爽，没想到连女子也不例外，人族中的女子是无论如何也不敢像她这样在众人面前向男人“表白”的。

　　其他人似乎觉察到了什么，都把目光转移到了我们两人的身上。也许是因为兽人天生就是一个崇尚英雄的民族吧，自从见到我在战场上的表现后，所有的人看我的眼神都与从前不同了，如果说我刚来到这里时他们对我的热情是出于感激的话，那么现在他们对我的态度则是打从心底的敬佩与爱戴。

　　注意到其他人的异样眼神，我赶紧把目光移向了别处，对疾风说道：“对了，疾风大哥，那个‘费蓝’是什么人？还有今天与我们交手的军队到底是哪个势力的？小弟糊里糊涂地‘乱打’一气还不知敌人是何方神圣呢。”

　　“哈！老弟连敌人是谁都还没弄清楚就肯帮我们冲锋陷阵，看来我疾风果然没有看错人啊。那个费蓝是出云山脉隶属盖亚王国的矿区总督，出云山脉自古以来便以蕴藏着丰富的金矿而闻名，人族很早就对这里虎视眈眈，但碍于这里是我们兽人族的领地而不敢妄动。自从十五年前我们兽人族战败以后，这里的矿区便被人族的三大帝国占领，并将其分成了三份，分别隶属于三大帝国，而且将许多兽人变成奴隶在那里充当矿工，成为他们的重要财源之一。而费蓝所管辖的矿区是离我们这里最近的，自从两年前发现我们以后，便时常派兵来攻打我们，企图将我们剿灭，一来可以免去后顾之忧，二来可以为他的矿场增加许多奴隶。但由于我们这里易守难攻，再加上族中弟兄们的英勇善战，他一直没有成功。”

　　“难道说当初人族三大帝国对魔神帝国出兵只是一个借口，而真正的目的却是出云山脉的金矿？可他们凭什么断定兽人族一定会出兵帮助魔族呢？难道这其中还有着一些连希尔爷爷都不曾知道的阴谋？”我心里想到，脊柱不由得升起一丝凉意。但我知道这件事绝非凭着我一人的推敲就能得出答案的，看来只有等以后慢慢查访了。

　　忽然，我想起了另一件事，于是对疾风说道：“疾风大哥，你刚才说矿场中有许多矿工都是兽人族中的兄弟，但你是否想过将他们救出来以增强族中的实力呢？”

　　“嗯，想是想过，但这又谈何容易？光是矿区的驻军就绝非我们所能应付的。”疾风有些无奈地说道。

　　“以前是不行，但，现在不正有一个天大的好机会吗？”我神秘地说。

　　“你是说——”

　　“不错，如今盖亚帝国的军队刚刚被我们打败，他们在矿区内的驻军只剩下六百人不到，而且士气低落。我们虽然在兵力上只有他们的一半，但气势正旺。再加上矿场中的工人都是被强迫去当奴隶的，而且大多是兽人，定然不甘服从于他们，如果我们能派人进去把他们组织起来，里应外合的话——”说到这里，我故意将语气拉长。

　　“嗯，派人进去倒不难，但我族现今的兵力似乎还少了些……”一个族中的长老说道。

　　“这不难，请问长老是否听说过‘嗜血魔咒’呢？”我问道。

　　“当然听说过，这是高级的暗黑系魔法，魔力高的话可以在一段时间内将几百人的战斗力提升一倍，是魔族中的不传之秘，只有少数的高等魔族才能施展，但自从十五年前的‘屠魔战争’后就再也没有人能使用了。”说到最后，他的语气中竟然流露出一丝怀念与感伤。其实在“屠魔战争”中魔族与兽族之所以能凭着十几万兵力对抗“灭魔联盟”的百万大军，与大量使用“嗜血魔咒”这种高级辅助魔法是分不开的。

　　“如果我能使用它呢？”我故作神秘道。

　　“什么？！你？！”在场的人都大吃一惊，连疾风与鲁顿也露出不信的眼神。

　　我知道不证实一下他们是不会相信的，于是对众人说道：“请问哪个兄弟愿意和我一试呢？”

　　疾风不忍打消我的兴致，于是叫了两个兽人战士进来。由于被施加“嗜血魔咒”的人会处于近似狂暴的状态，所以对于战斗时“形神并具”的高手们是没有多大用处的，但对于身手普通的战士来说却有着无以伦比的效果。

　　经过半日的休息，我的魔力与真气已恢复了大半。我将圣魔真气中的暗元素催动起来（虽然我体内的光暗两种元素已经合二为一，蕴涵于真气中，但仍然可以随着我的意念暂时分离而产生单属性的魔法），口中念道：“宇宙间的暗元素啊，请听从我的请求，将你那腐蚀一切的暗黑之力，化为无尽的战意，加赋于眼前的勇士吧！——暗黑祈祷之嗜·血·魔·咒！”

　　随着咒语的完成，两人的上方立刻出现一个小型黑洞，一道黑色的光芒从里面射出，将两人笼罩。紧接着，光芒消失，两人同时发出了一声野兽般的嚎叫，眼睛变成了血红，全身的肌肉几乎暴涨了一倍，散发出惊人的气势！整个营帐都被杀气所笼罩！

　　“啊！是真正的‘嗜血魔咒’！”几个人同时惊呼道。而疾风的脸上更带着一丝惊喜，他激动地说道：“魔族，魔族，老弟，你到底是谁？”

　　“我的名字叫做星羽·梅迪斯！”在众人的惊叹声中，我坦然说出了自己的名字……


第十七章 出云之盟

　　——“什么？梅迪斯！？难道，你竟然是皇族？”疾风惊异地问道，“那么你和影——”

　　“影羽·梅迪斯正是先父。”我点头说道，“你认识我父亲吗？”话一出口，才想到问得有些多余，其实以疾风的年龄，定然参加过十五年前的大战，再加上兽魔两族的同盟关系，他是极有可能与父亲相识的，而且若非关系很熟的话，是绝对不可能用“影”这种称呼的，就像露娜他们平时都称呼我为“星”一样。

　　他盯着我的脸，仔细端详了一阵，喃喃地说道：“我早该认出来的，难怪刚一见面我就有一种似曾相识的感觉。想当年我们……没想到魔族还有后人存在，而且，还是影的儿子。哈！哈！哈！哈！”说到最后，他竟然大笑了起来，“看来我族还是有希望的！”

　　“疾……族长，你和先父很熟吗？”本来我还想称呼他为“疾风大哥”，但又想到他可能与父亲是旧识，也算是自己的长辈，所以马上改了称呼。

　　“呵呵，岂止是‘很熟’，我还在你这个年纪的时候就和他相识了，后来还结伴去寻找‘赤龙角’和‘火凤凰之羽’，也就在那个时候，我们结识了莉莉丝，也就是你的母亲，后来还遇到了欧文和卡洛斯，五人结伴旅行了好长一段时间呢。我们亲眼目睹着你的父母从相识，相知，到相爱。想当初欧文和卡洛斯也追求过你的母亲呢，只可惜人家早已心有所属啦，呵呵。”

　　“欧文和卡洛斯是什么人？”虽然“欧文”这个名字与那个赠剑的武具店老板相同，但我还是没有联想到他的身上。

　　“他们是两个冒险者，与我们是很好的朋友。当时欧文还只是一个见习魔法师，但对魔法却有着惊人的天赋，在魔法的运用技巧上，甚至连某些皇家大魔导师也比不上他。而卡洛斯在那时已经是一个小有名气的剑士了，据说被誉为‘约翰王国的剑术奇才’。”疾风说道。

　　“约翰王国？那个卡洛斯也是约翰王国的人吗？”在我看来，这么有名气的人，如果不死的话，应该很出名了，可为什么我在克顿城时从来没听说过呢？

　　“嗯，应该说‘曾经’是吧，而且还贵为皇子呢。”疾风说道。

　　“贵为皇子？难道说，他就是那个从未露过面的约翰王国大皇子？”我惊讶地说，“可为什么在克顿城从没有人提起过他呢？”若不是知道有一位“二王子”，我还真不知道有这个“大王子”的存在呢。

　　“应该说是‘不敢’提起他吧。卡洛斯是个极重感情的人，虽然个性狂傲，但对影却是极为佩服，因为在第一次见面的时候，影只用了三招便打败了拥有大剑师上级实力的他，也正因为如此，他才和影成为好友，而且把影当成自己奋斗的目标。后来在‘屠魔战争’的前夕，他偷偷来找过我，告诉我神族将要联合人族的三大帝国向我们兽魔两族发动进攻，然后就离开了，甚至连约翰王国也没再回去过。当时我还不太相信，但是在那不久，神族就派来使者要我们兽人族和他们一同进攻魔族，语气极为强硬。我当时已身为族长，当然不会同意。于是他们在两周后便对我们两族发动了进攻。余下的事情你应该都知道了，据说普雷斯特五世在后来下了一道禁令，不许任何人提起‘卡洛斯’这三个字！”

　　“这又是为什么呢？”我不禁问道。

　　“这个我也不太清楚，不过我敢肯定这件事必和十五年前的大战有着很大的关联。”疾风说道，“对了，星羽殿下，你当初是怎么逃出来的呢？你当时应该刚刚满月而已吧？”

　　殿下？这个称谓对于我简直就是一个非常遥远而陌生的存在，甚至听在耳朵里都会感到别扭。我摇了摇头说道：“族长，我们之间就别用这个称呼了吧，听起来满别扭的。而且，要论辈份的话，我还应该叫你叔叔呢。”

　　“呵呵，千万别叫叔叔，要不然我妹子可要找我算帐啦。我看还是各叫各的，我还是叫你星羽老弟吧。”说到这里，他打趣地看了一下莎莎，却遭了个白眼。

　　“既然如此，那小弟就恭敬不如从命啦。”面对如此豪爽的人，如果太过拘泥的话，就显得我小家子气了。“是希尔爷爷将我救出来并抚养我长大的。”

　　“希尔将军？嗐！没想到像他那样性情刚烈的人，竟然会为了保全你而甘愿作一名‘逃兵’。”疾风感慨地说道，“他现在还好吗？”

　　“希尔爷爷，他，已经过世了。”每次想起此事，我的心就一阵绞痛，但另一种意念就如同发了疯般地滋长，暴发，那是使自己变强的意念，成为天下第一强者的意念！也正是在这种意念的支持下，我才能够在短短的一周内将堆积如山的魔法书籍背得滚瓜滥熟。在许多年后，但我坐在皇帝的宝座上，体味着处于权力与力量顶峰所带来的快感时，才想明白，其实希尔爷爷完全可以不死的，他之所以那样做，就是因为他知道，在他的羽翼下，我永远是无法长大的“雏鸟”。他正是用自己的血来激发我的意志！

　　“什么？他是怎么死的？”疾风与几位长老同时问道。他们清楚，虽然希尔已经有好几百岁，但相对与魔族六百岁的寿命来说，他只能说是刚刚到了老年而已，更何况以他的修为，是无论如何也不会病死的。

　　“他是为了救我而牺牲的。”我默默地说道，于是将事情的前因后果叙述了一遍……

　　……

　　听完我的叙述，大家沉默了好一阵，最后终于是鲁顿先开了口：“星羽兄弟，你今后有什么打算？”

　　“嗯……首先是提升自己的实力，然后，我会去复仇！”我想了一下，然后说道。

　　“话是没错，但你想好对象了吗？是神族？人族？还是所有参加过‘灭魔联盟’的人？”疾风沉吟了一下说道。不愧是一族之长，虽然外表粗犷，但心思还是很细腻的，而且办起事来也够稳重。

　　“不！”我果断地说道，“我复仇的对象绝非某一个种族，而是那些蓄意挑起战端的野心家！我认为‘屠魔战争’绝非单纯的种族间的战争，而是一些有野心的人为了满足私人的利益和欲望而蓄谋已久的霸权战争，而那些参战的士兵只不过是他们野心下的牺牲品而已，真正的罪魁祸首是那些野心家！他们才是我真正要复仇的对象！”

　　……

　　大帐内再次陷入了沉默，所有的人都在体味着我所说的话。十几年来，他们一直憎恨着欺压自己，毁灭自己家园的人族与神族，但每当夜深人静之时，他们又不禁问自己：使自己遭受苦难的，难道真是所有的神族与人族吗？若是这样，那为什么在他们当中也有许多和自己同样受苦的人呢？想到这里，他们总是不自觉的陷入无尽的迷惘中。正是我这简洁明了的话语，解开了他们深藏多年的心结！

　　“老弟，真有你的！”疾风拍着我的肩膀说道，一副如释重负的样子，“没想到我们憋在心里十几年没有想通的问题，竟然被你一语道破。我疾风真是服了你啦！”其他几位长老也一同点着头，一副深有同感的样子。

　　“呵呵，大家过奖了，其实我也不过是偶然想到，就说出来而已。”我谦虚地说。

　　“星羽兄弟，虽然我兽人族如今人少力微，但只要你有用得着我们的地方，我们一定会誓死追随你的！”疾认真地说。

　　他这句话等于是代表全族向我宣誓效忠，虽然我很高兴能得到这样一支强大的助力，但我还是将心里的话说了出来：“虽然我很高兴你们对我如此看重，但如今我孤身一人，一无财势，二无权势，而且还有可能给你们惹来众多的仇家，这样的我值得你们追随吗？”

　　“老弟，这你就错了。我们看中的绝非你的财势和权势，而是你那深不可测的潜力！在战场上，你表现出了一个优秀统帅所具有的勇猛与果断；在军议会上，你表现出了一个领导者高瞻远瞩和一个政治家的敏锐思维。综合在一起，说明你完全具备成为一个优秀王者的素质！我们与你结盟，也是为自己的部落的将来着想。因为只有一个好的领导者，才能带领我们的族人走出苦难！我这么说，你应当明白了吧。”疾风郑重地说道。

　　听了他的话，我心中兴奋异常，同时也引发了我的雄心壮志和必胜的信心。我激动地说：“既然大家对我如此信任，那我就恭敬不如从命了！”我突然站起身来，用剑划破了手腕，伴着沽沽流下的鲜血，高声说道：“我星羽·梅迪斯以魔王之血发誓，从今以后与兽人族的兄弟们荣辱与共，同生死，共进退！若违此誓，有如此杯！”我并指为掌，向桌上拍了下去，一个铜制的酒杯立刻被我的掌力震成了粉末！

　　没想到我竟然会当众立下血誓，帐内的人都激动异常。疾风也随后立下了向我效忠的血誓。

　　圣伦历598年5月12日，圣魔帝国皇帝星羽·梅迪斯与兽人族首领，同时也是日后被誉为“地杰将军”的疾风在出云山脉的兽族部落中结成了历史上最稳固的同盟，史称“出云之盟”，同时也代表着“圣魔大帝”迈出了他横世霸业的第一步。

　　……

　　一切结束后，我们的话题终于又回到了如何攻打盖亚帝国矿场的这件事上。面对众人询问的目光，早已胸有成竹的我向大家神秘一笑，将自己的计划和盘托出……

　　站在部落中央的广场上，迎着凛冽的北风，我低声说道：“野心家的帮凶们，就用你们的鲜血来纪念我们两族的生死盟约吧！”

　　……


第十八章 激战

　　——翌日，我与疾风带领二百名兽人战士来到了盖亚王国矿区的外围，因为有莎莎的帮忙，我们很容易就解决了散布在各处的哨所，再加上我们刻意隐秘行藏，所以即使我们已经到了距离主矿场不到一公里的树林内，仍没有被敌人发现。

　　与其说是主矿场，倒不如说是一座城堡。由于三大帝国都害怕对方抢夺自己的金矿，所以都把自己的主矿场建成了要塞，驻扎了大量的士兵。经过十几年的扩建，这要塞在规模上已经相当于一座中等城市了，只是没有居民而已，里面住的除了士兵就是大量的奴隶矿工。本来这里有一千五百名驻兵，但由于昨日的惨败，这里的驻军只剩下五百人左右，就算加上逃回来的士兵，最多也只有六百多人。但仗着厚厚的城墙，要攻克它仍然不是一件十分容易的事。

　　“疾风大哥，我们潜进去的人都准备妥当了吗？”我轻声问道。

　　“嗯，都准备好了，只要我们一开始攻城，他们就立刻发起暴动。”

　　“好，等会儿我先对我方的人施加‘嗜血魔咒’，然后我们一起冲向城门。不要攻击城墙，等我用魔法将城门轰散后，再一齐冲进去。记住，一定要速战速决，因为我的‘嗜血魔咒’只能维持一个时辰。准备了——”

　　……

　　盖亚帝国矿区，要塞内部。此时，两个士兵正在城墙上闲聊着。

　　“队长，听说了吗？我军昨天派去围剿兽人的部队几乎全军覆没，只逃回了不到一百人。”

　　“嗯，听说啦，据说费蓝大人正因此事而暴跳如雷呢，连两个逃回来的小队长都被处决了。这两天要塞内正人心惶惶呢？”

　　“哎呀，你说兽人们会不会攻到这里呢？听说他们很野蛮的，捉到的俘虏一律处决。我家里可还有老婆孩子等着我养活呢。”

　　“放心！不会有事啦。我们这座要塞坚如磐石，就算几万大军同时来攻打，也能守他个把月的。那些兽人才有多少？”

　　“可是——啊？队长，你看城外！那是什么？”

　　“啊！不好！有敌袭！汉森，赶快通知城内，叫他们派出援兵，其他人加强防守！”不愧是队长，危急时刻能够临阵不乱，颇有些大将风度。但接下来的事却让他张大了嘴。

　　“报告队长，城内的矿工突然暴动，主营无法派出援军！”

　　“什么？”

　　就在这时，“轰！”一枚直径三米多大的火球飞了过来，击在城门上，包着厚制铁皮的巨大城门被炸出了好几道裂缝！这正是我刚领悟出来的复合魔法——炎雷炸弹，它是同时具备雷系和火系两种属性的高级魔法，其特点是击中目标物以后会产生强烈的爆炸。

　　紧接着，两百名被施加了“嗜血魔咒”的兽人战士在我和疾风的带领下，手持着巨斧长剑冲了上来。那本已经残破不堪的城门兽人们发狂的劈凿下，顷刻间便成了一堆废木烂铁，被杀气和疯狂笼罩的兽人们如狂飙般的涌入城内，肆意地砍杀，许多站在城门口的人族士兵连一合都不到便被斩成了两截。

　　“嗜血魔咒”的威力果然非同小可，在它的加持下，兽人战士们的攻防能力都得到了成倍的提高，普通的刀剑刺在他们身上，只能留下一道很小的伤口，而他们随意的一击，便可将一名人族士兵送入地狱！此时在他们的心中只有一个字，那就是“杀”！鲜红的血液溅在脸上，更能引发他们的兽性，有些兽人甚至将武器抛下，徒手将敌人撕成两半！一时间，到处是残肢断臂，血流成河，整个要塞成了一个修罗场！

　　“放箭！用弓箭射他们！”刚刚那名队长大声喊道。但马上他就被一把突然出现在空气中的刀割断了喉咙。

　　“莎莎！干得好！”已经杀红了眼的疾风大声叫道，同时大剑一挥，将一名人族士兵的头颅砍了下来。

　　……

　　在近乎单方面的屠杀下，守在要塞外围的两百多名士兵片刻间便被我们杀得一个不留。胜利之神已完全向我方靠拢！

　　“疾风大哥，你带领大队人马去支援起义的矿工们，我和几个兄弟去收拾费蓝那个家伙。”为了速战速决，我决定兵分两路，于是对疾风说道。

　　“好的。”疾风答道，“让莎莎也跟你去吧！”

　　莎莎是暗杀与追踪的高手，有她在身边，即使是一只苍蝇也别想逃过。我点了点头，欣然接受。

　　“大哥，保重！”

　　“你也小心，费蓝那家伙很难缠的。”

　　于是，我们兵分两路，向着自己的目标行去……

　　走在通往总督府的路上，我突然升起了一丝不安的感觉，虽然有时出自我那“可笑”的直觉，但几次的经验告诉我，直觉是非常重要的，正所谓“小心驶得万年船”。我对莎莎说道：“莎莎，等一会儿可能会有危险，你要小心一些。嗯，你最好先隐藏起来，不到危急之时不要现身。”

　　“是的，公子。”莎莎答道，身行一闪便“消失”在空气中。经过两天的相处，我们两人已经混的很熟了，我发现她除了有些调皮外，实际上是一个很乖巧的女孩儿，虽然在面对敌人时毫不留情。但不知为什么，她总是喜欢叫我“公子”。我没办法，只能由着她了。

　　我又嘱咐了那些已经“杀红了眼”的兽人弟兄们几句，一行人继续想前行去……

　　与此同时，疾风一行人已经到达了战斗现场。他们并未遇到什么激烈抵抗，这主要归功于矿工们的奋力冲杀，他们虽然都戴着手镣脚铐，而且也没有什么正规武器，但仍凭着数量上的绝对优势将三百多名士兵“耗”掉一半。余下的人族士兵刚要控制住局势便被接踵而来的兽人战士们杀得片甲不留！战斗很快便划上了胜利的休止符。

　　总督府。

　　“你们的确很能干，我精心挑选出来的三十名侍卫竟然这么快就被你们解决掉了。不过，你们的好运也到此为止了。”费蓝阴笑着对我们说道。他低声念了几句咒语，十几道黑色的光线从他掌心射出，竟然是暗黑系魔法“噬魂之光”！两名未及闪躲的兽人战士被光线射中，立即无声无息地倒下，片刻间便化成了两滩血水！

　　“哈哈哈！知道和我费蓝作对之人的下场了吧，之后该轮到谁了呢？”费蓝狂笑着说道。

　　看着两名惨死的兽人战士，我心中愤怒异常。我紧盯着费蓝，眼中射出了两道寒芒：“暗黑巫师吗？就让你见识一下，暗黑魔法的真正威力！”

　　……


第十九章 魔法对决

　　——“漆黑之箭！”我默念了一声，五支由暗元素组成的羽箭立即以五芒星的阵势虚浮在我的正前方，虽然只是初级魔法，能量却比费蓝的中级魔法“噬魂之光”要强出几倍！

　　既然我已经决定取他的性命，那么是否会暴露身份对我来说就不怎么重要了，因为一个死人是无法开口的。

　　见我的魔力竟然如此之强，费蓝也吃了一惊，趁我还未发招之际，连忙抬起右手，默念了几句咒语，几束黑色的光线立即从他的掌心射出，朝我而来。

　　“又是‘噬魂之光’。”我心里想道，“难道他只会这一招吗？”但手下却不敢稍有放松，因为在对敌之际，是绝对要不得半点马虎的，即使对手在你眼里是一个不堪一击的人，你也可能因片刻的疏忽而送命。这是千万人所总结出来的经验！

　　此时，我的“漆黑之箭”也朝他飞出，正好迎上他的“噬魂之光”。两招魔法冲撞在一起，并没有发出什么剧烈的声响，而是停在半空，相互僵持不下，不断地发出“嗞嗞”的声音。

　　同种属性魔法之间的比拼，胜负主要取决于魔力的高低。最后，我的“漆黑之箭”终于占了上风，将“噬魂之光”完全吞噬吸收，以更加强大的气势继续向费蓝射去。

　　从他的气息上我已经判断出费蓝是一个纯粹的魔法师，而且并没有达到不念咒语便能使出魔法的境界。面对这疾射而来的“漆黑之箭”，他连施展防御魔法的机会都没有（任何属性的防御魔法都是中级以上的），眼看便要被击中！

　　我不由得有些惋惜，因为作为一个人族，能够将暗黑系魔法修练到如此境界是很难的，以他的资质如果修习其他魔法的话，至少已经达到魔导师上级的层次了。

　　然而，令我惊讶的事发生了。他既没有闪躲，也没有显现出任何的惊慌。只见他左手一抬，一道黑色的光幕立刻出现在他的身前，我的“漆黑之箭”一接触到那道光幕便消失了，连一丝冲撞的声音都没有发出。竟然是高级防御魔法“暗黑障壁”！

　　“这怎么可能？！”我心里惊诧道，“即使在魔族中，能够在不念咒语的情况下就发出这种程度魔法的人也不多见！更何况是人族，他们就算念咒语也无法使出这种高级暗黑魔法的！这个费蓝到底是什么人？”

　　这时，费蓝又再次发话了，他“咭咭”地笑了两声，然后说道：“小子，本来我不想使用它的，但想不到你的魔力竟然如此之强，不过在我的‘暗之魔戒’面前也只是蝼蚁之辈！”

　　“什么，暗之魔戒？它怎么会在你的手里？”这时，我才注意到他左手的中指上带着一个青色的指环，上面镶着一个三角形的黑色晶体，其形态与书中所描绘的“暗之魔戒”一模一样！

　　记得在图书馆时曾经看过一段关于“暗之魔戒”的介绍：“暗之魔戒”，魔神帝国的至宝，由“紫青之玉”和“万年黑魔晶”制成，蕴涵着极为庞大的暗黑魔力，而且具有吸收周围空间暗元素的特性，是暗黑系法师梦寐以求的极品装备。在二百年前，被当时魔神帝国的皇帝断月（我的祖父）赐给了三大魔将之一的绯炎·霜月，后来绯炎在“屠魔战争”中战死，“暗之魔戒”从此下落不明。没想到竟会在此人身上出现！

　　“嘿嘿，这个吗？”费蓝阴笑着说道，“告诉你也无妨，反正今天来这儿的人都得死！这是我在十五年前由一个战死的魔族军官身上搜到的，哼，为了放倒他，我们包括一个圣骑士在内共损失了两千多人呢！”说到这里，他停了下来，那张平板的脸竟然微微变色，似乎又回到十五年前那场厄梦当中！

　　“我的话说完了，你们就准备受死吧！——万魔噬天！”只见一个椭圆型的黑色光球出现在他的上方，紧接着光球极速凹陷，膨胀，最后变成了一个直径两米的空洞，从那里不断散发出黑色的死亡气息。

　　我吃了一惊，他竟然用了暗黑系的召唤魔法。这招虽然名叫“万魔噬天”，但实际上却是利用强大的暗黑魔力将冥界尚未投胎的死灵传送到人间，将敌人的精血吸食干净，攻击范围极广。而那些被传送至人间的死灵也因为无法回到冥界而变得永世不得超生。这种阴损的招术连魔族的人都不屑使用，而其他种族的人更因为魔力不足而无法施展。可是他竟然为了一己之私而使用这种有违天道的法术！而且我还发现，他的主要攻击目标竟然是远处的几个兽人战士，虽然莎莎使用了隐形术，但根据她的“气”我判断出她就站在那几个兽人的身后！这些魔防能力极低的兽人族如果中招的话是必死无疑的。

　　“不好！”我暗叫了一声，瞬间提起了全身的斗气，在身体的周围形成了一层防护罩，以自己生平最快的速度向兽人战士们立身处奔了过去。但还是迟了一步，那些由黑洞钻出的数百只死灵铺天盖地般的涌向他们，瞬间便将几个人吞噬得连骨头都没剩下一块！只有莎莎凭着她那超绝的速度逃出了死灵们的攻击范围。

　　但那些死灵的怨气似乎还没有平息，继续向我和莎莎的立身处飞了过来！

　　“圣灵光阵！”我低喝一声，千万道耀眼的白光立即从我的掌心射出，将总督府内百十平方米的空间完全笼罩。这是一招神职人员专用的大范围圣光系魔法，是“超渡之光”的扩展版，对人畜并无伤害，但对死灵系生物却有着极大的作用。那些死灵刚一接触到这白光，便化为飞灰，消失在空气中，顷刻之间所有被费蓝召唤出的死灵都被我消灭一空！

　　“你到底是什么人？竟然可以同时使出光与暗这两种相克属性的魔法！”费蓝惊叫道。

　　也难怪他如此惊讶，我刚刚所施展的“圣灵光阵”是只有大神官以上级别的人才能使出的神圣系魔法，而作为神职人员是不可能修习暗黑系魔法的（在身体的承受能力上也不允许）。

　　“你不配知道我的名字！”我冷冷地说道，手中的白光突然消失，而取而代之的是一个直径不到一尺的黑色光球，在我双掌间高速旋转着，不停地吸收着周围的暗元素。它通体晶莹，仿佛一颗黑水晶。这正是“暗黑魔典”中所记载的魔族秘技之一的“暗极黑洞”，只有少数的高等魔族才能使用，因为它要求施法者的真气与暗元素高度结合，而且在量上达到一个相当高的层次！虽然名为魔法，但实际上已经超过了魔法的范畴，应该说是魔法与武技的结合体了。

　　“记住！盲目依靠法器永远也无法达到魔法的最高境界！”我继续说道，“暗黑魔法所代表的并不仅仅是‘腐蚀’，练到极处，它可以将所有接触到它的物质完全分解！”

　　此时，光球已停止了旋转，如流星般地向费蓝射了出去。他故技重施，再次使出了“暗黑障壁”，但情形却与上次有所不同。光球撞在上面，不但没有被吞噬掉，反而将“暗黑障壁”重新分解成了细小的暗元素而吸收，它没有丝毫的停顿，继续向费蓝射了过去。

　　想起刚刚战友们惨死的情形，我的脸上泛起一丝恶魔般的微笑，“不能叫他死得这么痛快！”我心里想道。就在光球快要击中他胸口的一刹那，我意念一动，将光球的落点向下偏了一些。

　　“啊！”一声惨叫，正好击中了他的左腿，那被击中的部位马上被黑色的光芒所包围，瞬间便化成了粉末，消失在空气中。但那光芒并未消失，继续向他身体的其它部位缓缓蔓延而去，所到之处，血肉立即化为尘埃，连一滴鲜血都没有溅出！

　　“杀了我吧！杀了我吧！”此时的费蓝正躺在地上杀猪般的惨叫着，连滚动的力气都没有了，眼睁睁地看着自己的身体一点一点的消失，同时忍受着万蚁钻心般的痛苦！

　　“你没有速死的权力！”我冷冷地说道。

　　“这是你残杀我族人后应有的报应！”此时莎莎也现身走了过来，恨恨地说道。

　　惨嚎声持续了十几分钟，最后费蓝的身体终于完全消失，“回归自然”。

　　我弹了弹身上的尘土，正要和莎莎离开，突然想起那枚“暗黑魔戒”还留在地上，于是走过去要将它拾起（魔族的宝物，当然不能随便乱扔）。可是，就当我要接触到它的时候，它突然以肉眼难辨的速度离地而起，向我眉心疾射而来，这突然的变故，使我连转环的余地都没有……


第二十章 意外收获

　　——虽知无法抵御，但我还是在极短的时间内放出了些许斗气，希望能够减缓它的冲势。可就在它距我眉心不到半尺的时候，突然停了下来，虚浮在半空，没有一点的缓冲，完全违背了物理的常规！

　　“真是虚惊一场！”我暗自庆幸道。就在这时，那颗万年黑魔晶突然射出一道蓝光，在我的目光接触到它的那一刹那，似乎整个人都被吸了进去……

　　“你是谁？”我站在漫无边际的黑暗中，对着突然出现在我面前的中年男子问道。他有着一头黑亮的披肩长发，身着华丽的蓝色铠甲，面白无须，十分英俊。

　　“欢迎你的到来，年轻的魔王！”他笑着说道。

　　“什么？你竟然知道——”我惊讶异常，因为在这世上除了那些兽人和少数几个和我极为亲密的人之外，是没有人知道我的真实身份的，可这个素昧平生的男子竟然第一次见面便叫出了我的来历！

　　“呵呵，不必紧张，如果你知道我名字的话，就不会这么讶异了。”他依然微笑着说道。

　　“你的名字？”

　　“不错，我的名字叫做绯炎·霜月。”

　　“绯炎？三大魔将之一的绯炎？你不是在十五年前就战死了吗？怎么——”我再次惊异地问道。

　　“我的确已经死了，你现在所见到的只不过是我的灵魂而已。我在十五年前死亡的时候，用‘转魂之咒’将自己的灵魂压缩在这颗‘万年黑魔晶’中。”他回答道。

　　“你的灵魂？那我现在岂不是——”我大吃一惊，因为或者的人在正常情况下是无法看到死者灵魂的，除非他自己也死了。

　　“不用紧张。”他笑着说道，“我只是暂时将你的意识引入黑魔晶而已，用不了多久你就会自动恢复的。”

　　“可是，你为什么要这样做呢？我指的是将灵魂注入黑魔晶这件事？”因为我突然想到，如果将灵魂注入某一物体的话，一旦那件物体被毁，那个人的灵魂也会跟着烟消云散，连转世的机会都没有了。“而且，你为什么刚一见到我就认出我的身份呢，就算你十五年前见过我，可我那时也只不过是一个刚刚满月的婴儿呀？”

　　“我之所以这样做，是因为我还有一些未了的心愿。”他沉吟道，“至于我为什么能够一眼就认出你来，那是因为你的外表具备很多神魔两族的特征，比如说，银色的头发，金色的瞳孔，虽然说人族当中也有少数人具有这种特征，但是你的身上那与生俱来的气息，却是任何人族也无法具备的。虽然你掩饰得很好，但对于我这种活了几百年的魔族来说，还是能轻微感觉出来的，尤其是在你施展光系和暗系魔法的时候！‘暗极黑洞’绝非普通魔族所能施展的，而同时又能施展圣光系魔法的，相信除了当时魔神帝国的太子——星羽·梅迪斯之外应该不会有别人吧？”

　　“难道除我之外真的没有人能够同时施展光系与暗系的魔法吗？”

　　“因为光与暗是两种相克的属性，自古以来没有任何人能够同时容纳这两种能量。即使是‘神’也无法做到，否则也就不会有光明之神和黑暗之神之分了。当然，这是在你诞生以前！”非炎话锋一转，说道，“神魔两族的混血儿虽然不多，但并非只有你一个，然而其他人却只能继承其中一种魔力，有的甚至和人族一样两种魔力都无法控制。而你的诞生却打破了这条‘自然准则’，当时陛下和我说你的体内有光暗两种能量我还不大相信，直到我去亲自验证以后才知道他所言非虚。而‘这件事’也成了魔神帝国的高层机密，除了我们少数几个领导阶层的人之外，没有任何人知道。”

　　“嗯，原来如此。”我点头说道。可心里却在思量着隐藏自己魔族气息的方法，因为既然绯炎能够认出的话，那么就难保以后没有人族或是神族的高手辨认出我的气息。那样是十分危险的，尤其是在我力量还不够成熟的时候。

　　“可又是什么样的心愿使你甘愿冒如此巨大的风险呢？”我继续说道。

　　“殿下可知我们三大魔将各自最擅长的是什么？”绯炎问道。

　　“希尔爷爷最擅长的应该是武技；迪奥将军是一名魔剑士，但精于召唤术；你，绯炎将军，最擅长的应该是元素魔法吧。”我回答道。

　　“嗯，不错。我是三大魔将中魔力最高的人，同时也是魔神帝国中最擅长空间魔法与元素魔法的人。我自创出许多独特的魔法，尤其是在复合魔法上更有很深的造诣。”

　　“复合魔法？”

　　“不错，你也知道吗？”

　　“只是初窥门径而已。”我回答道。

　　“那就再好不过了。其实我之所以迟迟不去升天，主要就是怕我的魔法知识失传于世。当初我将灵魂寄托于黑魔晶中，是想找到一个能够继承我魔法的人，可没想到这‘暗之魔戒’却被那个卑鄙的人族捡到，他只知利用蕴藏在里面的强大魔力施展暗黑魔法，而且杀戮成性，许多兽人族的兄弟都惨死在他的手里，所以十五年来我一直不曾与他勾通过。本来我已经放弃了，因为我用来维持自己灵魂存在于世间的能量已经不多了，却没想到遇到了你！而且还是当今的魔王！真是天意呀。”绯炎高兴地说道，“以你那独一无二的魔武体质正是继承我衣钵的不二人选！”

　　从他的话里我已经听出他要将自己的魔法知识传授与我，而这正是我求之不得的，于是问道：“可是绯炎将军，我要怎么做呢？”

　　“你什么也不用做，我会将我的魔法知识转移到你的记忆里，不过在那之后我也会消失于这个空间。在那之前，我还有一件事想拜托你。”绯炎说道。

　　“是什么事呢？只要我能做到的，我一定会帮你完成。”其实就算他不教我魔法，我也会帮助他的。

　　“我还有一个孙女叫暮雪·霜月。在十五年前，我自知必死，于是在决战前夕用空间魔法将五岁的她传送到了大陆的南端……”

　　“空间魔法，对了，你既然如此精通空间魔法，为什么不和你的孙女一起逃走呢？”我打断了他，疑惑地问道。

　　“逃走吗？在我的字典里根本就没有这个词的存在。对我们魔神帝国的军人来说，就算是战死也不愿去作一个逃兵！”绯炎骄傲地说道。

　　没想到尊严对一个魔族军人竟然如此的重要，我不由得又想起了希尔爷爷，他为了我，为了魔神帝国能够延续，竟然作出如此大的牺牲！

　　“你希望我找到她吗？”我问道。

　　“是的，而且我更希望你能够替我照顾她，她可能是除你之外唯一幸存的魔族了。而且以她的能力，应该对你有所帮助。我希望你们能够互相扶持……”

　　“你为什么不让你的孙女继承你的衣钵呢？我可以帮助你把黑魔晶送到她面前的。”我说道。

　　“如果能这样做的话，我在十五年前就做了。他虽然继承了我们霜月家族的血统，却是一名天生的剑士，虽然也有一定的魔法资质，但并不是很高。所以――”

　　“好！我答应你，我一定会好好照顾她的。”我诚恳地说道，忽然，我又想到一件事情，“可是，我找到她后，如何向她证明我的身份呢？您知道的，我这个样子，即使说我是神族，也会有人相信的……”

　　“呵呵，这一点你不必担心。普天之下同时具有光、暗两种属性的就只有你一人。而小雪恰好也是知晓这件事的少数几个人之一。而且，我会将部分意识以影像的形式贮存在万年黑魔晶中，你到时候可以将暗之魔戒交给她，她自然会明白一切的。”

　　“原来如此。”

　　“那我们现在就开始吧！”绯炎说道。他抬起了右手，一道白光从他的食指发出，射入我的眉心。我只觉得无数千奇百怪的知识如泉涌般地“灌”入的脑中，而绯炎的身影也随之变得越来越淡……

　　“永别了，年轻的魔王！”绯炎的身体终于完全消失了，而我也感觉到自己的意识在那一瞬间弹出了黑魔晶，重新回到我的身体里面。

　　“星羽公子，你怎么了，突然对着这戒指发了好一会儿呆？”莎莎关心地问道。

　　“哦，没什么。”看了看手中的“暗之魔戒”，我知道绝非三言两语便可说清楚的，于是搪塞了过去。

　　“真的吗？”莎莎还是有些不放心。

　　“哦，当然是真的了。对了，这里的事已经完成，我们该去和疾风大哥会合了。”我转开了话题。

　　“好吧。”莎莎最大的优点就是对我的秘密从不追根究底，这也是我日后喜爱她的主要原因。

　　我小心地将“暗之魔戒”收入口袋中，向那几个死难的兽人兄弟施了一下礼，然后和莎莎一起走出了总督府。外面等待我们的，又会是什么呢……


第二十一章 重返帝都

　　——克顿城，王宫

　　“九鬼，查到那个人的消息了吗？”一个冷峻的声音说道。

　　“回殿下，自从上次行动以来，他就再也没有露面，已足足失踪两天了。”

　　“难道是觉察到什么躲起来了吗？对了，他可有什么较亲近的人？”

　　“有一个叫露娜的女孩儿总和他在一块儿，据说他们是一起来到帝都的。”

　　“是吗？那就好办多了。桑多，你派几个人去骚扰那个女孩，不怕他不露面。”

　　“殿下，属下还有一个更好的办法。”叫桑多的人说道。

　　“说来听听！”

　　“杜雷那家伙与这小子有仇，而且好像对那女孩儿垂涎三尺，如果我们能够利用他的话，岂不是——”

　　“好！不愧是我的首席谋士，这件事就交给你办了！”

　　“是！属下遵命！”

　　……

　　“啊？”正坐在议事厅里与众人讨论善后工作的我突然打了个冷颤，一种强烈的不安涌上我的心头。“难道是露娜姐出事了？”我心里想道。

　　“老弟，你没事吧？”疾风关心地问道。

　　“哦，没事，没事，只是突然走了神而已。我们说到哪儿了？”

　　“我们说到今后部落的走向。老弟，你有什么好的建议吗？”由于我这两天的出色表现，部落里的人都把我当成了他们的智囊，似乎不论遇到什么样的难题，只要向我请教就一定能得到解决的办法。

　　此时，战斗已经记结束，由于“嗜血魔咒”的关系，敌人全灭，而我方除了起义的矿工死伤了三百多人外，最初来攻城的兽人战士才死了不到三十人。可谓战果辉煌。

　　由于同是兽人的关系，被解放的三千多名矿工都十分乐意地加入了疾风的部落，连那一百多名人族身份的奴隶也自愿的加入了我方，与其回到人族王国中继续受压迫，到不如在这里过一些自由自在的生活。这么一来，部落的人数一下增加了好几倍，实力也增强了许多。但部落今后的走向却成了一个新的难题，由于规模的扩大，部落再也不能如以前那样隐藏起来而不被人发现了，可要复国的话又嫌实力弱了些。

　　“嗯，这次缴获的钱粮共有多少？”我问道。

　　“粮食够我们这些人吃上一年多，钱就更多啦，除了十万枚刚刚加工好的金币外，还有两千多块金砖，每块足有半斤重呢？”疾风答道。

　　由于这里是盖亚王国主要的金矿，许多金币都是在这里加工好后才运出去的，所以这里有很多钱并不是很奇怪。

　　“那就好，让弟兄们多准备一些车辆，将这些全部带走！”我肯定地说道。

　　“什么？”一名兽人长老说道，“我们不留在这里吗？这座要塞规模庞大，而且易守难攻，作为我们的根据地不是很好吗？为什么要将它放弃呢？”其他长老除了疾风外都连连点头，向我投来疑问的目光。

　　“不愧是一族之长！果然有着不同的见地！”我心中赞叹道，同时转向了疾风：“大哥对此事有何看法？”

　　“嗯，这里的条件虽然不错，但我们占据这里的话，恐怕会引起别国的注意。”疾风沉吟道。

　　“不错，占领这里虽然表面上增强了我们的实力，可实际上却等于把整个兽人族陷入了绝境！”我接口说道。

　　“什么？！”众人同时惊讶道，连疾风也不例外，他虽然也不同意几位长老的看法，但却没有想到事情竟然如此严重。“此话怎将？”

　　我慢调斯理的环顾了一下四周，突然面含微笑地将桌上的一只烤鸡扔到了地上。

　　“这……”众人面面相觑，对我的作法大为不解。

　　“假如有三只饿狼同时发现这只烤鸡会如何？”我对众人说道。

　　“当然是把鸡抢到自己嘴里呀。”众人答道。

　　“如果它们三个谁也无法抢过对方呢？”我继续问道。

　　“他们会将食物均分！”一名长老说道。

　　“不错！如果它们刚刚分完，其中的一份就被一个手无缚鸡之力的幼童拣去呢？”

　　“它们会一同扑上去将那个幼童一块吃掉！”众人异口同声地答道。

　　“答得好！”我拍了一下手说道，“我这样说大家都明白了吗？”

　　“啊……”众人恍然大悟道。

　　疾风高兴地说：“老弟，我明白啦。三大帝国就如同那三只饿狼，而我们的实力与他们相较就像那个幼童一样，一旦拣起这块‘肉’，便会被他们的群起而攻之，灭亡只是时间的问题！”

　　“可我们已经碰到这块肉了，现在应当如何处置呢？”一名兽人长老说道。

　　“我们可以将它不留痕迹的割下一块，然后逃走，使他们不知道是谁干的。那样他们便会因互相猜疑而引起争执，无暇顾及我们，而我们也获得了修养生息的好机会！”我大声说道。

　　“好主意，可我们要如何做呢？”疾风说道。

　　“我们现在就行动，把敌人的尸体移到别处掩埋起来，然后把这里的物资钱粮全部带走，使他们日后毫无线索可寻。”我说道，“而且我们也化装成奴隶主，利用这笔钱在三大帝国的境内买下大量土地来开设农场和牧场，现今在人族中拥有一两千奴隶的大财主并不少见。这样一来，族中的兄弟就不必像从前那样躲躲藏藏的了，而且还可以在暗地里训练士兵，强化我族的战力！”

　　“老弟，真有你的！就照你说的办！大家赶快行动吧！”疾风拍了一下我肩膀说道。

　　……

　　见所有的事情都已步入了正轨，我终于决定向疾提出了辞行。

　　“什么？现在就离开？都已经快到晚上啦！休息一晚再走吧。”疾风说道。

　　我犹豫了一会儿，终于将心中的不安和我与露娜的关系说了出来。

　　“既然这样，那为兄就不留你啦。不过，老弟，我还有一件事想和你商量一下……”疾风说道。

　　“大哥，有什么事你尽管说。”我毫不犹豫地答道。

　　“其实这件事和莎莎有关。她虽然嘴上不说，但我看得出来，她是十分喜欢你的。所以我希望你能带她走。”

　　“什么？”我没想到竟然会是这件事，虽然我对莎莎不无好感，但并没有达到“爱”的地步，可疾风的话已很清楚地表明要将莎莎许配给我。虽然这样一来会使兽魔两族的关系更加稳固，但——

　　“呵呵，老弟，不用为难，我也知道你已经有了喜欢的女孩子，但我们兽人是从不在乎这些的，喜欢的话就都娶过来！而且我相信在其他种族中‘三妻四妾’也是很平常的事吧！即使在你们魔族当中，恐怕也只有你父王那块‘木头’才会只守着你母亲一个人吧。”疾风笑着说道。同时示威似的搂了搂身后的三个兽人女子，她们虽然到了中年，但仍然算得上是不可多得的美人儿。面对疾风的当中“调戏”，她们非但没有躲开，反而十分坦然地靠在疾风的身上。

　　这回我才注意到，原来疾风竟然有三位“族长夫人”。（也许还不止三个！）

　　“可是，在帝都里带着一个兽人族的女孩子是很不方便的。”我为难地说。

　　“这点我早就想到了，你只要对外人说她是你的女奴就行了。在人族中带这一两个女奴是很平常的事。”

　　“这样岂不是太委屈她了吗？”我没想到疾风竟然会想出这样的办法。

　　“哈哈，不委屈，不委屈，这还是她自己想到的呢。不信你问她。”疾风向我投来一个只有男人之间才能读懂的“微笑”。

　　这时，莎莎也从门后走了进来，大方地朝我点了点头。

　　到此地步，我知道如果再推脱的话不但会令莎莎的脸上不好看，也会让性情豪爽的疾风看不起，于是说道：“那好吧，我一定会好好照顾莎莎的。莎莎，以后也请你多多指教了。”

　　“是的，公子。”莎莎应了一声，从门后拎出两包行李，走到我身旁，与我并肩而立。其中一包竟然是我的。

　　“好丫头，竟然连行李都准备好了！”疾风打趣地说。

　　圣伦历5月某日，盖亚帝国在出云山脉的主矿区受到不明势力的袭击，人员全部失踪，累计损失六十万金币。由于毫无形迹可寻，盖亚帝国的官方怀疑乃其他两国所为。从此，三大帝国开始互相猜疑，平静了十五年的艾伦大陆再次进入了动荡不安的年代。

　　……

　　告别了疾风及兽人族的弟兄，我和莎莎一同向帝都赶去。莎莎的性格十分爽朗，并没有其他人族女子的扭蹑，所以我们之间并未因两人的“特殊关系”而产生丝毫的尴尬。

　　经过一路的急赶，我们终于在第二天晚上到达了克顿城。由于担心露娜姐的安危，我直接来到了露娜的住处，莎莎也使用了隐形术在后面跟着我。

　　“什么？！她昨晚就一直没回来？！”我急急地问道。开门的是露娜的室友玛莉，从她口中我听到了这件“惊人”的消息（对我来说）。

　　“难道露娜姐真的出事了吗？是马丁？还是那袭击我的不知名势力？”我心里想道，“不论是谁，只要伤害了露娜姐，我都会让他付出比死还要惨痛的代价！”我的身体在瞬间放出了强大的杀气，如同有了形质般，将周围的空间完全笼罩……


第二十二章 归来，迎战

　　——感应到我惊人的杀气，莎莎突然现身出来，安慰我道：“公子，你不要着急，露娜小姐不一定会有事的，也许她住在朋友家了。你仔细想想，你们在帝都可有什么比较要好的朋友？”

　　“对呀，我怎会这么不够冷静呢？露娜姐昨夜没回来，并不代表她真的会出事呀！唉，我平时的冷静都到哪里去了呢？”我心里说道。情绪也渐渐平复了下来。

　　我感激地望了莎莎一眼，对她说道：“莎莎，谢谢你，我刚刚太冲动了。要不是你的提醒，我真不知道会作出什么样的事来。”

　　“公子，你刚才的样子好吓人噢，我从没看见过你这个样子。”莎莎拍着胸脯说道，“你一定很喜欢你的露娜姐吧，我听族中的长老说过，就算平时再冷静的人，一旦他所喜欢的人遇到危险，也会失去理智的。”也许是我这几天来所表现出的都是极为冷静沉着的一面吧，在她的心里早已经将我定义成为“最理智的人”了。

　　“呵呵，也许这就叫做‘关心则乱’吧。”我自嘲地说道，赶紧岔开了话题，“对了，莎莎，我们可以去找约克院长问问，他是我们在帝都最熟悉的人了。”

　　“好的。”莎莎回答道。

　　我不得不佩服莎莎对自己好奇心的控制能力，她甚至连要去见谁都不问便一口答应和我去找。不过越是这样，就越显得她十分乖巧，也许大多数男人都不喜欢整日问东问西的女人吧。

　　告别了被我杀气所震，仍呆立于门口的玛莉，我和莎莎向约克的住处走去。

　　约克的家离学院并不算远，没走多久，我们便来到了一座二层小楼的前面。周围布置的很不错，种满了五颜六色了花草，不时传来阵阵幽香，但房子就不怎么样了，因为墙壁上到处是修补过的痕迹，也许是这老家伙经常做一些奇怪实验的缘故吧。

　　“什么？院长他不在家？”坐在大厅内的沙发上，我着急地说。

　　“是的，他今早就有事出去了，说是要去拜访一位老友，可能要两三天才能回来。”接待我们的是约克的管家里恩——一个四十多岁的矮小男子。

　　“这么巧？偏偏赶在这个时候！这死老鬼”我气急败坏地说道，但最后那几个字却说得十分小声。

　　“对了，请问你是不是星羽·迪斯先生呢？”见我们要走，里恩突然问道。

　　“不错，我就是。有什么事吗？”

　　“啊，那就对了，院长临走前叫我捎个口信给你：要找露娜的话，请到沙朗伯爵府。”里恩回答道。

　　“沙朗伯爵？那不是雪妮儿的父亲吗？难道是雪妮儿缠着露娜姐住到她家吗？”我心里想道，既然打听到了露娜姐的下落，而且断定她在雪妮儿家也不会有什么危险，我心里的大石总算落了地……

　　告别了里恩，离开约克家的时候，已经是皓月当空了，我决定先回去休息一晚再去拜访沙朗伯爵，于是领着莎莎回到我的单人寝室。

　　一进门，我才想到一个新的问题，由于房内只有一张床，虽然莎莎不太介意，但我却十分为难：虽然我有很强的自制能力，但到底是一个血气方刚的男人，两人这样睡在一起，难免会产生绮念。虽然我能够控制住自己，但也会因此而消耗过多的心神而使我们两人都休息不好。最后我决定自己睡躺椅，虽然莎莎一再要求把床让给我，但还是拗不过我，乖乖上床睡觉。

　　静卧在躺椅上，回想起这几天的经历，我的心久久不能平静。短短几天，我就由一个从未上过战场的莱鸟一跃而成为沙场上叱咤风云的猛将，而且经过这些生死搏斗，我的实力也提升了很多，应该已经到了原来的十二成左右了吧。不过最令我担心的还是今后对莎莎的安置问题，在想了许久也未得出答案后，我决定放一放再说。

　　“以后的事就留到以后再解决吧”我在心里对自己说道。我闭上眼睛什么也不想，不久便进入了梦乡。

　　翌日，我和莎莎早早就起了床，匆匆用过早餐后，便一起来到了伯爵府。不愧是帝都手握重兵的大将军，光是花园就有好几百米，房屋就更不用说了，绝非约克院长那含酸的二层别墅所能比拟。

　　“这位大哥，我想拜见一下沙朗伯爵，请问可否帮忙通告一声呢？”我对彬彬有礼地对卫兵说道。

　　“啊，非常抱歉，将军他昨日到内务府处理政务，现在还没回来呢。请问您有什么口信要我代传吗？”之前我就了解到沙朗将军在帝都的口碑极佳，今日一见果然名不虚传。虽然没见到他本人，但从他手下待人接物的谦和态度就可以联想到他本人也是十分不错的，与马丁家那飞扬跋扈的样子截然不同。

　　“那雪妮儿小姐在家吗？”我继续问道。其实我本就是来找雪妮儿的，刚刚只是出于礼貌先问候了她父亲一下。

　　听到雪妮儿的名字，他仔细的望了我一会儿，然后说道：“请问阁下可是星羽公子吗？”

　　“不错，我就是。”我回答道。

　　“哦，那太好啦，两位小姐这两天一直在等着你呢。公子请进！”他高兴地说道。

　　“那就劳烦大哥带路了。”我说着便和莎莎随那名卫兵领进了伯爵府。

　　……

　　“哎呀，我道是谁，原来是我们的星羽‘大人’回来啦，欢迎欢迎！”雪妮儿的声音从我身后响起，还特意加重了“大人”这两个字。她身着洋装，面带微笑，显得十分娇俏可爱，只看表面，真看不出她是一个如此刁蛮的女孩儿。

　　还没等我答应，她又继续说道：“你怎么这么久才回来，毒伤好了吗？嗯，看来是没事了，害我们白‘担心’一场。”看来露娜已经将我中毒的事告诉她了。这时，她发现了莎莎，仔细打量了一番后，看着我说道：“这位姐姐是谁呀？哎呀，怎么几天不见，又‘骗’了一位漂亮姐姐回来！”

　　我看了莎莎一眼，叫她别介意，然后对雪妮儿说道：“对了。露娜姐在你这儿吗？我是来找她的。”

　　“怎么一来就问你的露娜姐呀？人家也是很担心你的嘛！”她装出一副很受委屈的样子，说到“露娜姐”三个字时，故意用上了我的腔调。

　　“区区小伤，不敢劳烦大小姐‘担心’，否则比中毒死得还快呢。”我装出一副要吐的样子。

　　“你……哼！”雪妮儿终于忍不住要现出“原形”了，我也准备好了防御下一轮“枪林弹雨”的袭击。就在这时——

　　“星，你终于回来了，毒伤好了吗？这两天我担心死了！”是露娜姐，只见她面容憔悴，眼中布满了血丝，显然是很长时间没合过眼了。但此刻的表情，却显得十分高兴。

　　我心里不由得一阵怜惜，情不自禁（应该是“旁若无人”）地将她搂在怀中，用脸贴着她的秀发，说道：“露娜姐，我已经没事了，我也很担心你呢，昨晚我听说你两天没回来，差点……”

　　“咳咳！”雪妮儿故意咳嗽了一声说道：“请两位注意一下场合。”

　　露娜脸一红，轻轻将我推开，我也向后移了两步。

　　“哎呦，露娜姐姐，怎么别人一回来就把我这个妹妹给忘了，我们都快成了透明人了。”雪妮而将莎莎拉过来，酸溜溜地说道，还偷瞟了我一眼。

　　“嗯，我来介绍一下。”我及时转移了话题，指着莎莎说道：“这位是兽人族族长的妹妹——莎莎，此次多亏他们救了我。”

　　“族长的妹妹？那，岂不就是兽人族的公主了？！”雪妮儿惊奇道，也许因为他父亲也很同情兽人的关系，她对兽人族并没什么偏见，只是一个劲地盯着莎莎的猫咪耳朵看，眼中充满了好奇。而露娜姐就更不用说了。

　　我又指着露娜和雪妮尔说道：“这位就是我常和你提起的露娜姐，这位是雪妮儿‘大小姐’。”我故意加重了“大小姐”这三个字，结果又招来了雪妮儿的一个白眼。

　　由于三人都是女孩子的关系，她们很快就“混”熟了，亲热地打着招呼，雪妮儿更是缠着莎莎问东问西。

　　“对了，露娜姐，你为什么会住到雪妮儿家呢？”我突然插嘴道。

　　“嗯，自从你离开后，不知是谁故意宣扬，说你一招就打败了王城第一剑手——杜雷，几乎这里的每一个人都知道了你的名字。结果杜雷忍不住要找你决斗，他找不到你，便派人向我下手，多亏沙朗伯父救了我。由于担心他再找我麻烦，所以我就依雪妮儿妹妹之言暂时住在这里。”露娜解释道。

　　“对呀！这件事在帝都已经炒得沸沸扬扬了，连皇帝陛下都知道了呢。”雪妮儿接口道。

　　“公子，你是否要和他决斗呢？”莎莎问道。这两天我已经把和杜雷交手的事告诉了她。

　　“星，不要去啊。他明知不是你的对手还公开向你挑战，一定是有恃无恐，万一……”露娜担忧地说道。

　　“是啊，是啊！”雪妮儿也赞成露娜的看法，不知何时，她竟然也对我关心起来。

　　我思考了片刻，毅然说道：“我决定了，我要应战！”

　　“什么？！”三人同时惊呼。

　　“我想得很清楚，虽然此举会有危险，但如果不把这件事作一了断的话，那家伙永远都会纠缠不休的。而且，‘逃避’也不是我的一贯作风！”

　　……


第二十三章 公主多情

　　——离开伯爵府的时候，已经是正午时分了，为了方便起见，我暂时将莎莎安置在了雪妮儿那里。一来可以让她与露娜相互照应，再者也免去了我们晚上的尴尬。

　　走在大街上，看着来来往往怡然自得的人们，我心里不禁感慨万千：他们真是幸福啊，可以这样无忧无虑的生活，我什么时候才能过上这样的生活呢？如果有一天我拥有了强大的力量和庞大的军队，我是否真的会向人族和神族发动战争呢？虽然我的矛头只是指向那些为了满足自己的野心而挑起战端的罪魁祸首，可一旦发动战争，最先受苦的还是这些平民百姓啊，势必要打破他们和平宁静的生活，甚至还要牺牲许多无辜的生命。但我又不得不这样做，因为我的肩上还担负着几千几万个兽人兄弟的生命！他们是如此信任我，将自己的未来完全托付给了我，这个可以说是一无所有的“落魄王子”！而他们唯一的愿望，就是有一天我能够带领他们夺回自己的家园，过上幸福安乐的生活，难道他们就没有追求幸福生活的权利吗？我不由得陷入了迷惘，难道这就是身为王者的苦恼吗？嗐！以后的事就让时间来决定吧，谁又能真正的预知未来呢？只要问心无愧地作出令自己永不后悔的决定就行了。现在，还是考虑一下如何解决当前的问题吧！

　　“阁下可是星羽·迪斯吗？”就在这时，两个家仆打扮的人拦住了我，其中一个向我礼貌地询问着。

　　“不错，正是在下。两位有何指教？”我随口答道。

　　“我家少主有事请你一叙。”

　　“你家的少主是——？”

　　“杜雷·马丁男爵。”

　　“该来的终于来了。”我心里想道，嘴上却说：“好，请带路。”

　　穿过了几条街，我们终于来到了一座酒楼的门前。这里布置的十分高档，一看就是专为贵族们开设的。

　　在两个家仆的带领下，我走进了二楼的一个单间，只见杜雷·马丁正悠然地坐在那里品尝着美酒，看见我的到来，他的双目中似乎掠过一丝惊喜，虽然只是短短的一瞬间，但还是被我捕捉到了。

　　“欢迎，欢迎。”他皮笑肉不笑地说道，脸上挂着官场上再常见不过的笑容，“阁下这一去可让我想（杀死你想）得好苦啊。”

　　“呵呵，彼此彼此，我也还没感谢男爵大人对敝友的‘关照’之情呢。”我针锋相对地说道：“请问男爵大人找在下有什么要事相商吗？”

　　“呵呵，也没什么，只是想请阁下在上面签个字而已。”他说着，递给了我一张纸。

　　我拿起来看了一眼，上面赫然写着“生死状”三个大字，而且底下已经签好了他的名字。“这是——”我故意装作不懂的样子问道。

　　“我就明说了吧！”杜雷说道，“自从上次败于阁下以后，本爵无时无刻不想着与阁下再次切磋。不过刀剑无眼，死伤是在所难免的，所以想先立个字据。”

　　“没问题。”我满口答应，提起笔便签上了自己的名字。

　　没想到我会如此爽快，他高兴得险些笑了出来。看着我的眼神就像看着一个死人一样，使我怎么也想不通他为什么有如此大的把握杀死我。

　　“好！不愧是我杜雷选中的敌人，够爽快！”他大笑着说道。

　　“时间？地点？”

　　“后天上午九时，皇家竞技场！”

　　“那么，在下告辞了。”我礼貌地说道。

　　“不（为你）送（葬）了。”

　　离开了酒楼，我径直回到了自己的住处。虽然还是想不透杜雷到底准备用什么样的阴谋来对付我，但我知道，现在唯一能做的，就是调整好自己的状态，使自己的实力发挥到最高的水平。

　　盘膝坐在床上，我将所学过的魔法，武技全部在脑中过了一遍，使我对许多魔法与招式的运用有了新的体会，尤其是绯炎传送到我脑中的那些尚未消化的魔法知识，更令我在复合魔法的掌握上有了长足进步。

　　当全部进行完毕时已经到了晚上，我将体内的圣魔真气运行了两个周天，只觉得神清气爽，仿佛有着使不完的力气。我正想起身去弄点吃的，门突然响了起来，声音很小。

　　“门没锁，请进！”我大声说道。

　　没人回答。

　　“会是谁呢？”我心里想道。起身走过去将门打开。

　　“拉碧丝？！怎么会是你？”我惊异地问道。身为一国公主，在深夜独自探访一个单身男子，这是极为不平常的事。

　　“我可以进来吗？”她小声说道。

　　“啊？哦，当然可以。请进。”我连忙说道，将她领进了屋，“这么晚找我，有什么事吗？”

　　“星……对不起，是我连累了你。”拉碧丝低着头对我说道。她竟然称呼我为“星”。

　　“可是你并没有连累到我什么呀，为什么要向我道歉呢？”我有些摸不着头脑，“难道是和杜雷决斗那件事吗？那并不是你引起的呀？”虽然惹上杜雷多少与她有点儿关系，但答应和他决斗是我自己决定的，与任何人都无关呀。

　　“不只是这件事，还有是你上次遇袭中毒的那件事。”拉碧丝接着说道，她抬头看着我，眼中充满了歉意。

　　“是雪妮儿她们告诉你的吧，那就更不必道歉啦，它和你一点关系也没有啊？”我的惊讶更胜于从前，因为我无论如何也无法将那些“隐形人”与拉碧丝联系到一起。

　　“你还记得上次在出云山脉救我的那件事吗？”拉碧丝问道。

　　“嗯。”我略微点了一下头。

　　“事情就是由那引起的。”拉碧丝说道，“也许你现在也奇怪，为什么我堂堂一个公主竟会独自跑到荒山野岭找一只魔兽拼命吧。”

　　不待我回答，她继续说道，“就在半个月前，当今的宰相马丁侯爵突然向我父王提亲，求父王将我许配给他的儿子杜雷。本来父王要征求一下我的意见再作决定的，但二王兄竟然一反常态的为一向与他不和的马丁家说好话，一再地促成这件事，而父王也对杜雷的才干十分欣赏，于是就当场答应了。但我一向很讨厌那个家伙，获悉这事后坚决反对，但父王却说已经决定的事绝对不能更改，于是便和我吵了起来。就在这时二王兄突然提出，如果我能够通过‘皇家试炼’的话，就可以自行决定婚事。因为在我们约翰皇室有一个不成文的规定：不论是王子还是公主，只要能凭着自己的力量打败一只中级上等魔兽的话，就算通过了‘皇家试炼’，表示已经正式长大成人，以后所有的事都可以由自己做主，即使是脱离皇室也无人反对。我当时由于着急，二话没说便答应了。后来才知道这不过是我二王兄除掉我的一个手段而已。”

　　“什么？！你二王兄竟然要杀你？这怎么可能？”由于今晚听到了太多奇怪的事情，使我自己都记不清到底说了几句“什么？”了。

　　“我和大哥是由已经去世的母亲也就是前任皇后所生，而二王兄却是父王在酒后和一个宫女生的，所以他从小便不被父王所重视。再加上二王兄他为人阴沉，十分不得人心，父王对他并不十分喜爱。后来大哥出走，父便有意将王位传给我，其实我并不想继承什么王位的。可二王兄却因此将我视为眼中钉，千方百计的想除去我。他早就料定我不会同意嫁给杜雷，还故意促成这件婚事。之后又建议让我去通过‘皇家试炼’，他曾经试探过我的实力，知道我无法打败这种程度的魔兽的，他是想借助魔兽之‘手’除掉我。本来我必死无疑的，结果却遇上了你……”

　　她抬头看了我一眼，脸微微红了一下，接着说道，“就是因为你救了我，妨碍了他的计划，他才欲除你而后快。上次袭击你的人就是他派去的，在帝都中只有二王兄所统领的‘影忍’才会隐形的技巧。都是因为我！如果不是为了救我，你就不会遭受这样的危险了。”说到这里，她的眼圈竟然红了起来，泪水不住在那里打着转。

　　“拉碧丝，你不要太自责了，我从未后悔救过你，其实，任何人遇到那种情况都会挺身相助的，而且，我们不是朋友吗？”我拍着她的肩膀说道。

　　“不！你和他们不同！”拉碧丝急道，“我……星，答应我，不要去决斗好吗？二王兄早就和马丁家设计好要将你置于死地了，而且他还把一件皇家至宝借给了杜雷，据说是专门为了克制你而挑选的。你去了的话是必死无疑的，如果你死了的话，我……我……”

　　她的话没说出，但眼泪却掉了下来。她看我的眼神是那样的熟悉，竟然与露娜姐看我的眼神一模一样。我的心不由得抽动了一下。

　　“对不起，拉碧丝。我答应了的事是绝对不能反悔的，即使是死，我也要履行我的诺言。”我歉然道。我又何尝看不出她对我的心意呢。

　　“不！我不要你死！我不要！”她突然抱住我，将头埋入我的前胸，语无伦次地说着，“我们可以一起走，一起离开这里，走得远远的！”

　　“我们？拉碧丝，你……”

　　“星，难道你还不明白我的心意吗？”拉碧丝将脸颊贴在我的前胸上，梦呓般地说道，“你知道吗？我虽然贵为一国的公主，从小受到众人的关爱。父王，母后，还有大哥，都把我当成心肝宝贝一样，照顾得无微不至。后来母后便去世了，大哥也相继出走，不过仍然有父王在的爱护着我，关爱着我。渐渐地，我长大了，虽然周围的一切没有什么改变，但我却开始感到孤独，总是觉得自己缺少了些什么。我时常问自己：你什么都有了，到底还有什么不满足的呢？可是，我却找不出答案。直到那天，我遇到了你。”

　　她突然抬起头来，毫不避讳地和我对视着，认真地说道，“从你的眼神中，我找出了答案。星！我爱你！从你第一次挺身而出把我从魔兽的爪牙中救下来的时候我就喜欢上你了，只有在你身边的时候，我才不会感到孤独，我才会真正的感觉到什么是‘快乐’！请不要丢下我一个人，好吗？”她仿佛忘记了自己公主的身份，再次用力地抱住我，动情地说道。

　　没想到这个在平时极易脸红的公主竟会如此主动说出这些话来，我不由呆立当场，好一会儿我才说道：“拉碧丝，你知道我的真实身份吗？还有我的过去？我并不属于约翰王国，早晚有一天会离开这里的。而且，我已经有了别的爱人了。以你的条件，一定可以找到比我更加出色的人。”

　　“在我心中你就是最出色的！我不在乎你是什么人，有什么样的过去，我只要知道我爱你就足够了。你……所说的爱人是露娜吧？我不会在乎的，在我们王室当中，每个男人都有很多妻子的。只要在你的心中能有我的一席之地就行了，我不会奢求太多的。”拉碧丝动情地说，身体由于激动而微微颤抖着。

　　没想到这位和我只见过三次面的公主竟然对我如此痴情，我不由得万分感动，难道这就是所谓的“缘分”吗？

　　我反手抱住她，吻了一下她的额头，说道：“拉碧丝，我也爱你。相信我，我一定会活着回来的。”

　　她抬起头来，激动的望着我，脸上充满了喜悦与深情：“星，我相信你！”主动献上了香吻。我伸出略微发颤的双臂轻轻的搂住了她（毕竟她的特殊身份给了我很大成分的刺激感和新鲜感），虽然对于我们两人来说已不是第一次“接触”（上一次我是被动的被她吻了一下），但是那甜美的感觉仍然令我们不能自已，我们忘情的拥吻着。

　　过了许久，才不舍的分开。她仿佛站不住了一般，仍然紧紧的靠在我身上，头枕着我的肩膀，任凭我的双手搂抱着她温软的腰肢，金色的发丝抚在我的脸上，令我有一股要打喷嚏的冲动。

　　“拉碧丝，我……送你回去吧。”我对她说道。

　　“好。”拉碧丝低着头温顺地回答道，脸上的红晕仍未褪去。

　　……

　　将拉碧丝送到宫门口，她又吻了我一下才走进宫门，见她走远，我才转身离去。

　　走在僻静的街道上，我心里想道：我还真有女人缘呐，这么快又多了一位女友，再这样下去我岂不是真如疾风所说成了……

　　“喜欢的话就都娶过来！”疾风的话仿佛又在我的耳边回荡。我苦笑了一下，继续向前走去。

　　突然，我感觉到一股无比强大的气向我身后涌来，我瞬间提起全身的功力向前疾跃了五步，终于避过了“它”的冲撞。我转过身来，只见一个相貌英俊的中年男子立在我的面前，白衣，金发，手握长剑，宛如战神降世一般！

　　“阁下是什么人？找我有事吗？”我礼貌地问道。

　　“拔出你的剑！”他冷冷地说道。

　　“什么？哦，原来要和我切磋几下啊。我只是个魔法师，我就用魔法来和你比试一下吧。”我笑着说，不过心里却不敢有一丝放松，因为他的气势给我很大程度的压迫感。

　　“拔出你的剑！否则你将追悔莫及！”他重复着刚才的话。

　　“阁下那么有自信对付我的魔法吗？那就试试吧。”对他的狂傲我有些气愤，随手便发出了五个火球。虽然这只是试探性攻击，但也不是一般人所能躲过的。

　　他站在原地未动，迅速劈出了五剑，五个火球几乎在同一时间被他劈成了两半，飞向四周，将地面轰出了许多浅坑。

　　“好快的剑！”我心中赞道，“再试试这招如何？”我发出了一枚威力更强大的“烈炎弹”，随后又放出两个雷球，对他进行三面包抄。

　　他依然站在原地，随手劈出了三道剑气，再次将我的魔法化解。那两个雷球倒还好说，但那枚“烈炎弹”绝非普通剑士所能抵挡的，就算是拥有剑师实力的人也无法应付的如此轻松，使我不得不重新评估他的实力。

　　“看来普通的魔法是无法对他起作用的。”我心里想道。默念了几句咒语，一个直径一米的火球在我身前形成，这是经过我改良的复合魔法“炎雷炸弹”，虽然体积减小了许多，但在速度上却有了长足的提高，更加适合单打独斗。在我意念的驱动下，它以着极快的速度向那人冲去。由于这火球有着“一触即爆”的特性，相信他无论如何也不敢用剑硬劈了吧。

　　然而，就在我的“炎雷炸弹”即将击中他的时候，他突然举起剑来以不可思议的角度划了几个圆圈，在他身前的气流立即发生了变化，形成了一个高速旋转的旋涡，似乎连周围的空间都跟着扭曲起来。

　　“逆转乾坤！”他大声喝道。

　　我的“炎雷炸弹”一接触到那旋涡便停了下来，在半空中迅速旋转。紧接着，它竟然掉转方向，向我自己飞了过来！我大吃一惊，连续发出了三道“烈炎罡罩”才将它挡住，但强烈的爆炸却将我身前的地面炸出了一个直径六七米的大坑！

　　“好厉害的招术！”我脱口赞道。但眼前的形势却不容我多说，我立刻念起了下一个咒语：“伟大的元素之神啊，请赐予我雷电的力量，将之化为无坚不摧的红色闪电，粉碎我的敌人把。——红雷闪！”我将这招的面积缩小到十几米的范围内，但闪电的总量不变，也就是说相同面积内的闪电强度比原来增强了几倍。这种大范围的魔法是极不容易闪躲的，然而要想用那招“逆转乾坤”弹开也是不可能的。

　　“轰！”他瞬间就被闪电所吞没，四周引起了强烈的爆炸，扬起无数的粉尘。

　　“这下他该不行了吧。”我心里说道，“就算不死也没有再战的能力了。”啊？什么？！

　　忽然，我感觉到他的“气”在急速地增强，强得令我无法想象，即使是神将雷奥斯也不过如此！烟尘散去，只见他被一层斗气所形成的护罩所包围，散发着耀眼的白光，那强大的气势几乎将我完全压制住。

　　“白晶斗气！”我心里惊骇道，“他竟然是剑圣！然而那强大的气势又绝非任何人族剑圣所能比拟，可他明明是一个人族！”

　　见他没什么动静，我再次念起了咒语，这次使用的是更高级的暗黑系魔法。但咒语还没念完一半，他就冲到了我的身前，“不好！”我急忙拔剑，但已经迟了，冰冷的长剑已经架在了我的脖子上。冰冷的声音再度响起：

　　“我说过，在我的面前，你是没有机会使用魔法的。”

　　……


第二十四章 剑气纵横

　　——凝视着架在自己脖子上的剑，我心中不由得懊恼万分，明明知道对方的实力，竟然还试图在他面前念咒语，岂不是在自寻死路吗？在刚刚开始学习魔法的时候就应该知道，魔法师不论修炼到什么程度都是无法在近战中与同一级别的战士单挑的，即使达到不用念咒语就能施展魔法的程度，他要对同级别的战士造成伤害，也要使用那些需要念咒语的高层次魔法，因为那些仅凭意念就可以施展出来的魔法是无法突破同级别战士的斗气护罩的。如果我一开始就拔剑的话，虽然无法取胜，但也不至于败得如此彻底，至少还有一些逃走的机会。难道说，是几天来在魔法上的惊人突破使得我对自己的魔法修为有了近乎盲目的自信吗，我暗中检讨这着自己。

　　“你想怎么样，如果你是被二王子派来要杀我的话，就赶快动手吧！”最后，我终于忍耐不住这过分的沉默，冷着脸说道，脸上却毫无惧色。

　　“二王子吗？他还没有指使我的资格！”他冷笑着抽回架在我脖子上的长剑，“我可以再给你一次机会，拔出你的剑！”

　　“你不是来杀我的？”对他的举动我有些诧异。

　　“那就要看看你的本事了！如果你只是个酒囊饭袋的话，我会毫不留情地将你斩杀！”他寒声说道，语气极为冷峻。

　　“难道这家伙只是想试试我的剑法吗？可他为何偏偏挑上我呢？”我心里想道，但此刻已不容我多想，要活命就只能仗剑一拼了。我将魔法袍脱下放在路边，拔出了藏在背部的长剑，然后摆出了一个剑手最常用的架式。

　　“注意，我要进攻了！”我瞬间将体内的圣魔真气提至顶峰，银灰色的斗气立即散发于体外，实质般的将我包围在其中。我知道对付他这样的高手是绝对不能有丝毫保留的，瞬间的偏差都可能使自己陷入险地，所以刚一开始便使出了全力。周围的空气似乎也被我的斗气所激而形成强大的气流，将我脚下的沙土“推”向四周，地面上形成了一个以我为中心的“圆圈”。

　　“不错，没想到你的内力修为竟然如此之高，应该接近剑圣的级别了吧，看来‘她’的担心是有些多余了。”白衣男子说道，“你这奇异的斗气也是我生平仅见，不过单凭这些是证明不了什么的，接招吧！”话音未落他便以雷霆万钧之势向我冲了过来，人未到，剑先至，虽然表面上只是一记平平无奇的横斩，但却隐含着气吞五岳，威震山河的王者之风。

　　我没有丝毫的机会询问他口中的“她”到底是什么人，只能将真气贯注于剑身全力向外架了出去，可是两剑交击在一起，我却感觉不出有丝毫的力道。怎么可能？这气势磅礴的一剑竟然只是一记虚招！就在这时，他的剑突然向外旋转了一圈，我的剑连同持剑的右手一同向外荡了出去，使得我一时间门户大开，而他的剑却再次疾如闪电地向我胸口刺了过来。

　　我当然不会就此落败，双腿用力一蹬，瞬间跃起了六七米。为了防止他继续追击，我在半空中向他接连劈出了六七道剑气。

　　他并没有举剑遮挡，而是向后退了开去。我的剑气击在地上，将地面劈出了好几道裂缝。

　　好机会！我快速将斗气凝集于剑身，整支剑立即被银灰色的流光所包围。

　　“暗星·断龙斩！”

　　我身剑合一，宛如一颗流星向他疾飞了过去。这正是我在出云山脉斩杀雷兽时所用的那一招，如今由功力大增的我使出，更有着无以伦比的威势，令人避无可避。仿佛整个夜空都被我划出了一道裂痕！

　　“无双斩！”这次他并没有闪躲，而是拔地而起，双手握剑，使出必杀绝招向我迎了过来。动作迅猛无伦，普通人只能看见一道金光由地面射向半空！

　　“叮！”双剑交击在一起，并未发出太大的声响，但相互撞击时所爆发出来的能量却以交击之处为中心向四面八方疾射而出，最后形成一个直径四五米的能量团将我们两人包在其中，若非两人皆有斗气护身，可能早就被那炽热的能量所伤了。一时间我们两人停在空中相持不下，远远望去仿佛一金一银两道冲击波在夜空中撞在一起，迸射出惊人的能量。

　　虽然他的内力修为要强过我很多，但由于我圣魔真气惊人的回复速度，再加上我居高临下所占的优势，最后他还是先被我逼落在地上。在我强猛的冲击下，他向后猾了十几米才稳住身形，坚硬的地面竟被被拖出了一道长长的陷坑。

　　终于，我也落在地上，但两人的剑仍粘在一起，彼此僵持着。

　　“你的冲势已尽，如同强弩之末，还能挡得住我吗？”他冷冷地说道，突然加大力度向我推了过来。

　　他说得没错，我失去了居高临下的冲劲，单凭内力是无法胜过他的。想通这点后，我不再硬拼，顺着他的力道向后退了开去，两人之间又恢复到了遥遥相对的局势。

　　拍了拍粘在衣服上的尘土，他对我说道：“很好，能够认清战局，随机应变，你的确具有成为绝顶高手的资质。注意，我要认真了！”

　　“什么，难道他刚刚只是在试探吗？可是我几乎已尽了全力了，这样的话——”

　　没有留给我思考的机会，他已经再次朝我冲了过来，速度比原先快了几乎一倍！就在距离我不到四米的时候，他突然消失了，我感觉到他的“气”几乎在同一时刻出现在我的右方，我不及细想，一招“剑雨流星”攻了过去。

　　“铛！铛！铛！铛！”两支剑在瞬间交击了几十次，我的“剑雨流星”竟滴水不漏地被他挡住，紧接着他也变幻剑招向我连连快攻，但接下他几招后我心里突然生出一种十分熟悉的感觉，因为他的剑招竟然和那天拉碧丝所使出的剑招极为相似，而且更加精纯，许多由于拉碧丝内力不足而无法使出的后招和精妙之处，在他手中都淋漓尽致地发挥出来。如果拉碧丝使用这些招数所体现出的是轻柔与巧妙，那么这个白衣男子所具备的就是轻柔中带着刚猛，巧妙中带着沉稳，招招都似虚招，但每一记虚招之后又都隐藏着无数扎实的后招，使对手不敢有一丝大意，真是虚中有实，实中有虚，变化万千，精妙绝伦！

　　我使出全身解术，勉勉强强的接住了他二十招，但每接下一招都要消耗相当多的体力，再这样下去的话，我很快就会精疲力竭的。“不能再这样下去了。”我心里想道。我全力发出两记横斩，将他暂时逼退，我也借机向后退了六七步，趁他还没冲来之际，我提起了全身的斗气。

　　“看我的绝招——暗黑流星斩！”我大喝了一声，几十道强横的灰色剑气如同流星雨一般向他疾射而出。这是我第二次施展此招，但这次是全力发出，威力比上次强出一倍有余。

　　“好！”白衣男子大声叫道，“没想到在十五年后的今天竟然能够再次领教此招绝学！看我的‘逆转乾坤’！”面对着如此强横的剑气，他再不敢有丝毫大意，再次使出了这精妙无伦的绝招。这一次是他全力发出，那由高速旋转的剑气所形成的旋涡比上次抵挡“炎雷炸弹”时要大出两倍！

　　但“暗黑流星斩”的威力也绝非“炎雷炸弹”所能比拟的，这种同时具有“最高”和“最低”两种极限频率的剑气正是“逆转乾坤”的克星，因为“逆转乾坤”的内在原理就是利用高频振荡的电磁波来改变对方魔法或剑气的方向，但它也有一定的承受范围，一旦对方攻击的内在频率超过这个承受范围，它也就无法发挥原本的效果。我那凌厉无前的剑气并没有如他预想的那般被反转而回，虽然大部分被弄得偏离了方向而射到四周，但仍有五六道剑气突破了他的防御。他大吃一惊，连续斩出了十几道剑气才将我的剑气硬生生地档下，但一缕金发仍然被溢出的剑气斩断。

　　“呵呵！”他苦笑了两声，说道，“没想到我苦心钻研了十年的绝技仍然无法破解这招‘暗黑流星斩’，假如我的内力修为与你相当的话，我可能早就横尸当场了。真有你的！”

　　我正想问他说这话的原因，他就抢先说道：“如果你能接住我下一招的话，我就放你离开。”

　　“好！”我好不犹豫地答应了一声，因为我心里很清楚，虽然我在上一回合中占了些上风，但也只是在圣魔真气上占了些便宜，我的真正实力与他还有很大的一段距离，如果他真的要全力以赴杀我的话，我可能连逃走都无法做到。所以虽然明知他的下一招定然很难抵挡，但我还是抱着侥幸的心理勉强一试，希望能够就此结束这场无谓的比试。

　　“小心了！”他喊了一声，轻轻一跃，竟然停在了五六米高的半空中。紧接着，他单手握剑以肉眼难辨的速度在身前虚划了几下，动作说不尽的轻柔，我隐隐看出他竟然写出了一个“雨”字。这仅是一瞬间所发生的事情，在下一刻他便向我俯冲而来，“削香夜雨剑！”随着他的喊声，上百道剑气同时向我刺了过来，没有一招是斩击，在我看来有如下起了丝丝细雨一般。

　　我集中精神，以所能达到的最快速度同时刺出了无数剑，“叮！叮！叮！叮……”

　　两只剑在瞬间交击了近百下，我惊异地发现，他那平平无奇的刺击中竟隐含着数不清的柔劲，我的剑每次和它相交都被他旋得偏离了方向，甚至被弄得门户大开，以至于无法挡住下一记刺击。最后，当他收招停止攻击的时候，我发现自己胸前的衣服竟然被刺了二十几个窟窿！如果他有心杀我的话，我可能早就去阎王那里报到了。

　　“我输了。”我将剑尖垂在地上，沮丧地说道。

　　“没什么，胜败乃兵家常事！”他竟然劝起我来，“哼，当今世上能接住我八十剑以上的恐怕还没有几人呢，你已经算是其中一个了。又何必如此沮丧呢？”他顿了一下，又说道：“我将这招剑法传给你如何？”

　　“什么？你要教我剑法？”我惊讶地说：“这又是为什么呢？”

　　“你以为你能够在大庭广众之下使用暗黑武技吗？”他反问道。

　　“你是指我和杜雷的决斗吗？我只用魔法就可以胜过他。”我充满信心地说道。

　　“是吗？那你就大错特错了。你还记得杜雷的那把‘破魔剑’吗？这次他得到了一件比‘破魔剑’还要神奇的装备，几乎所有的魔法都对它起不了作用。”

　　“是二王子借给他的那件皇室秘宝吗？那到底是什么呢？”我问道。我心里却委实不相信世上竟会有如此奇妙的宝物。

　　“这我不便说出，反正你记住我的话就行了。”他说道，“可以告诉我你的剑法是和谁学的吗？”

　　“这——”我有些迟疑，因为在未弄清对方身份前我是不能轻易说出自己来历的，虽然我早已在他的面前施展了暗武技。

　　“没关系的，如果你不愿意说的话就算了，其实我对魔族并没有什么偏见，在我看来他们与人族并没有什么本质的区别，如果非要找出什么不同之处的话，那就是魔族的力量比人族要强。而且我没猜错的话，你也应该是一个魔族吧。”他平和地说。

　　“你凭什么如此推测呢？”

　　“很简单。因为先天因素的限制，在人族中不可能存在像你这样仅仅十几岁就拥有如此强大的实力的人，虽然你所使用的斗气并非魔族的暗黑斗气，但它却仍然蕴涵着黑暗的气息，再加上你的剑招几乎全部是暗黑武技，所以我断定你绝非人族，更不是神族的人，那你就只能是魔族了。”他淡淡地说。

　　我突然想起了一个人，脱口说道：“恐怕不是这样吧，当年约翰王国的大王子卡洛斯不也是年纪轻轻就拥有近乎剑圣的实力了吗？”

　　“你竟然知道卡洛斯？”他脸色微变，但马上就恢复了过来，对我说道：“不，他不如你，他虽然在人族中算是一个‘特例’，但也是过了二十岁以后才达到你这种程度的。”

　　我并没有注意到他的表情变化，继续问道：“就算前辈对魔族没有什么偏见，但你又为什么要帮助我呢？你我素不相识，我的生死应该与前辈没什么关系吧。”既然已经知道他对我并无恶意，所以我便改口以“前辈”相称。

　　“因为另一个人的关系，她不希望你出事。”

　　“另一个人？”我突然想到那似曾相识的剑招，“难道是拉碧丝吗？你是她的师傅？”

　　“也可以这么说，不过现在看来，就算没有她的关系我也要帮助你！”

　　“哦？”我有些疑惑了。

　　“因为，你很像我的一位朋友。”

　　“朋友？”

　　“不错，他同时也是我最敬重的对手和一直要超越的目标！”他有些激动地说，眼中闪烁着兴奋的光芒，同时也隐含着一丝悲哀，“不过，现在已经没有那个机会了。”

　　我突然想到疾风对我说过的一些事情，灵机一动，说道：“你是卡洛斯？！”

　　听到我的话，他的手竟然颤抖了一下，脸色也变了数次，最后终于点头说道：“是的，但我早就不再用这个名字了，我现在的名字是——撒卡。”

　　“撒卡？！”其实我刚刚只是猜测而已，没想到他真的是卡洛斯，可更另我想不到的是，他竟然就是传说中的人族第一强者，超级剑圣撒卡！怪不得如此的强大！

　　我在书中曾经看到过许多关于他的介绍：撒卡，八年前突然出现的神秘剑客，专找剑圣级的人物挑战，在短短的一年内竟然打败了艾伦大陆上所有的剑圣和圣骑士，从而获得“超级剑圣”的称号，同时被誉为“人族第一强者”，而后突然消失，成为一个不败的神话！

　　如此一来，许多谜团都迎刃而解了，他之所以会对魔族没有偏见，是由于当年与我父亲影羽交好的关系；因为他的妹妹拉碧丝爱上了我，他才会帮助我；他说我像他的一位朋友，那不正是我的父亲吗？到此为止已经不止一个人说我的长相与父亲十分相似了。但还有两点我不太明白，那就是他十五年前出走的原因，以及他为什么又出现在帝都……


第二十五章 决斗前夕

　　——“前辈，为什么你在十五年前去兽人部落报信以后就突然出走了呢？而且还神秘失踪？”我问道。

　　“怎么？你连这件事都知道？是谁告诉你的？你到底是什么人？”这次轮到他吃惊了，一连问了我好几个问题。

　　我知道他指的是去兽人族报信那件事，于是说道：“是兽人族长疾风告诉我的，他对我讲了许多关于你的事情，而我的真实姓名是——星羽·梅迪斯！”既然知道了他的身份，我也没有必要再隐瞒了，坦然道出了自己的身份。

　　“梅迪斯？你是影和莉莉丝的儿子吗？”他惊讶地说道，再次从头到脚将我打量了一遍，“嗯，不错，怪不得我第一次从拉碧丝那听到你名字的时候就觉得有些熟悉，原来你只是去掉一个字而已。在你刚出生时我曾经去看过你一次，后来就再也没有去过魔神帝国。对了，我记得你的父母在你体内下了三道封印，你解开几道了？”

　　“我刚解开第一道封印，其余的两道要等以后力量变的更强一些时才能解开。”

　　“哦？才解开一道封印你就这么强了，如果其它两道都解除的话恐怕连你的父亲——魔王影羽都不是你的对手了！呵，真是长江后浪推前浪啊！”卡洛斯说道，“你刚刚问我十五年前出走和失踪的原因吧，其实也没什么，主要是因为那场‘虚伪的战争’。”

　　“虚伪的战争？”

　　“不错，我认为用这个词来形容它比所谓的‘屠魔战争’更为贴切！”卡洛斯说道，“其实在神族向三大帝国派来使者要求组成‘灭魔联盟’的时候我就将真相告诉了父王，而且还间接地转告了其它两国的皇帝，但他们谁也不相信，应该说是不愿意相信！因为他们禁不住出云山脉那庞大金矿的诱惑！那时兽人族已经拒绝了加盟‘灭魔联盟’的要求，他们如果向魔神帝国出兵的话正好可以找到占领出云山脉的理由。我虽然反对父王的做法，但也不能帮助魔族来对抗自己的国家，在苦劝父王未果的情况下我只能选择回避，最后甚至与约翰皇室断绝了关系。如今，这里唯一值得我留恋的就只有拉碧丝了，我除了每年私下回来看望她以外，其余的时间都是隐匿于山林之中与剑为伍。”

　　“那么你知道拉碧丝她很危险吗？”

　　“怎会不知道呢？若非这些年来我暗中传授了她许多剑法和应变自保的能力，恐怕她早就被我那位二弟给害死了。”卡洛斯答道，说到后来，竟显露出无比的气愤！也许他对这位阴险狠毒的王弟也十分不满吧。

　　“不过，”他深深地望了我一眼，继续说道，“我以后应该不必再为她操心了，她已经找到了可以依赖的人，是吗？”

　　“我会好好守护她的，只要我还活着！”我坚定地说，但又忽然想到了什么，于是问道，“可是，你真的不在乎将自己唯一的妹妹托付给我这样一个魔族吗？”

　　“神族和魔族之所以被这样命名，其实是因为他们分别拥有光明与黑暗的力量，但力量的本身并没有正邪之分，光明与黑暗不过是力量的两种形式而已。神族被称为‘神’，但他们之中却仍有一些身具野心的邪恶之徒，为一己私欲而挑起战端，给世人带来巨大的灾难；魔族虽被称为‘魔’，却从未主动向他国发动过战争，只是行事有些偏激而已，如果他们当初发动侵略战争的话，人族三大帝国又有哪一个是他的对手呢。”他轻哼了一下继续说道，“说到底，任何种族都没有绝对的善恶之分，善恶只是取决于一个人的‘心’！”

　　听了他的话，我沉思了许久，他的论断竟然与我在兽人族军议上的“演说”大同小异，甚至更为精辟深刻！我不由得对这位“超级剑圣”更加敬佩。

　　“好了，还是让我先传授你剑法吧。”卡洛斯打破了僵局，继续说道。

　　既然他如此说，我也就没有什么介怀了，恭声说道：“那就多谢前辈了。不知前辈准备教我些什么呢？”

　　“就是我刚刚用过的那两招，我想你应当有些心得了吧。”他微笑着说道。

　　“什么？”我惊讶地说道，心中不由想起了那招“削香夜雨剑”和“逆转乾坤”，它们的确是旷古烁今的绝学，虽然那招“逆转乾坤”没能抵挡住我的“暗黑流星斩”，但我也只是占了圣魔真气的便宜，如果他也拥有我这样奇异真气的话，我是绝对无法破解那招的。

　　我突然又想到了些什么，不禁问道：“难道前辈你刚刚出招的时候是故意放慢速度让我看清招式变化的吗？”心里不由得对卡洛斯的实力有了更高一层的评价。没想到他从一开始就没有和我认真交手过，只是在借机传授我剑法而已。

　　卡洛斯不置可否地笑了一下，说道：“你在内力的修为已经与剑圣极为接近了，在质上甚至超越了剑圣，但在总体实力上仍与剑圣有一段距离。因为你在招式的运用上还有很多欠缺，虽然你已经学会了许多超强的剑招，但却不能将之灵活运用。要记住，招数是‘死’的，人才是‘活’的，交手时最重要的是随机应变，如果只知道照搬前人留下的武学而不知创新的话，永远也无法成为真正的高手。比如说你那招‘剑雨流星’，在第一剑未刺到对手后完全可以改刺为劈，连续发出几道横斩，这样一来，你的对手会更加不易闪躲。”

　　他突然拔剑在手，发出了我的那招“剑雨流星”，在连续刺出十几剑后突然横七竖八地劈出了十几道剑气，这样既减少了回剑重刺的时间，又增加了攻击的连续性，使这一招变得更加防不胜防。

　　看着他出招的情形，我不由得的大受启发，由这一招的变化，我联想到了很多新的东西，因为几乎所有的剑招都可以生出与之类似或迥然不同的变化，使我突然觉得自己武学前景再次变得海阔天空起来。这为我日后自创出那些足以毁天灭地的终极剑法打下了扎实的基础。

　　紧接着，他又将“削香夜雨剑”和“逆转乾坤”为我重新演示讲解了两遍，直到我完全领悟为止。

　　“怎样，明白了吗？”卡洛斯问道。

　　“嗯！多谢前辈指点，前辈的授艺之恩星羽永世不忘。”我感激地说。

　　“不要谢我，你该感谢的人是我的妹妹，而且，你的父亲——影也曾经指点过我。”卡洛斯说道，“不过，我也有件事想请你帮忙。”

　　“前辈请讲，我一定尽力而为。”

　　“下次再见到我时，一定要毫不留情地将我杀死！”

　　“啊？”我几乎不敢相信自己的耳朵，可他又决不是会开玩笑的人，我于是强压住心中的惊讶，问他道，“前辈能否告诉我其中的原因呢？”

　　“我和某‘人’有一场决斗，‘它’的强大绝非现在的你所能想像得到的。以前由于拉碧丝的关系我一直没有去赴约，但现在不同了。”他看了我一眼，继续说道，“如果能活着回来的话，我将就此归隐，若是我输了的话——记住！你再次见到的‘我’将不会是真正的我，你一定要毫不犹豫地将‘我’杀掉，如果你那时的力量还不够强的话，就避开吧。”

　　“那个‘人’到底是何方神圣呢？连前辈也没有胜他的把握？还有为什么那时的‘你’将不是真正的你呢？”我仍然不能理解。

　　“具体原因我不便说起，你只要照我的话去做就行了。”他淡然说道，“还有，小心神族的人！他们明知你父母结合的真相，仍然发动战争，而他们在战后既没得到土地，又没有得到相应的财富，可见他们一定有着什么不可告人的目的。而且对三大帝国也不要掉以轻心，尤其是曾经参与过‘屠魔战争’的高层人士，不要以为和他们澄清事实就可以化干戈为玉帛！”

　　“前辈对我说这些，难道就不怕我日后向人族复仇吗？”

　　“复仇吗？”卡洛斯轻叹着说道，“如果真的有那一天，也只能说是‘因果律’的安排吧。”

　　“因果律？”

　　“不错，那是凌驾于一切一切命运之上的连众神也无法逃避的‘绝对命运’。当他们为了自己的私欲而发动战争时就注下了所谓的‘因’，而今天你的出现以及你日后的复仇就是所谓的‘果’，谁也无法逃避‘因果律’的安排！”

　　好广阔的胸襟！好耐人寻味的理论！我对这位绝世强者的敬佩不由得又加了三分。我想了想，对他说道：“前辈，我可以向你保证，即使我日后真的要复仇，也绝对不会伤及无辜的，我的敌人决不会是整个人族！就算为了拉碧丝，我也会对约翰王国手下留情的。”

　　“好！不愧是影的儿子！有你这句话我就放心了。”卡洛斯大笑着说道，“对了，你知道如何隐藏自己神族或魔族的特征吗？”

　　“还没学过。前辈可知道方法吗？”虽然我在希尔爷爷口中得知神族和魔族可以用一种方法隐藏自己种族的特征，甚至连真气中的光明与黑暗的属性都能够隐藏起来，但由于他死得太突然，没来得及将那种方法传授与我，而绯炎所传授给我的记忆中也没有这方面的叙述。好在我同时具有神魔两族的特征，这样混在一起并不会被人认出是魔族，但隐藏真气属性这点却对我有很大帮助，因为我这独一无二的圣魔真气很容易引起他人注意而生出许多不必要的麻烦。

　　“当然知道，这还是当年你的父母传授给我的呢，虽然对我来说没什么大用。嗯，我就将它教给你吧，其实这也算是一种内功心法，主要是通过真气将……”

　　……

　　“我要走了，”将这门心法教给我之后，卡洛斯向我说道，“希望我们不要再见！记住，一定要创出适合自己的武学！”

　　他身形一晃，瞬间便消失了，仿佛施展了传送魔法一样。但我知道，这绝不会是空间魔法，而是完全凭着自己的超绝速度所形成的效果。

　　回到寝室，我将卡洛斯所传授的那两招剑法再次演练了几遍，我惊喜地发现，那招“逆转乾坤”似乎是专门为我量身而创的，我那具有极限频率的圣魔真气正符合了它高频振荡的原理。虽然我的圣魔斗气在量上无法与卡洛斯的白晶斗气相比肩，但我所施展的“逆转乾坤”却有着与卡洛斯几乎相同的效果。假如我能够将其余两道封印解除而内力大增的话，这招“逆转乾坤”绝对可以成为“绝对防御”！

　　而且在与卡洛斯交手的过程中，我还学会了拉碧丝使用过的那套剑法，虽未学全，但也记住了许多精妙绝伦的招数，以我深厚的内力作为基础，完全可以将其中的精妙之处发挥的淋漓尽致。

　　躺在床上，回想着这些天所经历的种种，我不由得暗叹自己的境遇奇特。许多人一生都不可能遇见的事，我却在几天内经历了这么多。也许我在刚出生的时候就注定了这不平凡的命运吧。不知不觉中，我进入了梦乡……

　　翌日，克顿城外

　　由于将要决斗的关系，我并没有去上课，也没有去找露娜她们，而是一个人来到距克顿城两公里外的一块空地上。这里十分空旷，四周也没有多少树木，虽然与一条大路相邻，但行人却少之又少，正是练功的好场所。

　　我将昨日所学的剑法练习了两遍，在发招的时候我特意用了卡洛斯教给我的隐匿真气属性的心法，果然，我所发出的斗气变成了纯紫色的“紫晶斗气”，由于我的真气在量上还没有超过大剑师的范畴，所以虽然圣魔斗气在质上已经强过白晶斗气，但在除去光暗属性后也只能发挥出“紫晶斗气”的效果，所施展出来的剑招也缺少了很多凌厉之处，但用来应付一般的战斗应该是没有什么问题的。

　　接下来，我将所熟知的魔法一一演练了一番。虽然卡洛斯曾警告过我用魔法无法取胜，但个性不服输的我却仍然抱着一试的心理，因为我对自己的魔法有着很大的信心，尤其是得到绯炎的“倾囊相授”之后。

　　我无法相信世上真的存在能够克制一切魔法的宝物，虽然见过杜雷的“破魔剑”，但那也只能克制中级以下的魔法而已，对于一些高级魔法，尤其是在我使出某些技巧的情况下，它也是束手无策的。而那些在书上所提到的宝物只有在远古时代曾经出现过，是否真的存在也还是一个谜，更不可能出现在几千年后的今天了。

　　“暴雷绝击！”我默念了几句咒语，发出了这招雷系高级魔法。

　　虽然同属高级魔法，但它与“红雷闪”有着很大的不同，“红雷闪”所注重的是大范围攻击，而“暴雷绝击”则是将几万伏的电压集中在直径两米的范围内释放，威力之大足以将铁石击成粉末。被它击中的岩石瞬间便成了飞灰，原地留下一个直径两米的黑洞，深不见底。

　　“看来还不错，不知杜雷那家伙能否抵挡住这招呢？”我心里想道，“再试试那招魔法吧，自从和绯炎学会这招后，还从来没有试过呢。”

　　“焦雷焚煌地狱！”只见以我为中心，在这片空地上形成了直径二十多米的“半球”，在这范围内，到处充满了焦雷与烈火，它们结合在一起形成了强烈的爆炸，碎沙乱石被炸得飞出了近百米远。

　　“咩……”一声凄厉的长嘶从大路的方向传来。

　　“啊，不好！伤到人了！”我心里惊道。虽然这招的有效攻击范围只有二十多米，但爆炸时所飞出的碎石却足以伤到百米以外大路上的普通行人。我不由得焦急万分，飞快地向大路的方向奔去。

　　现场，只见三辆马车斜停在路边，其中一辆马车前的马已经被时块击中头部而惨死，一名马夫和一个家仆打扮的人正站在马车旁，对我怒目相向。

　　“两位大哥，真是对不住。”由于自知理亏，我低声下气地说道“我正在那边练习魔法，一不小心伤了你们的马。请问这匹马要多少钱？我一定会赔给你们。”

　　“哼！你以为赔钱就可以了吗？”马夫说道，“这可是我们小姐最喜爱的名马！你——”

　　“算了，杰米，这位公子也不是有意的，你就别再难为人家了。”

　　轻柔的声音响起，只见从马车里走出一个双十年华的少女，她身材高挑，肤白如雪，一头水蓝色的长发披散在腰间，再加上那一身高贵典雅的洋装，美得不可方物。我一时间竟然呆住了，并不是被她的美色所吸引，因为我出道以来所遇见的都是些千里挑一的绝色美女，所以对美女的抵抗力可谓是强之又强，但不知为什么，眼前的少女却给了我一种十分特殊的感觉，似乎很亲切，但有十分地遥远，与露娜和拉碧丝完全不同。可是我一时又找不出其中的原因。

　　“可是，小姐，他……”

　　“杰米……”

　　“是！小姐。”

　　“对不起，小姐，在下星羽·迪斯，伤了你的爱马，我感到十分抱歉。我知道这无法用金钱来补偿，不过如果小姐有什么事需要在下代劳的话，我一定尽力而为。”我此时已恢复了冷静，礼貌地对她说道。

　　“公子不必客气，区区小事不必放在心上。”她打量了我一会儿，礼貌地说道，“我叫朱丽亚，这次代我父亲前去克顿城运送一匹货物，刚刚杰米对公子多有冒犯，还请多多包涵。”

　　“哪里，该道歉的应该是我呢。”我急忙说道。

　　……

　　双方沉默了一会儿，朱丽亚说道：“小女子还有事急着进城，就此别过了，公子保重。”

　　“小姐客气了，在下恭送小姐。”

　　她命令仆人将马车上的行李移到了另外两辆马车上，自己也进了其中一辆马车，然后便离开了。自始至终，那两辆马车中都没有一个人出声。

　　看着马车离去的方向，我突然想到了些什么。对了，她之所以吸引我，是因为在她的身上有着一种和我极为相似的气质，到底是什么，我却说不出。

　　圣伦598年5月的一天，圣魔帝国的皇帝星羽·梅迪斯与一个叫朱丽亚的女孩相遇，虽然只有片刻的相聚，却给双方留下了极为深刻的印象。然而此时的星羽却不知道，这个看似平凡的少女，竟会是一个将要影响他一生的人……


第二十六章 决斗！开始！

　　——圣伦历598年5月20日，克顿城，皇家竞技场。

　　“星，你觉得怎么样，有必胜的把握吗？”露娜姐在竞技场入口处挽着我的手，一脸关心地问道。

　　“必胜的把握倒没有，不过八成的胜算还是有的。”我漫不经心地说道。

　　“啊？不行！”露娜姐急着说，“我要你有十成把握！”

　　“好，好，十成就十成。”我安慰她说道。嗐，女人就是这样，一旦爱上一个人，就会失去平时的冷静与应有的思考能力。其实杜雷的实力我很清楚，就算他得到什么秘密武器，也不会强到能够置我于死地的程度。刚刚说有八成胜算只是出于谦虚而已，没想到却引起露娜这么大的反应，这也许就叫做“关心则乱”吧，我心里不由得十分感动。

　　“公子，你真的没关系吗？要不让我去――？”莎莎在一旁低语道。她是和露娜一起过来的，由于在帝都中拥有兽人奴隶的人比比皆是，所以并未引起别人的注意，但她的美貌仍让一些贵族的公子哥儿们垂涎不已。

　　“不！千万不要！”我当然知道她的意思，急忙抬手止住了她，语气坚定地说道，“我希望这是一场公平的决斗，不论生死，我都无怨无悔。如果你真这样做的话，对我将是一种侮辱！”我深知莎莎的实力，只要她想做的话，要神不知鬼不觉地将杜雷暗杀掉绝对是十分容易的，但我的自尊心不允许我这样。我拍了拍她的肩对她说道：“相信我！”

　　迎着我那坚定的目光，她的脸竟然稍稍红了一下，低声说了一句“是，公子。”便退到了一旁。

　　“请问，你就是星羽小友吗？”只见一个身着军装的中年男人朝我走了过来，友好地向我打招呼。他身材笔挺，双颊有些消瘦，留着短短的胡须，一对眸子发出慑人的神光，似乎要将我看透一般，给人一种不怒自威的感觉。

　　“请问阁下是——”

　　“爸爸！你怎么也来了？”雪妮儿突然从旁边冒了出来，本来她是和露娜一起来的，但一到这就失去了踪影，我刚为能够得到片刻的耳根清静而庆幸，没想到，唉……

　　“哦，您就是沙朗将军呀，晚辈对您的为人也敬重的很呢！”我礼貌地说道。

　　“呵呵，你叫我伯父就行了，我这宝贝女儿常在我面前提起你呢！”沙朗将军看了雪妮儿一眼，笑着对我说道。

　　“谁提起他了？！”雪妮儿撇了撇嘴，撒娇似地说道：“爸爸！你还没告诉我为什么要来呢。”

　　“呵呵，这么大的事，我怎能不来看看呢。星羽·迪斯的大名早就传遍皇城了呢，不信，你们看——”

　　他伸指向了后方，只见对面的半圆形看台上已经坐满了观众，贵族，平民，比比皆是，与半刻前寥寥无几的数十人完全不成比例。有的甚至在高喊我的名字。

　　本以为只是两人间的决斗，却闹得满城风雨，不由得苦笑：“没想到我竟然如此出名。”

　　“当然了。”沙朗将军笑着说道，“如今你已经成为平民心中的英雄啦。”

　　“哪里。我还没感谢伯父对露娜姐的相救之恩呢。”

　　“这是什么话，我对马丁那家伙的做法也十分看不惯呢。你们都是难得的年轻人，我这宝贝女儿自从遇见你们后，性格变得开朗了许多呢。”沙朗将军说道。

　　“还是别这么开朗的好。”我心里嘀咕着，差一点儿就说了出来。但雪妮儿还是从我的眼神中猜到了，狠狠瞪了我一眼。

　　“国王陛下驾到！”只见二百多名卫兵分站在两旁，将四周围观的人隔到了外面，一个头戴王冠的老人在几个人的陪同下走了过来。走在他右边的是拉碧丝，左边的是一个三十多岁的英挺男子，满脸傲气，一副不可一世的样子。

　　“没想到国王陛下也来观战，为臣有失远迎！”沙朗将军上前行了个礼，恭敬地说道。

　　“那老者就是普雷斯特五世。”我心里想道，“那他身边那名男子岂不就是千方百计要将我置于死地的二王子卡迪了吗？”我不由得向他望去，他也正在打量着我，撞见我的眼神，向我微笑了一下，但我却在他的眼中捕捉到了一丝寒芒。

　　“好阴沉的人！”我心中惊叹道。

　　雪妮儿将我和露娜等人拽到了前面，一一向国王行了礼。

　　“你就是星羽·迪斯吗？”普雷斯特五世向我问道，“听闻你的魔法很出色，可别令我失望啊。”

　　“是的，陛下。”我恭敬地答道。

　　“陛下！”只见一个四十多岁，文官打扮的人从普雷斯特五世身后走了过来，高声声说道，“为臣有一个建议，不知陛下能否应允？”

　　“哦，马丁爱卿请讲。”普雷斯特五世说道。

　　“原来他就是权倾朝野的马丁侯爵。”我心里想道，“不知他会提出什么样的建议？”

　　只见马丁侯爵回答道：“小儿与星羽的决斗本属两人间的私事，但既然有这么多的观众，而且有许多是贵族，甚至陛下都移驾来观，臣以为如果不设些什么‘彩酬’的话，未免有失我约翰王国的大国风范！所以恳请陛下——”

　　“嗯，宰相说的有理。我宣布，决斗获胜者可封为千夫长，爵位加封二等！”普雷斯特五世说道。

　　“谨遵陛下吩咐！”马丁侯爵说道。在约翰王国，要在军中任职，必须立下一定军功才行。他的儿子杜雷虽然贵为男爵，但在军中仍无任何职位。所以他才极力提出此事，也可为自己增加一分实力。

　　“父王，女儿认为这样不公平！”一个声音突然响起。

　　“哦？拉碧丝，你认为有什么不公吗？”普围斯特五世问道。

　　“父王，女儿认为星……羽公子现在只是平民，就算获胜也只能被封为子爵，而杜雷获胜的话却可晋升为伯爵，这样未免有失公正。所以女儿请父王应允，无论那一方获胜，都可晋升为伯爵！”拉碧丝心平气和地说道。

　　“这样啊，可是我国从未有直接由平民晋升为伯爵的先例啊。”普雷斯特五世沉吟道。

　　“可是父王——”

　　“我看就这样吧，双方各退一步，星羽获胜的话可以晋升为子爵，同时封为万夫长。不知父王认为是否可行？”卡迪突然插嘴道。看样子他很急于观赏这场决斗。在约翰王国，虽然爵位无法连升三级，但军职却不受这个限制，只要你实力够强，就算直接升为将军也不是不可能的事。

　　“好！就这么决定！”普雷斯特五世宣布道，“各位还有什么异议吗？”

　　众人无语。看来马丁侯爵也和二王子一样，认为我必死无疑了。

　　“那么我宣布——”

　　只见一个侍卫走了过来，在卡迪王子耳边低声说了几句，卡迪马上说道：“父王，有神族的贵客来访。”

　　“哦？有请！”普雷斯特五世说道。

　　只见一个双十年华的美艳少女在两个随从的陪同下走了过来，金发金瞳，身材婀娜，神光内敛，浑身上下散发着圣洁的气息，给人一种“可远观而不可亵渎”的感觉。

　　我觉得她的眼神有些熟悉，但具体在哪里见过却想不起来。但从她那不经意所散发出来的气势来看，她的实力绝对在我之上，甚至连她那两个随从都有着与我不相上下的实力！

　　“神之王国公主雅莉丝参见国王陛下！”她施了一个礼说道。

　　她竟然是神族的公主，也就是我的舅父，当代神王加隆·洁斯特的女儿！神王加斯在十五年前功力尽失后便将王位传给了自己的儿子加隆，自己则闭关练功，寻找恢复功力的方法。可神族的人到这里来究竟有什么企图呢？虽然这位神族公主在辈份上应该算是我的表姐，但出于对神族的防范，我丝毫没有把她当作亲人的意思。只是瞅了她一眼，便将目光移向了别处。但我也因此没有注意到她正在偷偷地打量着我……

　　“原来是圣女驾到，本王有失远迎。不知圣女到这儿来有何贵干呢？”普雷斯特五世说道。

　　“陛下言重了，我也是刚刚到达帝都，听闻这里即将举行一场规模盛大的比武，所以特来观赏。”雅莉丝彬彬有礼地说道。

　　圣女？虽然早就从她神族公主的身份上猜到她就是当代的圣女，但我亲耳听到这个词后，还是受到很大的振动。也许是因为自己身世的关系吧，我对“圣女”这个词似乎特别敏感。

　　“星，你没事吧？”露娜姐在我耳边小声说道。由于她是少数知道我身世的人之一，所以对我异常反应多少知道些原因。

　　“哦，没事没事，只是稍微有些紧张罢了。”我马上恢复了常态。

　　“既然这样，那我们就一起到看台上去吧，应该到了比试的时间了。”普雷斯特五世说道，“各位以为如何？”

　　“谨遵陛下旨意！”众人同时答道，纷纷走向了看台上的高等席位就座……

　　站在直径三十几米的比武场上，我心里有些纳闷：“杜雷这家伙怎么还没来呢，自己提出决斗竟然还迟到，难道他真的认为已经有了必胜的把握了吗？”

　　就在这时——

　　“杜雷·马丁男爵驾到！”

　　只见紫光一闪，一个全副武装的骑士奔进了场内，正是我的对手——杜雷·马丁！他穿着一身紫色的近似透明的铠甲，好像用某种魔晶石所造，覆盖了他体表百分之七十的部位，闪着耀眼的紫光。

　　“卡洛斯所说的难道就是这件铠甲吗？”我心里想道，“不知它有什么特殊的功用？”

　　“星羽·迪斯，我终于等到这一天了！”杜雷咬着牙说道，“我要在众人面前将你碎尸万段！”

　　“好啊！就看你有没有这个本事了！”我轻松地说道。

　　“看你一会儿还能否笑得出来！”他伸手拔出了插在腰间的“破魔剑”。

　　“比武开始！”裁判的话音未落，杜雷便向我冲了过来，片刻间便到了我身前七米之内。

　　“雷球连击！”我意念一动，八个雷球便高速旋转着向杜雷激射而去。雷系魔法是铠甲骑士的克星，金属是电的良导体，越厚的铠甲就会给铠甲里面的人带来越大的伤害。

　　他冷哼一声，举剑便向雷球挑去，瞬间刺出了六七剑，将六个雷球完全分解，而剩下的两颗雷球却绕到了他的后方。他丝毫未动，任由雷球击中自己的背部。

　　“呼！”并未如预想那样发出剧烈的声响，雷球一接触到他的铠甲，便如落到大海里的雨滴一样，消失得无影无踪，仿佛被吸收了一样。杜雷安然无恙地站在那里，没有一点被电击过的迹象。

　　“什么？你的铠甲竟然能够吸收魔法元素？！”我脱口说道。心中的惊讶真是无以复加，竟然真的有这种铠甲的存在！我起先还以为这只是传说而已。

　　“哼哼！竟然这么快就被你发现了，真是不简单。”杜雷冷笑着说道，“本来还想送给你一个惊喜呢，不过看来没有那个必要了。在你的魔法失去作用的情况下，看你怎么胜我！受死吧！”

　　“没那么容易！再接我一招！”我轻哼一声，身形迅速向后方移去，同时念起了咒语……

　　看台上。

　　“卡迪，你好大胆，竟然私自将‘元素之祝福’借给了杜雷！”普雷斯特五世冷哼着说道。

　　“什么？！‘元素之祝福’？那不是可以防御一切魔法的铠甲吗？”拉碧丝也从名字上想到了这铠甲的功用，虽然作为皇族成员的她也不相信这东西的存在，但事实摆在眼前，又不得不承认，只能不满地说道：“二哥！你怎么能这样做！？”

　　对视着父亲和妹妹责备的目光，卡迪微笑了一下，镇定自若地说：“父王，您何必这样生气呢？我这样做不过是为了增加游戏的乐趣而已，而且，您也不希望宰相大人的公子受到什么损伤吧。”

　　普雷斯特五世沉吟了一下便不再出声，但拉碧丝却仍然有些不满：“可是，父王，这不公平——”

　　“拉碧丝，既然决斗已经开始，就静观其变吧。”普雷斯特五世说道，“如果那个叫星羽的年轻人真的能够在这种情况下获胜的话，我一定会重用他的！”

　　看着台上激战中的我，拉碧丝还是有些放不下心来，但也没有其它方法可想了。

　　卡迪的脸上不经意地露出一丝阴笑：“任何魔法师在‘元素之祝福’的面前都只有束手待毙的份，妨碍我大事的人，你马上就会体味到死亡的恐怖了！”

　　……


第二十七章 有惊无险的决斗

　　——比武场上

　　“呼……呼，这到底是什么玩意，竟然……”在发出了“炎雷炸弹”后，我喘着气说道。

　　我已经连续向杜雷施展了六个高级魔法，但是都被他那奇异的铠甲挡了下来。可更令我惊讶的是，他的铠甲竟然能够吸收我的魔力！每当我的魔法打在他铠甲上时，身上的魔力就会被吸附过去，使得我每发出一招，就会消耗平时两倍多的魔力值。几招下来，我体内的魔力竟然只剩下两三成！而且左臂还受了两处剑伤，鲜血染红了半边衣袖。

　　“嘿嘿，怎么样？魔力快耗尽了吗？”杜雷狞笑着说道，“反正你也活不到今天了，告诉你也无妨，我身上所穿的铠甲是约翰王国皇家世代相传的神器――元素之祝福！”

　　“什么，元素之祝福！？”我惊讶道，“竟然真的有这东西存在？”当初卡洛斯告诉我杜雷得到一件能够抵御一切魔法的宝物时，我也想到过这个名字，但它纯属上古传说中的产物，几千年来从未真正出现过，所以我无论如何也没想到它竟然被约翰皇家所得，而且还到了杜雷的手中。

　　（注：“元素之祝福”，上古神物，神话时代一统艾伦大陆的霸主——英雄王沃德为了对抗邪恶的魔导王库雷巴尔所特别铸造的铠甲，传说得到过元素之神的祝福，能够防御一切魔法。英雄王因之将库雷巴尔斩杀，建立了艾伦大陆上第一个统一的王朝。）

　　“不错！”杜雷傲然说道，“这回你该死得明白了吧，我要将我当日所受的耻辱十倍奉还！”

　　“哼！不到最后一刻，我是不会放弃的。”我面无表情地说道。虽然确定了这件神器的存在，但一向对自己的魔法有着无比信心的我仍然没有放弃以魔法取胜的想法。“如果你能接下我这一招的话，我将放弃抵抗！”

　　“好！这可是你自己说的，看在这句话的分上，我待会儿会叫你死得痛快一些！”杜雷大笑着说道，此时的他已经把我完全当作一个“死人”了，而且由于拥有“元素之祝福”的关系，他甚至不阻止我念动咒语。

　　“焦雷焚煌地狱！”我集中余下所有的魔力，发出了现今我所掌握的复合魔法中威力最强劲的一招。“轰轰轰～～”雷雨火所引发的强烈爆炸几乎吞没了大半个会场，甚至整个克顿城都因它而颤动起来。杜雷仍然纹丝不动，目视着滚滚的焦雷将自己吞噬在其中……

　　看台上

　　“莱克，你认为这场决斗的胜负如何？”雅莉丝理了一下头发，面无表情地说道。

　　“回公主，属下认为那个叫杜雷的贵族已经完全掌握了战局，胜出只是早晚的事。”坐在她身旁的一个随从恭敬地说道。

　　“黄，你也这么认为呢？”雅莉丝转向了另一个随从。

　　“嗯，那个叫星羽的年轻人的确很强，他的实力绝对远超过那个杜雷，在魔法的修为上，整个克顿城也找不出七个能够与他抗衡的人，即使在我们神族中，他也算得上是高手。但是，他遇上了‘元素之祝福’，即使他再强上一倍，也无法取得胜利！公主认为如何？”另一个随从说道。

　　“我可不这么认为。”雅莉丝摇了摇头，慢条斯理地说。

　　“公主何以这么说呢？”莱克问道。

　　“虽然说他的魔法在‘元素之祝福’的面前毫无用武之地，但从始至终他都没有露出一丝惊惶失措的表情，而且我看得出，他绝非一个会‘死撑’的人！”雅莉丝说道。

　　“难道公主认为他还有能够突破‘元素之祝福’的魔法吗？”两人同时问道。

　　“不！在‘元素之祝福’的面前，任何魔法都会失效！”雅莉丝矢口说道。

　　“那……”

　　“具体原因我也说不清，但我直觉感到他将会获胜！”

　　“呵呵，没想到一向深思熟虑的公主殿下也开始相信‘直觉’这东西了。”黄半开玩笑地说道。

　　轻笑了一下，雅莉丝不置可否，她接着说道：“不仅如此！在他最后说‘如果你能接下我这一招的话，我将放弃抵抗！’这句话时，我在他脸上捕捉到了一丝一闪即逝的近似嘲弄的笑容。就像—只猛虎盯着即将到手猎物的一样！”

　　“什么？！”

　　比武场上。

　　“轰……轰……轰……轰……”持续了近半分钟的爆炸终于结束，本来凸出地面一米多的场地竟然被我轰得凹下了两米！若非同时有十几位魔法师在周围布起了防御结界，恐怕连看台上的人都会被飞起的碎石砸伤。

　　烟尘渐渐散去，现出了杜雷的身影。他正手持“破魔剑”，毫发无损地向我走来。他缓缓举起了破魔剑，狞笑道：“你已经毫无退路了，准备受死吧！——冲狼剑！”

　　蓝色的斗气瞬间由他的身上发出，凝集在他的剑上，只见他用力一挥，一道纯蓝色的剑气向我飞扑而至，宛如一头张着血盆大口的巨狼！由于吸收了我魔法元素的关系，他的斗气中竟然隐含着“火”与“雷”的气息，使得这招的威力至少提升了平时的一倍！眼看我就要被巨狼的大口所吞噬！

　　“看来终究还是无法藏住底牌呀。”看着汹涌而来的斗气，我心中苦笑着，“早知如此，我就不会用魔法与他干耗了，没想到世上竟有这么神奇的铠甲，不过，我不会让它继续存在的！”

　　“瞬间移动！”我集结起最后的魔力，施展出了这招空间魔法。

　　它与约克的传送法阵不同，最多只能将人传送至一公里远的地方，但却有着快捷迅速的优点，只需两句极短的咒语便可完成，最适合近战中使用，是三大魔将之一“绯炎”的独门绝技，连他本人都未使过几次，几乎无人见过。

　　但也并非所有人都能施展，它要求施法之人有着极为强大的精神力和极高的内力修为，因为它的原理是将施法者在瞬间传送至一个和艾伦大陆相对的“平行空间”，然后再由这个“平行空间”转移至目标地点，而普通体质的人是无法承受那“平行空间”的超强重力的！

　　当“巨狼”离我不到半米的时候，我的身形突然消失，只留下一道淡淡的残影，“冲浪剑”穿过我的残影打在了比武场的边缘，一时间沙土纷飞，而我则在同一时间出现在比武场的另一边！

　　“咦？”杜雷发了一下呆，四处张望着寻找我的踪迹。

　　“不用找了，我在这儿！”我站在他身后七米之外，冷冷地说道。

　　“哦？”他稍愣了一下，马上转过了头，“你竟然会用空间魔法？真是不简单！不过你的魔力已经耗尽了吧。”他阴笑着说道。

　　“不错！”我面无表情地说。

　　“本来以你的魔法修为在帝都几乎没几个人是你的对手，只可惜你遇到了我——杜雷·马丁！注定要取你性命的人！”他越说越得意，最后竟然眉飞色舞起来，“不是说我接下那招后你就会放弃抵抗吗？那就准备受死吧！”他举起剑，再次向我冲了过来，速度丝毫没有因为他身穿重甲而受到丝毫影响。

　　面对着他刚猛无匹的剑法，我非但没有闪躲，反而向着他奔来的方向疾冲了过去，以肉眼难辨的速度抽出了法袍下面的长剑……

　　“铛！铛！铛！铛……”两支剑瞬间交击了十几下，我出招如行云流水，轻描代写地将十几招快剑全部封了回去，紧接着回击了三记重剑，将他逼得向后倒退了五六步才站稳脚跟！

　　这突然的变故使他吃了一惊，有些结巴地问道：“你竟然会剑术？！”

　　“呵呵，我说过我不会剑术了吗？”我打趣地说道。

　　“可你不是说要放弃抵抗吗？”也许是仍然没从变故中回复过来的关系，他竟然如孩童一般和我讨价还价起来。

　　“是的，我的确那样说过。”我微笑着说道，“不过，你好像曲解我的意思了。”对他这种近似白痴的“天真”我真是“佩服”得五体投地。

　　“什么？”

　　“我的意思是——我将选择进攻！”我疾冲而至，瞬间刺出了十几剑，正是卡洛斯当日与我交手时所使用的剑法！似有似无，虚中带实，使人无从捉摸！

　　杜雷连运起斗气的机会都没有就慌忙接招，左支右绌地挡下十来剑，剩下的几下全部刺在了他的前胸。

　　“叮……叮……叮……叮！”由于我出剑时没用多少内力，所以这几剑并没有刺穿他的铠甲，只是留下一连串的敲击声，但仍然把他惊得出了一身冷汗，向后纵出了五六米才稳住身形。

　　我收剑而立，似笑非笑地和他对视着，直到他恢复过来。

　　“嘿嘿！真是出人意料啊，”杜雷冷森森地笑着，并没有预想中的那般沮丧，“作为一个魔法师，竟然有着如此高超的剑法。不过，你也仅此而已，这种程度的攻击是无法打败我的！”他双手握剑，置于胸前，再次爆出了深蓝色的斗气！

　　“游戏该结束了。”他得意地说道，举剑向下直劈，一道蓝色的半圆形气刃向我疾飞而来。

　　“哐……”就在那气刃即将击中我的时候，我的身上遽然爆出了纯紫色的斗气，随手一记斜劈将气刃硬生生的击散。

　　“你说得不错，游戏是该结束了！”我双目中精芒一闪，如同变了个人一般，流露出不可一世的英雄气概，冷冷地说道。

　　我踏前半步，同样地举剑向下直劈，只听风声呼啸，劲厉刺耳，有如万马奔腾。更惊人的是，这直劈的一剑，竟然隐含着一种傲视天下，斜睨群雄的霸者之气！

　　只见一道纯紫色的半圆形剑气，以着刚才两倍的速度向杜雷回击了过去……

　　……

　　看台上

　　“什么？是紫晶斗气！”

　　“怎么可能？他竟然是大剑师！”

　　“拥有魔导师实力的大剑师！”

　　除了少数几个清楚我实力的人外，众人都在吃惊地议论着，连镇定自若的雅莉丝也显露出了些许的惊讶，更不用说那两个神族的“跟班”了。

　　然而最为吃惊的还要数雪妮儿和卡迪两人了。

　　雪妮儿主要是惊讶，由于初次见面时先入为主的关系，她始终认为我剑法极差，即使后来见识到了我的高超魔法，我在她的眼里仍然不过是一个“懂点儿魔法的蹩脚剑士”而已，绝对没有想到我竟然拥有大剑师的实力。只见她忽喜忽忧，脸色连变了数次，表情十分复杂。

　　而卡迪则不同，他所表现出的除了惊讶外，更多的是憎恨、失望和阴谋落空后所表现出来的愤怒！手中的银制酒杯竟然被他硬生生地捏碎！

　　“拉碧丝！那小子的剑法可是你教的？”他气急败坏地向拉碧丝大吼道。

　　“怎么可能？他比我厉害多了，要说是他教的我还差不多！”拉碧丝故作吃惊地说道，脸上露出了无比灿烂的笑容，“你说是不是啊，父王？”

　　“不错，拉碧丝说的很有道理。”普雷斯特五世说道，“卡迪！不许对你的妹妹大吼！”

　　“是……”卡迪脸色数变后，终于回复了往日的深沉。

　　“可是，他的剑法的确与拉碧丝同出一辙呀。”普雷斯特五世心里想道，“到底是谁教的呢？啊！难道是……”

　　……


第二十八章 大获全胜

　　——比武场上

　　“砰！”紫光飞溅。杜雷全力施为，总算接住了我的强横剑气，但仍被震得向后退了开去，直退到场地的边缘才勉强稳住身形，嘴角溢出了鲜血，显然受了不轻的内伤。

　　“怎么可能，你……你竟然……你……你不是魔法师吗？怎么可能——”杜雷喘息着，一脸惊愕地说道。不只是他，竞技场内几乎每一个人都是一脸惊愕。

　　虽然懂些武技的魔法师并不是很少，但是能将两样都练到如此程度的人却不多，即使在神族或魔族中也极为少见，在人族中更是凤毛麟角。

　　“呵，很奇怪吗？”我似笑非笑地说道，“忘了告诉你，其实我最精通的并非魔法，而是剑术！”我左手扯住法袍的右领向上一挥，整件法袍立即飘落在地上，露出了藏在下面那套蓝白相间的剑士服。

　　这是我首次以剑士的装束在大多数人面前亮相，自然给人一种焕然一新的感觉。俊俏而略带稚气的脸庞，银色的长发，配上一身笔挺威武的剑士服，不自觉地散发出一股慑人的气势。而那时常挂在脸上的一丝若有若无的微笑，更给人一种高深莫测的感觉，与平时那个看似文弱斯文的“魔法师星羽”截然不同，使人越发难以捉摸，难以猜透。

　　杜雷似乎被我的气势所镇住，过了好久才逐渐恢复平静，他突然想到了什么，大笑着对我说道：“哈哈哈！虽然你有这样的实力，但现在才使出恐怕为时已晚了吧。”他指了指我还在流着血的左臂，“只要我能坚持住一刻钟的功夫，你就会因为失血过多而头晕目眩的，到了那时——哼哼，我是不会允许比自己强的敌人留在世上的！”

　　其他人似乎也注意到了我的伤势，有的为我担心，有的为我可惜，更有一些贵族为了讨好马丁家而大声叫骂起来——

　　“杀死他！”

　　“杀死那个可恶的贱民！”

　　“马丁大人必胜！”

　　“贱民不配成为贵族！”

　　对这些只会趋炎附势，见风使舵的贵族们，我没有一丝的好感，似乎对于他们的存在我都没有一丝的感觉，他们的叫骂如同耳旁风一样，无法对我造成任何影响。

　　我冷笑一声，左臂上白光一闪，两处伤口立即开始愈合，不到五秒钟便消失不见，使得杜雷连阻止的机会都没有。

　　由于我的圣魔真气运行速度比其它任何一种真气都要快上许多，所以在施展其承受范围内的光系或暗系魔法时比任何人都要快！

　　“什么？治愈之光？”杜雷的笑容僵住了，看台上那些叫骂着的贵族公子哥们更是张大了嘴，无法相信眼前的事实！即使是主教也无法将光系魔法施展得如此得心应手！

　　看台上

　　“公主，您怎么了？”莱克小心地问道。

　　“在他施展‘治愈之光’时，我好像从他的身上捕捉到了一丝‘光’的气息！”雅莉丝凝重地说道。

　　“在人族中修习光系魔法的人不是都有这种气息吗？”

　　“不！普通的人族要经过修炼才能具有这种气息，但是他与别人不同。他那种气息似乎与我们神族一样，是与生俱来的！”雅莉丝继续说道。

　　“这怎么可能？！”黄惊讶道，“我族由于数量稀少，所以每一个族人的资料都在族中有着明确的记载，不可能有未知的神族存在的！”

　　“嗯……我也是仅在一瞬间捕捉到的，可能是我过太敏感了吧。”雅莉丝有些自嘲地说道，似乎连她自己也无法确定了，“不过，要好好注意他！”

　　“是！”两人齐声答道。

　　比武场上

　　“我要出招了！”无视于杜雷的吃惊表情，我轻松地说道，将真气运至极限，体外的斗气瞬间暴增了五成，虽然我没有使用光与暗的力量，但这种几乎到了大剑师极限程度的“紫晶斗气”仍然有着无以伦比的威势！眨眼间便到了杜雷的身前，一出手便是九剑！剑路看似轻灵，却隐含着狠辣刚猛地后招。

　　杜雷接接到第三招便就震得手臂酸麻，不得不改用双手同时握剑，但也仅接下了六招，最后的三招全部打在他的身上！强横的内劲将他震得连吐了三口鲜血！如果没有“元素之祝福”加护的话，他可能早就命丧当场了。

　　我一个旋身踢出一脚，正中他的胸口，将他踢得倒飞出五六米才落地，紧接着又在地上滚了好几翻才停下，弄得他灰头土脸，大失颜面。

　　“可恶的贱民，我是不会被你打败的，我要杀了你！呀啊啊啊啊——”杜雷颤巍巍地站了起来，发狂般地大叫着，身上再次爆发出了深蓝色的斗气。也许是由于极度的愤怒激发了他的潜力，他的斗气不但没有因为受伤而减弱，而且比原来增强了好几成！

　　“魔力解放！”只见杜雷举起破魔剑默念了几句咒语，那件“元素之祝福”立刻放出五颜六色的光彩，五种不可思议的庞大魔力如同山洪暴发一般从铠甲上宣泄而出，不断汇集到他的身上，剑上，发出“噼啪，噼啪”的声音！他的气势瞬间增强了几倍！仿佛四周的空气都为之凝结！

　　“看我的最强奥意——地狱邪狼波！”他大吼一声，破魔剑向我疾指，上面所聚集的能量立即幻化成一道直径一米多长的冲击波，夹杂着五色的光彩向我激射而来！威力之强让我目瞪口呆，角度之准更令我避无可避！

　　这种同时具有五大元素的超强剑技绝非只达到剑师层次的杜雷所能发出的，就算是我也不可能发出这样的招式。想不到“元素之祝福”竟然有此等神奇的功效！

　　面对着如此强横的剑招，我除了硬接已别无他法，但我能够接得住吗？

　　不只是我，几乎所有观看决斗的人都是一样的想法。露娜和拉碧丝等人更是紧张万分，心儿几乎提到了嗓子眼！

　　看台上

　　“哼哼，杜雷那笨蛋终于使出这招了。真是太好了！”卡迪的脸上浮现出一丝阴沉的微笑，更夹杂着三分得意，“伤人先伤己！他杀了星羽之后，也会因为力量反噬而丢掉半条性命的。哼！这种庞大的力量岂是他这种小丑配拥有的！也不想想我为什么将这种宝物借给他。本以为这次要白费心机的，没想到——嘿嘿，还是一举两得！”他心中的得意简直无法形容，丝毫未注意到自己的手指已经不自觉地插进了桌子里。

　　比武场

　　在无法使用暗武技的情况下，我只有用“逆转乾坤”来冒险一试了，我暗自催动起全身的真气，手中的长剑也跟着发出紫色的剑芒，足有六尺来长！

　　“逆转乾坤！”我单手持剑以不可思议的角度划了几道圆弧，动作潇洒浑圆，似梦似幻，变化无方。我身前的气流立即随着紫色的剑气高速运转起来，形成了一个直径三米多长的漩涡，附近的所有物质都被它吸了进去，然后再以更高的速度被发射出来！似乎连周围的时空都发生了扭曲，就像凭空出现的一个黑洞！

　　“嗡……”

　　“地狱邪狼波”击在漩涡上，发出了一串悠长的闷响，终于停在我的身前。随着“漩涡”的转动，“地狱邪狼波”也跟着高速旋转，形成一个五色的光球，颜色极为绚丽。

　　但是，那冲击波并没有如预想那般被反射回去，它虽然已经停滞不前，但那股强猛的冲势仍然没有被完全化解，我这招以紫晶斗气发出的“逆转乾坤”竟然有随时会被他击破的可能！

　　“好强的绝招！”我心里想到，“如果他也拥有和我对等实力的话，我可能早就死于此招之下了。不过，这是不可能的！”我瞬间提起了圣魔斗气，几乎是一发即收，甚至没有展现于体外，只是将其在几乎十分之一秒的时间内注入到“漩涡”中，又马上收了回来，几乎没有人感觉到它！

　　但是，这十分之一秒的时间已经足够了，拥有极限频率的圣魔真气在瞬间将“逆转乾坤”的威力提升了好几倍，随着“气流”的旋转，夹杂在“地狱邪狼波”中的五种元素立即由于振荡频率不同而分离开来，形成五股颜色各异的冲击波，色彩绚烂之极，但各自的冲势却降低到原来的五分之一。

　　冲势大减的“地狱邪狼波”再也架不住“逆转乾坤”的回旋之力而被完全反射至空中。

　　“轰……”五道冲击波在空中再次相撞而迸射出红、绿、黄、蓝、紫五种颜色的流光，宛如一朵朵在空中绽开的花朵，就像放起了礼炮一样，但不同的是，连朗朗的日光也无法掩盖住它那绚丽的光彩。

　　“怎么可能？！”杜雷吃惊地说着，“我借助神器发出的绝招竟然被你——可恶！”

　　“呵呵，看来你已经黔驴技穷了！”我似笑非笑地说道，“该到我出手了，这次我要将你彻底击垮！”

　　“哼！有‘元素之祝福’的护持，你是无法对我造成致命伤害的！”杜雷大声说道，但显然有些底气不足。

　　“呵，那就试试看吧！”我默运真气，将紫晶斗气布满全身，准备发出最后一击……

　　与此同时

　　“啊？！那是什么？”

　　“好厉害！竟然轻易将如此强大的冲击波反折出去，那到底是什么招式？”

　　看台上的人纷纷议论着。

　　“对了！好像是‘逆转乾坤’！超级剑圣撒卡的独门绝招！”

　　“什么？！那这个星羽岂不是——”

　　几个经验丰富的剑手认出了这招的来历，竟然开始猜测起我的身份。

　　“真的是你吗，卡洛斯？”普雷斯特五世想道，虽然卡洛斯已经改了名字，但这位老人仍然能够确定自己的儿子便是那个被成为“人族第一强者”的超级剑圣撒卡。“这个年轻人是你叫他来帝都的吗？他到底是你的什么人？是你的徒弟，还是——”他的神色忽喜忽悲，又不时流露出掩饰不住的兴奋。

　　而此时脸色变化最大的要数二王子卡迪了。本来以为能够一箭双雕的他竟然眼看着自己的计划落空，就如同即将爬到山顶时突然从上面掉下来一样，一颗心直落入谷底。

　　“咔嚓！”虽然他极力掩饰自己的内心变化，但仍然将身前的桌子按塌，碎木散了一地。

　　“二哥，你怎么了？”拉碧丝在一旁问道，眼中却闪过一丝嘲弄，更夹杂着一丝胜利的喜悦。

　　“哦，没什么，只是一时失手罢了！”卡迪回复了往常的平静，“这桌子不怎么结实。”

　　“是吗，我只是问问而已。”拉碧丝窃笑道。却没有看到卡迪眼中那一闪而逝的杀意。

　　比武场上

　　“看好！我要出招了！”我面无表情地说道。

　　此时，我的身体已经滞留在四五米高的半空中，正单手持剑，剑尖遥指向杜雷，摆出一个诡异至极的剑式。

　　满头银发随风飘扬，显出我的潇洒飘逸；冰冷的目光，表现出我身为一个剑士所具有的自信与威严；再加上我那不自觉所显现出的傲视群雄的气势，无不体现出我的高手风范！宛如一尊天神！

　　我执剑轻舞，剑影纷飞之下，数百道紫色的剑气如斜风细雨一般向杜雷挥洒而至，宛如香风拂柳，又如夜雨延绵。“香风落叶飞花展，夜雨行空剑影寒”，正是卡洛斯的独门绝招――削香夜雨剑！

　　杜雷不敢大意，疾挥破魔剑左挡右拦，出招异常严谨。但是超级剑圣所创的绝招又岂是他所能破解的？即使我也只能接下八十剑而已。虽然我只能发出九十几剑，但是仍将杜雷弄得手忙脚乱。

　　“叮～叮～叮～叮！”两剑交击了四五十下，发出悦耳的声音。杜雷每接下一剑，便会被我剑招中的柔劲牵引得门户大开，但是当他试图以柔劲化解时，又会被我蕴含在柔劲中的刚猛力道震得手臂发麻，几乎无法握剑！

　　最后，他只挡住了我的一半攻击，其余的几十剑全部刺在了他的身上。

　　在我狂风骤雨般的攻击下，他胸口和左肩处的护甲被我击得粉碎！虽然我并无杀他之意，每剑入肉即收，但仍将他刺得鲜血飞溅！极度的疼痛使他神智尽失，陷入了半朦胧的状态。

　　“当啷！”杜雷再也无法支持的住，破魔剑离手落地，他自己也倒在地上昏死过去。

　　“啊……”竞技场内再次响起一片惊呼。

　　虽然许多人并不知道杜雷所穿的铠甲就是传说中的神器“元素之祝福”，但是它的超强防御能力却是有目共睹的。然而它竟然被我的剑招击碎，怎能不令他们大吃一惊！尤其是少数几个知道铠甲来历的人更是惊讶异常，纷纷露出无法置信的神色。

　　但一些明白人却知道，任何铠甲都是有一定承受极限的，就连神器也不例外。一旦加在上面的攻击突破了那个极限，它就会随之破裂。而且还有更重要的一点，那就是“元素之祝福”是专门为抵御魔法而设计的，虽然它的物理防御能力也极佳，但比起那些专精于物理防御的神器仍然相差极远。这也是卡迪发现我会剑术而担心的主要原因！

　　“杜雷重伤昏迷，星羽获胜！”裁判“上台”检查了杜雷的情况之后，大声宣布道。（其实应该说是“下台”，因为场地早就被我的“焦雷焚煌地狱”轰得凹了下去。）

　　“星羽万岁！星羽万岁！”看台上的平民纷纷高喊道，甚至一些曾经为杜雷加油的贵族们也因为极度的兴奋而不自觉地跟着一起呐喊。

　　我将长剑高举过头顶，缓缓环顾了一下四周，展现出不可一世的英雄气概，马上又引起众人的欢呼。

　　露娜和莎莎等人欢天喜地跑了过来，众星捧月般地将我迎了下去（拉碧丝由于身份特殊，不便如此），杜雷则被两个士兵用担架抬下去治疗。

　　雪妮儿一直没有吭声，只是默默地跟在露娜的身后，随着我们一齐上了看台。

　　“哈哈！真有你的，看来我们这些老骨头都该退役啦！”沙朗将军拍着我的肩膀，笑着说道。完全不顾卡迪与马丁两人的怨毒目光。

　　“伯父谬赞了，小侄只是侥幸获胜而已。”我谦虚地说道。

　　“对了，你为何不早些告诉我你就是剑圣撒卡的高足呢？”沙朗将军问道。

　　“这……”我不禁有些迟疑，因为卡洛斯的事是不便向别人透露的。

　　“什么侥幸？！都是我老人家教导有方！”约克及时“钻”了出来，打岔说道。（本以为这老家伙不会来呢）

　　“什么？你还敢说，要不是我会一些剑术的话，只凭你教的那几招魔法我可能早就被大卸八块了！”我故作生气地说道，但心里却感激他帮我解了围。

　　“呵呵，那只是意外，只是意外。”老家伙讪笑着说道。

　　“星羽公子，国王陛下请你上前听封！”一个侍卫走了过来，恭声说道，“将军与院长两位大人也请一同前往吧。”

　　“好。”我们各自应了一声，一同来到了主看台。

　　……

　　“参见国王陛下！”我行了一礼，恭敬地说道。

　　“免礼！”普雷斯特五世说道，“星羽，你年纪轻轻便具备如此的修为，真是难得的英才。本王对你的才能十分看重，现在朕就依照约定封你为子爵，官拜万夫长，并赐你城东府宅一栋！”

　　“谢陛下恩典！”我虽然对爵位什么的没什么兴趣，但如果能够得到一座府宅的话，正好可以用来解决无法安置露娜和莎莎的问题。

　　“父王！此事万万不可！”卡迪突然从一旁“冒”了出来，阴着脸说道……


第二十九章 争议

　　——“卡迪，你认为有什么不妥吗？”普雷斯特五世皱眉说道。

　　“启禀父王，神器‘元素之祝福’乃我约翰皇族的先祖英雄王沃德所铸，是我约翰王国世代相传的宝物，更是我们身为大陆之主‘英雄王沃德’后裔的证明！如今却被星羽损坏至斯，这对我们约翰王国是一个不祥的征兆！所以儿臣认为……”

　　“嗯，的确如此。”普雷斯特五世沉吟道，“不过，决斗中刀剑无眼，这也是无法避免的事，在这之前我们又没有加以说明。而且，若非你私自将它借给杜雷，又怎会发生这等事情！”说到最后，他的语气竟然严厉起来。

　　“父王，我也认为这件事怪不得星羽公子。”拉碧丝插嘴道，“而且君无戏言，既然父王已经当众宣布过要对得胜之人加以封赏，要是反悔的话，恐怕会有损父王的威严。”

　　“嗯……”普雷斯特五世环顾了一下坐在四周的大臣们，缓缓地说道，“众位卿家，你们以为该当如何？”

　　只见周围的大臣们立即分成了三派，除了以沙朗伯爵为首的几名军官没有表态外，约有半数以上的大臣在偷偷瞄了马丁侯爵一眼后，见其没有反应，便都低头不语。其余的大臣们瞅了卡迪一眼，然后一齐说道：“属下等人同意二王子殿下的看法，此神器对我约翰王国至关重要，星羽·迪斯将之损坏，不对他加以严惩已经是皇恩浩荡了，如果还对其加以封赏的话，恐怕……”

　　见此情景，普雷斯特五世的脸上不由得浮起了一丝怒色。他再次环顾了一周，但众臣却大多回避他的目光而不敢与他对视。老国王暗自摇了一下头，眼中流过了一丝无奈。

　　“父王，这件事二哥也有责任的，不能把过错推到星羽公子一个人的身上！”拉碧丝急急地说道。

　　“我自有分寸。”普雷斯特五世伸手止住了拉碧丝，示意她不要再说，然后转向了沙朗伯爵，“爱卿，你认为如何？”

　　“陛下，”沙朗伯爵回应道，“臣以为此神器虽为我国的传国之宝，而且在战争中有着不可思议的功用，但是它毕竟只是一件物品而已。物是死的，人才是活的！一个优秀的将领在战场上所起到的作用远比一件铠甲要大得多！正所谓千军易得，一将难求！臣纵观天下局势，虽然表面上平静无波，实际上却是暗流激荡。各诸侯国蠢蠢欲动，盖亚和圣凯伦两国更是不满于现状而秣马厉兵！我约翰王国的军事实力本就居三大帝国之末，尤其是经过十五年前的大战后，拥有剑圣和圣骑士实力的将领包括为臣在内就只剩下两人！而他们两国在近年来却各自新增了两名圣骑士级的将领，如此一来他们两国已分别拥有了四名和五名圣骑士级的武将，实力远远超过了我国！此时此刻，我国正是用人之际。”

　　他看了我一眼，继续说道，“星羽如此年纪就能够魔武双修至如此高深的境界，日后的成就定然不可限量！成为剑圣更是迟早的事情，此等人才如能被我国所得——―我想大家应该清楚一位拥有魔导师实力的剑圣在战争中能够起到多大的作用吧！还请陛下明断！”

　　“说得好！”普雷斯特五世拍了一下手说道，“众臣之中，只有沙朗将军敢于直言不讳，真正为我们约翰王国的社稷着想！其他的人，只会为一己之私而推波助澜，趋炎附势！”他扫了卡迪王子和马丁侯爵一眼，两人都底下了头。

　　“众卿家还有什么话要说吗？”普雷斯特五世问道。虽然是“问”，但语气中却夹杂着不容抗拒的成分，使人觉得即使是反对也起不到丝毫的作用。

　　我从决斗结束后就一直觉得普雷斯特五世在言辞中对我有着近乎明显的“偏袒”，开始我还认为这是出于爱才之心，但越到后来就越觉得事实并非如此，难道是拉碧丝的关系吗？但又不太合乎情理，因为她是不可能将我们的事告诉他父亲的，否则“皇家试炼”的事就会穿帮。但又是为什么呢？我的思绪不由得凌乱了起来。

　　见众人都没有应声，普雷斯特五世继续说道：“既然大家都没有异议，那么我宣布——”

　　“父王！儿臣还有话要说！”卡迪突然站起身来，打断了即将宣布的决议。

　　“卡迪，你还有什么话要说？”普雷斯特五世问道，眼中闪过一丝迷惑。

　　不仅是他，在场的所有人，包括我自己都猜不出此时此地，他还能想出什么辩驳之辞。

　　卡迪轻咳了一声，紧握了一下双拳，似乎下了某个重大决定一般，朗声说道：“国有国法，家有家规，一个国家能否安定，最重要的就是赏罚分明，正所谓‘王子犯法，与民同罪’。儿臣自知在这件事上负有很大的责任，所以为了严明国家的法纪，儿臣愿受重罚！还请父王恩准！”

　　“什么？！”所有的人都愣在当场，因为谁也没能想到，卡迪身为一国的王子，竟然想出如此损己害人的阴毒之谋！因为如果连卡迪这个王子都要因此事而受“重罚”的话，那么我这个“平民”就更加在劫难逃了，极有可能被处死。而卡迪却可以王子的身份而免除大半的责罚（虽然说“王子犯法，于民同罪”但到底还是不一样的）！

　　“好毒的计策！”我暗自惊叹道，“没想到这位‘王子’对我的怨毒竟然如此之深！宁可自己跟着受罚也要将我置于死地！”

　　“卡迪，你真的要这样做吗？”普雷斯特五世沉声问道。

　　“是的，儿臣心意已决，还请父王明察！”卡迪躬身说道。他目光移向了我，投来了一个幸灾乐祸的眼神。

　　“父王！二哥他是在公报私仇！”拉碧丝再也“熬”不住了，完全忘却了自己的身份，大声喊道。

　　“呵呵，”卡迪阴笑了一下，嘲弄似地说道，“小妹，难道你就没有一点私心吗？难道要我把所有的事都说出来吗？”

　　“你……”拉碧丝气得脸色发青，说不出话来。

　　反而是我这个当事人，并没有想象中的那样着急，大不了杀出去！以我和莎莎的实力，要逃走并非难事，而露娜姐则可以由空中“飞离”。

　　但是，拉碧丝要怎么办呢？我难道真要丢下她不管吗？我不能！

　　抛开对卡洛斯的承诺，单是她对我的那份情意，我就难以割舍。可是，我还能怎么办呢？

　　我不由得陷入了深深的矛盾当中。

　　“还请父王早下决断。”卡迪平声催促道。

　　“这……”普雷斯特五世显得有些犹豫不决。

　　“启禀陛下！老朽还有一言。”约克突然插嘴道。

　　“约克院长可有什么高见？”普雷斯特五世急忙问道，语气中竟显露出兴奋与期盼！他似乎比我自己更加担心我的生死！

　　约克摸了一下胡子，慢条斯理地答道：“‘元素之祝福’虽然损坏严重，但并非完全无法修复。”

　　“什么？！”几乎在座的所有人都同时惊呼，因为谁也无法相信，这件损坏如此严重的神器竟然还能够修复！连我自己也无法相信。

　　因为神器与普通铠甲不同，“它们”是具有灵性的，甚至可以说是一种“生命”。而任何明眼的人都不难看出，蕴涵在“元素之祝福”上的“生命”已经被我摧毁了。要使其“复活”，除非是找到它的制造者或者是元素之神降世！但这是不可能的！

　　可是，这话既然从约克口中说出，又使人不得不相信。因为这位老人虽然在平时爱开玩笑，但在大是大非面前是从不会含糊的，而且以他“帝都首席魔法师”的威望，更是不可能在这种场合下胡言乱语。

　　可是，他又凭什么这样说呢？

　　注意到众人向他投去的一道道疑问的目光，约克不慌不忙地说道：“据老朽所知，天地间还有一种物事能够使‘元素之祝福’‘复活’！那就是‘五色玄晶’！”

　　“什么？五色玄晶？这是什么东西？”普雷斯特五世问道，“请院长说明白些好吗？”

　　我也向他投去疑问的目光，因为我对这件宝物也是一无所知，甚至连它的名字都没听说过。

　　“呵呵，想必大家都知道‘元素之祝福’的来历吧。”约克笑着说道，“它是我朝的先祖‘英雄王沃德’将拥有魔法反弹能力的稀有矿石‘紫水晶’高度提纯而制成，然而它之所以拥有如此神奇的功效，主要还是由于它得到了元素之神的祝福而拥有了生命。这种‘生命’即为五大元素之力！”

　　“难道说‘五色玄晶’拥有五大元素之力吗？”拉碧丝问道。

　　“不错，‘五色玄晶’乃混沌初开之时便存在于天地间的奇异矿石，同时拥有风、雷、水、火、土五种元素的能量，普天之下就只有一块，几乎没有人见过它！据说它在神话时代就被众神封印于艾伦大陆的某处，谁也不知道它究竟在那里。我也只是在某个遗迹中看过有关它的介绍。”约克说道。

　　“既然这样，那岂不是和没说一样！”雪妮儿在一旁气道。

　　“雪妮儿！不准无礼！”沙朗将军急忙喝止，然后转身说道，“小女刚刚多有冒犯，还请陛下和约克院长多多包涵。”

　　“呵呵，没什么，小姑娘家心直口快，我怎么会介意呢？”约克说道，“不过，事实确是这样，连我自己也不知道如何能找到它！”

　　“难道就没有其他办法了吗？”普雷斯特五世说道，脸上显露出明显的失望，“唉，既然如此，也只能……”

　　“陛下！请稍等！”一个悦耳但又无比清冷的声音在一旁响起，只见雅莉丝在两名随从的陪同下姗姗走了过来，她轻轻理了一下鬓角，平静地说道，“我知道取得五色玄晶的方法。”

　　虽已不是第一次露面，但她的绝世姿容仍然使许多人呆立当场。

　　“圣女殿下知道‘五色玄晶’的存放地点吗？”普雷斯特五世急忙问道。

　　“不错。”回答简洁明了，完全没有因为对方是国王而产生一丝惧意。

　　“可否告诉我们呢？”沙朗将军说道，“这件事对我们约翰王国至关重要，还请圣女殿下……”

　　“这……”雅莉丝显得有些犹豫。

　　“圣女如果有什么条件的话请尽管提出，我以国王的名义担保，决不食言！”普雷斯特五世说道。

　　“陛下言重了！”雅莉丝说道，“我并不是想提什么条件，只是那个地方隐藏着我们神族的一些秘密，不便让太多人知道，所以……”她故意向两旁扫了一眼。

　　普雷斯特五世马上会意，挥手屏退了众人，主看台上除了三名神族外只留下三名皇室成员以及马丁侯爵，沙朗将军和约克院长和四五名文臣武将。

　　我正要识趣地带着几名同伴离开，突然被雅莉丝拦住。

　　“星羽公子，此事和你有关，你也请留下吧，说不定这件事还需要公子和贵友们的帮忙呢。”她紧盯着我的双眼，似乎要将我看透一般。

　　我装作没看见，转头望向国王，见他点头示意，于是礼貌地说道：“此事皆因在下而起，我又岂敢置身事外？只是我一介平民，身份低微，自视没有资格参加此等秘议。”

　　“公子言重了。以公子的身手，不论在那里都能够加官进爵的，只是……”她横了一眼马丁侯爵等人，眼中闪过一丝不屑，“好了，我们还是进入正题吧。”

　　“圣女请讲。”马丁侯爵客气地说道。虽然他对雅莉丝的态度有些不满，但碍于对方的身份，脸上仍然不敢显出丝毫的不悦。

　　“其实那个地方距离这里并不是很远，只是处于地下，不易被人发现而已。”雅莉丝说道，“诸位可记得城外那座废弃的教堂吗？”

　　“圣女指的可是城南十里处的达林教堂遗址吗？”约克说道，“难道……它的下面还别有洞天？！”

　　“岂止是别有洞天？它地下的规模足有半个克顿城那么大！”雅莉丝回答道，“而且那里到处是迷宫、陷阱和数不清的机关，贸然行进的话，一不小心就会迷失于其中。”

　　“机关陷阱吗？”拉碧丝说道，“那对于经验丰富的冒险者来说应该不算什么难事吧。”

　　“不仅如此！”黄在一旁补充道，“由于‘五色玄晶’的缘故，那里聚集了大量的魔兽，而且有许多是高等的，极难对付。一旦被它们缠住，就算十个剑圣也难以脱身！从古至今，除了我们神族，还没听说有谁能够全身而退呢！更不用说是取得‘五色玄晶’了！”说到最后，他竟然狂傲起来，颇有“天下英雄，舍我（神族）其谁”的意味！

　　此等说法，立即引起了在场众人的不满。虽然碍于情面而没有说什么，但我仍然听到了几声闷哼。

　　雅莉丝见此情形，立即向黄使了一个眼色，后者马上闭上了嘴。

　　“在场诸位，可有谁愿意前往呢？”普雷斯特五世问道。

　　众人无语。

　　“难道我约翰王国就没有一人有此胆量吗？”国王有些恼怒了。

　　这也难怪，看见平时作威作福的武将们，一遇到真正的危险就畏缩不前。即使这位国王的修养再好，恐怕也无法保持平静了。

　　就在这时——

　　“启禀陛下，为臣愿意前往！”沙朗将军长身而起，对国王拱手说道。

　　“哼！”普雷斯特五世说道，“关键时刻，只有沙朗卿才是真正地忠心报国！你们……太令朕失望了！好，就这么决定了，由沙朗将军……”

　　“陛下，请听在下一言！”我知道自己出场的时刻到了，起身说道，“请让在下代替沙朗将军一行！”

　　“什么？你？！”众人同时惊讶道。从雅莉丝等人的话中，他们已经知道了此行的危险程度，即使剑圣也难以全身而退。我虽然有大剑师的实力，但比起沙朗将军这位“圣骑士”还是有很大差距的。我这样自报奋勇要求前往，无疑是自寻死路！

　　“星羽，你真的要去吗？”普雷斯特五世郑重地问道，“不再考虑一下了吗？”

　　他似乎不太希望我去，而拉碧丝也在一旁朝我拼命地摇头使着眼色。

　　“陛下。”我严肃地说道，“沙朗将军乃国家重臣，统领着王国近三分之一的军队，万一发生什么不测的话，必然引起轩然大波，第二军团也会变得群龙无首。而且以当今帝都的‘形势’，相信陛下也不希望沙朗将军离开吧！”我故意加重了“形势”两字，并向他投去一个会心的微笑，后者立即明白了我的意思，赞许地看了我一眼。

　　“相反的，”我继续说道，“在下乃是一介平民，即使没能成功对王国也没有什么影响，到时陛下还可以再派其他人前往。而且这件事因我而起，我更加不能够置身事外！还请陛下恩准！”

　　“说得好！不论你能否成功拿到‘五色玄晶’，只要你能够活着回来，我都会对你委以重任，损坏神器的事也不再追究！”普雷斯特五世说道。

　　“谢陛下！”

　　……

　　会后，“公主殿下，您为什么将那个地方告诉人族呢？”黄再一旁问道。

　　“我只是想利用一下他们而已。”雅莉丝说道，“那个地方凶险万分，如果我们自己贸然进入的话，势必有所损伤。况且他们和我们要找的并非同一样东西，我这样做，只是让他们为我探探路，作一下替死鬼而已！”

　　“公主这招真是高明！”莱克在一旁说道，“您说那个叫星羽的年轻人真的能够成功吗？”

　　“这也是我想知道的，凭杜雷那白痴是无法逼他使出全力的。就让我看看他的真正实力吧！”雅莉丝的脸上浮现出一丝高深莫测的微笑……


第三十章 惹祸上身

　　——“星，你真的要去吗？”在回去的路上，露娜担心地问道。

　　“呵呵，当然啦。你看我像是在开玩笑吗？”我轻松地说道。

　　“可是，你难道不知道这样做会很危险吗？”露娜急道，“而且那些神族的人还说过，即使是拥有剑圣实力的人也没有把握全身而退，你……”

　　“的确，我的实力和剑圣还有一段不小的距离。但是，有些事情并不是完全依靠力量来解决的。不能力敌的，还可以智取嘛。”我和声说道。

　　“可是，我总是有一种不祥的预感……”露娜犹豫道。

　　“露娜姐！”我停了下来，将双手搭在她的肩上，深深地望着她那宝石般的双眸，向她说道：“露娜姐，我知道你关心我，可我身上所肩负的使命是决不会允许我做事畏首畏尾的。我曾经答应过希尔爷爷，一定要变成世上最强的人！要使自己变强，最好的方法就是不断接受新的挑战！只有在生死相搏之中才能最大限度地提高自己的实力！而且，此事因我而起，又岂能让沙朗将军代我去犯险？”

　　露娜脸色微红，似乎有些被我说动，但一想到我此行将要面临的危险，又变得犹豫起来，可是她又找不出能让我不去的理由，只能扯着我的手，眼圈红红的，一副楚楚可怜的样子。

　　看着她泪汪汪的样子，我即使意志再坚定也无法继续坚持了。也许这就是我的“死穴”吧，如果这世界上还有一个人能够令我“举白旗”的话，那就是露娜了。

　　“露娜姐，既然你这么不希望我去的话，那我就不去了。”我低声说道。心里却盘算着如何逃出帝都，因为我若没有答应去取“五色玄晶”的话倒还好说，但我既然答应了，如果再反悔的话，那就表示对国王陛下不敬，甚至有“欺君”的嫌疑！那样的话即使普雷斯特五世再对我“偏袒有加”也不可能饶恕我了。到了那时，我除了“逃跑”已别无选择。如果逃走的话，露娜与莎莎倒还好说，可是拉碧丝呢？难道我真的要带着这位公主“私奔”吗？

　　一想到“私奔”这个词，我不由得泛起一丝苦笑，因为这个词对于此时的我来说似乎早了些。

　　然而，我所得到的答复并未如我想象的那般糟糕。

　　“星，你还是去吧！”露娜姐想了半晌，终于说道，“虽然我很高兴自己在你心中能够占有如此重要的地位，但是如果你为了迁就我而使自己不开心的话，那我也不会快乐的。我想要看到的是永远快乐、洒脱、自信的星。”

　　“露娜姐，你真好！”我心中的喜悦简直无法用语言来形容，情不自禁地在露娜的脸蛋上亲了一下。

　　露娜没想到我会突然来这一手，连躲避的机会都没有便被我亲了个正着。

　　“哎呀！你怎么能在大街上……”露娜姐握起粉拳轻锤了我一下，红着脸说道。

　　“什么？大街？”我突然意识到这一点，急忙向四处观望了一下，还好四周无人，只有雪妮儿和莎莎站在一旁，前者红着脸将头转向了另一边，而后者则似笑非笑地瞅着我们，一副“看好戏”的模样。惹得我和露娜姐又一阵脸红。

　　“好个小妮子，竟敢取笑本少爷！”我心中气道，“反正也在你面前‘露脸’了，就算脸皮再厚些也无所谓，嘿嘿――”我突然冒出一个恶作剧的想法。

　　“莎莎，看你这么‘羡慕’的样子，难道……你也想来一个吗？”我坏坏地说道，“我可是很乐意奉陪的！”话音未落，我的身形已如同一阵风般地朝她“飘”了过去。

　　莎莎早有准备，身形一晃便闪到了一旁。我当然不会就此罢休，将速度提快，和她追逐起来。

　　我们两人的实力本来就相差不多，而且单以速度而论，莎莎还在我之上。如果是两人对打的话我还可以利用她向我进攻的时候找到她的破绽来捕捉到她，但此刻她完全选择闪躲，使得我连她的一丝衣角都碰不到。

　　“公子，你什么时候学得这么坏了？”莎莎一边闪躲着一边娇笑道，仿佛又回到了初次见面时的顽皮模样。

　　我恨得牙痒痒的，朝她喊道，“看我不捉到你！”一边将速度提到了极限。

　　莎莎也将速度提到极致，我们如同两个没有实质的游魂一般在街上闪来闪去，由于两人的精神都高度集中，竟然没有注意到周围已经多了许多围观的人。

　　经过半刻钟的追逐，我终于将莎莎的闪躲路线摸出了一个大概，基本上是呈“S”型和反“M”型。只要拿捏得当，就算她速度再快也会被我捉到。

　　“嘿嘿，看你这回往哪里逃。”我得意地想道。

　　此时，莎莎已处在一个反M正中拐弯的地方，我算准了时差直接向反M的尽头移去。果然不出我之所料，莎莎并没有改变路线，仍然向那个方向冲了过去，两人正好“撞”在一起，我在两人相遇的前一刻张开了双臂向她抱去……

　　然而，就当我抱住“她”的时候，我惊奇地发现，自己抱住的竟然是一个“影子”！

　　“不好！是忍术中的‘残像’术！”我心中惊呼道，“没想到一开始就被她给算计了，她的身法根本就没有什么行迹可寻，那个‘正S’与‘反M’都是她故意装出来的！”

　　然而此时觉悟已经来不及了，我由于用力过度继续张着臂向前方冲去……

　　“啪！”

　　“啊……”

　　我终于在撞到一个人后停了下来，为了不致抱在一起，我在撞到那个人之前双手本能地向前推去――触手软绵绵的。紧接着传来一声尖叫，我马上发现自己“抓”错了“地方”。然而为时已晚，我定睛一看，自己撞到的竟然是……

　　“啊？雪妮儿？！怎么会是你？你怎么会站在这里？”看着被我不小心“非礼”的人，我惊呼道。但马上就意识到自己问得是多么可笑，人家一直就站在那里，是我自己去“撞”的她。然而道歉已经来不及了，我已经从对面露娜姐的眼神中看到了自己的“命运”。

　　“笨蛋！色狼！”

　　“咚！”

　　随着雪妮儿的尖叫，我的头部已经遭到了一记无情的重击！虽然我可以躲开，但为了使她能够早些消气，我也只能“忍痛受锤”了，毕竟是我先冒犯了人家嘛。

　　“你……你竟敢欺负我，我要告诉父亲！”雪妮儿羞愤交集，泪水不住在眼眶中打着转，完全不顾露娜的劝阻，一溜烟地跑开了。

　　我本来可以拦住她，但拦住后又能说些什么呢？望着四周围观的众人，我不由得苦笑……

　　“星，这下你可闯祸了。”好不容易“逃出”了围观的人群，露娜似笑非笑地对我说道。

　　“唉，眼前的事还没解决，竟然又来了一件，真是祸不单行啊。”我除了苦笑只有苦笑，“要怎么向沙朗伯父解释呢？”虽然我并不在乎多两个女友，但是象雪妮儿这样的刁蛮女孩儿我是绝对不敢招惹的，作为一个男人，谁愿意接受一个整天和自己做对的女人呢？除非他有“自虐”的倾向。然而——

　　“公子，我看雪妮儿小姐也个满不错的，对你好像也有一点意思，而且沙朗将军对你又……嘻嘻，你就……”莎莎在一旁推波助澜地说道，一副事不关己的样子。

　　“莎莎！你还好意思说！”我有些火了，对她大声吼道。“你难道忘了这件事都是因你而起的吗？”

　　这是我头一次对身边的女人发火，虽然话一出口便觉得后悔，但已经来不及收回了。

　　露娜姐愣在当场，莎莎更是满含歉意地瞅着我，一副楚楚可怜的样子，半带委屈地说道：“公子，对不起，都是莎莎的错，莎莎……以后再也不敢胡闹了。”自从和我离开兽人部落以来，她就一直默默的陪伴在我身边，温顺、乖巧。对我所有的话都是毫无条件的相信，甚至可以说是近乎盲目的服从。此时虽然受到极大的委屈，仍然没有表现出半点的不满。如果说当初我只是碍于疾风的情面而不得不带她走的话，那么如今的我已经在不知不觉中接受并喜欢上她了。人生在世，能找到几个对你“如此”的人呢？

　　看着她们的样子，我心中悔恨万分，为了一个玩笑，竟然迁怒于两个如此深爱着自己的女孩子，这还算是一个男人吗？

　　我调整了一下思绪，握住莎莎的手，语气诚恳地说道，“对不起，都是我不好。我不应该因为一时心烦而对你发火的，我保证以后再也不会有这样的事情发生了，请原谅我好吗，莎莎？”同时歉意地望了露娜姐一眼，后者向我投来一个会心的微笑。

　　“公子……是我不好，我太顽皮了。”莎莎紧握着我的手，泪珠终于滚了下来，但从她的神色中可以看出，她已经释然了。

　　我凝视着她们，心中感到无比的安乐，我暗暗发誓，从今往后决不会让深爱我的女人们受到半点委屈。

　　这是我一生都不曾违背的誓言，有人说这是我的弱点，理由很简单，一个成功的王者是不允许有任何感情勒绊的。但我却认为这是我的长处，因为它使我成为一个不同于其他霸者的存在。正是由于它的关系，才使得我日后无论处身于尔虞我诈的权势斗争中，还是站在充满血腥的战场上，都保留着一份纯真与仁慈，即使是站在权势的顶峰也没有被血腥与权力蒙蔽双眼而成为一个有魄力无情意的“铁血大帝”！甚至还有人说，以我这样的“性格”，能够统一大陆真是一个“奇迹”。

　　（“身为一个王者，如果为了得到永久的权力而丧失人类区别于其他动物的最宝贵的东西——感情，那么即使他能够成为一个成功的当权者，他作为一个‘人’也是不健全的，如果真让我在权力与感情中选择其一的话，我会毫不犹豫地选择后者！”——圣魔大帝星羽·梅迪斯。）

　　……

　　“好啦，这些不愉快的事情就让它们过去吧。”我笑着对她们说道，“我们还是先赶去伯爵府吧，雪妮儿大小姐可能正在她父亲那里告我的状呢。”

　　“可是……星，你打算怎么和沙朗伯父说呢？”露娜略微担心地问道。

　　“嗯……”我沉吟了一下说道，“只有尽量解释啦，如果还不行的话，就只能等到处理完‘五色玄晶’这件事再说了。”我的心情变得轻松起来，又恢复了往日的开朗，仿佛天塌下来我都可以接住似的。

　　“嗯。”露娜和莎莎同时应声道。

　　“星羽公子，请稍等！”就在我们将要动身前去伯爵府的时候，一个武官打扮的中年人朝我走了过来，他腰系长剑，中等身材，留着一头黑色的短发，脸上略微有些胡须，一对眸子散发出耀眼的神光，一看便知道他的内力修为已经接近炉火纯青的程度，单以内力而论，他至少已经达到顶级大剑师的境界，可我为什么从未听说过这个人呢？

　　“请问，阁下有什么事吗？”我小心地问道。

　　“我是国王陛下的贴身侍卫西恩，此次奉陛下之命有请星羽公子。”他向我点了一下头，礼貌地说道。

　　“国王陛下？！”我有些吃惊地说道，“我不是刚刚从他那里回来吗？如果有事的话他应该早就与我吩咐才对呀。”

　　“这个嘛，”西恩似乎早就知道我有此一问，不慌不忙地答道，“国王陛下有要事欲和公子‘独自’商谈，刚刚看台上人多口杂，所以不便开口。”

　　“要和我独自商谈？到底会是什么事呢？如果只是因为‘五色玄晶’的话他应该没有必要搞得如此神秘吧。”我左思右想，还是猜不出到底有什么“重要的事”。算了，还是先问问具体情况再说罢。

　　“请问……到底是什么事呢？”我向西恩问道。

　　“具体是什么事我也不知道，公子去了自然会明白。”

　　“现在就要去吗？”

　　“是的。”西恩回答道，语气虽然极为客气，但却没有丝毫可以转圜得余地。相信如果我说“不去”的话，一定会被他强行“押去”吧。

　　说实话，我还真没有百分之百打赢他的把握，而且当前的形势也不会允许我拒绝。

　　“好，请稍等一下。”我转身向露娜和莎莎说道，“露娜姐，莎莎，你们两人先回伯爵府吧，我得先去拜见国王陛下，随后便到。”

　　“那好吧。”露娜姐柔声说道，“星，要小心啊。”

　　“嗯，我会的。”我回答道，“莎莎，替我好好保护露娜姐。”

　　“是，公子请放心。”

　　……

　　在西恩的带领下，我很顺利地进入了皇宫。令我惊奇的是，在行进的过程中，竟然没有一个侍卫对我们加以盘问，这不由得使我对西恩的身份进行重新的评估。因为除了皇室的直系成员外，即使如马丁侯爵和沙朗将军那样的高官也无权在皇宫中如此畅通无阻地行进。

　　“星羽公子，前面就是御书房了，”西恩指着前面的一座宫殿对我说道，“国王陛下已在内等候，还请公子自行进入。”

　　“好的。”我回答了一声，依照宫中的规矩将长剑解下交给他，推门走了进去。

　　厅内空空荡荡，只有普雷斯特五世独自坐在一只华丽的长椅上，手中擎着一只高脚酒杯，似乎在思考着什么。

　　“臣星羽·迪斯参见国王陛下！”我走到国王五米之外，单膝跪地说道。

　　“……”

　　“臣星羽·迪斯参见国王陛下！”我重复说道。

　　“……”

　　“陛下？”我有些纳闷了。

　　“来人！”普雷斯特五世终于“说话”了，他大喊一声，随手将酒杯摔在地上。三十几个手持刀剑的侍卫霎时间冲了进来，将我团团围住，其中竟然有刚刚为我领路的西恩！

　　“逆贼星羽意图谋反，刺杀本王，立即将之就地正法！”普雷斯特五世大声说道，语气中没有一丝开玩笑的成分。

　　“是！”随着一声整齐的答复，三十几柄明晃晃的长剑同时向我刺了过来……


第三十一章 晋见国王

　　——面对着三十几支明晃晃的刀剑，我纹丝未动，甚至连一点紧张的表情都没有显露出来，平静地目视着它们刺向我的要害，仿佛刺向我身体的不是刀剑而是几十根草棍一般！

　　三寸，两寸，一寸……终于，所有的利器在即将刺到我身体之际同时停住了！

　　“……”

　　“你难道不怕这些剑真的刺入你的身体吗？”普雷斯特五世终于按捺不住，向“悠然”置身于“刀山剑海”中的我说道。

　　我伸出两根手指拈了一下指在我眉心的长剑，不慌不忙地说道：“刀剑虽利，但持有它们的人却毫无杀我之意，我又何必担心呢？”

　　“哦？何以见得？”普雷斯特五世似乎对我的话产生了兴趣，和声问道。同时单手一挥，原本围住我的侍卫们立即收剑分立于两旁。

　　我稍微躬了一下身，恭敬地说道：“陛下如果真要杀我的话，有两个最好的时机：第一是在我比武刚刚结束之际，那时候我刚刚经过剧斗，体力已消耗大半，而且朝中的两大派都极力置我于死地，只要陛下稍稍推波助澜的话，我必在劫难逃！但陛下并没有如此，反而是处处维护于我，相信任何明眼人都可以看得出吧。”

　　“不错，那第二点呢？”普雷斯特五世似乎对我的解释十分满意，继续问道。

　　“第二是在御书房的门外。”我谨声答道，“陛下只要在那里设下埋伏，以西恩大剑师的实力，再加上这十几位大剑士——”说到此处我特意用双眼扫视了一下站在两侧侍卫中的十几个人，继续说道，“相信要将我乱刀分尸也不是什么难事吧！然而陛下却放弃了这个好时机，反而将我单独引入书房内，而且还到了距离陛下不到五米的地方！如果我有犯上之意的话，完全可以在众侍卫进来之前向陛下做出拼死一击！我想陛下在看过我身手之后应该清楚，即使是剑圣也无法毫发无损地接住我的拼死一击吧。以陛下的身份，应该没有必要为了诱杀我这个微不足道而将自己置于险地。除非——”我话锋一转，“除非陛下并无杀我之意，摆出此等阵势只是为了要试探一下我而已。不过，为臣也有一件事怎么也无法想通……”

　　“什么事？”普雷斯特五世问道，他对我的问题也同样地感兴趣。

　　“为臣想不明白为什么陛下如此肯定我没有犯上之意呢，就算我真的没有犯上之意，在骤然遇到危险的时候也有可能生出挟持陛下来保命的想法。以陛下的智谋相信不会没有考虑到这点吧，可为什么还要亲自冒险来试探我呢？”我说出了心中的疑问。

　　“这个嘛……是凭直觉。”普雷斯特五世语出惊人，甚至使我怀疑是不是自己的耳朵出毛病了。因为谁也不会相信三大帝国之一的约翰王国的国王会凭着所谓的“直觉”而亲自犯险！

　　“什么！？直觉？”我惊讶道，“陛下也相信直觉吗？”

　　“呵呵，”普雷斯特五世笑道，“不要那么吃惊，我虽然对‘直觉’那东西不怎么相信，但这次我却是十分肯定的。至于为什么……还是等你解决我的几点疑问之后再向你说明吧。”

　　“陛下还有什么疑问呢？”我恭声问道。

　　“这……你们都退下。”普雷斯特五世略微犹豫了一下，挥手屏退众人。

　　众侍卫在西恩的带领下，一齐退出了御书房。

　　“这回陛下可以说出您的问题了吧。”待侍卫全部退出后，我恭声说道。

　　“嗯，我要问的是，你到底基于什么原因去寻找‘五色玄晶’！”在我没来得及开口之前，他继续说道，“我想你该看得出我没有要你去犯险的意思，而且我也知道你在一开始并没有准备要去，否则也不会等到沙朗将军请命后才开口了。但这也是我最弄不明白的地方。”

　　“陛下，”我说道，“如果我对您说我这样做事为了约翰王国您会相信吗？”

　　“哦？何出此言？”

　　“相信陛下对国内的形势比我还要清楚吧，”我回答道，“第一和第三两个军团都已被‘王子派’和‘宰相派’所拉拢，真正忠于陛下的应该就只有以沙朗将军为首的中立派和他所率领的第二军团。可以说帝都正处于一个极为微妙的平衡之中！一旦沙朗将军离开帝都，势必使其它两派有机可乘，这个‘平衡’也会随之被打破。到了那时，约翰王国和陛下的政权就有被颠覆的可能！陛下以为如何？”

　　“嗯，你分析的很有道理，”普雷斯特五世点头说道，“你能在不到一个月的时间里将帝都得形势了解得如此透彻，的确是个不可多得的人才，不过……”

　　“不过如果说我这样做是为了约翰王国的话，我想谁也不会相信吧。”我接口说道，“我刚一到帝都，就和这里的权贵们结怨，致使他们个个都想置我于死地，如果说我对这里很有好感，那是不可能的，我更不可能为了约翰王国而只身犯险。陛下既然没有点名让我去‘寻宝’，我也乐得轻闲。”

　　“不错，你够坦白！”普雷斯特五世说道。

　　“在陛下的面前，与其编造假话奉承倒不如说实话活得长久。”我半开玩笑地说道。

　　“哈哈哈哈！”普雷斯特五世仰头大笑，不住地向我投来“深得我心”的表情。

　　“那么，你到底是为了什么呢？”大笑过后，他继续问道。

　　“这……”我不禁有些犹豫。其实我这样做的真正原因是为了拉碧丝，她虽然也是一个出色的魔法剑士，但在卡迪和马丁那样的奸雄面前却是毫无自保能力的，不论哪一方得势，都不可能容的下她。虽然到了那时我可以带她走，但要我眼睁睁地看着她“家破人亡”我是无论如何也做不到的。可我有不能在此时此刻坦白说出和拉碧丝的关系。就在我迟疑不决的时候——

　　“是因为卡洛斯的缘故吗？”普雷斯特五世突然问道。

　　“什么？”我乍听此言确是吃了一惊，但马上就想明白了，因为即使卡洛斯再隐瞒身份也无法瞒过熟悉他的家人，尤其是养育他二十年的父亲！也许在“超级剑圣”刚一出现时，他的父亲就已经知道“撒卡”与“卡洛斯”原本就是一个人！

　　“陛下何以这么认为呢？”虽已猜到个中原因，但我还是故作惊讶地问了一句。

　　“当然是从你的招式上认出的！你可知道我们约翰王室的先祖为何人？”

　　“是英雄王沃德吧？”我回答道。

　　“不错，我朝先祖沃德是当时最强的剑圣，他的剑法更是强绝一时。虽然大多数剑技在久远的年代中已经逐渐失传，但有几套剑招却在约翰王室中流传了下来，你在比武场上使出的那套轻灵快捷的剑法就是其中之一。几乎皇室的每一个人都会使，但能够掌握到你这种程度的却不多。”普雷斯特五世说道。

　　“哦，原来如此。”我沉吟道。

　　“对了，你今年多少岁？”普雷斯特五世突然问道。

　　“十五岁。”虽然不知道他何出此问，但我还是如实回答了。

　　“十五岁，十五岁……”普雷斯特五世沉吟道，“你真正的姓氏确实是‘迪斯’吗？”

　　“陛下何出此问？”我惊讶道。

　　“回答我的问题！”

　　“当然是真的了。”

　　“那卡洛斯是你的什么人？”他继续问道。

　　“他是我的授艺恩师。”我回答道。虽然卡洛斯只和我见过一面，但是他在剑术上教给我的东西却让我受益良多。说他是我的恩师一点也不过分。

　　“真的只是‘恩师’吗？你难道不是他的儿子？”普雷斯特五世反问道。

　　“什么！？陛下怎会如此想呢？”这次我才是真的惊讶，因为我怎么想不到他竟然会把我当成是卡洛斯的儿子！怪不得他一直对我如此偏袒！

　　“你可知道我们约翰王室有一套只有王位继承人才有资格学习的剑法吗？”普雷斯特五世说道，“那套剑法只有剑意而没有固定的招式，每代国王都根据自己的理解不同而悟出独具一格的剑技，但自古以来没有一个人悟出的招式能够超越沃德先祖的‘星转斗移’。直到十几年前我约翰王国的太子卡洛斯创出了一招足以和‘星转斗移’相媲美的剑招，也就是你所施展过的‘逆转乾坤’！”

　　“什么！？”我心中惊诧莫名，“卡洛斯将如此重要的招式传授予我，这究竟意味着什么呢？”本以为这招“逆转乾坤”只不过是卡洛斯自创的一记绝招而已，没想到它竟然与约翰王室有着如此密切的关联。照普雷斯特五世的说法，它简直就是约翰王国的“王者之证”！

　　迎着普雷斯特五世的炽热目光，我心中不由得辗转万千。以我近日所见来看，这位国王对自己的次子卡迪并不十分满意，他甚至有意将王位传给拉碧丝！

　　然而拉碧丝毕竟是一个女子，温婉的性情使她不适合成为一名王者。

　　从普雷斯特五世刚刚的表现来看，他最中意的王位继承人仍然是那位“离家出走”的长子卡洛斯。的确，不论是人品，才干，还是所有成为一名王者所应该具备的素质，有着“人族第一强者”称号的“超级剑圣”卡洛斯都不是卡迪所能比拟的。

　　如今，在确定卡洛斯已“无法挽回”的情况下，见到自己的“皇孙”归来，可想而知这位老国王是一副什么样的心情。可以说，我承认与卡洛斯的“父子关系”，就等于一只脚踏在了王座上。只要表现得再出色一些，成为王位继承人应当是早晚的事。

　　这对我来说无疑是一个极大的诱惑！因为若能够得到三大帝国之一的约翰王国的皇权，不论对我的“复国大计”还是兽人族的“解放事业”都有着无可估量的助力。它甚至可以省去我几年甚至十几年的奋斗！要说我不动心，那是不可能的。

　　然而，我真的会这样做吗？当然不会！这样做虽然可以得到许多现实利益，但同时也会使我丧失许多更加宝贵的东西。更重要的是，它将会在我和拉碧丝之间形成一道永远无法修复的裂痕。虽然说“成大事者不拘小节”，但出卖自己的人格去换取权力的事，我是绝对不屑为之的！说我不识时务也好，“贪图美色”也罢，总之我决不会为了权利而伤害自己的爱人！

　　“陛下！我想您是误会了。虽然我承蒙恩师的厚爱被传以皇室绝学‘逆转乾坤’，但这并不能说明我一定就是约翰皇室的成员，我想您该清楚，卡洛斯师父做事一向是出人意表的，他将这招剑法传授予我，也许是基于其它原因。而且您该看得出来，我并没有任何能够代表约翰王室成员的特征吧。”我指了指自己的脸和满头的银发说道。

　　普雷斯特五世仔细的端详了我一会儿，似乎有些动摇，但又不能完全放弃自己的想法。

　　他摇了摇头，对我说道：“虽然你和卡洛斯的相貌完全不同，但气质却十分相似，而且在我们约翰王室的家谱中，也出现过类似于你这种相貌的人，比如说我的曾祖父普雷斯特二世就是因为长着一头和你一样的银发而被经常被一些不了解情况的人误认为魔族！你如此坚持不与我相认，是因为卡洛斯的嘱托吗？难道……他仍然在为了十五年前的那件事儿怨恨我吗？”说到最后，他的神色竟转为悲伤。

　　“十五年前的事？陛下指的是‘屠魔战争’吗？”我故作惊讶地问道。虽然我明知他指的是什么，但我仍然想从更多人、更多的角度去了解“屠魔战争”的真相。我同时也想就此转移开话题。

　　“你也知道‘屠魔战争’？”普雷斯特五世惊讶道，但马上又想到了什么，“也对，他既然对你如此信任，当然会将那件事的始末告诉你了。”

　　“陛下，请恕我斗胆。我从多方面了解到，您并非一个喜欢发动战争的暴君，但为什么在知道‘真相’的情况下仍然选择出兵呢？”我开口问道。

　　“嗐！这也是卡洛斯始终不能理解我的地方。”普雷斯特五世深深地叹了口气，继续说道，“你可知当时三大帝国的形势吗？其实它们之间的关系并不象表面上那般平静，尤其是在十五年前，小战役一直频繁不断，大战役更有随时爆发的可能，每一方都想将其它两方吞并而换得久安。然而却没有一个国家能够将其它两方打败，其主要原因固然是三大帝国的实力相当，谁也无法将对方打败。然而还有一个更加不容忽视的原因，就是没有任何两国愿意真正结盟而一起对付第三个国家，即使偶尔在利益驱动下共同出兵讨伐第三方，也不会真正拿出全力来将第三方消灭。因为任何一国都不希望自己的盟国在消灭第三方而实力大增后转而对付实力大损的自己，所以自然就无法给第三方以致命打击了。这也是维持三大帝国鼎足而立几百年的主要原因！”

　　“陛下说得有理，不过这又与十五年前的‘屠魔战争’有什么关系呢？”我插嘴问道。

　　“关系大了！”普雷斯特五世回答道，“神族正是利用这一点来迫使三大帝国出兵的。在十五年前他们一方面向三国派出使者劝说我们加盟，并诱之以利，以三大帝国垂涎已久的出云矿区为条件；一方面向各国散布谣言，说其它两国已经加入灭魔联盟，虽然三国都互相陈明过绝无此事，但我们三国的首脑都不相信其它两国，认为这是其它两国孤立自己的阴谋。因为如果其他两国加盟的话，第三方不加盟的国家势必被孤立，甚至有成为整个灭魔联盟公敌的可能！就算不成为灭魔联盟的公敌，也会由于其它两国得到出云矿区而使自己的国力相对降低，同样有被其它两国兼并的危险。所以我们三大帝国就在‘宁可信其有，不可信其无’的心态下加入了灭魔联盟。其实以三大帝国的情报能力，又怎么可能不知道‘事情’的‘真相’呢？只是迫于形势，不得不出兵而已！”

　　我当然知道他所说的“真相”是什么，但我没想到的是，人族三大帝国竟还有着如此地“难言之隐”，本以为他们在明知事情真相的情况下出兵完全是为了得到出云山脉的巨大财富，没想到其背后竟然还隐藏着如此错综复杂的原由。使得我一时也不知道该说什么好。不过我对人族三大帝国的敌意却着实减少了许多，尤其对约翰王国，更有着一种说不清道不明的情感，也许是因为拉碧丝等人的关系吧。

　　“陛下，您不用太过忧郁，我想师父总有一天会想明白的。”此时此刻，我只能公式性地说一些安慰的话了。

　　“唉，他是不可能原谅我的。”普雷斯特五世叹息道，“我说的道理他早就明白，然而他是一个极重义气的人，对魔王夫妇的死，他始终认为是我造成的。嗨，现不说这些了，还是现解决你我之间的‘疑问’吧。”

　　这老狐狸！本以为转转话题就可以搪塞过去呢，没想到他的记性竟然这么好！真是难缠之极啊！难道非要我说出自己是魔王影羽的儿子他才会相信吗？

　　我的脑筋迅速转了几百转，突然想出了一个似乎可行但又有些冒险的想法来。

　　“陛下，我想您该知道我为什么和杜雷结怨吧？”我轻声说道。

　　“嗯，当然知道了，是因为拉碧丝和雪妮儿她们吧。”普雷斯特五世说道。

　　“确切地说，应该是为了拉碧丝公主！”我斩钉截铁地说道，故意将“拉碧丝”这三个字加重了许多。

　　“噢？”普雷斯特五世的脸色似乎变了变，好像在思索着什么，“你的意思是——”

　　“陛下，我恳请您给我一个公平的机会！”我认真地说道。

　　“机会？”

　　“不错，是追求拉碧丝公主的机会！”我毫不犹豫地说出了自己的想法。

　　其实这并不怎么希奇，因为在帝都中追求拉碧丝的人可以说是不计其数，多出一两个也不算什么。但是由我的口中说出，却使普雷斯特五世吃惊不小，这等于将他先入为主将我认定为卡洛斯之子的想法完全推翻！因为假如我真的是卡洛斯的儿子，那么拉碧丝就等于是我的“姑母”，即使我遵照卡洛斯的嘱咐不与普雷斯特五世相认，也不可能冒天下之大不讳来追求自己的姑母。这样的话，即使是卡洛斯也不会同意的。

　　普雷斯特五世似乎也被我的话打乱了思绪，过了好一会儿，才向我问道：“你追求拉碧丝这件事，卡洛斯反对过吗？”

　　“没有，师父对此事非常赞成！”我脱口回答道。

　　“嗯……这样啊。”普雷斯特五世沉吟道，“看来我真的猜错了，卡洛斯虽然行事有些偏激，但也不会做出如此荒唐之事的。”他像看怪物一样地打量着我，疑惑地说道，“你到底是什么样的人呢？别人都是为了得到皇位而追求拉碧丝，而你却为了放弃皇位继承权而追求拉碧丝。你应该知道，只要你承认与卡洛斯的父子关系，约翰王国的皇位有八成的把握会落在你的手中。然而你却白白放弃了这大好机会，真是令我猜不透啊。”

　　“陛下，每个人的追求都是不同的。”我朗声说道，“对我来说，能够和自己的爱人在一起远比继承王位要重要得多！”

　　“呵呵，你这一点还真和卡洛斯十分相似呢。”普雷斯特五世笑道，“不过，要配得上我约翰王国的公主，可要拿出相应的实力才行啊。”

　　“这点请陛下放心，我一定不会令您和公主失望的。”我恭声说道。

　　“那我就看你的表现了。不过我对你有相当的信心，因为你是第二个通过我‘考验’的人！”普雷斯特五世说道。

　　“第二个？那第一个是？”

　　“西恩！正因为他通过了我的考验，才以平民的身份一跃成为我的侍卫长，更是成为我的心腹！”

　　“原来如此。”我恍然说道，难怪我从一开始就觉得他的身份非同一般。

　　“对了，你准备什么时候动身？”普雷斯特五世问道。

　　“明天一早。”

　　“你出发之前别忘了通知神族的人一声。”普雷斯特五世说道。

　　“为什么？”

　　“因为神族的公主雅莉丝也要一同前往，如果没有他们带路，你是很难找到那里的。”

　　“嗯，好的，我会记住的。”我恭声说道，“陛下还有什么事要吩咐吗？”

　　“嗯，有一点你可以放心，不论你能否顺利取得‘五色玄晶’，我都不会再追究你损坏‘元素之祝福’的事。”普雷斯特五世说道，“还有，要小心神族的人。”

　　“是！多谢陛下！”

　　走在回去的路上，我心中思绪万千。仔细想来，这两天的奇遇真是数不胜数，尤其是国王竟然误会我是他的孙子。还好现在已经解决了。还有一点值得庆幸的是，即使取不到五色玄晶也不会再有什么麻烦，毕竟这种上古神物不是轻易能够到手的。

　　忽然，我感觉到一股强烈的魔法波动向我涌来，我潜意识里感觉到危险的气息。想也不想，以最快的速度相右侧闪去，足足移开六七米。

　　“轰……”只见一道赤红的焦雷从半空中落下，将我原来站立之处轰出一道深不见底的黑洞！而它的余波竟然将我震得有些站立不稳。虽然说我事先毫无准备，但如此强劲的威力也的确让我吃了一惊！

　　“是谁！？”我喊了一声，随手拔出了背上的长剑……


第三十二章 神秘女郎

　　——没有人回应，有的只是四周行人向我这边投来的惊诧目光！然而我的感知告诉我，危险仍然在我的身旁！

　　“轰……”又一记雷击从空中落下，威力没有丝毫的减弱。我这次有了准备，很轻松地避开了它。但是对方并没有放松攻势，赤红的焦雷仍然一发快似一发地向我轰来，将我周围的地面轰得体无完肤！

　　对方的雷击是由高空落下的，我根本无法从施法的角度上判断出对方的位置，而他却能肆无忌惮地向我发动攻击，可以说，我从一开始便处于完全挨打的局面。

　　“不能再这样下去了！”我对自己说道。在躲避雷击之余，我努力地思索着应对之策。又几次雷击过后，我终于想出了一条可行之策。

　　“雷球散射！”我低念了几句咒语，三十几个直径半尺多的雷球立即出现在我的周围，在我意念的驱使下，它们迅速向四周的人群疾飞而去！打击的范围几乎覆盖了所有的人！

　　“啊……”围观的众人同时惊呼，他们怎么也想不到我会使用如此大范围的魔法，而且攻击的对象竟然是他们！连那个偷袭我的人也未想到我会如此“狠辣”。

　　“雷电障壁！”对方显然也不希望我伤害到所有的人，使出了防御魔法。然而这样一来，他也暴露了自己的行踪！那是一个穿着蓝色斗篷的人，浑身上下除了眼睛和双手之外都被蓝布罩住，根本看不清他的容貌，甚至是男是女都无法识别出来。

　　不过这对我来说已经足够了，因为我终于弄清了对手的位置！

　　“你中计了！”我低喝一声，三十几个雷球立即改变了方向朝他一个人飞了过去！

　　原来我从一开始就没打算过攻击其他人，为的只是将他引出来而已。因为即使他不顾忌周围的人群，也不可能在丝毫不加防御的情况下将我的大范围魔法一一避开，周围的人群虽然可以隐匿他的行踪，却也降低了他的速度！

　　但是，那些雷球并没有如他想象的打在他的结界上，而是在与“雷电障蔽”相撞的前一刻再次改变方向飞向了半空！因为我知道雷球与结界相撞后所产生的冲击会对人群造成多大的伤害。

　　“咦？”他稍稍愣了一下，颇有一种“悬空”的感觉，就像你鼓足了劲去推一块大石，而大石却突然消失一般。

　　我没兴趣在这里与他纠缠，趁着他走神的那一瞬间，闪身向着与他相反的方向疾飞了出去，转瞬间便移开了二十几米。

　　“告辞了。”我轻声说道，身形却没有丝毫停顿，继续向远处跑去。

　　“哪里走！”她似乎被我的愚弄手段激怒，发出了本来的嗓音，竟然是一个女人！不过也只能知道她是一个女人而已。只见她低念了几声咒语，整个身体立刻被一片紫色的雷光所包围，紧接着，以几乎超出我五成的速度向我飞驰而来，瞬间便将我们之间的距离缩短了一半！

　　“啊！？是‘迅雷之影’！”我心中惊呼道，“她竟然是综合战力已达到剑圣层次的高阶魔法剑士！”

　　（注：“迅雷之影”是少数达到魔武合一境界的人才能施展的身法，他可以在短时间内使施法者的速度提高数成！与其说是身法，倒不如说是雷系魔法与身法相结合的产物，只有同时精通雷系魔法与武技的高阶魔法剑士才能施展！雷电以光速传播，它是没有影子的，而这种身法取名为“迅雷之影”，可见它的速度是多么强劲！）

　　“看来无法甩开她了。”我心里想到，反正迟早都会被追上，倒不如以攻为守，给对方出其不意的一击！

　　“嗤！”拔剑，转身，攻击！

　　我如同将时间静止了一般，完全违背了物理的法则，由急速行进转为静止，毫无一丝的缓冲！紧接着，我又身剑合一，以同样的速度向她激射而去。

　　“啊！”她显然没有料到我会中途反扑，更因为先前被我激怒的关系而疏忽了防守，虽然极力闪避，仍被我的剑划破了左肩。伤口虽然不深，但还是给对方在心理上造成了极大震撼。

　　我更是看准了这一点，趁着她没有回过气的时候，全力强攻，出手便是狠辣快捷的杀招！

　　她左支右绌，慌忙抵挡，虽然有些狼狈，但仍然滴水不漏地将我的攻势一一化解！

　　我不得不承认，对方的身手的确在我之上，如果易地而处的话，我自问无法在没有回过气的情况下将我这般凌厉无匹的剑招完全化解。虽然我们都没有放出斗气，但从应变能力和剑法的熟练程度来看，她都高出我一成有余！

　　“她到底是谁？！艾伦大陆上仅存的几名剑圣级别的人物中，应该没有女的啊？”我心中惊诧道。

　　不过当前的形势已不容我多想，在挡住了我几轮攻势之后，她终于回过气来，玉腕连抖，尽是巧夺天工的妙招。我知道无法速战速决了，在接下她的几招快攻后，各自退后了四五米，遥遥对视。

　　“你到底是什么人？为什么对我苦苦相逼？”我单手持剑指着她问道。

　　“你没有必要知道！”她冷声说道，“拿出你的实力，要不然你只有死路一条！”

　　她瞬间提起了斗气，银白色的，正是只有剑圣级高手才具备的“白晶斗气”！虽然在强度上只具备了初级剑圣地水准，但作为一名魔法剑士已经很难得了，她的综合实力绝对可以和中阶剑圣一较长短！

　　为了避免招致不必要的麻烦，我并没有施展圣魔斗气，只是将紫晶斗气爆出体外。

　　“凭这也想与我较量？愚蠢！”她轻蔑地说了一声，手腕疾抖，几道剑气如实质般地向我涌来。

　　我不敢大意，集聚全身的真气向外劈出了五剑，每一剑都用上了借力打力的柔劲。

　　“嘶……哐……”两股剑气撞在一起发出了强烈的冲击。我们两人同时向后倒退了数米，但我倒退的距离却比她多出一倍！若非我利用柔劲将一部分冲击化解，我可能已经被震得吐血了！强弱之势立现！

　　这就是大剑师与剑圣在实力上的差距吗？

　　不容我多想，对方已经蹂身而上，发出更加猛烈的攻势！她并没有准备靠“硬碰硬”来取胜，而是再次施展出了“迅雷之影”的身法，配合着精妙的剑术，如狂风骤雨般地向我袭来！

　　我见招猜招，同样以快打快，更是融入了卡洛斯所传授的借力打力的法门，虽然应付得有些吃力，但还是在没有显露暗黑武技和“圣魔斗气”的情况下将对方的攻势完全化解。

　　然而我心里明白，这样打下去我还是迟早要落败的，因为没有“圣魔真气”的支撑，许多招式的威力都无法发挥出来，根本无法给对方以致命一击。以至于她从一开始就处于不败之地！

　　“雷灵·裂光斩！”她一声娇叱，庞大的雷元素立即汇集在她的长剑上，与斗气融合在一起，整支剑陡然增大了数倍！

　　“嗖……嗖……”她以肉眼难见的速度向我劈出三剑，三道紫色的剑气夹杂着嘶嘶的电击声向我袭来。这三道剑气无论在角度和时差上都配合得天衣无缝，几乎将我所有的退路都封死了！我有些狼狈地躲开了两剑，可第三道剑气却无论如何也无法躲开了，除了硬接已经别无它法！

　　“炎龙斩！”我暴喝一声，火龙形的斗气激射而出，却被她那夹杂着雷元素的剑气硬生生地撕成了两半，而她的剑气却在来势稍缓后继续向我冲来！我再次提起全身的斗气横剑疾扫，终于将那道剑气击散。而我的双臂也因为遭受到过大的冲击和电击而麻木得难以抬起！

　　“还是拿出实力来打吧！”她停了下来看着我有些颤抖的手臂说道，“再这样下去，你连最后的机会也会失去！”

　　“总算等到机会了！”我心中狂喜，嘴上却说，“既然如此，那就让你看看我的――”

　　“瞬间移动！”我低呼了一声，身影在原地凭空消失。

　　她本以为我要拿出什么绝招来对付她，正凝聚全身功力准备接招，万万没想到我会使出这么一手……

　　其实如果她一直进攻的话，我根本没有机会使出“瞬间移动”。错就错在她过于高估自己，认为在她的“迅雷之影”身法面前我根本不可能逃走……结果又被我“愚弄”了一次。

　　望着我消失的地方，她的眼中放射出无比兴奋的光芒，并没有因为接连两次被我愚弄而显现出愤怒。她轻声自语道：“真是个高深莫测的人啊，能够审清形势，丝毫不逞匹夫之勇。虽然逃跑的方法不大光彩……呵，如果你那么容易就被我猜透的话，反而不值得我如此看重了。不过――下次你一定逃不掉！”

　　她轻轻撩开了头罩，那是一张绝美的脸，任何人见了，都会不由自主地发出赞叹的脸！如果我看见她的容貌，或许惊异的程度会远远超过“惊艳”！

　　她轻轻念了几句咒语，白光一闪，整个人立即消失于当场，竟然也是只有少数魔法高手才能施展出的传送魔法！

　　……

　　“唉！真是个难缠的角色！”在距离伯爵府不远的石道上，我低声感叹道，“差一点就被她‘逼出原形’了，她到底是什么人呢？”

　　“公子！你可算回来了，我们还以为你出事了呢。”莎莎突然出现在我身旁，略带焦急地说道。

　　“呵呵，怎么会出事呢。只是在回来的路上遇到‘一点儿’小麻烦而已。”我优哉游哉地说道。

　　“小麻烦？”

　　“嗯。我们一边走一边说吧。”我一边简要叙述路上遇袭的经过，一边和莎莎走进了伯爵府。

　　……

　　“别客气，把这里当作自己的家就可以了，呵呵。”餐桌上，沙朗将军热情地招待着我们。由于时间的关系，我们一进伯爵府便开始了午餐。

　　此时，我已经在餐桌上将入宫晋见国王的经过大致叙述了一遍，当然有些“细节”还是保留了。露娜和莎莎都听得津津有味，沙朗将军更是不时发出一两句感叹。要说最特别的，要数雪妮儿大小姐了，虽然她从一开始就不发一语，但是偶尔投来的两道冰冷的目光却令我有些“不寒而栗”的感觉，更是将本来十分和谐的气氛弄得极为尴尬。

　　“雪妮儿大小姐，今天的事是我不对，但我也不是故意冒犯你的，您就‘大人有大量’，原谅我吧。”我头一次对她低声下气地说道。

　　“哼……”这是对方千篇一律的回应。

　　“雪妮儿妹妹，看在我的面子上，你就原谅他这一回吧。”露娜姐看情形不对，赶紧劝说道。

　　“是啊，是啊，大家又不是外人，偶尔产生些小摩擦，就让它过去吧。”沙朗将军也在一旁劝说。不愧是帝都数一数二的名将，果然有长者之风。若是换了别人，可能早就将我大解八块了！此时，他不再是一个庄严威武的将军，更像是一名和蔼，宽容的父亲。面对自己那刁蛮任性的宝贝女儿，他也只有轻声细语地劝说。然而――

　　“爸爸！怎么连你也帮他说话！？他今天当着众人的面欺负我，叫我以后如何见人？你不但不替我教训他，反而还……”

　　“这……”在自己的宝贝女儿面前，这位驰骋沙场的将军也没辙了。

　　“对了，伯父，我还有一件事要向您请教。”我看情形不对，赶忙转移了话题。

　　“哦？什么事？快说来听听。”不愧是久经沙场的老将，随机应变的本领果然高强！

　　“伯父可知道在克顿城内有哪些剑圣级的魔法剑士吗？”无视于雪妮儿那杀死人的目光，我问道。

　　“嗯……魔法剑士倒是不少，不过达到剑圣级别的却没有几个。而且魔法与武技很难同时练到极高的层次，在三大帝国中，综合实力达到剑圣级别的魔法剑士只有圣凯伦王国的魔剑军团团长林凯！不过单以魔法而论，他也仅达到了大魔法师的水准。至于克顿城嘛，真正达到剑圣级的魔法剑士几乎没有，若非要找出一个的话――”沙朗将军把目光移向了我，“那就只有你了！”

　　“那个林凯是男的还是女的？”我脱口说道。

　　“当然是男的了，从名字就可以看出来。笨！”雪妮儿在一旁撇嘴道。

　　“嗯，他的确是男的，应该有三十出头了。你为何有如此一问呢？”沙朗将军问道。

　　“那就奇怪了，我今天……”我将今天在路上遇袭的经过简要说了一遍。

　　“什么？！你遇到的那名魔法剑士是女的？而且还发出了白晶斗气！？”沙朗将军惊异道。

　　“不错，而且她还使出了失传多年的究极的魔武技‘迅雷之影’。”我补充道。

　　“嗯……你能从她的手底下脱身，已经相当不易了。她到底会是什么人呢？在三大帝国中应该没有如此超强的魔法剑士啊，更不用说是女的了……”沙朗将军沉吟道，“她的年龄有多大？”

　　“这……我倒没看清楚，她从始至终都带着斗篷。不过从声音来看，应该很年轻。”

　　“这……”沙朗将军陷入了沉思，他似乎极力回想到底哪位年轻高手具有如此的实力，却得不出什么答案，最后只能略带沮丧地说：“也许……是近几年才出现的高手吧，就像当年的撒卡那样，并不是所有的剑圣都属于三大帝国的。在民间也许还隐藏着许多不知名的高手。”

　　“不属于三大帝国？”我脑中灵光一闪，“难道，她是神族的人？！我想到了雅莉丝，作为神族的公主，她应该有这等实力。不过，以她的身份，又怎么可能会费尽心思来试探我的身手呢？”我马上否决了这个猜测。

　　“星！你怎么了？一个人发呆？”露娜在一旁问道。

　　“哦？我有发呆吗？”

　　“有。”众人一齐点头道。

　　“啊，我是在回味伯父的话，大陆上还有这么多高手存在，我还应该更加努力才是啊，呵呵。”我尴尬地笑道。

　　虽然众人还有些不信，但也不会再深究了。

　　……

　　“伯父，既然没有别的事，那我先告辞了。我还要准备一下明天的事。雪妮儿……我一定会向她慢慢解释的。”见天色已不早，我起身说道。

　　“呵呵，我也不多操心了，你们年轻人的事，就让你们自己来解决吧。你说是吗？我的宝贝女儿。”沙朗将军饶有风趣地说道，最后转向了雪妮儿。

　　“哼……”后者横了我一眼走进自己的房间。

　　“露娜姐，莎莎，你们也好好准备一下吧。我明早来找你们。”

　　“星（公子）！你同意让我们俩陪你一起去了？”两人同时惊喜道。

　　“呵呵，就算我不同意，你们会安分地呆在这里吗？”我打趣兼无奈地说道。

　　后者高兴地瞄了我一眼，一副“算你识相”的表情。

　　……

　　翌日，露娜和莎莎一大早就来到我的住处。本来是该我去找她们才对，没想到却先被她们揪了起来。水和食物她们早就准备好了，我只是收拾了几样可能用得上的工具，便和她们一起走出了公寓。

　　……

　　“麻烦您通报一声，就说星羽·迪斯求见圣女殿下，请教‘五色玄晶’的事宜。”在神族会馆的门口，我对一名侍卫说道。

　　“不必了！”悦耳的声音响起，只见雅莉丝在两名随从的陪同下从里面走了出来，“我们已经准备好了，具体事宜我们边走边谈吧。”

　　“圣女殿下也要前去吗？”我礼貌地问道。

　　“嗯，我也有一些私事要到那里解决，难道公子不愿与我们同行？”雅莉丝柔声说道，脸上却看不出一丝的喜怒哀乐。

　　“哪里哪里，能够和殿下同行是在下的荣幸，岂有不愿之理？”虽然明知她与我同行肯定有着什么不为人知的企图，但我还是说出了一些我自己听了都有些厌烦的“场面话”。

　　“既然如此，那我们就赶快出发吧，此事宜早不宜迟。”雅莉丝说道。

　　“好的。”

　　“星羽公子！”只见拉碧丝跑了过来，雪妮儿也紧随其后。后面还跟着几名侍卫，赫然有西恩在内。

　　“拉碧丝……公主殿下，难道你们也……”我惊异道。

　　“别自作多情了，我只是陪着公主姐姐来看看，谁要和你一起去了？”雪妮儿撇撇嘴说道。她的气似乎消了些，又回复到平常的娇憨模样。

　　西恩对我笑道：“公主殿下倒是嚷着要去，但是陛下没有同意，这不，派我来‘以防万一’的。”

　　我当然知道“以防万一”代表什么，那是普雷斯特五世怕拉碧丝偷偷跟来，特意派西恩前来“监视”的。

　　“星……羽公子，要小心啊。”拉碧丝关心地说道。

　　“请公主放心，我一定会顺利‘完成任务’。”我深深望了她一眼说道。

　　“星羽公子！我们可以出发了吗？”雅莉丝在一旁说道，脸上更是露出一丝嘲讽。似乎在取笑我到处留情，不过我也懒着和她计较。毕竟，我们迟早有一天会“兵戎相向”的，只是时间早晚的问题！

　　“好的。劳烦诸位带路。”我客气地说道。

　　就这样，我们暂别了克顿城和那里的朋友，与神族的人一起向达林教堂的地下遗址进发。然而，等待着我的，到底会是什么呢……


第三十三章 无聊的“消耗战”

　　——“这么说，这座地下迷宫是只有入口没有出口了？”听完黄的叙述，露娜惊讶道。

　　此时，我们已经到了达林教堂遗址的外围，正讨论着相关事宜。

　　“也可以这么说，但并非表示我们无法出去。说它没有出口，只是说它的入口是单向的，我们只能从那里进入，却无法从原地出来！确切地说来，它的入口应该是一个单向的传入魔法阵。而在这座地下迷宫的尽头，还有两个单向的传出魔法阵，可以将里面的人传送到外界。”雅莉丝在一旁解说道。

　　“这么说，我们一旦进去，除非找到迷宫的尽头，否则就会被永远的困在迷宫之内？”我问道。

　　“正是如此！”雅莉丝说道，“而且迷宫内机关甚多，更隐藏着数之不尽的高等魔兽。我也没有把我全身而退。”她话锋转了一下，略带嘲讽地说，“如果改变主意的话，现在还不晚。”

　　听她如此一说，我不由得有些犹豫，我自己倒还可以，可是露娜和莎莎呢？她们虽然实力不弱，莎莎更是与我不相上下，可她们毕竟是两个女孩子，难道真的要她们陪着我踏上这种极可能有去无归的险途？

　　突然，我有种不祥的预感，我感觉好像会有十分危险的事要发生在她们身上。

　　“露娜姐，莎莎，你们不要进去了，在这等我出来。”我认真地说道。

　　“星，为什么？你不是答应要我们陪你一起去吗？怎么现在又……”露娜疑惑地问道。

　　莎莎也不解地看着我，“公子，难道你怕我们遇到危险才……你不必担心，我们可以保护自己的。”

　　“不，这次不同，我有一种预感，你们如果跟去的话，将会遇到前所未有的危机……听我的话，在这里等我，好吗？”我近乎恳求地说道。

　　“星羽公子，你做事一向都是这么优柔寡断的吗？”雅莉丝有些不耐烦地说道，语气中更带着一丝嘲弄。

　　“优柔寡断？”我针锋相对地说道，“你又知道些什么？你们神族天生就具有强大的力量，当然不用担心了，可是那些自保能力弱的人呢？你替她们想过吗？”

　　“你……”雅莉丝用异样的眼神瞅着我，好像在思索着什么。她似乎第一次听到这样的论断，也许天生具有强大力量的她真的没有考虑过这些吧。

　　“公主，你……”莱克瞅了我一眼，对雅莉丝说道，仿佛只要“主子”一声令下，他就会向我出手来为他们的公主出气。

　　“算了，莱克！”雅莉丝叹了口气说道，“也许他是对的，我们神族只知道用力量解决一切，却从未考虑过那些没有力量的人……就让他们多商量一下吧。”

　　本以为她会恼怒，没想到这位神族公主竟然如此“通情达理”，而她对莱克说话时的语气更令我有一种似曾相识的感觉。不过我已经没有闲暇考虑这些了，“露娜姐，你们就听我这一次好吗？”

　　“星！比这更危险的事我们都一起经历过了，”露娜瞄了一眼那几个神族说道，“难道还惧怕这种险阻吗？不论是生是死，我都要陪伴在你的身旁。”她的眼中放射出无比坚毅的光芒。我转向莎莎，后者也是一样的神情。使我不禁想起了当日遭遇神将雷奥斯时的情形……

　　是啊，比起那次的危机，这么点的险阻又算得了什么呢？而且，我不是答应过她，不论遇到什么危险，都让她陪在我的身边吗？要死的话，就死在一起吧，而且还不一定真的会死呢。我终于做出了决定，心里顿时轻松了许多。

　　我抬起双臂，将手温柔地搭在了露娜和莎莎的肩上，和声说道：“好吧，不论前路有何险阻，就让我们一同去面对吧。”

　　“嗯！”两人都无比幸福地注视着我，完全没有注意到身旁三个神族的存在。

　　“星羽公子，如果你们已经商量好的话，我们可以进去了。”雅莉丝催促道，看着我们的时候，她那本来平静无波的脸上竟然出现了一丝的异样。

　　……

　　“就是这里了吗？”我问道。

　　此时，我们已经处身于达林教堂内部的一个破旧仓库中，由于年久失修的关系，这里到处是蛛网与灰尘，不过倒是十分宽敞。而且最令我注意的，是这里所蕴藏的强烈的魔法气息，我竟然分辨不出它到底属于哪种魔法元素！

　　“不错，只要将这里的灰尘弄走，我们就会找到地下宫殿入口。”黄说道。

　　“交给我吧。”露娜说道。也不见她念任何咒语，四周的大量风元素立即向她急聚而来，紧接着，那些风元素化为迅风，以她的落脚点为中心向四周扩散开来，风力拿捏得恰到好处，即没有扬起铺天盖地的灰尘令周围的人感到不适，波及的范围又十分广阔，正好将地下的沙土向四面八方平推而去。不一刻，所有的灰尘都被“推”向了四周的墙脚下。

　　我心中暗叹，翼族人对风元素的操纵能力果然非同一般，虽说这种程度的魔法许多人都能做到，但是能像露娜这样在举手投足间将之做得恰到好处的人却不多。而且她没有用上任何地咒语，完全凭着自己的意念就将大量的风元素聚集而起，只是这一点，就没有多少人能做到。我不由得佩服起约克老头的教导有方，短短半个多月的时间就将露娜的潜力开发出如此之多！

　　而更吃惊的还是那三个神族，包括雅莉丝在内，他们都先入为主地认为露娜不过是我的一个“附属品”，敢跟着来这里完全是靠着我的保护，根本谈不上有什么实力。没想到自己竟然看走了眼！

　　我心中暗笑，不知他们看到露娜姐的那对黑色羽翼会有什么感想？

　　“嗯？魔法阵！”我不经意的向下看了一眼，只见被拂去灰尘的地面上竟然刻着一个直径八米多的圆形魔法阵！

　　“终于找到了！”雅莉丝说道，“这就是我们所说的单向传入魔法阵！如果诸位没有意见的话，我要启动它了！”

　　“那就有劳圣女殿下了。”我礼貌地说道。

　　依照她的指示，我们所有人都站在了魔法阵的正中央。

　　“其实这魔法阵极易启动，只是迷宫内部凶险万分，所以自古以来没有几个人敢进去一试，所以时间长了，这里也就渐渐被世人遗忘了。”雅莉丝踏前半步，念起了十分常见的传送咒文：“日月交替，时空逆转！彼之法阵，请听从我的请求，将吾传送于彼之领域……起！”

　　一道耀眼的白光从地下升起，我们几个人同时消失于空地之上……

　　……

　　“想不到这里竟然如此空旷，就是黑了些，而且好重的水气。”黄随口说道。

　　“这里还只是迷宫的一层而已，”雅莉丝说道，“按书上记载，应该没有什么高等魔兽，不过也不可掉以轻心，因为――”

　　“大家小心了，有东西在向我们接近！”我急忙说道。

　　“是些什么？”莱克问道。由于此处光线很弱，就算眼力再好也无法看清五米以外的地方。

　　我伸出食指，意念微动，一个直径半尺多的火球便出现在我的指尖上方，正好悬浮于半空。虽然体积不大，但却具有极高的亮度，瞬间将周围几十米的地方照得有如白昼！

　　“只是几只‘塔布尔’而已，看我解决他们。”莱克轻松地说道。

　　（注：塔布尔，低等的水系魔兽，约有半人多高，有锋利的牙齿，能喷射出高压的水柱。喜群居。性情较为温和，不会主动袭击其它族类，不过――）

　　“住手！”我忽然想到了些什么，急忙劝阻道。

　　然而已经迟了，莱克挥手间放出几个光球，将那几只“塔布尔”洞穿而死！

　　“糟了。”我叹息道。

　　“星羽公子，你太多心了，不过几只低等魔兽而已，何必……”莱克说道。

　　“莱克，他阻止的对，你看！”雅莉丝身手指向了右侧。

　　众人顺着她手指的方向望去，只见远处数以千计，不！应该是数以万计的“塔布尔”正从前方和右方铺天盖地的向我们“压”了过来，有如一片黑云！

　　这种数量的塔布尔，其战斗力绝对可以比得上一支装备精良的军队！众人心里一阵发毛。

　　“哎！这正是我刚刚要说的。”雅莉丝叹了口气说道，“这一层虽然全是低等魔兽，但其数量却多的惊人，而我们……竟然主动招惹了他们！”

　　“公主……属下……”

　　“好了，别再公主属下的了，”我优哉游哉的说道，话锋突然一转，“还是想一想怎样甩开它们找到第二层的入口吧！――炎雷炸弹！”

　　一个直径一米多的“炎雷炸弹”由我手中射出，正好落在前方塔布尔的群落里。

　　“轰～～～～～”血肉纷飞！几十只塔布尔立时被炸成了碎片。

　　“大家随我向正前方突围！尽量用魔法轰击！”我大声喊道，“露娜姐，莎莎，你们跟住我！”

　　众人无暇言它，只有紧跟在我的身后，一起向前方冲去，不断的施放着大范围的攻击魔法。

　　“轰～轰～轰～”随着我的魔法攻击，数以百计的“塔布尔”被炸的粉身碎骨！然而形势并不乐观，“塔布尔”多得杀之不尽，每杀死一只，就有两只甚至三只补上！我们费了好大的劲才向前行进了几十米远。

　　不过我们已经没有其它选择了，现在唯一能做的，只有全力的“冲！”和“杀！”

　　……

　　“公主殿下，我们离第二层的入口还有多远？”挥剑斩死了四只“塔布尔”后，我随口问道。

　　此时，我们已经在这与“塔布尔”激战了三个多时辰，被我们杀死的“塔布尔”少说也有几千只，远近到处是它们的残骸，我们也行进了近一公里的距离。虽然我们和神族的人彼此怀有戒心，但是在这种危机关头也只能同心协力，尽全力冲杀！

　　在此过程中，我对众人（主要是三个神族）的实力有了大概的了解。

　　莱克和黄的实力相当，都是战士型的，虽然对圣光系的魔法也有着一定的造诣，但水平有限，他们使用最多的还是武技！而从他们的那尚未成型的“圣斗气”上看来，应与我不相上下，都接近了“剑圣”级的水准。不过那只是在“量”上，在“质”上是绝对无法与我的“圣魔斗气”相比的。因为经过这阵冲杀，他们的真气显然已经消耗了十之七八，从他们那极不调和的喘息声中就可以看得出来。

　　而我靠着拥有惊人回复速度的“圣魔真气”，把魔法与武技交替来使用，到此时至少还有六成以上的体力！不过我表面上还是装出有些“不支”的样子。

　　至于雅莉丝，她似乎有所顾忌而始终没有拔剑，一直用魔法攻击，但是在两次危急关头她还是不自觉放出了“圣斗气”将近身的“塔布尔”震开，比莱克和黄的“圣斗气”要精纯得多！在我看来，她绝对已达到了剑圣的水准！不过“圣斗气”的回复速度到底还是无法与“圣魔斗气”相比，经过此次的冲杀，她的消耗程度比那两个神族也少不了多少，不住的娇喘连连。

　　莎莎的武技偏重于“速度”而非“威力”，她如同鬼魅般地穿梭于“塔布尔”之间，被她杀死的塔布尔都是被短刃划中要害而一击毙命，没有付出一丝多余的力道，这些人中反而是她消耗的最少。不过正因为她的武技偏重于速度，而内力的修为相对差些，所以对她来说还是消耗了不少的体力，此时也是渐感不支了。

　　情况最糟的要数露娜，她天生不谙武技，只能用魔法攻击，在放出了一个又一个的魔法后，她的精力早已消耗得所剩无几了，到了最后只能在我的护持下行进。不过她那几个高级的风系魔法范围极广，着实消灭了不少“塔布尔”！

　　“应该……还有一公里吧。”雅莉丝有些气馁地答道。

　　“什么？还有一半的路程？！可是……我们已经消耗的差不多了。”我惊讶道。即使我还剩下六成的力量，但如果这样冲杀下去的话，也是无法保着露娜姐和莎莎“全身而退”的！

　　“具体情况我也不大清楚，我也是由记载的文献上了解到的。不过……这样下去，的确不是办法。”雅莉丝看了看那两个神族说道。

　　我一边应付着蜂拥而来的“塔布尔”，一边苦思着“退敌”的良策。如果无法在短时间内想出一个办法的话，我们几乎有“全军覆没”的危险！

　　突然，我看到了前方六七米处的一块五米多高的巨石，已经快接触到迷宫的顶部，以它的高度，如果能上去的话，“塔布尔”应当攻击不到我们。我灵机一动，想出了一个大胆的计划！

　　“各位！看到那块巨石了吗？”我指了指前方说道。

　　黄向前看了看，疑惑道：“你想让大家躲到那上面去？虽然那样‘塔布尔’无法攻击到我们，可是如果它们不离去的话，我们还是一样会被困死在这里的呀！”

　　“你们上去，我将它们引回到来路去！”我斩钉截铁地说道，“然后趁着他们离去的当，你们赶快冲到第二层的入口！”

　　“这怎么行？”露娜首先反驳道，“这样一来，你自己岂不是……”她没有继续说下去。

　　我向众人望去，除了雅莉丝，每个人都露出不同的神色，有的担心，焦急；有的佩服，讶异。似乎都在瞅着一个准备舍身赴死的人。

　　我不由得暗自惊讶：难道她已经猜到了我的计划？

　　不过此时此刻，我以不及多想了，我笑了笑，轻松地说道：“放心！我还没有那么‘伟大’，我也不想这么早死去。你们先到第二层的入口处等我，我自有办法脱身。不过，你们一定要尽量放出能够让我感觉到的‘气’或者魔力，否则我可能真的回不来了。”

　　我向露娜和莎莎作了一个只有她们才看得懂的手势，她们也立刻反应了过来。不过我心中却不禁暗叹：露娜姐和莎莎只会单纯的为我的安危担心，没想到最“了解”我的，竟然是那个被我视为“劲敌”的神族公主！

　　“好了，就按我说的做吧，不然我们真的没有机会了！”我催促道。

　　“好吧。”众人齐施魔法，将拦在前方的近百只“塔布尔”清除干净，然后互相掩护着爬上了那块巨石。

　　“你们先尽量隐藏好自己的气息，我去了！”我拔出了长剑，从巨石上急跃而下，魔武齐施，瞬间便解决了几十只“塔布尔”。

　　这些“单细胞”的低等魔兽见自己的同伴被杀，立即发疯似的向我涌来，而忽略了隐匿于巨石上的其他人的存在。

　　我又在原地施放了几个大范围魔法后（为了能够将它们更好的引开），便向着来路冲杀而去。那些“红了眼”

　　“塔布尔”果然“听话”，完全放弃了巨石上的众人，而随着我向来路追来。

　　此次由于单身一人，我没有任何顾忌，原先为了避免伤及同伴而未使用的大范围的爆炸式魔法武技都一股脑的施展出来！更由于加进了威力奇强的“圣魔斗气”而使这些招式的威力倍增，有如“虎入羊群”！

　　不过这并不意味着它们对我构不成威胁，因为再厉害的“猛虎”也有筋疲力尽的时候。还好我的目的只是将它们引开！而且，已经达到了预期的效果！因为我已经感觉到露娜他们的“气”已经离开了那块巨石，正向着第二层入口的方向高速移动！

　　……

　　“公主殿下，你怎么了？”看着面色微变的雅莉丝，黄关心地问道。

　　“黄，你觉察到了吗？我们的后方好像突然出现一股前所未有的‘气’，和我们有些相似，不过……又不太一样。”雅莉丝一边行进着一边沉吟道。

　　“公主，你也觉察到了？”黄和莱克同时说道，“我还以为是我们的错觉呢，世上应该不可能有这种‘气’的存在，难道会是——”

　　“啊！可能是某种我们没见过的魔兽吧。”露娜抢着说道，神色有些紧张，她当然知道雅莉丝他们所觉察到的“气”来自何人。

　　“不可能！虽然那股气息很奇怪，而且距离也不是很近，但我能够确定那绝对不是魔兽所散发出来的，确切地说，应该是一个人！”雅莉丝盯着露娜的眼睛说道。

　　后者被看得一阵心慌。

　　“各位！我们还是不要讨论这些不着边际的话题了。”一直沉默的莎莎突然说道，“我们现在还没有完全甩开‘塔布尔’，再不抓紧找到第二层的入口，公子可能要坚持不住了！”

　　“嗯，也是，没有他的吸引，‘塔布尔’一定会马上调头追向我们。我们不应该为这种事耽误了大家。”雅莉丝轻笑了一下，显然未能完全信服，但却加快了行进的速度。

　　露娜和莎莎互望了一眼，同时如释重物般地嘘了一口长气。

　　……

　　“嗯？他们还没到吗？再这样下去，我恐怕坚持不了多久了。”此刻，我正与“塔布尔”做着殊死搏斗。虽说我一个人可以毫无顾忌地全力施展，但所承受的压力也比先前加重了数倍，我体力的消耗也加快了许多，即使“圣魔真气”的回复速度比其它真气快上几倍，但也有一定的限度！也就是说，我现在的消耗速度已经远远超出了回复的速度，我此时的体力已经消耗得不到两成！

　　“烈焰罡罩！”我不知第几次使出了这招魔法，每次使出，都坚持不了多久，便被“塔布尔”那铺天盖地的“高压水柱”喷射冲散了。不过我还是能够借此空当来恢复部分体力。

　　就在这时，“啊！他们找到入口了！”我惊喜道，因为我感觉到雅莉丝她们的“气”突然增强到了我能感觉到的程度，而且是静止于某一点上！显然是在通知我她们的方位！

　　“焦雷焚煌地狱！”我聚集魔力施展出了这招威力强大的复合魔法，周围二十多米内的“塔布尔”立即被炸成了碎片，使我的四周出现了很大的空当。

　　我集中精神，准确锁定了雅莉丝他们的位置。

　　“瞬间移动！”我的身形倏然消失……

　　……

　　“星！（公子）你终于回来了！”看到突然出现的我，露娜和莎莎惊喜道。

　　“嗯，还真是千钧一发呢。如果你们再晚几刻找到入口的话，我可能真的回不来了。”我半开玩笑地说道。

　　此时，我们处身于一个发着蓝光的魔法阵的前方，雅莉丝和露娜她们站在一起，莱克和黄正守在四周，他们的脚下零零散散地散布着一些魔兽的尸体，显然是被他们“泄愤”杀死的。

　　“没想到竟会被这种低等的魔兽逼至如此田地……”黄叹了口气说道，语气中满是无奈。

　　“蚂蚁多了也会杀死人的，就算你的实力再强，面对上百、上千倍于自己的敌人，也是无能为力的！黄，你就不要长嘘短叹了。”雅莉丝说道，“不过这次还多亏了星羽公子呢。”

　　“哪里，我此次犯险独自引开魔兽，也是为了自己能够脱险而已，不然大家都会一同被他们困死的。”我随口说道。

　　“呵呵，星羽公子真是快言快语呀。”雅莉丝说道，“不过公子能将‘瞬间移动’运用得如此‘出神入化’，我还真是佩服的紧呢。”说到后来，她的眼中竟闪过一丝异芒，其中蕴含着赞赏，有似乎隐含着某些莫名的气愤，让我再次产生一种似曾相识的感觉。不过此时急于运功恢复体力的我已经没有闲心去追究这些了。

　　……

　　“露娜姐，莎莎，你们恢复得怎么样了？”我轻声问道。

　　“已经恢复得差不多了，你离开后一直有他们几位的保护，我们消耗得并不是很多。”露娜姐指着那几个神族说道。

　　莎莎也同时点头。

　　“好啊，那我们待会儿就准备动身吧。”我说道。

　　“星，你已经完全恢复了吗？”

　　“嗯，随时可以出发。”我轻松地说道。

　　“哦？！”莱克惊讶道，“怎么可能？你比我们后到，又经过如此剧斗，竟然这么快就完全恢复了？！我们也仅恢复了七成而已……”

　　他的话很快引起了其他人的注意，雅莉丝和黄也都用讶异的眼光看着我，似乎非要我解释个明白不可！

　　我心中暗叫不妙，自己一时大意，竟然……

　　“呵呵，我哪里经过什么剧斗，我独自引开‘塔布尔’的时候，大多是在用身法与他们周旋，其实并没有消耗多少体力的。”我赶紧“解释”道。

　　“嗯……不错，以你的实力，硬拼是无法突出重围的。”莱克思索了一会儿点头说道，他显然是相信了我的“解释”。还好他没有了解我的真正实力，如果他返回来路看到我刚刚“大战”过的现场的话，他大概死也不会相信我的“解释”了。还好他们没有那种“追根究底”的精力（包括雅莉丝在内）。

　　“公主殿下，是否可以启动通往第二层的传送法阵了呢。”我岔开话题问道。

　　“好的，我这就来。”雅莉丝站在法阵的前方，轻声念了几句再常见不过的传送咒语。只见蓝光一闪，法阵的正中出现了一个直径两米多的传送门，完全由能量构成。

　　“我们进去吧。啊？小心――”我刚要和众人一起走进传送门，突然觉察到一股极为强大的魔法气息向我们涌来，而且我清楚地感觉到，它竟然来自于那道传送门！

　　我不及多想，急忙拉着露娜和莎莎向后跃出十几米，雅莉丝等人也觉察到了危险，急忙跳离了原地。

　　“好浓重的水元素！”黄凝声说道。

　　“不仅如此，它还蕴含着‘极寒’的气息！”我接道。

　　“啊～它们开始凝结了！”露娜说道。

　　只见那些水元素正以极快的速度聚集，凝结，最后竟然凝结成为一个“人”的形状。只是体积大了些，足有三米多高。不过最令我们感到危险的并不是“它”的体积，而是它那似乎足以将任何事物冻结的“极寒”之气。因为距离它十几米远的我们，竟然被冻得有些发抖……


第三十四章 激战，“极寒”的使者

　　——这到底是什么东西？怎么我从它的身上完全感觉不到任何生命的气息！难道它只是上古众神创造这座地下宫殿时所设下的机关吗？我心中猜测着，相信其他人也和我一样的心思。

　　不过接下来的事却令我们大吃一惊！

　　“冰峰！‘水之迷道’的守护者！来者何人？为何闯入吾守护之禁地？”它竟然开口说话了，是一口略带冷峻的男性口音，虽然说话的语调有些奇怪，但并未如我们想象的那样一句话不说便要出手置我们这些“入侵者”于死地。

　　“我是约翰王国的使者星羽·梅迪斯，来此处是为了取得上古神器‘五色玄晶’，这几位是我的朋友。”我简要地说明了来意，并没有一一介绍其他人的名字，因为我知道对方所要知道的并不是我们每个人的名字，而是我们来此的目的！

　　“你们既然知道‘五色玄晶’乃上古神器，就该知道它乃是众神之物，绝非你等凡人所能拥有的。除非，你能证明你们确有驾驭此神器的资格！”说道此处，它周围的寒气陡然剧增，急速向我们涌来。其凛冽的程度比先前强了几倍！

　　我知道此次的寒气是它特意所发，绝非刚刚那自然散发出来的寒气所能比拟的，赶忙立身于露娜和莎莎的前方，放出了斗气护罩，同时施展出了两道火焰结界挡在众人的前方，雅莉丝和那两名神族也纷纷放出了斗气护在自己的身侧。

　　“嘶嘶～～”寒气撞在火焰结界上，两股属性孑然相反的能量彼此消磨，发出悠长的声响。那两道火焰结界没有坚持多久便被对方的寒气突破，不过那股寒气也被我的火焰结界削弱了很多，最终被我们的斗气护罩阻隔了下来。

　　虽然如此，但我们的心里没有丝毫的放松，因为他已经再次展开了攻势。只见他稍一凝神，四周便出现了无数把有寒冰构成的利剑，一雷霆万钧之势向我们这边疾飞而来。我们根本无暇施展魔法结界来抵御，只能将自身的斗气贯穿于兵刃之上，或是闪躲，闪躲不及的便挥剑抵御！

　　那三个神族到没什么，可露娜天生不谙武技，又来不及施展魔法来防御，只能依靠我和莎莎来护持。不过没过多久她也在我们的后方施展出了旋风结界，虽然无法完全挡住疾飞而来的冰剑，却将冰剑的速度减缓了大半，有的甚至被旋风刮得脱离了方向。使我和莎莎的压力降低了好多。

　　我心里有些纳闷，这次的攻势似乎并不是很强，严格说来似乎比上一次的寒气更容易抵御。难道这已经是冰峰实力的极限了吗？不过似乎太容易了些！而且与他所散发出来的气势不相符合！

　　然而，接下来的事却令我震惊万分！因为我发觉我的剑身竟然结了一层厚厚的寒霜，不仅如此，这精钢打造的武器竟然有被“冻结”的倾向！一些古籍上曾经描述过当寒气达到某一程度时可以使任何物质冻结，包括金属在内！但从来没有任何人可以做到，也许只有所谓的“神”才能做到这一点吧。然而我们眼前的敌人竟然做到了，即使没有真的达到那种程度，但至少已经十分接近那个层次了！

　　他虽然很强，但如果说他已经接近了传说中的“神”，那是绝对不可能的！

　　那些被我们击碎的冰剑并没有就此消失，而是以碎屑的形态悬浮于半空中，围绕在我们的四周。

　　对方的进攻仍然持续着，一轮又一轮的冰剑不断射向我们，而此时我所能做的，就只有不停地挥舞着手中的长剑将它们击碎！

　　“混帐！”黄怒喝一声，神剑合一，如流火一般向冰峰冲去。出手便是刚猛迅捷兼备的硬招！

　　然而我却觉得有些不对，因为他的身法虽然快捷无比，但好像总是稍慢了些，而且有了许多不必要的停顿，使得那本是近乎天衣无缝的妙招变得破绽百出！而且越接近冰峰，他速度的减缓程度就越大。与他先前所展示出来的实力极不吻合！

　　若对手是一般人倒还好说，可他所面对的是偏偏是冰峰这种高深莫测的强敌。就在他距离冰峰还有四五米远的时候，冰峰右手诡异地挥了一挥，五支比刚刚大了一倍的冰剑突然凭空产生，向黄疾飞而去，速度也比其它的快上一倍有余！

　　黄急忙变招，身形向右平移而去。在我们看来，以他的速度，要将这五只冰剑完全闪开似乎轻而易举。然而实际情形却并非如我所想的那样！

　　就在黄向右平移的瞬间，他的身体再次顿了一顿，而且速度也没有预想中的快！正所谓“失之毫厘，谬以千里！”高手过招，由不得你有半点的马虎。就在他身体略微停顿的一刹那，那五只冰剑已飞入了他无法闪避的范围之内！

　　他大喝一声，挥剑疾扫，试图将业已近身的冰剑击碎！然而他挥剑的双臂再次出乎意料的顿了一顿！使得他只扫中了其中三只冰剑，而另外两只分别击中了他的左臂和右肩胛！血如泉涌，不过并没有持续多久，因为他被冰剑击中的部位马上就被冻结了，包括正在流出的鲜血！

　　黄双手拄着剑，半跪在地上，牙齿却被冻得咯咯直响！

　　我和其他的人都被这意想不到的变故震惊了！因为谁也没有想到黄竟然还没和对方交上手便受到了重创！

　　“这到底是怎么一回事？”我心中疑惑道。

　　“公主小心……这些悬浮在空中的碎屑，能舒缓我的行动，使我无法施展出正常的速度。”此时，黄已经被雅莉丝和莱克掩护着退到后方，席地运功，将身上的寒气缓缓逼出。他上气不接下气的说出了这个令我们困惑不以的秘密！

　　“怪不得――”我看注视着那些悬浮于半空的碎屑想到，“连这些细小的冰晶都能寒冷到足以减缓人们速度的程度，难道他真的达到了可以把任何物质冻结的层次了吗？他是如何做到的呢？”

　　“嗤～嗤～”雅莉丝试探性的劈出两道剑气。既然无法对他施展近身攻击，就只有用剑气或是魔法来远攻了。

　　冰峰不慌不忙的在身前制造出两道厚厚的冰墙，由于双方相距太远，剑气到达冰墙的时候威力就已经消磨了大半，再加上冰墙的坚固程度十分可观，那两道剑气连第一道冰墙都没有穿透便被消磨殆尽了！

　　“看来这么远的距离用剑气是没有什么效果的，只能用魔法攻击了。”我对众人说道。

　　“在我强大的魔法能量面前施展魔法攻击，愚蠢！”冰峰再次发话了，他的前方突然出现了一个由水元素聚合而成的巨大能量球，并蕴含着极为强大的极寒之气！而且，仍然在不断的聚集着，膨胀着！

　　“好强大的魔法能量！”我惊叹道。下意识的向雅莉丝和莱克看了一眼，对方会意地点了点头。因为我们自知谁也无法单独接下如此强大的魔法攻击，所以决定一同抵御即将来临的攻势。

　　“嗡～～～～”那个能量球终于停止膨胀了，不过他的庞大再次令我们发出惊叹，因为它的直径几乎充斥到了这座地下宫殿的顶端！紧接着，它在冰峰的控制下向我们疾冲而来！

　　若是在平时，以我们的速度是完全可以闪躲开的，但此刻我们的速度已经被悬浮在周围的冰晶所阻碍，再加上它的体积异常庞大，我们除了硬接已别无它法！

　　“火怒潮！”我暴喝一声，炽热的火焰宛如巨浪一般，一波一波的推向前方！

　　“光芒之翼·冲式！”

　　“圣炎烈光波！”

　　雅莉丝和莱克也分别施展出了各自的拿手绝招。

　　“轰！”三股能量同时撞击到那个巨大的能量球上，产生了强烈的振荡，远处几根两米多粗的石柱竟然被震出了几道裂纹！

　　经过了激烈的冲撞，四股能量终于“平静”了下来，进入了拉锯式的僵持状态。

　　在我的念力下，火怒潮正排山倒海般地，一波一波冲向冰峰。它所卷起的热浪，甚至令周围的人感到窒息！而且由于属性相斥，“火怒潮”在阻碍那个冰能量球前进的同时，更不断的与它相互消磨！

　　莱克发出的是纯粹的冲击式魔法，虽然无法将那个巨大的能量球冲散，但是却承受了它的巨大冲力，起到了不可欠缺的“阻碍”作用。

　　而雅莉丝在魔法上的修为显然比莱克技高一筹，她的“光芒之翼·冲式”除了具备强大的冲击力以外，更发挥出光元素的优势，将聚积成能量球的水元素迅速分解！

　　在我们三人的合力催动下，那个巨大的能量球正在被迅速的消减，眼看便要被我们冲破了。就在这时――

　　“不错，是我太小看你们了！”冰峰那幽冷的声音再次响起，“不过单凭这些是无法打败我的。喝！”

　　寒气骤然增强，本已被削弱了五成的能量球瞬间回复到了初始的状态，而它那瞬间增强了几倍的寒气更是近乎将我们三人所发出的魔法能量“冻结”！

　　不过我们仍然苦苦支撑着，因为我们知道，如果现在放弃的话，我们只有死路一条！虽然我们都不清楚到底能够支持多久……

　　其实单以“量”来说，冰峰所发出的能量球虽然可怕，但以我们三人合力应该不难将其完全压制住，但那可以冻结一切的“极寒之气”，却令我们无从抵御。虽然我还有厉害的后招――“圣魔真气”没有用到，但我自知那尚未炉火纯青的圣魔真气也是无法与那已达到极致的极寒之气相抗衡的！

　　我始终想不通冰峰为什么能够发出如此高深的极寒之气，以他的实力是绝对不可能的！因为操纵元素魔法的人，如果违背常理而施展出超出自己所能控制的魔法能量的招数的话，那么他势必首先被自己所操纵的元素反噬！也就是说，以冰峰的能力无法操纵足以形成如此寒气的水元素，如果他强制发出如此强大的寒气，势必首先被这种寒气所冻结！就算他自己是由水元素所构成的能量体也不能例外！除非他的身上有什么……

　　情势已不容我多想，那巨大的能量球在极寒之气的催动下仍然不断向我们逼近着，就在这时――

　　“嗤～”

　　“啊！”冰峰突然停住了攻势，他腾出双手捂住了左眼。能量球没有了极寒之气的支持，很快便被我们冲散了。

　　“莎莎！做的好！”我喝采道。

　　原来莎莎趁着冰峰全力向我们进攻的空当，用隐形术配合着自己的超绝速度游弋到了冰峰的身前，用短刃刺入了他的左眼。如蜻蜓点水般地一发即收，在冰峰反应过来以前退回到了我的身后。

　　“啊！好烫！”

　　“叮～”

　　莎莎突然惊叫一声扔掉了自己的短刀！

　　我下意识的向她望去，她正捂着刚刚持刀的右手，脸上流露出一丝痛苦的表情。只见她纤白的手掌已经烫得通红，而且鼓起了许多小水泡！

　　而地上的短刀正冒着丝丝的白烟，刀身一片通红，仿佛刚从熔炉里拿出来一般！

　　“咦？”众人齐声惊异出声。因为这种感观与实际的落差实在太大了，任谁都不会想到满身冒着寒气的冰峰，其身体内部竟然如此炽热，甚至可以将刺入他身体的金属融化！

　　突然！我脑中灵光一闪，难道说，他是凭借着体内那股热能，来抵御那极寒之气的反噬吗？

　　这么说，他的体内还有一个庞大的火元素集合体？一定是的！想到最后，我终于得出了一个肯定的结论！

　　好奇妙的构造！怪不得他能够发出如此惊人的极寒之气！不过巧妙归巧妙，他这种“畸形”的“两极”构造有着一个无法弥补的致命缺陷，那就是一旦破坏他其中的“一极”，他的另一极势必失去平衡而反噬自身，导致他自身的崩溃！

　　想到这里，我不由得有些得意，嘴边更是浮现出了一丝胜利者的微笑，令其他人大为不解。而露娜更是以为我在取笑莎莎不小心被灼伤了右手。

　　“星，你……”露娜秀眉微蹙，有些生气地说道。

　　“露娜姐，你想到哪里去了？”我哭笑不得地说道，“我高兴是因为我终于找出了他的弱点。”我遥指了一下冰峰。

　　“弱点？”

　　“不错，而且是足以致命的弱点！而且，我已经找到对付他的方法了！”我胸有成竹地说道。“你们就等着看好戏吧！”

　　无视于那三个神族惊讶与疑惑的眼神，我背着双手，一副胸有成竹的姿态，缓缓走向了冰峰，动作潇洒至极。

　　此时的冰峰似乎已经恢复了过来，他并没有因为被刺伤的一只眼睛而狂怒不已，反而表现出异常的冷静。

　　“好快的速度，好敏捷的身手！小姑娘，你是仅有几个伤害到我身体的人类之一！虽然是由于我的一时大意。”冰峰望着莎莎，缓缓地说道。

　　“放心！马上就有下一个了！”我信心十足地说道。

　　“是谁？”冰峰问道，“难道是你？你的力量比她强不了多少，此时我有了防备，你是伤不到我的！”他的语气充满了自信。只见白光一闪，他刚刚被莎莎刺伤的左眼竟然回复得完好如初！

　　“果然，他真的是没有实际形态的能量集合体，普通的物理攻击是无法对他造成实质性伤害的。”我心里想到。

　　“你错了！要伤到你，靠的不完全是力量，还有这个。”我伸出食指，轻轻点了一下自己的脑袋，信心十足地说道，“这一次，我不仅要伤到你，而且还要将你彻底的击败！”我的气势陡然增强，全身上下被一层紫色的斗气所包围。

　　“就凭这？你死定了！”冰峰的身前再次形成了一个直径半米多的能量球，显然，他这次的攻击目标只有我一个人！

　　“瞬间移动！”在他的能量球没有完全成型的同时，我施展了这招传送魔法，瞬间出现在他的身前。

　　由于时间极短，冰峰根本没有发觉我已经到达了他的身前，仍然在聚积着能量球。我当然不会给他机会――

　　“逆转乾坤！”我在最近距离施展出了这借力打力的奇招，将尚未成型的能量球倒卷了回去，正中他的头部！

　　具有极寒之气的水元素与蕴含着至阳之气的火元素终于撞到了一起，彼此急速地互相消融，最后竟然发生了小型的爆炸！终于，冰峰体内那个微妙的平衡被我打破了！

　　没有了体内火元素的调和，他那超越常规所施展出的极寒之气开始反噬自己的身体。我们清楚的看到，他那水元素构成的身体正在被迅速的冻结，并出现了无数的裂痕。裂痕无情的蔓延着，终于，他的身体爆裂了，成了一片一片的冰晶，冰晶又继续分解，最终成了最初状态的水元素，融于空气之中！

　　无视于众人的惊讶和询问的眼神，我缓缓收起了长剑，一个空翻跃回到了露娜和莎莎的身边。

　　“怪了！你是怎么做到的，竟然轻易将如此难缠得角色打的尸骨无存！”在两位同伴的“照料”下，已经恢复了大半黄终于忍不住问道。

　　“很简单，冰峰的实力并没有你们想象中的那样强大，他完全是用了‘投机取巧’的方法获得了操纵‘极寒之气’的能力，同时也给自己带来了一个致命的弱点……”于是我将冰峰运用极寒之气的“原理”简述了一遍。

　　……

　　“所以说，他可以将一个没有头脑的剑圣置于死地，却无法打败一个大剑师！”我最后补充道。溜了三个神族一眼，后者一脸佩服与惭愧的神色，连一向自傲的雅莉丝也不例外！

　　“说的好！”两个声音一同响起，只见冰峰消失的地方不知何时出现了一蓝一红两个能量团，分别由水元素和火元素构成。

　　“难道你们是――”

　　“不错，我们正是被你消灭的‘冰峰’的原形，也就是守护这座地下宫殿的水之精灵和火之精灵。不过请放心，被你‘消灭’了一次以后，我们已经没有再战的能力了。而且你们已经通过了这一层的‘考验’。”见我又要拔剑，他们赶快补充道，“至于我们为什么会如此，相信深知我们‘变身’原理的星羽阁下应当再明白不过了吧。”

　　“嗯，是的。”我点头应声道，“现在我们是否可以通过了吗？”

　　“请便！”两个声音同时响起。怪不得他们能够配合得如此娴熟，原来“两人”说话的语调都像是一个模子刻出来的。

　　“不过，你们可要小心，我们的另外几个同伴可不像我们这样的‘好脾气’，他们几个一旦打起来可都是要打到至死方休的！”两位“精灵”同时说道，好像他们的脾气多么好似的。

　　“谢谢两位的忠告，我们会小心的。”我礼貌地回答。

　　……

　　“什么？我们这么快就要分头行动了吗？”站在一个分岔口的前方，我略带惊讶地问道，其实我心里却巴不得快点和这三个神族分道扬镳。

　　此时，我们已经顺利到达了第二层，而且已经行进了一段不小的距离。很幸运的，我们并没有遇到什么阻挠。

　　“是的，我们来此的目的和公子的不同，所以要行进的路线也略有差异。公子要取得‘五色玄晶’的话应该走左边这条路，而我们则要取道右边！”雅莉丝说道，“而且，公子不是早就巴不得要和我们分开了吗？”她似笑非笑的瞄了我一眼，显然识破了我的心思。

　　“哪里哪里，”我干笑了两声，语气有些尴尬，“既然如此，那我们就赶快分头行动吧。”

　　“好的，公子请！”雅莉丝说道。

　　“那我们就先行一步了，几位再会。”我礼貌地说道。

　　“在下对星羽公子的才智武功都佩服得紧，真希望有一天能和公子切磋一番。”黄微笑着说道，眼中却射出了两道利芒！

　　“呵呵，一定，一定！”我再次干笑了两声。

　　……

　　“公主，我们不是要到第三层才和他们分开的吗？而且这左右两条路最终都是通向同一个地方呀！”在我们离开后，莱克不解地问道。

　　“有人为我们开路难道不好吗？”雅莉丝娇笑着说道，“就算有伤亡也轮不到我们，何必自己去冒险呢？”

　　“可……是！属下明白！”黄似乎还想说什么，但马上又被莱克制止了。

　　“莱克，黄，你们是否觉得我有时候做事太过阴险了呢？”望着我们离开的方向，雅莉丝的表情突然变得有些哀伤与无奈，好像完全变了一个人似的！她苦笑着说道，“有时候，我自己都怀疑那些事情到底是不是我做的，我越来越不认识我自己了……”

　　“哪里。公主在我们的眼中永远是纯洁善良的。”莱克和黄同时安慰道。

　　“真的吗？唉……我觉得自己好像逐渐被分割成了两个人……到底哪一个才是真正的我呢？”

　　……


第三十五章 风之迷道（上）

　　——“星，你刚刚说这一层是风之迷道，可为什么我们走了这么久，还未遇到一只风系的魔兽呢？”露娜轻声问道。

　　此时，我们已经在这地下宫殿的第二层走了快两个时辰了，可到此为止，我们尚未遇到丝毫的险阻，甚至连一只低等的魔兽都没见到过。

　　“我也觉得有些蹊跷，不过从空气中所蕴含的大量风元素来判断，这一层的确是‘风之迷道’。”我想了想说道，“我们还是小心一些为好，我想设计这座迷宫的人是绝对不会让我们这些‘入侵者’轻易通过这里的。”

　　“是啊，从行走的距离判断，我们应该快到达这一层的尽头了，说不定还有像‘冰峰’那样的角色在‘恭候’我们呢。”莎莎接到。

　　谈话间，我们又行进了四十多米。突然，一阵急风从前方刮来，袭到我们的身上，把我们的衣襟吹得沙沙作响，更向后鼓了起来。这阵风持续了大约二十秒钟便停下了，又恢复了先前的“宁静”。片刻之后，同样强度的风又再次刮来，同样持续了二十秒钟后又停了下来……像是在遵循着某种规律。

　　“公子，前方的气氛不对，我先过去探察一下。”莎莎说道。闪身向前飞奔而去，然而却被露娜先行一步拉住了。

　　“姐姐，你……”莎莎不解道。（由于我的关系，莎莎才称露娜为“姐姐”，到底谁大一些，她们也弄不明白）

　　“我觉得前方的气流有些异常，这种过于公式化的风速似乎有违常理，千万不要贸然行进。而且我觉察到前方风元素的排列有些诡异……”露娜解释道。她随手捡起一块巴掌大的石块向前方扔去……

　　“咔嚓～～～”石块在半空中便被绞得粉碎！

　　“啊！”我们三人几乎同时惊呼，连早有准备的露娜也惊叫了一声，她显然也没有想到前方的风阵竟然有如此巨大的破坏力。

　　我的头上不由得渗出了冷汗，我们差点在不知不觉中被绞得粉身碎骨，同时我也惊异于露娜对风元素的敏感程度，翼人族号称“风的子民”，果然非同凡响！

　　莎莎更是被吓得玉容惨白，因为假若不是露娜及时将她拦住，她已经第一个遭受了粉身碎骨的命运！

　　……

　　“星，你说该怎么办？”露娜有些丧气地问道。

　　经过几次试图以魔法和武技轰出一条通路而失败以后，我们终于了解到眼前这座风阵非但覆盖了我们所有的去路，而它的强度又绝非人力所能打开的，至少对此时的我们是这样。

　　“看来它并不是单纯的魔法阵，而是某种‘机关’所形成的。”我沉吟道，“不过话说回来，既然是机关，就一定有破解它的办法，我们四处察看一下，看有没有什么行迹可寻。”

　　“好吧，我们分头行动，半刻钟以后在此处集合。”露娜姐说道。

　　……

　　“公子，你看这里！”

　　不愧为追踪与暗杀的能手，还是莎莎第一个找出了线索。只见她用右手在墙壁的一块的石砖上轻轻一推，那块石转立即凹了下去，紧接着，在我们的前方升起了一块直径约两米的圆形石板，上面刻着一些奇怪的线条和有些模糊的字迹，显然是“地图”之类的东西。（至少我希望如此）

　　“莎莎，你是如何找到的？”我惊喜道。

　　“没什么啦，只是凭着族中的长老们传授给我的一些经验而已。”莎莎有些不好意思地说道，“公子你看，这块石转的颜色有些黯淡，显然不是和其它石转一起安上去的。”

　　“这你都能看得出来？”我惊讶道，“在这光线不足的环境中即使砖块的上面刻着字也不易被发现啊。”

　　“嘻嘻，公子，你忘了，我们猫猫一族是天生的夜视眼啊！”莎莎娇笑道，“连小孩子都知道的。”

　　“啊，是吗？哦，可能我有些疏忽了。”我挠着后脑勺，有些不好意思地说道。

　　“星，可能是最近的事情太多，你有些过于紧张了吧，以至于这些基本常识都想不起来了……”还好露娜姐为我“解围”。

　　“哈哈，是啊，是啊。可能是最近太紧张了。”我打着哈哈说道。其实我心里明白，对于这一类的常识，我几乎是一无所知的，只是照实说出来有些“丢脸”罢了。还好蒙混过关了……

　　“对了，我们还是仔细研究一下这张地图吧。”我趁机转移了话题。

　　“嗯！”两女同时答应。还好她们都没有取笑我的意思。

　　……

　　“星，你知道上面画的都是些什么吗？”露娜有些迷茫地问道，“怎么这些文字，我一点也看不懂？”

　　“嗯，应该是这里的机关图，”我指了指那块圆形石板说道，“据上面所说，只要在这上面的输入一定强度真气，就会出现一个小型的空间门，在那里面有解除这座风阵的机关！”

　　“公子！你能看懂这些古怪文字吗？”莎莎惊讶道，“你是怎么做到的？这些文字好像从未在大陆上出现过……”

　　“对呀，星，你怎么会识得这些文字呢？”露娜起初由于专注于对石板的研究而没注意到，这时也不禁开口问道。

　　“我也不大清楚啊，我只是一看到这些文字，就想当然地说出了它们的意思……”我有些迷茫地答道。其实我并不是藏私，这些文字对我来说的确是见所未见，闻所未闻的。我之所以能够看懂它们，似乎真的是凭一种我自己都说不清的“本能”。

　　“想当然？不会吧……”露娜半信半疑地说道，她开始对我所叙述的“石板的内容”有些怀疑了，“星，你确定――”

　　说到这里，她突然停住了，因为随着我缓缓将真气输入石板，在我们的正前方果然凭空出现了一个两米见方的空间门！

　　两对水汪汪的大眼睛睁得足有平时一倍那么大，一齐注视着我，露出讶异之色。“啊！竟然……是真的！”两女同时说道。

　　“星，你真的是凭直觉读出这些文字的吗？”露娜姐说道。

　　“是啊，我什么时候骗过你们呢。”我一脸真诚外加无辜地说道，其实我自己也弄不懂个中原因。

　　既然如此，露娜也就不再追问了，莎莎自然也没什么说的。

　　“公子，我们下一步该如何行动呢？”莎莎终于说到了正题。

　　“莎莎，你和露娜姐进入这道空间门，将里面的机关打开，然后会自动地由这道门传送回来。记住，要速战速决。”我认真地说道。

　　“星，那你呢？你不和我们一起进去吗？”露娜姐问道。

　　“我要在这里守卫这块石板。”我回答道，“如果这块石板被破坏的话，里面的人就永远出不来了；再者，这道空间门必须有人源源不断地向石板上输入真气才能维持开放，假如停止输入真气的话，即使再次将其打开，它所通向的空间也不再是你们所进去的那个了，虽然里面同样有开启这座风阵的机关……那样的话，先进去的人一样会被困死在那里面。而三人之中只有我的内力修为最高，所以，便由我来维持这道空间门吧。”

　　我如此说，决不是只顾着自己而将露娜姐和莎莎置于险地。因为我们三人都明白，一个人即使再强也无法开启这座风阵的。假如进去的两个人无法开启机关而被困死在里面的话，留在外面的人一样会因为无法通过风阵而被困死在风之迷道中。我这样做也是为了全局着想，我又何尝愿意叫这两个我最重视的人去犯险呢！

　　“好吧，星，我们一定会尽快开启机关的，你也要小心啊。”露娜姐和声说道，她们两人显然都明白了我的意思。

　　“公子，那我们先进去了。”

　　“莎莎，替我保护露娜姐……还有，你也要小心。”

　　“是，公子。”莎莎乖巧地答道。

　　“星，我也变强了很多，我能保护自己的。”露娜有些不好意思地说道。

　　我笑了笑，目送着两人走进了空间门。

　　……

　　“姐姐，我们在这里走了多久了。”莎莎有些焦急地问道。

　　“应该快半个时辰了吧，星……他最多也就能坚持一个时辰多点儿。”后者的焦急程度显然不下于前者，“我们已经第三次被传送回原地了，再这样下去的话……”

　　“可是，这里明明只有三条通路啊，我们每一条都试过了，不可能都不行啊。”莎莎有些疑惑了。

　　“……”

　　“……”

　　“对了，莎莎！”露娜突然若有所悟的说道，“你说这三条通道会不会能自动变换位置呢？比如说，正确的通道本来在中间，我们第一次走的事最左边的，被传送回了原地；而我们第二次选择中间那一条路的时候，它又自动移向了左边或者右边……这样的话，我们就有可能三次都被传回原地了，因为我们三次所进入的都是错误的通道！”

　　“啊！我怎么没想到呢？”莎莎惊喜道，随后表情一黯，低声道，“不过，即使我们知道了个中原因，也不可能一下子找到正确道路的，至少要在同一个地方连续进进三次才能找到真正的入口，而且如果运气不好的话，可能要连续试五次才行。不过以我们行进的速度，和所剩的时间，已经不允许我们再试三次了……”

　　“呵呵，你是担心我的‘速度’吧。”露娜娇笑道，“其实也不是没有办法可行的呦。”只见她低念了几声咒文，白光一闪，她的身后如变魔术般地张开了一对漆黑的、足有三公尺长的羽翼。

　　虽然早就从我口中得知了露娜的“真实身份”，而且露娜也毫无避讳地将自己的际遇告诉过莎莎，但首次见到露娜原形的莎莎还是大大吃了一惊。因为无论从哪个角度来看，那对漆黑的羽翼都透着一种极为诡异的气息。翼人族与精灵族一样，都是以美丽著称的民族，虽然寿命要比精灵族短上许多，但是他们却没有衰老期，当到了三十岁左右的时候，他们的形体就停止发生变化，可以说，直到老死都会保持者三十岁的样子。更因为他们他们天生长着一对洁白无暇的羽翼，而获得了“人间天使”的美誉。

　　无可否认的，露娜天生便有着一张天使般纯洁的面孔，即使在精灵族和翼人族当中，她也算得上是万里挑一的极品美女。正因为如此，她那对黑色的羽翼更给人一种极不协调的感觉，在使人感到如沐春风的同时，又给人一丝“恐怖”的意味！

　　也许唯一不会生出这种感觉的就只有我了吧，或许由于身为魔族的关系，或许由于先入为主的“感情因素”在作怪，我除了初次见到那对黑色羽翼时所产生的一丝“惊讶”以外，似乎并没有其它的感觉，而随着时间的推移，我更是把它当作了一件“理所应当”的事。假如有一天露娜的那对黑色羽翼突然消失的话，我可能反而会觉得“不协调”吧。不过其他人就不一样了。

　　“啊！姐姐，你……”莎莎瞪大了一双美目，嘴唇动了两下，却说不出下文。

　　“莎莎，你怎么了？”露娜抬手轻轻地摸了一下莎莎的前额，关心地问道：“是不是我的样子……吓到你了？”语气中带着歉然。

　　“啊，哦，没什么。”感受这对方的温柔话语，莎莎恢复了过来，而且有些不好意思，毕竟经过多日的相处，两人的感情已经亲如姐妹了，此时，她更为自己的失态感到歉疚，“姐姐，对不起，我刚刚……”

　　“呵呵，不要放在心上啊。”露娜柔声说道，“其实我这个样子让谁第一次见到都会感到害怕的，就连我的亲生父母都……唉，你能这样已经很难得了。也许在这世上唯一不会被我‘这样子’吓到的就只有星了吧。”提到“星”，她那天使般的脸上不由浮现出幸福的光芒。

　　感受着露娜的“幸福”，莎莎似乎也不自觉地沉醉于其中，她不由得想到：能否有一天，公子也能像对待露娜姐姐那样待我呢，如果那样的话，我就算是……

　　就这样，两女各怀着“心事”发了好一阵子呆，不过那阵因露娜的“变身”所引发的紧张气氛却消散于无形了。

　　※※※


第三十五章 风之迷道（下）

　　——“哎呀，看我们只顾着发呆，竟然又耽误了这么久。”露娜突然急急地说道。

　　“是啊，我们赶快出发吧，姐姐。”莎莎说道，“再迟些，公子可能要坚持不住了。”随即展开身法向第一条通道奔去。

　　露娜“呼”的一下展开双翼，腾空而起，速度竟然丝毫不必莎莎逊色，甚至犹有过之！

　　这种腾空飞行与身法相比，虽然在微妙的动作上没有后者的迅捷灵活（后者主要适用于近战），但是在这种近乎直线的行进中，速度却明显优于后者，假如露娜的体力与莎莎相当的话，在这种行进中就绝不止是“犹有过之”了。就算是前文所提到的究极魔武技“迅雷之影”，也是纯为实战而创出的身法，同样注重的是闪转腾挪的微妙动作，在直线行进中虽然可以在瞬间爆发出远超出平常的速度，但却无法持久。可以说是各占胜场。

　　此刻，两女都展开自己所能达到的最高速度飞快前进，如同两道影子，又像两阵呼啸而过的疾风！

　　……

　　“姐姐，你看，我们终于找到正确的入口了，这里的景观与先前那几处完全不同！”莎莎兴奋地说道，“虽然试了四次才成功，不过至少还有一刻钟的时间，应该足够了！”

　　“是啊，咦？你看，那些是什么？”露娜指着一面墙壁说道，“这些壁画好奇怪啊。”

　　“嗯，好像是上古诸神的画像，我听族中的长老们讲过，他们还给我看过类似的画册呢。”莎莎饶有兴趣地解说着，一边指指点点，“姐姐，你看这几个人，就是传说中天界的守护天使。那六个人就是拥有最高神力的六大主神……咦？怎么好像多了一个？”

　　“啊？不会吧？”露娜疑惑道。

　　“噢，这个好像是后刻上去的，不过看样子也有几千年了。”莎莎指着最右边的一个人说道，突然间，她的小嘴儿张成了“O”形，“姐姐，你看，这个人的样子好像公子啊，只是他的前额有一颗六芒神印，而且头发……姐姐，你怎么了？”她回头望去，只见露娜早已一动不动的站在那里，眼睛直勾勾地盯着壁画中那个酷似“星羽”的人，如痴如迷。

　　“姐姐，你怎么了？”莎莎着急地问道。

　　“……”全无反应，后者依然痴痴地盯着画中的人。

　　“紫星，紫星……”露娜终于开口了，却如同着了魔一般，反复念着这个陌生的名字。

　　“姐姐，姐姐～你能听到我说话吗？”莎莎用力地摇着露娜，企图将她叫醒，却起不到丝毫的作用。

　　“难道，她中了幻术吗？可她口中的那个‘紫星’又是谁呢？”莎莎担心地想道，“这样下去总不是办法，看来只有先把她点晕，带她离开这里再说了。”她抬手向露娜的昏睡穴点去……

　　……

　　“姐姐，你醒醒。”莎莎已经带着露娜行进了好长一段路程，直到四周不再出现那些“可恶”的壁画，才放心将其救醒。

　　“唔……”露娜呻吟了两声醒了过来，“啊，莎莎，我这是怎么了？这是哪里？”

　　“姐姐，你可吓死我了，你刚刚盯着那幅画发呆，我怎么叫你你也不理我。我想你可能中了幻术，就……”见露娜没什么大碍，莎莎便把事情的经过叙述了一遍……

　　“我中了幻术吗？我只觉得脑中突然一片空白，便什么都不知道了。”听完莎莎的叙述，露娜说道。

　　“姐姐，你刚刚对着那幅画不断的叫着‘紫星’那两个字，是一个人的名字吗？”莎莎问道。

　　“紫星？我有叫过这两个字吗？”露娜用力摇了摇头，可还是什么也记不起来。

　　“姐姐，不要费力去想了。”好不容易才使露娜恢复过来，莎莎当然不想再惹出“麻烦”，“我们还是赶快去寻找机关吧。”

　　“嗯……”两女再次提起速度向前飞驰而去。

　　……

　　“唉，他们还没有成功吗？”我心里急道。

　　在时间过了一大半仍没有丝毫音讯的情况下，我终于有些沉不住气了。虽然圣魔真气的回复速度比普通内力要快上几倍，但也并不是没有止境的。为了维持这道空间门，此时我体内真气的消耗速度要比回复速度快上许多。假如半刻钟之内露娜和莎莎她们仍没有回来的话，后果将不堪设想！

　　而此时全力运功的我，竟然没有注意到身后不远处不知何时出现的三个虎视眈眈的身影！

　　……

　　“殿下，那小子好像支持不了多久了，我们要不要――”黄用“聚音成线”的方法对雅莉丝说道。能施展出此等“绝学”，显然他的内力修为已经到了极高的层次。

　　“再等一等，不到最后关头我们不要干预。”雅莉丝同样用“聚音成线”的方法说道。

　　“殿下，你难道想——”

　　“嗯，我想看一看他到底能支持多久！”雅莉丝略微沉吟了一下，“说”道，“你们不觉得奇怪吗？”

　　“什么？”黄和莱克同时“问”道。

　　“以你们的内力修为，要维持此等程度的空间门，能坚持多久呢？”雅莉丝“说”道。

　　“嗯，大约不到半个时辰吧。”黄和莱克几乎同时答道。

　　“他现在支持了多久呢？”雅莉丝反问道。

　　“啊！”两人似乎刚刚意识到了这个“问题”，险些叫出声来。

　　“他已经坚持了三刻钟的时间！”不待他们回答，雅莉丝抢先说出了答案，“而且看情形，他好像还能继续坚持一阵子！这与他先前所展示出的实力完全不符合！即使是我也只能维持到现在而已。就算他达到了初级剑圣的层次，也无法维持这么久，而且身为人族，以他的年龄是不可能具备剑圣阶实力的。即使是八年前突然出现的‘那个人’，至少也是在二十五岁以后才成为剑圣的！”

　　“是啊，如果人族能够在十几岁就成为剑圣的话，那么我们神族和人族的‘称谓’就该调换一下了。”莱克感叹道。“除非，除非他的身上带着某种神器！或者是有人牺牲自己的修为将内力转嫁给他！”

　　“嗯，很有这种可能。”雅莉丝“说”道，“难道是撒卡将自己的功力转嫁到了他的身上？唉，撒卡的出现已经给我们在人族世界的‘计划’增加了太多的变数，如今他的徒弟――”

　　“殿下不必着急，现在距离我们的计划还有一段时日，我们总有机会探出他的底牌！”莱克说道，“假如到时还不行的话，那就只有――”他竖掌为刀在颈间虚晃了一下。

　　雅莉丝当然明白他的意思，脸色微微变了一下，马上恢复了那副冷若冰霜的神态。“到时再说吧，总之，要多加留意。”她不置可否地说着，从她的脸上看不到一丝感情波动，仿佛她的属下将要去“灭口”的不是一个人，而是一桩没有生命的木头。

　　“是！”在这位性情反复无常而又无法用“常理”揣度其心意的公主面前，两位高傲的神族除了“是”、“遵命”之类的词以外似乎没有多少可以用来应对的言语，大有“伴君如伴虎。”的意味。

　　（注：神、魔两族的人修成圣斗气或暗黑斗气以后，真气的运行速度和回复速度要比其它种族的人快上许多，即使是达到了剑圣水准的人，真气的回复速度也只有神魔两族的三分之二左右。）

　　……

　　“姐姐，已经没有别的通路了，应该就是这里了吧。”

　　一路“穷追猛赶”，露娜和莎莎终于来到了通道的尽头。此时，她们正处身于一个直径四十多米的半球形石室内。这里除了正中央的一个一米见方的方形铁箱子以外，简直可以说是空无一物。

　　“嗯，我想这个铁箱子应该就是机关所在吧，还有这个摇杆。”露娜用双手握住了铁箱子上面唯一的一个摇杆。由于时间紧迫，她未加多想便将摇杆向里扳了过来……

　　“嗡～～哐～哐～哐！”几声巨响过后，石室的四壁突然出现了六个一米见方的风口，大量的游离态风元素正以极快的速度由风口涌入石室。大约持续了几十秒钟，风元素的涌入终于停止了，六个风口自行关闭，整间石室充满了高浓度的风元素！紧接着，在那个“铁箱子”的正上方出现了一个一人多高的传送门！

　　“姐姐，看来我们成功了，这里的风元素应该就是从风阵那里涌来的，风阵应该已经解除了。”莎莎高兴地说道。

　　“嗯，事不宜迟，我们赶快从这道传送门回去吧！”

　　“想回去？没那么容易！”不知何时，传送门的正前方突然出现了一个披着蓝色披风的男子，耳朵尖尖的，一头绿色的茂密长发。看样子应该是精灵族的人，不过在他的眼中却丝毫看不到一个“活人”应该具备的光芒……


第三十六章 上古神兵

　　——“你是精灵族的人？怎么会出现在这里？”露娜奇道。

　　“精灵族吗？应该是吧，不过确切地说，我应该是你们口中的‘僵尸’。”男子面无表情地说道。

　　“僵尸？”两女不禁同时打了一个冷颤。到底是女孩子，对“僵尸”这类东西都避免不了有着先天性的恐惧。

　　“不过，我与你们所知道的‘僵尸’不同，我并不是死亡的精灵所转变而来的，而是众神在远古时期为了守护这座迷宫而创造出来的拥有不死身的精灵战士！我的名字叫――疾！”他左右虚指，一座小型的风阵立即出现在传送门的前方，将其堵个严实。虽然规模不大，但其强度却不容小觑，分明就是刚刚被破解的那座巨型风阵的“袖珍版”！

　　“你！”两女同时惊呼。

　　“怎么样？你们应该知道这座风阵的强度吧。而破除它的唯一方法就是将我打倒！”疾冷冰冰地说道。在两位美丽女士的面前，丝毫没有半点“怜香惜玉”之心。在说完最后一个字的时候，他的身形突然消失。

　　“姐姐小心！”莎莎也鬼魅般地消失在原地。

　　“叮～叮～叮～叮～”两人如同幻影般地在石室内忽隐忽现，每次重合都发出清脆的金属交击声。

　　“莎莎，我来帮你！”露娜看准了时机，向场中施展出了风缚咒。虽然这种风缚咒对斗场中两人的速度都有影响，但是对“疾”的影响似乎更大一些……

　　“嗖～”在又一阵短促的交击后，莎莎和“疾”的身影同时出现在了原地。莎莎除了左臂被划了一道浅浅的血口之外，并没有受到什么伤害，而疾就不同了，他前胸和左肋受了几处不轻的刀伤，不断流出鲜红的血液（竟然也是红的！），而最严重的是他右肩还有一道深可见骨的血口，使得右臂几乎无法抬起！看样子已无再战之能。

　　“哦？你们竟然配合得如此巧妙！”疾对身上的伤痛毫不在意，似乎对露娜的那记施展得“恰到好处”的风缚咒更感兴趣，“小姑娘，你是如何捕捉到我的？”

　　“是你身上那浓重的风元素，与悬浮于四周的风元素有些不同！”露娜回答道。

　　“呵，竟然能凭着元素感知到我的行动，你绝不是普通的翼族人。”疾瞄了一眼露娜身后那对黑色的羽翼，眼中连放异彩，“不过这种程度的攻击是无法对我造成实质伤害的！”只见他的眼中放出两道绿芒，四周的风元素立即向他的伤口汇聚而来，顷刻间，他的全身竟然完好如初！

　　“这就是他的‘不死身’吗？”两女同时惊叹道，同时也意识到了真正的战斗才刚刚开始。

　　……

　　疾再次发起了进攻，奇怪的是，身为精灵族而且具有异常强大魔力的他，并没有施展任何强力的魔法，而是舍弃了自己的优势，完全凭着超绝的速度与莎莎游斗。只有在两人拉开距离的时候才发出几记诸如“风刃”之类的可以随手发出的初级魔法，当然对莎莎这种程度的高手是起不到什么作用的。不过他那超绝的身法却体现出了“风”的特性，仿佛整个人都融入了周围的空气中一样，宛如在风中滑翔。

　　面对如此速度超绝而又对风系魔法有着不俗造诣的对手，露娜逐渐感到有些无从下手起来。她除了施展一些辅助性和治疗类的初、中级魔法以外似乎起不了什么太大的作用。此时的疾已经有了防备，那类诸如“风缚咒”的魔法已经很难影响到他的行动了。

　　在速度上，疾与莎莎不相伯仲，所以在短时间内都无法给对方以致命伤害。时间飞速流逝着，渐渐地露娜和莎莎都看出了“问题”的所在，因为她们惊讶的发现，疾不但可以利用周围的风元素疗伤，而且还能够利用它们恢复体力。莎莎则没有这个“能力”，虽然这种游斗对体力消耗得不是很快，但长此下去莎莎也会力尽而败的。而此时的疾更是仗着自己的“不死身”采用了“两败俱伤”的疯狂打法，几乎完全放弃了防守，只有当莎莎攻向自己要害的时候才加以闪躲或格挡，其它时候都在拼命的进攻。

　　对于这种近乎“无赖”的战斗方式，莎莎渐渐感到束手无策起来，一不小心也挂了好几处“彩”。虽然有露娜在一旁不断地施展回复魔法为她治疗，但比起疾那种直接利用周围的风元素便能快速疗伤的“变态”能力却差的远了。而且，外伤可以用魔法来治疗，损耗的体力却是无法在短时间内恢复的。而更使她们感到焦急的，是前方的那道传送门已经变得模糊起来，时大时小，显然支持这道门的人已经快灯枯油尽了……

　　……

　　“露娜姐，莎莎，你们到底怎么了？赶快回来呀！”看着眼前那随时可能消失的传送门，我心急如焚。

　　风阵在一刻钟以前就已经解除了，然而露娜和莎莎却一直没有回来。难道她们出事了？我极力抹掉这个不吉利的想法，然而，随着时间一分一秒的流逝，我又不得不承认这个事实――她们一定遇到麻烦了。不过，以她们两人的实力，假如她们联手的话，即使是十成功力的我也不见得能讨到什么便宜，到底是什么样的对手使她们陷入苦战呢？

　　我已经无暇考虑这些了，因为我体内的真气已经消耗的一滴不剩了，这是我自解开封印以来，头一次将内力消耗得如此彻底。此时的我，要用什么来维持这道传送门呢？一旦这道门消失，露娜姐和莎莎就会永远被困死在那个不知名的“空间”里面。

　　略微迟疑之后，我的周围泛起了七色的光芒，那道已快要消失的传送门突然如同被注入了新的“活力”般，变得清晰起来……

　　……

　　“殿下！你看那些光！”黄惊讶地“说”道，“他竟然在燃烧自己的生命！”

　　“真是不知变通的人，风阵明明已经被解除了，却仍然为了两个极可能已经死去的同伴而不肯离开，甚至耗费自己的生命。”莱克带着一丝嘲弄道，“这就是人族吗？不论如何强大，仍然摆脱不了‘感情’的勒绊。这就注定了他们永远无法成为真正的强者，因为一名强绝对不会被感情所左右。哼，我们的族人，是绝对不会做出这种无意义的牺牲的！”

　　“虽然如此，不过被感情左右的人往往会创造出一些我们意想不到的‘奇迹’。殿下，你说是吗？”黄插嘴说道，似乎对莱克的话不以为然。

　　雅莉丝没有回答，仍然是一副面无表情的样子，仿佛所有的事都与她无关一样。不过谁也没有注意到，在她听到莱克最后一句话的时候，那平静如水的脸上竟然泛起一丝涟漪，仿佛被触动了某些久远而又痛苦的回忆一般。甚至，在一瞬间露出了连两个神族都无法察觉的――杀机！

　　……

　　“逆刃·风华乱舞！”危急关头，莎莎终于使出了必杀绝技，只见她身形一展，突然幻化成了六个人，瞬间将疾围在了中间，六道身影时隐时现，鬼魅般地穿梭于疾的前后左右，而这六道身影又仿佛各有生命似的从各个角度向疾发出强猛的刀气，将他的退路完全封死。一时间，血雾弥漫，疾的身上竟然被划出几十道伤口，他的左臂也被斩下半截！

　　“沉睡在虚空的风之精灵啊，请听从我的请求，幻化为无坚不摧的风之利刃，撕碎我的敌人吧――风之利刃·散！”露娜当然也不会给他喘息的机会，她趁着莎莎收招的一刹那，迅速放出了自己蓄气已久的高级魔法。刹那间，数百道由风元素组成的利刃在疾的四周高速旋转，仿佛一群被激怒的猛兽，正操起它们的利爪将敌人撕得四分五裂！

　　在强猛的魔法与武技的双重攻击下，疾终于发出了痛苦的呻吟，他身上的伤口由几十道变为几百道，仿佛成了一个“血人”。普通人类受到如此重创的话可能早就因失血过多而命丧黄泉了，而疾竟然只是发出几声呻吟而已！甚至连倒地都不曾有过！只见他的眼中绿芒一闪，四周的风元素再次向他的受伤的部位凝聚而来，顷刻间他的身体又变得完好如初，甚至连破损的衣服和被砍下的左臂都完全复原！丝毫看不出他刚刚经过剧烈的打斗！

　　面对着眼前的对手，一丝无力感涌上两女的心头，而这种气馁的情绪正如潮水般地在她们的心中蔓延。假如对方只是一个普通的人类，就算其再强，也有机会找到他的弱点，将其打败。可是面对这种近乎拥有不死之身的对手，她们却一点取胜的机会都找不到。

　　“呵，好久没尝过‘疼痛’的滋味了。”看了看地上的半截手臂，疾若无其事地说道，“不过这种程度的你们，仍然不具备打败我的资格。”他右手缓缓举过头顶，一个小型的龙卷风立刻出现在他的上方，周围的风元素仿佛收到了感应，飞速地向着那个龙卷风汇集而去。随着风元素的注入，那个小型龙卷风正在逐渐变大，顷刻间便由巴掌大小变为一人多高！然而它并没有停止的趋势，仍然疯狂地吸收着周围的风元素来壮大自己！

　　“小姑娘，精通风系魔法的你，应该知道这招的威力吧？”疾盯着露娜说道，“当它增大到充满整个石室的时候，你们便在劫难逃了！”

　　“糟了！”露娜当然明白他的意思，没想到他竟然能够巧妙的利用这间石室面积狭小（相对来说）的特点，把这招风系防御魔法“暴风障壁”当作攻击性的招式来使用！

　　“暴风障壁”是风系最强的防御魔法，是以施法者为中心形成一个威力强劲的龙卷风，只要施法者的魔力够强，它几乎可以将接近它的所有事物绞成碎片！不过只要不进入它的范围的话就不会受到伤害，所以在正常情况下只能算是防御魔法。不过在这种面积相对狭小的环境里就不同了，一旦被它充满整间石室，露娜和莎莎就算不粉身碎骨也会遭到重创！

　　怎么办？看着逐渐扩大的“暴风障壁”，露娜心急如焚，此时暴风障壁已经扩大到将疾整个人包在其中，要想欺到他身前打断他施法是不可能了，而远距离的魔法又无法穿透“暴风障壁”的阻隔。而就算能够破解眼前的“暴风障壁”，她们仍然无法给疾造成致命伤害，迟早也会被他耗死！

　　“星，难道我们真的要死在这里了吗？”在死亡即将来临之际，露娜最先想到的自然是那个与自己青梅竹马的情侣，此时的她是多么希望星羽能够放弃那道传送门，继续前进啊！那样至少可以有一个人能够活下去！可是她却知道，以星羽的个性是绝对不会弃她们于不顾而独自逃生的。只要自己和莎莎不出去，他定然会死守那扇门，直到力尽而亡！想到这里，她更是焦急万分。

　　忽然间，她感觉到腰间似乎有什么东西在轻微地震动，她下意识地看了一眼，竟然是那把几乎从未用过的“流风”！此时的“流风”，仿佛受到了周围风元素的吸引，正在嗡嗡作响，如同一只受到美食诱惑的饿虎，正极力地摆脱刀鞘的束缚。它震动的节奏越来越快！

　　露娜有些不明所以，她下意识的握住刀柄，将“流风”抽离了刀鞘。一时间，绿芒大盛！此时的“流风”竟然无需注入魔力便发出了比平时胜出百倍的绿芒！

　　“难道‘流风’竟然能够自动吸取高浓度的风元素？”露娜心中猜测道。

　　没等她想完，事实便证明了她猜测的“正确性”！

　　“流风”正在以超乎想象的速度吸取着石室内的风元素，甚至连那些被疾引导过去准备扩充“暴风障壁”的风元素也被倒吸过来！顷刻间，石室内所有的风元素都被“流风”

　　“吞食”得干干净净。而没有了魔力的源泉，“暴风障壁”也停止了扩充！

　　“……”

　　这突如其来的变故令在场的三人震惊万分，连疾也露出无法置信的神色。而露娜和莎莎的脸上更多的是从死亡边缘捡回性命的惊喜。没想到一柄小小的短刃，竟然将如此庞大的风元素吸收殆尽！

　　露娜突然灵机一动，举起“流风”向“暴风障壁”刺了过去……

　　奇迹再次发生，“流风”不但没有被绞碎，反而是将“暴风障壁”分解成了游离态的风元素，再次吸收。简直比杜雷的破魔剑还要神奇百倍！单以对风元素的作用来说，竟然和“元素之祝福”有着异曲同工之妙！

　　“风牙天舞！”见自己的杀招被破解，疾再次发出了一记高级的风系魔法，而他的目标正是露娜！因为他终于意识到，对自己真正构成威胁的是那个手持奇怪兵刃的翼族少女！

　　“风牙天舞！”绿芒一闪，露娜竟然也发出了这招自己尚未掌握的魔法，而且不论施法的速度还是威力都比疾强过数倍！

　　“轰～～”两股巨大的能量撞击在一起，疾的“风牙天舞”瞬间便被反弹回去，虽然他自身有着极强的风系魔力，可以将风系魔法的攻击力降低很多，但还是受到了不轻的创伤！而此时四周没有那些浓重的风元素，他已经无法如先前那样快速疗伤了！没想到手持“流风”的露娜，实力竟然与先前判若两人！单以那招“风牙天舞”的威力来说，竟然与人类的大魔导师不相上下！

　　“啊！难道……你手中的竟然是失落千年的上古神器‘流风’？”忍受着伤口传来的剧痛，疾带着颤音说道，“你竟然可以驾驭它！”

　　“神器？！”露娜惊讶道，虽然知道这把短剑绝非凡物，但没想到他竟然是上古神器！不过从刚刚它所展现出来的“神奇功效”来看，说它是上古神器决不为过！

　　此时的疾似乎全无战意，他缓缓地说道：“‘流风’同‘五色玄晶’一样，都是远在神话时代以前便被众神封印在这里的神器。直到三千二百年前，被一个上古邪神取走，送给了他的爱人。”

　　“上古邪神？”莎莎好奇地问道，“除了创始之神亚修斯之外，不就只有我们所知道的六大主神吗？”莎莎似乎对这一类传说极感兴趣。

　　“不错，没有人知道他来自何方，或许他根本就不属于我们这个世界。不过他却有着足以和众神匹敌的力量，我们这些所谓的守护者在他的面前竟然如同蝼蚁一般……”他顿了顿，眼神变得有些茫然，似乎又想起了那些遥远的往事，“而人们通常又会将一些未知的、拥有超强力量的人称为‘邪神’或‘上古恶魔’之类的东西。”

　　“邪神也会有‘爱人’吗？”莎莎一脸天真地问道。

　　“这我就不清楚了，不过当时的那个少女的确是他的爱人。这也许就是它与众神的不同之处吧。不过后来……他被人类消灭了！直到现在我还无法相信，他竟然会被人类打败，就算是六大主神联手，要将他彻底消灭也不是一件容易的事。然而事实上，他的确是被人类消灭的，而且是形神俱灭！而他的爱人，也就是这把‘流风’的前一任主人也随着他一同消逝。从此以后，再也没有人见到过‘流风’。”

　　露娜和莎莎都十分投入的听着，完全忘记了眼前的是她们的敌人，而当她们听到这把“流风”的主人为自己的爱人殉情的时候，更是没来由地感到一丝悲伤与失落，或许人们在听故事的时候，都希望里面的爱情能有一个完美的结局吧，不论故事的主人公是善是恶。还好疾没有趁这个时候向她们发动攻击，不然，后果不堪设想……唉，到底是女孩子，天生就比较多愁善感，竟然为这种比“神话传说”还要久远的故事感伤。

　　……

　　“莎莎，我们不能再耽误了，星已经快要坚持不住了！”露娜首先回过神来。

　　“哎呀，我怎么……”莎莎马上做出了战斗姿态。

　　不过她们的对手――疾并没有如预料般地发起进攻，他左手一挥，那个小型风阵顿时消失，对视着两道吃惊的目光，他慢条斯理的说道，“不必再战了，你们可以通过了。”因为他知道，没有了“不死之身”的自己已经没有再战的能力了。

　　“啊！？”虽然有些惊讶，但时间紧迫的时候，她们已经无暇去想了，两人飞速进入了那道快要消失的空间门……

　　……

　　当看到两道熟悉的娇俏身影从传送门走出的时候，我心中的喜悦简直无法形容，已经濒临灯枯油尽的我不知那里生出的力量，“飞快”地跑上前去一手一个将她们搂在怀里。也许她们也和我同样的心情吧，双双靠在我的肩上，伸出藤条似的玉臂将我紧紧箍在其中。三人就这样紧紧地拥在一起，享受着“生离死别”后重逢的喜悦。

　　直到听着她们叙述完自己的危险经历，我才意识到自己的伤势已经刻不容缓了。

　　“露娜姐，莎莎，我想这一层已经没有什么危险了，你们先行一步找出通往下一层的传送口，我先在这恢复一下体力，随后就到。”

　　“星，不用我们留下一个陪着你吗？”露娜迟疑地说。

　　“叫你们单独行动我才更不放心呢。”我勉强挤出一丝笑容，“呵呵，我没事的，你们快去吧。”

　　“那好吧……”虽然不怎么愿意，但她们最终还是没有违背我的意思。

　　看着两女渐渐消失的身影，我再也忍不住，鲜血冲口而出……

　　……

　　“他这样做值得吗，为了不让同伴发现自己受了内伤，竟然冒着伤势加重的危险将她们支开。叫两个人一起帮助自己疗伤不是更好吗？”角落里，莱克十分不理解地“说”道。

　　“也许，他不希望那两个女孩子为自己担心吧。”黄的眼中流露出一丝钦佩。与莱克相比，他似乎多了些“人情味”。

　　雅莉丝依然没有说话，但她的内心却没来由地产生一丝连她自己也说不清的季动。

　　“殿下，我们是否先绕过去？”黄轻声问道。

　　“不，被发现就糟了，我们还是等他疗伤完毕离开以后再过去吧……”雅莉丝说道。

　　“是！”

　　……


第三十七章 分裂的人格（上）

　　——不知过了多久，也许对我来说只是一瞬间吧。当我睁开双眼的时候，映入眼帘的是两对有如宝石般的水亮的明眸，它们的主人正关心地注视着我，脸上充满了焦虑与关怀。

　　“星，你终于醒了！”露娜姐惊喜地说道。

　　“我不是叫你们先行一步的吗？怎么这么快就回来了？”看着这两个在我记忆中不该出现在此时此地的少女，我疑惑地问道。

　　“你还说呢，你把我们支走说休息一会儿就跟上来，结果我们在入口处等了你三个时辰也不见你的人影，就只能返回来了。一到这就看到你一动不动地坐在那，还吐了一地的血。”露娜指着地上那两堆已经干涸了的血团，生气地说道：“受了这么重的上伤还死撑着不告诉我们，万一出事了怎么办？”说到最后，她竟然带着哭腔，两行清泪再也止不住顺着粉颊流了下来。

　　“我已经在这坐了三个时辰了吗？”我惊讶道。

　　“何止啊！”莎莎在一旁唏嘘道，“我们光是在入口处就等了你三个时辰，而且回到这里后你仍然不见醒转，现在又过了四个时辰了……”

　　“啊？这么――”看着两女要吃人的目光，我马上把“久”字吞了回去。

　　“呵呵，只是受了点内伤，没什么大碍的，现在不是已经没事了吗？”最受不了女人的眼泪，尤其是露娜姐的，在向莎莎“求助”未果的情势下（这平时对我千依百顺的丫头竟然也和露娜站在同一战线上，向我投来嗔怪责备的眼神，好像非要向我讨个说法一样，唉～～），我只能不住地用细声软语来安慰她们。

　　不过我的最后一句话到时真的，因为此时的我的确是没事了，不但体内真气充盈，更胜往昔，而且身上也没有那种因为燃烧部分生命而应该出现的“后遗症”（因为燃烧了生命以后，不但人的寿命会减少，而且至少在半个月内都会浑身乏力、精神萎顿的）。可能是因为神魔两族寿命超长的缘故吧，偶尔消耗“一点点”生命能源也算不了什么。――这是我当时能够对自己做出的唯一解释。

　　……

　　“以后不许再这样了哦！”

　　“呵呵，一定！一定！”

　　在我百般的安慰与劝说下，两女终于原谅了我，不过还是逼着我做出承诺，以后再不许有类似的事情发生。唉，好像刚刚受伤的不是我，而是她们一样。不过我心下确实感动万分，因为如果她们不是对我关怀到了极点的话，是不会做出这等“举动”的。

　　……

　　就在我们离开后不久，三个神族出现在石板的前方。

　　“想不到，他恢复得这么快，而且完全看不出他曾经消耗了如此巨大的生命能量。”黄感叹道。

　　“即使是我们神族，一次燃烧这么多的生命能量，也会吃不消的。殿下？”

　　“奇怪……”似乎完全没有听到两人的谈话，雅莉丝目不转睛地注视着石板，自言自语地说道。

　　“什么了，殿下？”莱克问道。

　　“这上面刻的竟然是上古众神的文字，我也无法参透其中的含义。”雅莉丝沉吟道。

　　“是啊，我连一个字都不认识。”黄看了看石板说道，“要是雷奥斯大人在的话，或许能够参透其中的奥秘，对于这方面的研究，没几个人能够超过他。”

　　“不过，自从上个月他奉陛下之命外出追剿魔族余孽以后，就再也没有他的消息，好像凭空消失了一般。陛下派出大量高手明查暗访一个多月都查不出丝毫蛛丝马迹。”莱克说道。

　　“该不会是……”黄沉吟道。

　　“不至于吧，听父王说在十五年前的那场战争中魔族上位高手已经全部阵亡了，现在就算还有少数的余孽存在，他们当中也不可能有能够威胁到雷奥斯将军生命的人。”雅莉丝说道，“而且龙族和我们也没什么仇怨，应该不会……”

　　“殿下，你还漏掉了一个人！”莱克突然说道。

　　“谁？”

　　“十五年前神魔殿之战前夕突然神秘失踪的魔炎将军――希尔·维克！”

　　……

　　历尽千辛万苦，终于来到了神殿的第三层。据雅莉丝所说，只要通过了这一层，就能进入最后的目的地，进而找到我们的目标物――“五色玄晶”了。

　　虽然不知道最后守卫“五色玄晶”的是何方神圣，但我们此时最关心的还是如何在“不久的将来”应付这一层的“守护者”。因为自从我们进入这“土之迷道”以来，所遇的魔兽都是高等初级以上的，也就是说，最弱的魔兽都比当初所遇到的雷兽要强上一个等级！而且大多是土系的，防御力高得出奇，虽然大多是单只出现，但也费了我们好大的力气。“虾兵蟹将”都如此了得，它们的“头目”就更加不言而喻了。还好现在没有了神族的“监视”，使我可以毫无保留地发挥自己的实力。

　　“哈，终于快到尽头了！”在合力解决了一条凶悍无比的沙蜥后，我略带喘息地说道。

　　“是啊，要是再来几只这东西的话，我就真的脱力了。”指着地上那条长达五米的沙蜥的尸体，莎莎轻拍着自己的酥胸说道。

　　“星，前面有块空地，我们先过去休息片刻吧。”露娜说道。

　　“嗯，也好。”我应声道，“‘大战’前保持充足的精力是很有必要的。”于是我们一起向前走去。

　　走着走着，我突然感觉到一股细微的魔法波动从我脚下传来，我心下一凛，突然想起刚刚那几只被我们解决掉的“大地之熊”的“地石突”，不好！我下意识地跃起身形，一个倒空翻向左方的空地纵出十多米。

　　只见我刚刚站立的地方已经悄无声息地竖起了六根一米多高的石刺，锋如利刃。咦？这里好像没有别“人”啊？身在空中的我这样想到。因为我感不到除我们三人之外任何有生命的气息存在！

　　终于，我落地了，不过肩膀却重重撞在一个硬物上，好在不是尖的。我下意识地伸手向后摸去，原来是根石柱。唉，我怎么如此不小心，连这么大一根石柱子都没注意到，竟然自己撞在了上面！咦？不对！刚刚这里明明没有石柱的呀？我再次确认性地向后摸去，却看到露娜和莎莎正在十多米外向我拼命地摇着头，眼睛怪异地盯着我的后方，明明是石柱啊！啊！不好！

　　就在这时，一道破空之音从我头上响起，感觉到上方气流的变化，我不由多想向前方急跃而出。

　　“轰！”沙土弥漫，我刚刚站立的地方已经变成了一个深一米、直径约三米多的圆坑！而它的“制造者”，竟然是一根“从天而降”的粗大石柱！不！应该说是一座人形石像的手臂！

　　抬头向上望去，我不由得冷汗直冒。这座所谓的石像（更确切地说应该是一个由巨石组成的巨人！）足有六米多高，光是他的腿便有将近四米（就是我当作柱子摸的那个），双臂也有三米多（当然坚硬程度是不言而喻的），一对水桶似的大眼闪烁着诡异的黄色光芒。而令我冒冷汗的直接原因就是我从它的身上丝毫感觉不到任何气息的存在，以至于刚刚与它如此地“亲密接触”竟然都把它当作了石柱。而且它能够与周围的环境天衣无缝地融合在一起，使得我完全觉察不到它身上那股极其浓厚的土元素。幸好我刚刚从露娜她们的眼神中的到了“预警”，否则我可能已经被它拍成肉饼了！

　　难道它就是这一层的“门神”？我猜测到，不过事实马上证明了我的正确推断。它发话了（没有嘴，真不知道从那里发出的声音）――“吾乃土之迷道之守护者――玄武。汝等来此意欲何为？前方乃是存放神器的禁地，未经元素之神的许可，任何人不许入内！”声如其人，人如其名，语气生硬得像块石头。

　　招呼不打一个，出手便来狠的，竟然还问我们意欲何为！来到这，当然是取神器的了！尽管心下忿忿然，不过我嘴上仍然礼貌地说道：“我等来此是为了寻找神器‘五色玄晶’，打扰了阁下，还请多多包涵。不知能否行个方便呢？”

　　“我说过，前方乃是禁地，未经元素之神的许可，任何人禁止入内！”

　　不会吧……元素之神已有千年未在艾伦大陆上露面了，要弄到她的许可，简直是在开玩笑！

　　“如果我们非要进去呢？”我问道。

　　“格杀勿论！”话音未落，他的巨拳已经夹着凛冽的劲风向我挥来，而且速度快得出奇，瞬间便到了我前方三米之处，完全看不出这一拳竟然是如此“大块头”的家伙发出来的。

　　无暇闪躲，也不想闪躲，我双手握剑，力贯于臂向他的拳头横斩而去……

　　“铛！”拳剑相交，我被震得倒退六七米方稳住身形，长剑险些脱手飞出。

　　我心下惊讶万分，刚刚这一击，我虽然没放出斗气，不过却把圣魔真气贯注在了双臂之上，其威力足以切金碎石。而他那看似由石头构成的手臂竟然没有丝毫的损伤，被我砍到的地方竟然连一道剑痕都没有留下！

　　“好强的防御力！他是怪物吗？”我心里想到。

　　他丝毫不给我留下思考的余地，而我的攻击也只是使他稍稍停顿了一下而已。不知何时，他的手中已经出现了一把尺寸惊人的石斧，当然要配上他这种身材，这斧子绝对不会小到哪去！只见他双臂一挥，遥遥向我劈出一斧，一道巨大的半圆形气劲便朝我疾飞而来，带着呼呼的劲风，声势大得惊人。不！这根本不是剑气或斗气之类的东西，因为剑气和斗气都是习武之人将真气排出体外所形成的外在效果。而在玄武的身上，我丝毫感觉不到任何真气的存在！而那道气旋竟然是他以纯粹的“力”所击出的气压！

　　我不敢大意，身形一闪以毫厘之差将其避开。

　　“轰！”一声巨响，我身后的石壁竟然被那道气旋轰出了一道深达数米的裂缝！好惊人的怪力！

　　“暗黑·流星斩！”我当然不会一味闪躲，而鉴于他的超强防御力，我出手便是威力强猛的绝招！而且贯注了近十成的圣魔真气！

　　“玄武护铠！”他没有挥斧防御，不用丝毫的集气或是咒语便施展出了土系的终极防御魔法，也是所有防御类魔法中物理防御能力最高的魔法！他那本就是巨石构成的身体竟然又被一层若有若无的石制铠甲所包围，而覆盖面积竟然达到百分之九十以上！

　　“嚓～嚓～”数十道灰色的剑气瞬间劈在了玄武护铠上。

　　虽然玄武护铠对物理攻击有着近乎绝对的防御力，但同时混杂着光暗两种魔力的剑气又岂是单纯的物理攻击所能比拟的？“光”与“暗”本就有着将物质分解的能力，它们的结合体在这方面的能力更是远远超出了前者！在我那高频振荡的强猛剑气的斩击下，玄武护铠开始出现裂纹，裂纹越来越多，最后终于被我彻底击溃。不过它还是起到了应有的效果，因为它抵消掉了“暗黑流星斩”近九成的威力，虽然这仅剩下一成威力的剑气仍然可以使任何“血肉之躯”的生物受到重创，但击在玄武那比铁石还要坚硬的身躯上确是一点作用也起不到……


第三十七章 分裂的人格（下）

　　——而他也趁着我全力出招后的空当向我发起了狂风暴雨般的袭击！仍然是那种平平无奇的斩击，不过身为血肉之躯的我却不敢丝毫大意，即使有斗气护身，被那种怪力击中也会被压扁的！

　　“嗖～嗖～嗖～”我的身形如同幻影般地穿梭于四周，极力闪躲那些每一击都足以置我于死地的斩击！周围的墙壁早已凌乱不堪，被他砍得到处是裂缝。而他的体力好像无穷无尽一般，丝毫没有停歇的意思。

　　其间，露娜向他发出了近十次魔法攻击，都是无功而返。就像凶猛的龙卷风可以将大树连根拔起，甚至可以将其绞得七零八落，却无法将一座巨大的石山撼动分毫一样。玄武那巨大而坚硬的身躯，正是风系魔法的克星，露娜以“流风”之力发出的高级风系魔法竟然只能稍稍阻碍他的行动而已。

　　而莎莎的武技又是以“快”和“准”为主，面对玄武这种浑身上下坚如铁石而又没有丝毫破绽的对手，她的攻击根本起不到丝毫的作用！对于她的攻击，玄武甚至连“玄武护铠”都懒得使用。

　　现在，唯一有机会对他造成伤害的就只有我了，可每当我发出诸如“暗黑流星斩”之类的绝招时，他又总是施展“玄武护铠”将我的攻击抵消大半！他的体内的土元素好像用之不尽似的，施展了十几次“玄武护铠”这样的高级魔法后竟然没有丝毫魔力衰竭的迹象！就如大魔导师施展照明术那样轻松！而且他还时而冷不防地在我们脚下发出一些诸如“地石突”、“土之利刃”之类的土系魔法，对我的行动造成了不小的负面影响。

　　“如果能封住他的他的魔力就好了。”我心里想到，只要能够让他无法使出玄武护铠，那怕是一瞬间，我也可以给他以致命的打击。

　　对了！虽然无法完全封住他的魔力，但令他暂时无法调动体内的土元素却是可以的，那样的话……嘿嘿，等着瞧吧，大块头！

　　我再次将他的“玄武护铠”击碎，不过这一次我没有给他再次施展“玄武护铠”的机会。“暗魔之吻！”我在玄武护铠破碎的瞬间，迅速施展出了这一招“蓄谋已久”的暗黑系魔法。

　　这招与圣光系的“神之诅咒”十分相似，都是利用高频振荡在短时间内使一定范围内的魔法元素发生错乱（包括人体内的元素），以至于处在这个范围内的人在瞬间无法施展任何魔法。虽然只是中级暗黑魔法，但是能在施展完“暗黑流星斩”这类杀招后毫无停歇地将其发出的，相信除我之外没有任何人能够做到。因为只有依靠运行速度超快的圣魔真气才能达到这种“连环效果”。

　　“玄武护铠！”他再次喊出了自己的“招牌菜”，不过这一次他的“跟班”（土元素）却没有听话地把菜端上。

　　“咦？”

　　正当他纳闷为什么“玄武护铠”没有出现在身上的时候，我再次发出了“暗黑流星斩”！这一击，我没有留下任何的余地，可以说是提聚了十二成的功力，不经意溢出体外的斗气竟然将我的脚下震出了数道裂缝！

　　全力的一击，无悔的一击，必杀的一击！

　　在我那强横剑气的斩击下，玄武巨大的身躯的上，终于出现了道道裂纹，那些裂纹如同瘟疫一般在他身上迅速蔓延着，终于他的身体开始碎裂了……

　　“虽然你不是最强的，但你却是几千年来唯一将我彻底打败的人！”这是他留下的最后一句话。

　　……

　　看着地上那堆瓦砾（应该说是玄武的残骸），我心中感慨万千：若非我突发奇想的使出了这匪夷所思的战术，恐怕躺在这里的可能是我们吧。假如我只是一个纯粹的战士或魔法师的话，就算达到了剑圣或是大魔导师的水平，也无法打败他，因为这种战术只有同时将魔法与武技修练到极高层次的人才能施展！

　　“星！不要在发呆了。莎莎已经找到通往藏宝库的传送门了。”露娜把我拉回了现实。原来莎莎已经趁我“发呆”的时候到前方找到了下一层的入口。

　　“哦，好的。”我应了一声，拉着露娜的手向传送门的方向走去……

　　……

　　与此同时――“呼，呼，终于到达‘剑冢’了，刚刚那条‘雷龙’还真难对付，害得我差点就使出禁咒了。”雅莉丝略带喘息地说道。

　　“是啊，若非殿下急中生智，我们……对了殿下，你真的决定要得到‘那东西’吗？”黄有些担心地问道。

　　“当然了，若非早就有了觉悟，殿下有岂能犯险来到这里呢。”莱克在一旁接口道。

　　“可是，一旦得到了‘它’，殿下就会……而且刚刚‘那人’已经说过，只有心志坚定的人才能通过考验，以殿下现在的状况……”

　　“不要再说了，到时我自有主张！”雅莉丝竟然显得有些焦躁，“现在最重要的是通过这最后的考验，否则我们连活着离开这里的机会都没有！”

　　“对了！殿下，你说在那里面能否遇到那个星羽呢？”黄突然问道。

　　“应该不会吧，虽然说这最后的‘虚幻之间’是胡互通的，但是以他们的实力应该无法通过土之迷道吧，这边的雷龙就够难应付了，那边的难度应当和这里差不多……”

　　“可是……”

　　“算了，他们有没有通过和我们有何关系？”雅莉丝打断了他们的争论。

　　“……”

　　“……”

　　“好了，我进去了！”片刻沉默之后，雅莉丝终于迈进了那个同时使她感到好奇与恐惧的空间！

　　为什么？我最初的目的不正是要借助这里的魔兽将他这个将来可能成为劲敌的人除掉吗？可是，为何我的内心又希望能在里面遇到他呢？难道我……

　　……

　　“呜呜～～”

　　“怎么了？雅莉丝，是哥哥欺负你了吗？”

　　“不，哥哥对我很好，是父皇，他总逼我去学武技。”

　　“学武技有什么不好呢？你哥哥不也是总跟着父王学吗？”

　　“可是，母后，我不喜欢杀人啊！哥哥说学武功是为了杀人的，那天他听从父王的吩咐杀死了一个兽人！那个人，好可怜，我能感受到他心中的恐惧，真的。”

　　“呵呵，那说明我的雅莉丝是一个善良的好女孩儿哦。没事的，我去和你父王说。”

　　“啊！真的吗？谢谢母后。”

　　“呵呵，我怎么忍心看着我的小雅莉丝做她不喜欢的事情呢。我的雅莉丝长大以后一定会是一个大美人哦，心地又这么善良，一定可以找到自己的‘幸福’的。”

　　……

　　“母后！你醒醒啊！父王，求求你救救母后吧！”

　　“唉，你母后已经无药可治了，除非……嗐！我也无能为力啊！”

　　“呜～呜～母后，你不要死啊！”

　　……

　　“雅莉丝，作为神族，你应当有所觉悟！拿起你的剑，杀了这个低贱的奴隶！”

　　“可是，父王……是！”

　　……

　　啊！血！这个人是被我杀的！我杀了他！我杀了他！

　　……从此以后，我变得麻木了，整天跟着父王学习那些自己曾经万分厌恶的魔法与武技，和父王那些所谓的权谋之术。凭着惊人的天赋，我一跃成为神族年轻一辈的佼佼者。同时也继承了父王的“冷酷”与“机智”。依父王之命，我游历于大陆各国之间，运用自己的权术与实力，将可能威胁到我族“神圣计划”的势力一一铲除瓦解，将敢于反抗我族的人，格杀勿论！渐渐地，我成了嗜血的修罗，至少，那些被我杀死的人是这么认为。

　　然而，这真的是我想要的吗？我自己也无法确定。儿时的回忆，母亲的话语，时常冲击着我那早已冰冷的心田。于是，我有了另一个化身――朱丽亚。化身为“朱丽亚”的我，完全隐匿了神族的特征，“她”美丽、善良，没有我的冷酷与刻薄。从某种意义上说，她是母后的“翻版”，可能儿时的我就一直希望自己长大以后能成为这样一个女孩儿吧。

　　“姐姐，谢谢你救了我！”

　　“朱丽亚小姐，你可真是个好人呐，要不是你，我们……”

　　……每当我听到这样的话语，我都感到一种莫名的安慰，就像儿时依偎在母后怀里那样温暖。渐渐地，我喜欢上了这种感觉，于是，“朱丽亚”出现的时间越来越多，甚至超过了“雅莉丝”，我那本已冰冷的心也仿佛有一半变成了热的。

　　就这样，我长期以两种截然不同的性情、不同的身份出现，做着两种极端相反的事情。渐渐地，我迷茫了，我不知道哪个才是真正的自己，因为每当我以其中一个“身份”出现的时候，都会觉得另外一个“自己”是那么的遥远、陌生。到底哪一个才是真正的我呢？

　　……

　　“雅莉丝，拿起你手中的剑，将这些胆敢反抗我族的人杀死！别忘了，你是高傲的神族！是父王的女儿！”

　　“我的雅莉丝长大以后一定会是一个大美人哦，心地又这么善良，一定可以找到自己的‘幸福’的。”

　　“杀死他们！杀死他们！去完成你的使命！”

　　“雅莉丝！不要啊！”

　　……

　　雅莉丝？朱丽亚？雅莉丝？朱丽亚？我到底是谁？我到底是谁啊？！啊！

　　身处幻境的雅莉丝，再也承受不住那心灵上的双重压力，她彻底崩溃了！她感到自己的精神和力量正在迅速地流失着。

　　而当她终于回复那一丝神志的时候，一切都已经来不及了。因为她整个人都仿佛被抽空了一样，软软地，倒在了地上……


第三十八章 神之考验

　　——轻松穿过最后一道传送门，我们终于来到了最终的目的地，也就是所谓的“藏宝库”。

　　这里不是我想象中的那样到处堆积着数不尽的财宝和珍玩（藏宝库嘛，当然要……），不过却给人一种似梦似幻的感觉。它四面的墙壁都是用无数半透明、五颜六色的魔晶石砌成，每相邻的两块魔晶石都有着不同的颜色，散发着温和而恬静的光辉，让人望不到它的尽头。就连地面也是用一种淡蓝色的水晶铺成的，虽然这里的面积不是十分宽敞，只有十米见方，却丝毫不让人觉得局促，反而会有一种置身于茫茫宇宙、漫步于浩瀚星空的辽阔感。

　　当然，最能引起我注意的还是那颗拳头大小，虚浮于半空中的椭圆形小石头。它不断变幻着黄、绿、蓝、紫、红五种颜色，散发着五种不同属性的魔力，而我竟然无法估量出在它的内部到底蕴含着多少魔法元素！我的直觉告诉我，它正是我们一直在寻找的――五色玄晶！

　　我缓缓将真气贯注于右臂，一层由斗气所构成的保护膜立即将我的整条手臂包围。因为我知道，这等宝物决不会毫无阻隔地摆放在这里，它的四周必定会有一些强固的魔法结界或者机关之类的东西。不过事实却大出我的意料，我的手臂没有遇到任何阻隔便伸了进去！不会这么容易吧？不过我还是张开五指朝五色玄晶抓去。然而接下来的事却险些让我闪掉下巴，因为我的手不但没有碰到它，反而是从它的中间穿了过去！

　　难道我看到的五色玄晶只是一个幻像吗？可是它明明向外散发着数量惊人的魔法元素啊！仿佛想再次确认自己的“幻觉”一般，我抽回了手臂，再次伸了过去……

　　“不必枉费力气了，这样是不行的。”一个充满磁性的声音响起，我的身侧不知何时出现了一个女子。她双脚离地，虚浮于半空中，身体被一层似雾非雾的气体围绕着，竟然无法看清她的容貌。给人一种镜花水月的感觉。

　　“你是谁？怎么突然出现在这里？”我下意识地后退一步，沉声问道。

　　“这句话好像应当由我来问吧，年轻人。”她呵呵笑道，“不过，我知道你们的来意，至于我嘛，是这座神殿的守护精灵，同时也是‘虚幻之间’秩序的维护者――镜。”

　　“虚幻之间？”

　　“嗯，要得到神的宝物，必须先通过神的考验，因为五色玄晶被封闭于另外一个次元，虽然你在这里能看到它甚至感觉到它的存在，但是你却无法触摸到它。而‘虚幻之间’正是元素之神营造的一个小型的平行空间，用来鉴定你是否具备拥有神器的资格。只有你被认证具备了拥有它的资格，五色玄晶才会自动回到你所在的次元空间。”镜说道。

　　“要如何鉴定呢？”我问道。

　　镜指了指墙壁上的一扇门，“这就是虚幻之间的入口，只要你能够在规定的时间内走出这扇门就算通过了考验。”

　　“出口在哪里呢？”

　　“当然还是这扇门了，待会儿我会将这扇门打开，而且在半个时辰内都不会关闭，不过――”她似乎看出了我的疑问，补充道，“你不要想着进去之后马上调头从原路出来，那是不可能的。因为你一旦走进这扇门，周围的空间就会发生逆转，自动将你传送到‘虚幻之间’的另一头。不过你放心，这‘虚幻之间’并不是很大，从它的尽头走回仅有不到半刻钟的路程，而且里面也没有什么难缠的魔兽，只是――反正你进去就知道了。”

　　“如果在规定的时间内没能通过考验呢？”我突然问道。

　　“那你将永远被困在虚幻之间！而且你的朋友也永远无法离开这座神殿。”镜看了看露娜和莎莎说道，“我想在进入这座神殿的时候你们就应该有所觉悟了吧。”

　　“当然，我一定会通过考验的！”我转向露娜和莎莎，深深望了她们两眼，说道，“等我！”

　　重重点了两下头，她们并没有显出多大的忧虑，反而是给人一种十分轻松的感觉，而她们的脸上甚至洋溢着幸福的光彩。因为她们知道，假如我没能通过“考验”的话，她们也会陪着我一起困死在这里。

　　我突然想起了约克老头曾经对我语重心长地说过的一句话：“假如有个女孩子在危急关头肯和你一起去赴死的话，说明她一定爱你到了不能自拔的程度；假如那个女孩子把能够和你死在一块儿当作一种幸福的话，那么就用你的一生一世去好好珍惜她吧，许多人几倍辈子都碰不到这等好福气的。咳咳～我老头子是没这个福分了，好好把握吧，小子！”记得当时，我刚刚和他讲完希尔爷爷和雷奥斯对决时的情形，他听到露娜姐坚决要和我同生共死时有感而发的。

　　我真是幸运啊，竟然能够同时拥有两个这样的女孩儿。想到这里，我更加坚定了必胜的信念：我一定不会让她们年纪轻轻就陪着我死在这里的，我要通过考验，然后带着她们安然无恙地走出这里，我要用自己的一生来给她们幸福！

　　我的身上不禁散发出惊人的气势，仿佛任何险阻在我的面前都将变得如同草芥一般！

　　再次回赠她们两个令人放心的微笑，我终于踏进了虚幻之间。

　　“对了，”在我踏进一半的时候，镜突然对我说道，“千百年来，这‘虚幻之间’内困住了很多未通过考验的人，其中一些人可能还尚未死去，虽然说你碰到他们的几率微乎其微，不过我还是要告诫你――不要做分外之事，没有通过考验的人是绝对不允许离开那里的！这是法则！”

　　“记下了。”我随口应了一声，便走进了虚幻之间。

　　可能是我把注意力过多的集中在了如何通过“考验”这件事上吧，此时的我并没有留意镜的这番话，以至于连她话中的“言外之意”都没有觉察到。然而，就是这毫厘的疏忽，使我几乎铸成了令自己悔恨终生的大错！

　　……

　　这是个无比静谧的空间，没有一丝的风，没有一丝的光亮，没有一丝的声音，甚至连脚下的路都好像不存在一般。我曾经试着用照明术来打破这个令人憋闷的气氛，但是我失败了，因为在这个空间里任何魔法都失去了效用。虽然武学修为到了我这种程度的人都具备了“夜视”的能力，但由于四周的确什么都没有，唯一存在的只是那无尽的黑暗。所有的感观在这里都失去了效应，仿佛被蒙住了眼睛，堵住了耳朵，甚至连大部分触觉都被无情地剥夺了，唯一能够感觉到的就是自己的身体！作为一个正常人，如果在这种地方呆上一两天的话，不变成疯子才怪。不过我的双腿却没有丝毫的停顿，因为我知道，只要一只这样走下去，就一定能够走到它的尽头。

　　突然！四周的景色变了，不再是一片漆黑，无数千奇百怪的景物如走马灯般地在空中穿梭而过，有千奇百怪的树木，面目各异的人脸，五色缤纷的花朵……夹杂着各种从未听过的奇怪声音，一起向我涌来。总之，凡是可能听到的，看到的，能够引起我感观刺激的东西都在这一瞬间出现！

　　紧接着，这一切又魔术般地消失了。再次恢复到起初那静谧，黑暗，单调的环境……就这样，不知反复循环了几次，终于，我的感观开始混乱了。

　　突然――四周的景物再次发生了变化，与先前的“混乱”完全不用，蓝蓝的天，挺拔的树木，整齐和谐的建筑，甚至还有熙熙攘攘的行人！不知怎么的，我对这里的景象似乎格外的熟悉，可是又记不起在哪里见过。

　　“年轻人，大白天站在马路中央可不好呦，很容易被过往的马车撞到的。”一个老人突然把我拉在一旁说道。

　　啊！？竟然还有人和我说话！难道，这不是幻觉？我有些胡涂了。

　　“请问老爷爷，这是哪里啊？”我试探性地问道。

　　“年轻人，你是外地人吧？这里是魔神帝国的首都胧夜城啊。”老者回答道。

　　胧夜城？魔神帝国的首都？这里不是在十五年前的“屠魔战争”中变成了废墟吗？怎么――难道，我回到了过去。我的思维有些混乱了。

　　“对了，老爷爷，现在是什么年代？”我再次确认性地问道。

　　“当然是圣伦历598年呀。”老人回答道。

　　“598年，598年，我并没有回到过去，可是现在的胧夜城应该是一座废墟才对呀！”

　　“唉，现在的年轻人真是越来越糊涂了，连年代都记不清了，还疯言疯语的。”看到我的样子，老人摇头说道，突然，他好像看到了什么新奇的事物，“啊！星羽殿下，您怎么会在这呢？”他看着我的脸，惊讶地问道。

　　“老爷爷，您竟然知道我的名字？”

　　“太子殿下的大名谁会不知呢！殿下，您是不是那里不舒服了？”老人关心地问道。

　　“太子？！”我再次惊讶。

　　“殿下！原来你在这里呀。”就在这时，一个熟悉的声音从我身后响起，使我险些激动得流下眼泪。我回头望去，只见一个身材笔挺的将军正站在我的身后，旁边跟着几个魔族士兵。那个将军竟然是――希尔爷爷！

　　“希尔爷爷！您不是已经……”我将到了嘴边的话收了回去。希尔爷爷不是已经死了吗？可是为什么――“对了！希尔爷爷，您找我有什么事呢？”我试探性地问道。

　　“哎呀，怎么连这么重要的事情都忘记了，今天不是你的成人仪式吗？你的外祖父加斯陛下特地差你的表姐雅莉丝殿下来为你道贺呢。”

　　“神族？神族不是我们的仇人吗？而且神王加斯不是在十五年前对我族发动了战争吗？”我惊讶道。

　　“什么仇人？什么战争啊？”希尔爷爷疑惑道，“十五年前加斯陛下得知陛下和王后的事情后欣然答应了他们的婚事，并亲自来主持了婚礼。现在魔神帝国与神之王国是最亲密的同盟国呀。”

　　“……”虽然我潜意识觉得他说的话与自己记忆中的“事实”大相径庭，可就在我准备再次提出疑问的时候，我的头部的某根神经好像突然被什么东西触了一下，我的思维变得模糊了，竟然无法分辨眼前的所见与记忆深处的东西到底哪些才是真实的。终于，我“不自觉”地接受了眼前的“事实”。

　　“殿下！陛下和王后都在大殿等着你呢，疾风大人和莎莎小姐也来了，我们快去吧。”希尔爷爷催促道。

　　已完全融入了这个“世界”的我，终于乖乖地同“希尔”向神魔殿走去。

　　……

　　“星，你可算回来了，快见过你的表姐雅莉丝公主。”一个头戴王冠，长相和我极为相似的中年人说道。我的潜意识告诉我，他就是我的父亲影羽。

　　……

　　“星，今天除了为你举行成人仪式外，你父王还要向全国宣布一件大事呢。是有关你的哦。”

　　“有关我的？”我机械性的问道，“母后，到底是什么事啊？”

　　“当然是宣布你和雅莉丝的婚事啊？明年这个时候你们就要成婚了。”

　　“成婚？我和雅莉丝？！”不知怎么，我总觉得有什么不妥。好像应该和我成婚的是另外一个人似的，不过我又想不起那个人的名字。

　　“是啊，你们可是一对青梅竹马的小情人哦，还是你来央求我和你父王促成这间婚事的呢，你忘了吗？”

　　“青梅竹马……青梅竹马……对了！和我青梅竹马的不是露娜姐吗！对！是露娜！”突然间，我的脑袋仿佛被什么重重击了一下，思维再次变得清晰起来，所有记忆中的往事再次如醍醐灌顶般地冲刷着我的头脑！

　　“不对，你不是我的父王，你也不是我的母后，还有希尔爷爷，他们早就已经不在人世了！你们都是假的！”我那金黄色的双眼射出两道利芒！一挥手，两道劲气向四周扩散而去，周围那一张张的人脸渐渐模糊起来，最后连同那些景物一起消失不见。

　　空间再次扭曲起来，不再是胧夜城，不再是那纷繁芜杂的闹市，也不是那静得让人发狂的黑暗！此时呈现在我眼前的，是一条水晶砌成的长廊，一道微弱的光线从长廊的彼端射来，虽然无法将所有的一切照亮，却可以使人看清前方的道路。

　　原来，刚刚的一切都是利用我的梦所营造出的幻觉啊。我曾不止一次地梦想过，当初我的外祖父答应了父王与母后的婚事，没有了屠魔战争，没有了魔族的灭亡，希尔爷爷也没有死，我在父王与母后的呵护下快乐地生活……这座虚幻之间就是利用这个梦营造了一个虚幻的“世界”。它首先用那种明暗交替的循环来麻痹我的神经，然后用这个“梦”来困住我。假如我没能识破这个幻境的话，我将永远迷失在这个“美好”的梦境当中。

　　不过它却忽略了一点，那就是我在这样幻想的同时，也曾不止一次的问过自己，假如十五年前真的没有发生那场战争的话，我是否还能遇到露娜姐呢，如果我的生活中没有了她的话，我的生活是否会比今天快乐呢？也就是说，它所营造的“梦境”里，露娜根本不可能出现，这个梦根本就不会圆满。而这样不够圆满的梦境，是不可能使我“迷失”到永远的！

　　露娜姐，谢谢你！

　　……

　　既然幻境已被我识破，前路也就没有什么阻碍了。就在我提起真气，准备以最快的速度向出口进发时，突然一股微弱的气息惊动了我。那是一个人的气息，虽然很弱，但是我能感觉到，那个人就在我的附近！

　　顺着气息的方向，我终于在前方十米处发现了它的主人，竟然是雅莉丝！神族的圣女――雅莉丝。她正一动不动地躺在地上，呼吸极其微弱。

　　她怎么会出现在这里？难道又是幻觉，不过不大可能啊，幻术明明已经被我破除了。我确认性的捏了一下她的纤手，触手柔嫩滑腻，有若无骨，这实实在在的感觉，应当不是假的。

　　看样子，她也中了幻术，虽然最后还是从幻境中解脱了出来，不过却耗尽了全部的体力，以至于昏倒在这里。假如说她也和我一样正在进行某项“测试”的话，那么以她现在的状态是绝对不可能在短时间内恢复的，那样的话――我不由得陷入了矛盾当中，到底救不救她呢？说实话，我对这位高高在上的神族圣女并没有什么好感，虽然说彼此之间有着一定的“亲戚”关系，但这种微不足道的“亲情”早就被神魔两族的刻骨仇恨冲得一干二净了。我如果救了她，说不定会为日后的自己增加一个可怕的敌人。杀了她呢？虽然我从不以正义之士自居，不过这种乘人之危的卑劣行径我却是不屑为之的。此时对我来说，似乎最好的选择就是既不杀她，也不救她，任其自生自灭。可是这样的话，她一定会被困死在这里的。

　　想起被塔布尔围困之时，我们一起并肩作战时的情景，我心下不由得有些茫然：如果没有她的帮助，我可能根本无法到达这里吧，虽然她利用我的成分居多，不过――算了，就帮她这一次，以后我们各不相欠！

　　我缓缓将右掌按在她的背上，一股沛然的真气立即由我的手掌流入她的全身……

　　看着她那逐渐强固的气息，我心下不由得默然，唉，看来，我还真的有些“妇人之仁”呢。不知今日的“仁慈”，会给我的将来造成什么样的“变故”呢？在她尚未醒来之前，我迅速抽回了自己的手臂，然后身形一展，消失于庙色之中……

　　“虽然不知将来会如何，或许我们真的会成为彼此的劲敌，甚至兵戎相向，不过，至少在今天，我们还是‘朋友’吧。”这是我离开她以前说的最后一句话。而我却没能注意到，此时的她，已经逐渐清醒了……


第三十九章 香消玉陨

　　——“我没有死吗？”雅莉丝缓缓从地上站起身来，摸了摸自己的前额，虽然头脑还有些昏沉，不过那种仿佛被掏空般的无力感却消失了。隐约觉得自己的意识快要完全消散的时候一股奇异的能量突然奇迹般地注入自己的身体，那股能量与自己那神族特有的真气有些相似，却同时带着些许黑暗的气息，奇怪的是自己的身体不但没有对它进行排斥，反而是接纳了它，而且在它的引导下，那些本已涣散的真气和魔力又再次凝聚起来，使濒临死亡的自己重新获得了生机！虽然此时自己的体能没能尽数恢复，不过用来支持自己走出这座虚幻之间却是绰绰有余了。

　　可是，那股怪异的能量到底从何而来呢？唉，不管这么多了，还是先离开这里再说。

　　……

　　“恭喜殿下通过‘虚幻之间’的考验！”看到从虚幻之间走出的雅莉丝，黄和莱克恭声说道。

　　“嗯。”雅莉丝嗯了一声，便将目光移向了一旁的守护精灵――玄，与“镜”一模一样的女子。显然她不准备把虚幻之间内的“详细情形”告知两个属下。

　　“请问，我算是通过‘神的考验’了吗？”雅莉丝问道。

　　“嗯，虽然有些曲折，不过毕竟是你第一个走出此间，所以你算是通过了鉴定。”玄说道。

　　“那么……”雅莉丝并没有琢磨玄话中的含义，她所关心的只是自己能否取得那件梦寐以求的神器。

　　“既然你通过了‘考验’，你便具备了取得神剑‘残日’的资格。”玄说道，“不过有一件事我却不得不事先告诉你。”

　　“何事？”

　　“神剑‘残日’又名‘心剑·残日’，剑如其名，你要想驾驭它，就必须使自己的灵魂与它的剑魂合而为一，至死方能分开。而此剑之所以名为‘残日’，就是因为它给自己的主人带来超强力量的同时，还要使其丧失一项能力。”

　　“这件事我早有耳闻，不过我所失去的那项‘能力’到底是什么呢？”雅莉丝平静地问道。

　　“嗯，这件事说好不好，说坏不坏，它会使你的体质发生改变，一切魔法都将对你产生不了效果，也就是说，今后你不论受了多重的伤，都无法用魔法来治疗了！”

　　“什么？！”

　　无视于莱克与黄的惊讶，玄继续说道，“不过与此同时，其它攻击型和结界型的魔法也对将你产生不了效果。所谓有得必有失，你考虑一下吧。”

　　“不必考虑了！”雅莉丝斩钉截铁地说道，“既然来到了这里，我早就有了不息任何代价取得‘残日’的决心。”

　　“那好吧……”玄素手一挥，那把连同剑鞘一起嵌在墙内的“残日”突然飞到了雅莉丝的眼前，同时从镶嵌在剑柄上的那块淡金色的宝石上射出一道金光，没入雅莉丝的眉间。一阵轻微的波动过后，神剑终于认主般地落到了雅莉丝的手中。

　　“恭喜你，光之神族的后继者。现在，你的魂已经与‘残日’的剑魂初步合而为一了，随着‘魂’进一步的结合，你将逐步获得更多的力量。”玄对雅莉丝说道，“现在，就由我来打开时空的传送门，将你们送回到你们自己的世界吧。”

　　“多谢。”

　　……

　　“你要干什么！？”看到镜缓缓走向虚幻之间入口的机关，露娜大惊道。

　　“我要关闭虚幻之间的出口。”镜木然说道。

　　“不可以！你知道你在干什么吗？一旦将这里关闭，公子就会被困死在里面的！”莎莎纵身挡在镜的身前，急道，“现在刚刚过了一半的时间！”

　　“不是时间的问题。”镜“解释”道，“你们的同伴本已通过了考验，却违背了虚幻之间的法则，救了一个本应该困死在那里的人，而那个人已经从另一个出口先他一步走出了虚幻之间。所以依照这里的法则，必须由他来代替那个没有通过考验的人！不过他既然在这之前通过了验证，作为他的同伴，你们可以带着‘五色玄晶’离开。”

　　镜纤手一挥，五色玄晶飘落在露娜的身前，同时一道传送门出现在她的前方，“但是，他必须留下！”

　　“不！我们不会抛下他离开的，也决不允许你将这道门封死！”露娜和莎莎同时说道。

　　“不要做傻事，你们阻止不了我的。”看到两女摆出战斗姿态，镜冷声说道。脚下却丝毫没有停顿。

　　“风牙天舞！”

　　“逆刃·风华乱舞！”

　　她们终于向镜发起了攻势，出手便是硬招！然而，怪事发生了，莎莎的攻击竟然毫无阻碍的“穿”过了镜的身体，没有对她造成丝毫的伤害！而露娜的“风牙天舞”却奇迹般地“反射”了回来！如同对着一面镜子打自己一样！

　　不好！露娜首先发现了不妥，仓促发出了一记“旋风之墙”，可是仍然没有完全挡住“风牙天舞”的反扑。结果刚一交手，两女便受了不清的伤势。

　　“我的身体是由能量构成的，纯物理性的攻击是无法伤到我的，而你这种低频的魔法攻击也只会被我反弹回去。”她随手一挥，劲气四溢，竟然将两女震得当场吐血。

　　好惊人的实力！相信前面那几层的“守护者”合起来也不是她的对手。

　　露娜和莎莎不由得心急如焚，照这样看来，即使要拖住她都难上加难，更不用说是――终于，露娜再次抽出了“流风”。

　　“流风！？”镜略微吃了一惊，但马上回复了平静，“假如你能够完全驾驭它的力量的话，说不定真的能与我一较高下，不过现在嘛……差的远了！”

　　……

　　“何必呢，再这样下去你会死的。”看着奄奄一息地趴在地上，还紧抓住自己左腿不放的莎莎，镜有些不理解地说道。

　　“我……不会让你去……害公子的……除非……你……杀了我。咳～咳～”莎莎倔强地说道，却再次咳出了两大口鲜血。

　　……无数的光球和冰弹再次击在了莎莎的身上。面对如此倔强的女孩儿，镜的手已经有些发软了，她竟然有些不忍心将那些恶毒的魔法打在她的身上。

　　“既然这样，就让我结束你的痛苦吧――”

　　“住手！”

　　我终于出现了，然而映入眼帘的却是一幅令我心碎、发狂的画面：莎莎浑身是伤地趴在地上，已经处于半昏迷的状态，却仍然紧抓着镜的左腿不放。而露娜早已气息全无地躺在对面，生死未卜。

　　“这，这是怎么一回事。”我强压下即将发狂的心智，向镜问道，不过声音却由于极度的愤怒而变得颤抖。

　　“这要问你自己了！你不听我的告诫，私自救下了那个光之神族的女子，违背了虚幻之间的法则，我必须将你关在那里面。可是你的两个同伴不许我这么做，所以……”

　　“所以你就杀了她们！？”我怒极地说道。

　　“不错！我的存在就是为了维护虚幻之间的法则，所有阻碍我执行法则的人我都要将之铲除！”无视我的愤怒，镜慢条斯理地说道。

　　虽然已经处于半朦胧的状态，莎莎仍然感悟到了我的到来，于是放松了她的双手，使镜的左腿终于重获了“自由”。

　　“法则，法则，为了维护你所谓的法则，竟然把别人的生命当作儿戏！”我的愤怒已经无法遏制了，我感觉到自己血液仿佛煮沸了一般，而体内的圣魔真气也宛如脱缰的野马在各处经脉内横冲直撞，仿佛随时要爆出体外一般。

　　“你去死吧！”终于，脑内“轰”的一声，我彻底丧失了神智！

　　……

　　“轰～轰～”无数的魔法连珠般地向星羽飞去，击在他的身上，可是却起不到丝毫的作用。此时的星羽，如同天魔附体一般，完全无视于加诸于自己身上的攻击。他被轰倒、击飞了数次，但马上又像未曾受到任何伤害一般站了起来，就像一具不死的僵尸。不！即使是僵尸也没有如此顽强的“生命力”！

　　看到星羽发狂般地向自己冲来，镜终于害怕了。

　　假如说眼前的人只是因为狂化暴走而无视于疼痛的话，她绝对有十成的把握将其杀死，可是，对方的身上却完全看不到丝毫“受伤”的迹象，也就是说，自己的魔法攻击完全无法对他造成伤害！本来处于这种“优势”的应该是自己才对，可是，为什么此刻却完全掉转过来了呢？

　　突然，她注意到了附着在星羽身周的那层银灰色的、若有若无的“气”，好像曾经在哪里遇见过一样。

　　可是，情势已经不容她多想了，对方已经以指代剑向她的胸口戳了过来，快得有如鬼魅。

　　“嗖！”两道人影交叉而过。

　　和往常一样，对方的攻击再次“穿过”了自己的身体，可是，为什么自己却产生了一丝“恐怖”的感觉呢？是了，因为这一次，她感觉到了“疼痛”，无法忍受的疼痛！就像血肉之躯的人类被一剑穿心后的那种感觉，她首次体验到了。

　　看着以自己胸口为中心逐渐“离解”的身体，镜终于明白了些什么，可是已经来不及了。

　　“极天战气！？难道你竟然会是……”说道这里，她的整个身躯已经完全离解消散在空气中。

　　……

　　在镜完全“消失”的前一刹那，我奇迹般地恢复了神智。除了身体有些酸胀外，并没有什么不适，而那股冲天的怒气却消散了许多。

　　“这是我做的吗？”看着眼前发生的一切，我对自己说道。可是，为什么对于刚刚发生的一切我却没有丝毫的印象呢？啊，不好！

　　那座虚幻之间竟然由于镜的泯灭而发生了爆炸，整座神殿都开始坍塌了起来！我不由细想，飞身落到露娜和莎莎卧身之处，一手一个将她们夹在腋下，然后以自己所能达到的最快的速度从传送门飞了出去。

　　“轰！”强烈的冲击波穿出传送门把我们推出了十几米才落地，我们终于回到了地面，回到了自己的世界！同时，一件拳头大小的物事落入我身旁的草丛中，竟然是“五色玄晶”！

　　可是，我已经没有心情注意这些了……

　　“露娜姐！莎莎！你们醒醒啊。”一个又一个的回复魔法从我手中使出，加诸在她们的身上，可是却一点反应也没有。

　　我吸了一口气，仿佛终于鼓起勇气去确定那个自己很想知道又害怕知道的“结果”一般，将手探到了露娜的娇靥上、鼻孔旁――触手冰凉，气息全无！

　　露娜姐死了，真的，死了。明明昨天还在和我一起吃饭、嬉戏，现在却……想起往日和露娜的种种，我心如刀绞，我仿佛听到了自己的心碎裂的声音，整个人都麻木了，我突然明白了“行尸走肉”的含义，现在的我，正是一具行尸走肉！

　　“咳！咳！”

　　突然，一阵熟悉的咳嗽声传入我的耳中，是莎莎！她没有死！我仿佛突然抓住一个“救命稻草”一样，重新看到了一丝“生的希望”。

　　“莎莎，你怎么样了？好些了吗？”我转过身去，将莎莎紧紧搂在怀里，让她平躺在我的臂弯上，关切地问道。

　　“公……公子，咳！咳！”她缓缓睁开眼，刚叫了我一声，便又咳出了两大口鲜血，气息微弱之极。

　　我赶忙把手伸到她的后心，将真气缓缓注入她的体内，可是她却阻止了我。

　　“公子……没用的。我的情况，我自己……最清楚，我的生命……已经消耗殆尽了。”

　　“不会的，莎莎，我一定会治好你的，你不会死的！”我把她抱得更紧，大声说道。

　　“公子，人……总是要死的，你不要为我伤心，能看到你没事，我就……心满……意足了。”她竭力抬起了一支手，轻轻抚摸着我的脸，“公子，这是你头一次这样单独地抱着我，我……好幸福，莎莎……好想永远停留在这一刻。”她的意识开始涣散了，也许眼前这一切，都只是她的回光返照而已。

　　“莎莎，是我害了你们，若非我――”

　　“公子……我和姐姐是……心甘情愿的，我们从来没有怪……过……你，我想，如果换作是……你，也会这样做……的。”她的气息越来越弱。

　　我心中一痛，忍不住流下了眼泪，“莎莎，你不会死的，我要永远这样抱着你，我发过誓要给你幸福的！”

　　“公子……你……哭了吗？”莎莎用食指拭了我的一滴眼泪，沾在自己的唇边，呓语道，“这是莎莎头一次……见到你流泪呢，而且还是……为我而……流的……莎莎好……高兴……”话没说完，头一软，靠在我的肩上，就此香消玉陨。

　　“不——”

　　……


第四十章 扭曲的悲伤

　　——为什么？为什么我所爱的人要一个个离我而去呢？露娜姐是这样，莎莎也是这样，当我真正懂得珍惜她们，想要给她们幸福的时候，她们却不给我这个机会。

　　到底是谁害了她们？不是迫使我来寻找五色玄晶的卡迪，也不是将她们打得重伤不治的镜，而是――我！是我害了她们，是我的妇人之仁，是我的优柔寡断，是我的滥情！假如我在虚幻之间没有救雅莉丝的话，她们根本就不会和镜发生冲突，也许现在我们三人正兴高采烈地走在返回克顿城的路上吧。

　　我到底为了什么搭救雅莉丝呢？难道真的是为了还她一个人情，使我们今后两不相歉吗？也许这只是我安慰自己的借口罢了。个中的真实原因也许我自己也无法弄清。

　　突然，我想到一个很奇怪的问题，如果说，雅莉丝并不是一个美若天仙的少女，而只是一个可能与我成为劲敌的男子的话，我是否还会在那种情形下救他呢？我不敢回答这个问题。

　　难道，我真的这么差劲吗？因为她是一个“美女”才救她？是为了展现自己的“绅士风度”？还是为了成全自己那种所谓“英雄救美”的无聊的虚荣心？而正是为了这些“无聊”的东西，我间接害死了两个最亲近、最心爱的人！不！我不会让她们就这样死去的？如果真的有人要死，那个人也该是我才对！终于，我放下了内心所有的包袱，做了一个对我自己来说最正确的决定！

　　父王、母后，请恕孩儿不孝，无法完成复兴魔神帝国的使命了，也许这样的我，真的不适合成为一个皇帝。疾风大哥，我无法履行两族的盟约了。希尔爷爷，对你的承诺，我也无法实现了，假如我连眼前这两个女孩儿的生命都无法保全的话，就算成为世间最强的人又有什么用呢？拉碧丝，对不起！

　　“赐给世间万物生命之源的女神克丽莱亚，请开启你那仁慈、宽厚的心房，聆听我的祈求，赐予我逆转天地法则的生命之力，以吾之魂为媒，以吾之命为契，将眼前这两人的生机再次运转起来吧――塞西丽尔之泪·转命之咒！”

　　我的双手同时结起了淡金色的法印，分别按在露娜和莎莎那冰冷的额头上。两股沛然的生命之源缓缓地经由我的双手流入她们的体内，速度越来越快。我感到自己的精力正被飞快地抽空，仿佛身上的每一个细胞都在迅速地枯萎、老化。然而我的脸上却没有一丝痛苦的神色，反而是一抹发自内心的微笑，因为我已经感受到了两人那逐渐恢复的体温。终于，我失去了意识……

　　“……”

　　“怎么了？殿下？”就在我失去意识之后，三个神族从一堵破旧的围墙后面走了出来，问话的正是莱克！

　　原来传送门把我们都送到了达林教堂的后身。而由于我刚刚情绪激动的缘故，竟然没有察觉到身后不远处的围墙后面竟然隐匿着三个人！

　　“他，他竟然施展了‘转命之咒’！”雅莉丝略带着激动说道，仿佛内心受到了极大的震撼一样。

　　“‘转命之咒’？请恕属下愚钝……没听说过这招魔法。”莱克低声道，“可是，究竟为什么引起殿下如此惊讶呢？”

　　“因为同时对两人施展‘转命之咒’等于是自杀！”黄在一旁说道，显然他对这招魔法有些了解。

　　“啊？！”莱克吃了一惊，似乎有些不大相信，但是当他低下身去探了一下我的鼻息之后，却瞪大了双眼。因为此时的我已经气息全无了，跟一个死人没有区别！

　　“‘转命之咒’的另外一个名称叫‘塞西丽尔之泪’，是两千多年前一个名叫塞西丽尔的神族女子所创，严格来说应当算是我神族的魔法。”雅莉丝自语道，“那名叫塞西丽尔的女子在一次偶然的机会结识了当时凯那王国一个年轻有为的将军，两人纷纷堕入爱河，而塞西丽尔更是不惜摒弃了神族的身份与他结为夫妻。后来那个年轻的将军在一次出征的时候不幸战死，塞西丽尔伤心欲绝，抱着爱人的尸身痛哭了一天一夜，据说她的泪水竟然汇成了溪流，救活了两棵即将枯死的古树。当然这是后人夸大的说法，不过她终于感动了神明，于是生命之神克丽莱亚现身传授给她一招巧夺天工的魔法，救活了她的爱人。从此这招魔法便流传于世间，更因为这个凄美而感人的故事而被世人命名为‘塞西丽尔之泪’。可是，自她以后就再没有人使用过这招魔法，也因此很少有人记得它了。”

　　“那又是为什么呢？”莱克问道。因为不论什么回复魔法，都只能治疗人的内外伤，而对于生命能量流失殆尽的人（包括死人），即使是光系最高级的回复魔法“神之泪”也无能为力。而这招“塞西丽尔之泪”竟然连死去的人都能救活，它绝对是“旷古烁今”的绝学，决不可能在两千年后的今天只剩下很少人记得它！

　　“因为谁也不愿意将自己的一半生命送给别人！”雅莉丝说道，“‘塞西丽尔之泪’说白了并非什么高深的魔法，它和现今世上的许多传功之法相似，只是它转嫁的是自己的寿命而已，而每次施法转嫁给别人的寿命必须是自己总数的一半。”

　　“这么说……同时对两个人施展这个魔法就等于……怪不得……”莱克像看怪物一样看了趴在地上气息全无的我一眼。

　　“这招魔法乃我神族所创，而自它的创始人之后第一个使用它的竟然是一个人族！假如我当时会这招魔法的话，母后就不会……而精通魔法的父王竟然……”

　　“唉，你母后已经无药可治了，除非……嗐！我也无能为力啊！”想起当初父王那含糊不清的言辞，雅莉丝终于明白了些什么，“父王，难道二三百年的寿命对你来说真的那么重要吗？”雅莉丝再次显出了不该有的“激动”，不自觉的一掌拍在那堵矮墙上，那些本就不是十分结实的破旧围墙竟然被她轰倒了一大片！

　　“殿下！你……”黄和莱克均是大惊失色，因为素以冷静、果断闻名的公主殿下竟然会如此激动，甚至到了几乎“失控”的境地，这还是他们首次见到。

　　“抱歉！我失态了，可能是在虚幻之间内过于紧张的缘故吧。”雅莉丝瞬间恢复了常态，不过她那对美丽的黄金色的眸子中却仿佛多了些什么。

　　当然，这一丝微妙的变化并没有逃过莱克的双眼，他突然意识到，假如眼前的这个能够使公主殿下产生如此巨大的情绪波动的年轻人能够不死的话，他日后定然会给公主甚至整个神族带来意想不到的变故。缓缓地，他抽出了剑……

　　“莱克！你要干什么？”荡开了莱克即将刺入我胸口的长剑，黄惊问道。而雅莉丝那冷若冰霜的脸上更是现出一丝杀机。

　　“殿下，此人年纪轻轻便有如此深不可测的实力，这等资质即使在我族当中也极为少见，假以时日必定会成为另外一个撒卡，甚至比撒卡还要……倘若不趁此良机将之除去的话，日后必将成为我族的心腹大患呀！”莱克急道。

　　听到他的解释，雅莉丝神色稍霁，“莱克，你要知道，我神族做事虽然讲究谋略，甚至有些不择手段，但我们也有自己的原则，这种趁人之危的肖小行径我却是不屑为之的！我也不希望我的‘手下’做出这等卑鄙的事情！更何况，即使我们不杀他，他也难以活命了！”她故意加重了“手下”两个字，意思是让莱克明白两人之间的“立场关系”。

　　“是，是。殿下教训的是，属下刚刚失礼了。”莱克赶紧恭声说道，“那……要如何处置这三个人呢？”

　　“嗯……此事我自有打算，你们先离开吧。”雅莉丝说道，但语气却不容两人质疑。

　　“可是――”

　　白光一闪，雅莉丝完全变成了另外一番模样，除了肤色和身材没有太大改变之外，其它外形特征都有了极大的变化：脸形微瘦，淡紫色的瞳孔，一头水蓝色的长发柔柔地披散在腰间，赫然就是曾与我有过一面之缘的朱丽亚！

　　此时的她，不仅容貌与先前大相径庭，连气质都发生了根本性的转变！如果说雅莉丝给人的感觉是冷若冰霜而不容亵渎的话，那么此时的朱丽亚则是温文有礼、平易近人，使人感到如沐春风的同时，不禁会生出想要接近她的想法。

　　“两位叔叔，”柔柔的声音响起，“朱丽亚”轻声说道，“这里就交给我吧，我不会有事的。对了，不知两位叔叔能否弄一辆马车过来呢？”

　　“……”

　　“……”

　　莱克和黄不由得相视苦笑，“变身”为朱丽亚的雅莉丝不但面貌和气质上发生了改变，连性情和说话的语气都变得完全不同！刚刚还在对她们严辞历色的公主殿下，眨眼见竟变成了彬彬有礼的大家闺秀。

　　“是……属下遵命。”

　　“那就有劳两位叔叔了，两位多加小心。”

　　“是，多谢殿……小姐挂心。”再次相视苦笑后，两位神族终于飞身离去。

　　……

　　不知过了多久，莎莎终于醒了过来。

　　“我没死吗？”这是她醒来后问自己的第一句话。紧接着，她发现露娜也和自己并排躺在草地上，气息均匀，像是睡着了的样子。

　　“太好了，姐姐也没事，可我们是怎么活过来的呢？我们明明已经……”虽然有些奇怪，不过能活过来，到底是一件值得庆幸的事。

　　嘤咛一声，露娜也苏醒了过来。

　　“姐姐，你醒啦。”莎莎抬起手来，抢先将欲坐起身的露娜扶了起来。

　　“啊？莎莎！我们――”

　　“姐姐，我们都没有死！太好了！”莎莎几乎喜极而泣。

　　……

　　“对了，星呢？”

　　“啊？公子？我醒来之后他就不在这里，我去四处找找。”

　　“嗯，他应该在附近才对。”露娜说道。他确信星羽绝对不会将她们扔下不管，不论她们是死是活。

　　“不用找了，他就在那边。”柔柔的声音响起，一个身着洋装，梳着一头水蓝色的及腰长发的少女走了过来。

　　“啊！这位姐姐是――”露娜吃了一惊，刚刚只顾着高兴，竟然没有注意到不远处还站着一个人。

　　“我叫朱丽亚，三个多时辰以前我乘车经过达林教堂，见你们三人昏倒在路边，便把你们载了过来。”朱丽亚和声说道。

　　对这个温柔大方的少女，露娜和莎莎都不自觉地生出好感，再听到对方说“拣到”的是三个人，一颗悬起的心顿时放了下来。估计星羽可能到附近找食物去了。然而，露娜却没有注意到，眼前这位少女对自己那双漆黑的羽翼竟然没有产生丝毫的惊讶。

　　“多谢朱丽亚姐姐的搭救之恩，露娜和莎莎感激不禁。”

　　“两位客气了，我和星羽公子也有一面之缘，而且就算素不相识，遇到这种情况也不会袖手旁观的。”

　　“对了，不知公子他……”

　　“他就在那边，你们自己过去看吧。”朱丽亚向十米外的大树下指了指，语气有些沉重。

　　“！”没待朱丽亚说完，两女便朝着那棵大树飞奔而去。

　　“啊！星（公子）！”见到僵卧在大树下，气息全无的星羽，露娜和莎莎同时大吃一惊。尤其是莎莎，明明在自己“死前”公子还好好的，难道又出现了强敌？可为什么自己和露娜却一点事也没有呢？

　　“星！你怎么了，快醒醒啊！”露娜带着哭腔喊道。这次调换了位置，变成了露娜向星羽“疯狂”施展着回复魔法。而莎莎则跪在一旁拼命将真气输入星羽的体内。然而，情势依旧，仍然不见一点效果。

　　“不必浪费力气了，你们难道没有觉察到自己身体的变化吗？”朱丽亚说道。

　　其实露娜和莎莎并非毫无所觉，只是刚刚的注意力一直放在星羽身上，现在听朱丽亚一说，赶紧仔细将身体内部检查了一番，果然，她们发现自己的体内的生命能量绝非自己原先所拥有的，然而却比原先更加悠长、沛然！仿佛有一种脱胎换骨的感觉！

　　（注：体悟、觉察自己的生命能量是所有高阶魔法师和武者的必修课程，因为许多威力强大的魔法和武技都是基于激发人体内生命潜能基础上的。更有某些超强的魔法武技必须要燃烧自己的生命潜能才能施展，而某些禁招或禁咒甚至需要燃烧自己的灵魂之力，就像当初希尔所施展的“虚空碎魂斩”那样。

　　除了神、魔两族和龙族之外，其它种族的生命潜能在“量”上是十分相近的，但是精灵族和矮人族的生命形式有着“细水长流”的特点，所以寿命较长。神、魔两族的力量、生命力都比其他种族要强上许多，寿命也长的多，除了由于他们的特殊体质以外，他们的生命能量也比其他种族多出几倍。因此在星羽施展“转命之咒”将自己的生命潜能均分给露娜和莎莎两人后，现今她们两人的生命潜能要比从前多出许多。）

　　看到两女脸色微变，朱丽亚继续说道：“他施展了‘转命之咒’，将自己的生命转嫁到了你们的身上。可惜，他自己却……”

　　……怪不得，本应死去的自己竟然会莫名其妙地“复活”，原来，是“他”用自己的命救活了自己。先前那死而复生的愉悦，早被这残酷的现实抹煞得一干二净。而取而代之的，却是那无尽的痛苦与悲伤。

　　星羽用他的生命将自己从死亡的深渊中解救了出来，却将自己推进另外一个更加痛苦的深渊。这是此时此刻她们心中最真实的写照。因为对她们来说，是宁愿让自己死掉也不想让星羽出事的，然而此刻，却……

　　“露娜小姐！你要干什么？”看到双手结起淡金色法印的露娜，朱丽亚急忙阻止了她，“你难道不晓得转移过的生命能量是无法用来施展‘转命之咒’的吗？”

　　“是，是吗？我……竟然忘记了。”露娜颓然放下了双手。

　　随着这最后一丝希望的破灭，露娜彻底绝望了。她俯下身去，木然抱着星羽的“尸身”，自言自语地说道：“星，你好可恶，你说过，要永远和我在一起的，现在却把我一个人丢在这无尽的痛苦当中。我不会让你如愿的……”她缓缓拔出了“流风”，向自己胸口刺去……


第四十一章 异变

　　——“你疯了吗？”一把抓住露娜持刀的右手，朱丽亚急道，“你怎么能这样做？你要是死了的话，星羽公子的苦心不就付之东流了吗？莎莎！你怎么也不劝劝她？”

　　“公子不在的话，莎莎也不想活了，莎莎也要和公子同生共死！”

　　看到莎莎也是和露娜一样的神情，朱丽亚的头不禁大了起来。此时的她对于露娜和莎莎这种近似“疯狂”的“愚蠢”行为，实在是无法理解。

　　“我这又是何苦呢？”朱丽亚心道，“她们要死的话，就让她们死去好了，可是，我为什么……”

　　“事情并非如你们想得那么糟。”不知何时，一个蓝衫中年男子出现在五米之外。而在场的三人（当然星羽除外）竟然没有一个觉察到他的存在！

　　朱丽亚不由得吃了一惊，只要在十米范围内，任何有生命的东西都无法逃过自己的感知，而眼前这个中年男子竟然在毫无声息的情况下来到自己身旁五米之处而没被自己发觉，如果他存心暗算自己的话，那么……

　　“请问先生是――”

　　“啊！你是欧文先生！”露娜抢先认了出来，这个中年男子正是当日在克顿城将“流风”赠与自己的那个武具店老板――欧文！

　　“呵呵，露娜小姐，很高兴您还记得我。嗯，嗯，看来我来得还算及时。”欧文说话的语气很像一个老学究。

　　“先生说笑了，当日先生慷慨赠剑之恩，露娜不敢有忘。”露娜彬彬有礼地说道，“刚刚先生说――”

　　“嗯，我说他还有救！”欧文指了指地上的星羽说道。

　　未待露娜继续问下去，朱丽亚抢先说道：“星羽公子生机全无，不知先生何以说他有救呢？”

　　“！”欧文刚到的时候，对朱丽亚并未十分留意，此时见她问话，不由得转身望了她一眼，可当他看清朱丽亚的容貌时，却吃了一惊。“好像啊，当初第一次与影和莉莉丝相遇的时候，莉莉丝就是这身打扮，连容貌、发色都如此相似。”突然间他神色微变，想起了近几年神族的传闻，似乎明白了些什么，若有深意的瞅了她一眼，“小姐为又何会出现在此时此地呢？相信令尊知道的话并不会十分高兴吧。”

　　朱丽亚柳眉微蹙，此人这番话显然是暗示自己他已经猜透了自己的身份，可是，自己的这个“身份”除了父兄和少数几个身边的人以外并没有其他人知道啊！她微微一笑，说道：“若先生肯为小女子保守这个秘密，小女子定然感激不禁。”说完，她斜眼看了露娜和莎莎一眼。

　　欧文当然明白这“秘密”的含义，“朱丽亚”既是希望他为搭救星羽这件事保密，又是要他不要将自己的真实身份告诉其他人。其实这个欧文正是疾风提到过的影羽的好友――欧文·马格里！而神魔两族的人在隐匿自己的“种族特征”后，只会有一种模样，也就是说他们化身为人族时的模样完全由本身的容貌所决定。欧文是世上少数几个见过化身为人族的莉莉丝样貌的人之一，而据传闻，当今的“圣女”雅莉丝与当年莉莉丝形貌如出一辙，所以他自然猜到了朱丽亚的“身份”。

　　“小姐之命在下当然遵从，不过在下也有些私事要和星羽小友的两位‘家人’相商，不知小姐能否也给在下一个方便呢？”欧文说道。

　　朱丽亚十分知趣地笑了笑，缓缓向远处走去，直到走出四十多米才停下脚步。

　　见朱丽亚走远，欧文才小声对露娜两人说道，“你们知道他的身上还有两道未解开的封印吗？”

　　两女点了点头，露娜却突然问道：“欧文先生是如何得知星的体内有两道封印这件事的呢？”

　　“因为他的父母给他下封印的时候我也在场啊。”欧文微微一笑，回答道。

　　“欧文，欧文，”莎莎反复默念着这个名字，突然她灵光一闪，惊喜道，“难道你就是大哥曾提到过的那个欧文·马格里先生？”

　　“呵呵，终于被你猜到了。”欧文笑着说道，“上次见到你的时候你还不到六岁，现在却长成婷婷玉立的大姑娘了。嗯，还好我来得及时，不然疾风那家伙可饶不了我。”

　　莎莎俏脸一红，她当然知道欧文是说刚刚自己险些为星羽“殉情”这件事，还好露娜转开了话题，“对了！欧文先生，请问星体内的封印……”

　　“嗯，嗯，既然星羽小友与疾风那家伙兄弟相称，那你们也跟着叫我欧文大哥便是了。”欧文笑着说道，“他体内的‘封神刻纹’与普通封印有所不同，它不但会封住宿主的魔力，更会将其部分生命能量一齐封印。所以说，只要将第二道封印强行冲开，就能够使他重获生机！”

　　“可是，约克爷爷说，这第二道封印必须用自身的力量才能开启的呀。”露娜说道。

　　“嗯，完全开启我是无法做到，不过只要用魔力将其暂时冲开一会儿，使封印在里面的生命能量流出到他体内一部分，他就可以暂时无碍了，而且那些被封印的能量要比他原先拥有的生命潜能要多得多，只要他日后能够将封印解开，他甚至能够拥有远超过普通魔族的寿命！”欧文说道，“事不宜迟，我现在就为他冲开封印，你们替我护法。”

　　“好的。”露娜和莎莎同时答道。能够救回星羽的性命，她们自是高兴万分。

　　欧文缓缓抬起右掌，默念了几句咒语，一个淡黄色能量球立即出现在他的掌心，虽然体积不大，但其中所蕴涵的土元素却高得惊人！而那个能量球还在不断地吸收着周围的土元素来提升自己的浓度！

　　露娜曾经见识过约克的实力，他绝对已经达到了顶级大魔导师的层次。然而，单以欧文制造这个能量球所展现出的魔力来说，他绝对和约克有着不相上下的实力！可是，欧文的年龄却至少比约克少了两倍多，他是如何修练到如此境界的呢？

　　这时，那个能量球已经汇集完毕，欧文神色微动，那个能量球便脱离了他的掌心，在空中迅速缩小到指甲大小，然后缓缓向星羽飞去，直至没入他的眉心……

　　“糟了！”

　　看到欧文眉头深锁地将手掌抽离星羽的头目，露娜和莎莎神情紧张地问道：“怎么了？欧文大哥？”

　　“那第二道封印的强度超乎我的想象，我运集全部的魔力竟然只将其开放了不到两秒！这么短的时间内所流出的能量可能无法使他……”

　　突然，他感觉到一丝细微的波动，欧文神色微动，再次将手掌贴在星羽的天灵上。他惊奇地发现，就是那一丝微不足道的能量，竟然激发了星羽体内的真气！起初，由于星羽体内生命能量的枯竭，使得圣魔真气停止了运转。由于那一丝能量的加入，使得圣魔真气重新运转了起来。而此时的圣魔真气似乎感应到了主人生命的垂危，竟然自行回复到当初解开第一道封印时的状态，在星羽的体内形成一个急速转动的漩涡！

　　感觉到自己的精力仿佛要被吸过去一样，欧文迅速抽回了放在星羽头上的手掌。

　　这时，星羽的整个身体仿佛变成了一个吸盘，正在迅速地吸收着四周的能量，似乎连欧文等三人身上的能量也要被吸过去一样。欧文迅速造出了一个结界，将三人保护了起来。因为他意识到，如果不这样做的话，可能他们三人的生命潜能都要被这个怪异的漩涡吸得一干二净！

　　感觉到这边的“异动”，朱丽亚从远处走了过来，不由得被这前所未见的“奇观”吓了一跳。感觉到自己体内的能量仿佛快要被吸走一般，她也和欧文一样竖起了结界。她询问似的看了欧文一眼，后者的脸上也是一片茫然。

　　这时，周围二十米的范围内仿佛被吸成了一个“能量真空”。可是那个“漩涡”仍然毫不停息地向更远的范围内吸收着能量。突然，一个拳头大小的物事从地上浮了起来，是五色玄晶！它正以惊人的速度向外放射着五大元素的能量，而那些能量的“终点”竟然是星羽的身体！

　　“天！他竟然连五色玄晶的能量也一同吸收了过去。”在场的几个人同时在心里惊呼道。他们很难想象，一个人的身体怎能容纳得了如此巨大的能量！

　　然而，事情发展到如此地步，已绝非人力所能控制的了。那股能量越吸越快，最后，在将五色玄晶中的能量几乎全部吸净后，那个“漩涡”终于平息下来。

　　欧文飞速来到星羽的身前，想要看一看在吸收了如此庞大的能量之后，星羽的身体会变成什么样子。然而，当他检查以后却发现，星羽体内生命潜能和魔力只恢复到初始状态，并没有如他想象的呈几何倍数激增！突然，他灵光一闪，将探知的范围移到了那两道封印上，第二道封印没什么变化，可是当他探查到第三道封印的时候，他终于明白了。

　　原来，“封神刻纹”不但能够封住宿主体内的原有能量，还可以将外来的、无法承受的能量自行封存到第三道封印之内。所以“五色玄晶”的能量被星羽吸入体内后马上便和封神刻纹产生了共鸣而被封印了起来，否则此时的星羽可能真有“爆体而亡”的危险了！不过，由于第三道封印内的能量暴增了数倍，星羽要将其解开也就难上加难了，甚至可能穷其一生也无法将之解开。这一点欧文当然知道，不过他却没有告诉露娜她们。这固然是由于朱丽亚在场而无法多说，不过最主要的原因是――在他看来，这未尝不是对星羽的一个考验，如果他真的具有成为绝顶强者的素质，那么他一定能够凭着自己的实力将其解开的，到了那时，他将获得远比预想中要强大数倍的力量！

　　看着三女询问的目光，欧文编了一个“善意”的谎言，“嗯，还多亏了五色玄晶，不过这些能量似乎并没有停留在他的体内，除了其中的一小部分助他回复了生机外，其余大部分都再次扩散到体外了。可惜啊。”

　　“这么说，公子他没有事了？”莎莎急忙问道。

　　“嗯，只是要昏睡一阵子才能醒来。”欧文说道，“我也该离开了。”

　　“欧文大哥，您不等公子醒来了吗？他知道了你们的关系，一定会十分高兴的。”莎莎说道。

　　“不了，有一天我们会相见的，但现在还不是时候。”欧文说道，“也不要告诉他我曾经来过，还有，今天所发生的事希望在场各位能够保密。”这最后一句话显然是对朱丽亚说的。

　　“先生放心，小女子一定不会将这件事说出去的。”朱丽亚认真地说道，“也请先生为小女子保守那个秘密。”

　　“嗯，一言为定！”欧文说道，突然他走到朱丽亚身旁，深深地看了她一眼，用只有他们两人才能听见的声音说道：“作为星羽的长辈，在下还有一件事要奉劝公主殿下，希望你与星羽不要接触的过多，这对你们都有好处。”

　　然而他所看到的，却是朱丽亚那带着一丝疑惑和不以为然的表情。他只能无奈地摇了摇头，然后低念了几声咒语，一个魔法阵出现在他面前，他也随即消失在三人的视线当中。

　　……

　　“星！你终于醒了！”一个欢快的声音传入我的耳中，我侧过头，一个女孩儿正坐在床边，紧紧地握着我的手，而我正舒服地躺在床上。

　　我用力挤了挤眼，想看清她的容貌，可我的双眼却像蒙了一层水雾似的，只能看到她的大概轮廓。不过从她的声音，我断定她决不是我所认识的任何一个女孩儿。

　　“你……”

　　“我是琳啊！该不会是烧胡涂了吧？怎么连我都不认识了？”她腾出一支手轻轻放在我的脑门上，像在试我的体温，另一只手却仍然紧紧握着我的左手不放。

　　“什么烧胡涂了？”

　　“你打败‘冥龙’后元气大伤，昏睡了三天三夜呢，还不停地发着高烧，可担心死我了。”女孩儿说道。

　　“啊？哦，哦。”虽然对她的话有些莫名其妙，不过我还是很期待下文，于是含糊地答应了一声。

　　“星！告诉你个好消息哦，因为你打败了‘冥龙’，拯救了我们大家，所以父亲终于同意将我嫁给你了呢。我好高兴啊，以后我们终于可以无忧无虑地在一起了！”她亲昵地将头放在我的前胸上。

　　一阵奇妙的感觉传来，这感觉是那样的熟悉，那样的亲切，又仿佛十分的遥远！我甚至不由自主地升起一缕刻骨铭心般的眷恋。

　　为什么？我并不认识她呀？可是，为什么我会生出那种刻骨铭心的感觉呢？

　　我再次努力地揉了揉双眼，想看清她的容貌。就在这时，我的头被重重击了一下――眼前的一切都变得模糊起来，渐渐地消失了。

　　我缓缓张开双眼，映入眼帘的是两张天使般的面孔，是那样的熟悉，那样的真切。两对宝石般的眸子正一眨不眨地注视着我，目光中充满了关切与焦急。

　　“星！你终于醒了！”露娜姐惊喜地叫道。

　　“嘻嘻，要不是刚刚马车突然颠了一下，可能公子还要继续赖在你的腿上‘昏睡不醒’呢。”莎莎在一旁娇笑道。

　　啊！露娜姐！莎莎！

　　此时的我正枕在露娜的腿上，耳边传来车轮转动所发出的“轱辘轱辘”的声音。噢！原来刚刚的一切都是一场梦啊，可为什么那种奇妙的感觉却总是挥之不去呢？

　　“咳，咳。”一阵轻咳声打断了我的思绪，我这才意识到原来马车内还有其他人，我不好意思的挠了挠头，坐起身来，定睛一看，那个人竟然是曾和我有过一面之缘的朱丽亚！

　　水一般的长发，淡紫色的双眸，此刻的她，正似笑非笑地瞅着我，仿佛在取笑我刚刚“赖”在露娜腿上不起来那件事。

　　“啊！朱丽亚小姐！你怎么会……”我实在想不清为什么她会莫名其妙地和我们坐在同一辆马车内。

　　对了，我记得自己对露娜和莎莎施展了“转命之咒”，既然现在她们两人都安然无恙地坐在这里，那么说施法成功了。可是如果施法成功的话，我应当已经死了才对呀，为什么我现在也一点事也没有呢？

　　“星啊，我们当时都昏倒在路边，是朱丽亚姐姐将我们救回的。”露娜仿佛看出我的疑问，向我解释道。

　　“噢。”我恍然大悟，赶紧礼貌地说道，“多谢小姐对在下三人的搭救之恩。”

　　“公子客气了，”朱丽亚微笑道，“区区小事，何足挂齿？我只是顺便将你们带到车上而已。我想就算别人遇到这种情况也不会袖手旁观的。”

　　“不管怎样，星羽都会牢记小姐的恩德。”

　　“呵呵，公子只要牢记这两位妹妹的‘恩德’就好了。”朱丽亚娇笑道，“你昏迷不醒的时候，她们险些为了你而――”她瞟了露娜她们一眼，忽然住口。

　　露娜朝她不好意思地朝她笑了笑，然后用异常郑重的语气对我说道：“星啊，以后我不许你再做那样的傻事了，你要是还那样的话，我和莎莎就死给你看！”

　　我看了一眼莎莎，她也是一副无比认真的表情。

　　“呵呵，我保证，以后不后再有‘那样’的事发生了，不过你们也要答应我不要再做出‘傻事’哦。”我挠了挠头说道，赶紧转移了话题，“对了，我是怎么醒过来的？”

　　“这个呀，还多亏了这颗‘五色玄晶’呢。”莎莎说道，“在你昏迷不醒的时候，它突然放射出巨大的能量，那些能量自动流入你的体内……然后又流了出来，后来，你就没事了。”莎莎背着我向露娜挤了挤眼，“姐姐，你说是不？”

　　“哦？是啊是啊，只是可惜这颗上古神物了，我们好不容易弄到它，可能派不上用场了。”露娜略微愣了一下说道，顺手取出了那颗“五色玄晶”。果然，上面的光芒黯淡了许多，估计里面所蕴含的魔法能量已经不到原先的十分之一了。

　　虽然觉得她们的解释有些不尽其然，不过这些对我来说已经不重要了。因为至少我们都活了下来，露娜姐和莎莎都安然无恙地陪伴在我的身旁，而我也能够平安无事地感受着这一刻的温馨……


第四十二章 殿前受封

　　——到达克顿城的时候，太阳已经快下山了，没想到已经出去了一整天。我们下了马车，与朱丽亚作了简单的道别后，便向约克的府邸走去。

　　看着露娜和莎莎有些依依不舍的样子，我呵呵笑道：“露娜姐，看来你们和她还挺合得来的，可惜忘了问她的住址。”

　　“嘻嘻，是公子你想知道吧。”莎莎娇笑道，“要不要我追上去问问啊？”

　　“不必了，我们只见过两次面而已，我对她可是一点意思也没有哦。”我连忙辩解道。

　　“那可不一定哦，我看那位朱丽亚姐姐对你可是满关心的，你在马车上睡大觉的时候她可是一直在问你的事情哦。”露娜说道。

　　莎莎更是唯恐天下不乱，“是啊是啊，公子你对人家没有意思，可不能保证人家对你也一点意思没有哦。古语道：最难消受美人恩。我看公子你今后如何报答朱丽亚姐姐对你的‘恩德’。”

　　“好啊，别忘了，你们也是‘美人’哦！”我故意色色地打量着她们，“嘿嘿，那我就先来‘报答’你们这两个美人对我的恩情吧。”

　　于是，我们又闹成了一团，当然，我也只是逞一下口舌之快而已，何况又是在大街上。而她们仿佛早已看清我“有色无胆”的本质一般，对我的“恶言攻击”毫不退让。

　　就这样一路嬉笑中，我们来到了约克老头的家。

　　“哎呀，你们回来得好快，我还以为你们要三两天才能返回呢。”约克老头似乎对我们往返的效率颇感意外，对着正舒服地躺在沙发上的我说道，“呵呵，看你们的样子，应该没遇上什么麻烦吧。”

　　我当然听出他那后半句是反话，瞧他那副料定我们吃了不少苦头的神态，我不由得心中有气，于是反击道，“嘿嘿，麻烦虽然遇到不少，不过有本少爷亲自出马，任何问题还不都是迎刃而解？”

　　约克立即装出一副快要呕吐的样子，一边摇头晃脑四处寻找，一边煞有其事地向旁人“询问”着：“露娜呀，听说最近城里来个一个叫‘本少爷’的家伙，你有见过他吗？”

　　露娜和莎莎均被他逗得忍俊不禁，我故意装作毫不在意的样子（嘿嘿，生气的话，岂不是叫这老家伙自以为奸计得逞了？），将五色玄晶从口袋里拿了出来，递给他道：“老头，看看这是什么！”

　　接过五色玄晶，约克放在手中仔细观察了一番，“难道，真的是‘五色玄晶’？”

　　五色玄晶的魔力虽然已经被我吸走了十之八九，但“瘦死的骆驼比马肥”，余下的魔法能量仍非世间普通魔晶石所能比拟的，而且能够同时容纳五种属性的魔力，光是这一点就只有集天地之造化的五色玄晶能够做到！

　　“当然了，难道会是假的？”我在一旁说道。

　　“嗯……只是里面所蕴含的魔力没有想象中的强大。”约克沉吟道。

　　“因为这里面的大部分魔力都已经被吸走了啊。”露娜看了我一眼，在一旁解释道。

　　“什么？被吸走了！？”约克险些从沙发上跳起来。

　　“是啊，”露娜说道，“多亏了它，使星捡回了一条命呢。”于是将事情的前因后果仔细描述了一遍，当然也是我所知道的版本。

　　“嗯，可惜呀，如此巨大的魔力就这么白白流失了。”听完露娜的叙述，约克感叹道，“可若是这小子真的将如此巨大的能量留在体内，他现在可能早就爆体而亡了。即使是拥有魔族的强悍体质，也无法容纳如此巨大的魔力的。不过，这小子这股‘傻劲’倒是蛮值得佩服的，我老头子都自叹不如啊。小妮子，有眼光！”说道这里，他打趣地望了露娜和莎莎一眼。

　　我当然知道他指的是我用“转命之咒”救活露娜她们的事，怕两女再针对此事絮叨个没完，于是马上转移了话题，兴高采烈地叙述起一路“过关斩将”的经过。不过对于如何击败“镜”那件事，连我自己都无法说清楚，而当时已经处于“半死”状态的露娜和莎莎更是无从知晓了。虽然约克对这段经过也有很多疑点，但也推测不出一个很好的解释，最后只能作罢。

　　“约克爷爷，这颗五色玄晶的魔力损失了那么多，还能用来修复‘元素之祝福’吗？”露娜终于问出了这个我们一直担心的问题。

　　“这个你们不必担心，修复那件铠甲所需要的并不是五色玄晶内所蕴含的魔力，而是产生这些魔力的源头，即五大元素之力！这颗五色玄晶虽然魔力已丧失大半，但它的本质――魔力之源仍在。所以修复这间铠甲应该不成问题。”约克说道，“不过，为了避免一些不必要的麻烦，对外我们就说五色玄晶的魔力是在修复‘元素之祝福’时损失掉的，你吸收掉五色玄晶中魔力的事千万不要对别人说起。”

　　“嗯，好的。”我答应道，“那么要多久才能将‘元素之祝福’修复呢？”

　　“损坏的‘元素之祝福’就放在我这，其实有了必备的材料，修复它用不了多少时间，估计明早就可以了。”约克说道，“今晚你们三人就先住在我这里吧，明早星羽和我一起把这两样东西送进皇宫。”

　　……

　　呼！我蓦地从床上坐起，看了一下天，刚蒙蒙亮，距离起床的时间应该还有两个多时辰吧。

　　奇怪，我又做了那个奇怪的梦，梦中，仍然是那个奇怪的女孩儿，可是，就当我想要看清她容貌的时候，却再次惊醒！可恶啊！

　　我试着躺下，可是却怎么也睡不着了。算了，反正也快到早晨了，出去散散心吧。去哪里呢？约克老头应该还在忙着修理那件铠甲吧，不打扰他了，随便走走吧。

　　我信步来到二楼的阳台，啊？长椅上竟然坐着一个人，苗条的背影，紫色的长发，是露娜姐！

　　我轻声来到她身旁，靠着她坐了下来。她似乎吓了一跳，但马上发觉是我，便柔顺地靠在我的身上。

　　“星，你也睡不着吗？”

　　“嗯，刚刚做了个奇怪的梦，醒了之后就再也无法入睡了。”我回答道。

　　“我也是啊！”露娜轻声说道。我发觉她的眼神有些迷离，似乎在望着远方，又好似在回味着刚刚的梦一样。

　　她是否也和我一样梦见自己变成另外一个人了呢？我问她的话，她应该会告诉我吧。不过，我不想那么做。她既然没有主动对我说，自然是不想让我知道。每个人都有自己的隐私，即使是相爱至深的人之间也不可能毫无秘密，我并不认为这是欺骗或是对爱人的不忠，反而认为这是十分正常的事。如果真的要求对方一点隐私也不许保留的话，那倒不过把自己改变一下性别嫁给自己算了。

　　“星，你相信转世轮回吗？”露娜突然问道。

　　“哦？这个啊。也许吧。”对于这个问题，我一直半信不信的，虽然说在遇见绯炎之后，我总算确信了人死之后灵魂不灭这个事实，可是到底能不能转世投胎，我还是无法确定。然而自从经历了昨天那场生死变故之后，我明白了一个道理，那就是与其绞尽脑汁去推测那些虚无缥缈的东西，倒不如全心全意来把握眼前的幸福。我语气真挚地说道，“不管前生与来世如何，不过，我感谢今生的安排，让我遇见了你。”

　　“我也是。”露娜深情地说道，她那迷离的眼神似乎又聚合了起来，娇躯使劲地往我身上靠了靠，“星，就这么搂着我到天亮好吗？”

　　“嗯。”我搂着她的香肩，脸颊轻轻贴在她那如云的秀发上。感受着她那火热的体温，鼻中闻着那撩人的处子体香，我的心里却没有升起一丝的绮念，反而是觉得无比的安静、温馨。

　　不知何时，我的耳边响起了匀称的呼吸声，她竟然睡着了。她的神色是那样的安详，就像一只睡在主人怀里的猫咪。我的心中不禁浮起一种前所未有的感觉，这是露娜首次在我面前展现出这般小鸟伊人的睡态，记得以前小时候我无法入睡的时候，都是她这样搂着我使我进入梦乡的。我不禁升起一丝怜意，轻轻脱下了外衣，披在她的身上，就这样一动不动的搂着她。

　　渐渐地，一丝倦意涌上我的心头，不知不觉中，我也安然进入了梦乡……

　　……

　　“老臣约克带同星羽参见吾王陛下！”

　　“两位免礼！”

　　清晨，我在约克的带领下拿着两件宝物进了王宫，露娜和莎莎由于身份的限制，无权来到这里，所以留在约克家等候。

　　“启禀陛下，星羽不负所托，已将‘五色玄晶’取回，而且昨晚老臣已经藉由‘五色玄晶’之力，将我皇室至宝‘元素之祝福’修复得完好如初了。只是这‘五色玄晶’的魔力却因此损耗了大半……”约克说完向我使了个眼色，我马上将两件宝物呈上。

　　“嗯……”普雷斯特五世将“元素之祝福”仔细检查了一遍，脸上露出欣喜之色，“只要‘元素之祝福’能够完好如初，朕就十分欣慰了，至于‘五色玄晶’嘛，虽然是天地间的至宝，但对朕来说，却并非志在必得之物。约克院长，为了答谢你修复‘元素之祝福’的大功，这颗五色玄晶送与你作研究之用吧。”

　　“谢陛下！”

　　看着约克欣喜若狂的样子，我心里不由得对普雷斯特五世的手段佩服万分，他明知这颗“五色玄晶”对自己已无多大用处，便将其赏赐给约克，正好投其所好，又免去了一笔可观的费用。因为约克修复了“元素之祝福”，这对约翰王室来说应该算是立了一项大功，如果对其另行封赏的话，以对方的身份，定是一笔不小的开销。真是两全其美呀，相信约克老头在心里早就高兴得将“吾皇万岁万岁万万岁”叫上几百遍了。

　　“星羽！”

　　“臣在。”

　　“你果然没有令朕失望！朕说过，只要你能够平安返回，不论你能否顺利取得‘五色玄晶’，我都不会再追究你损坏‘元素之祝福’的事。如今，你不但平安返回，而且取回了‘五色玄晶’，修复了‘元素之祝福’！朕一定要重重地奖赏你！”

　　“陛下言重了！‘元素之祝福’因为臣而损坏，取得‘五色玄晶’本乃为臣分内之事，臣又怎敢居功呢。”我恭声说道。

　　“说得好！既然如此，就依照先前的约定封你为子爵，官拜万骑长，并赐你城东府宅一栋，作为子爵府。另赏赐金币五千枚以作日常花费之用！”普雷斯特五世说道。

　　“谢陛下厚爱，臣定不辜负陛下的重望！”我躬身说道，“为臣还有一事尚未弄清，还请陛下明示。”

　　“星羽子爵请讲。”

　　“臣的军衔为万骑长，不知编制在哪一军团之内呢？”我终于提出了心中的疑问。

　　在约翰王国，除了各处领主管辖的地方军和西恩所统领的不到两万的近卫军之外，主要军力都集中在直接隶属于中央的三大集团军之内。每个集团军各有十万人。第一军团由帝国名将科威尔率领，负责镇守西疆，也就是和圣凯伦王国的边界。科威尔是现今约翰王国军方仅存的两名圣骑士之一，是屠魔战争后新进的圣骑士，也是二王子派系的中心力量。第二军团由同是圣骑士的中立派骨干沙朗将军率领，负责镇守帝都和周围的几座重镇，沙朗将军是“屠魔战争”中三大帝国仅存的两名圣骑士之一（当然剑圣除外），因当时奉命留守帝都，所以得以幸存。第三军团由宰相派的尤西将军率领，负责镇守南疆盖亚王国的边界。尤西虽然在个人修为上未达到圣骑士或剑圣的层次，但心机和谋略却居三大将军之首，是约翰王国有名的智将！

　　如今我官拜万骑长，而且被封为子爵，自然不可能被编制在只有两万余人的近卫军内，那么自然会被编制在三大军团中了。而且以当前三大军团的态势，我极有可能被编制在第二军团内，这也是我内心所期望的。（当然了，熟人手下好当差嘛！）然而，事实却出乎我的意料。

　　“嗯，我也正要说明此事，今后，你将隶属于尤西将军所率领的第三军团，未有战事的时候留在帝都听候朕的差遣！”普雷斯特五世一语惊人！

　　什么？竟然将我编制在隶属于宰相派的第三军团！看到马丁宰相和卡迪王子那副幸灾乐祸的表情，我心中一阵发毛。不过，我马上意识到了普雷斯特五世的用心。他将我这个“亲信”安排在第三军团，不正是为了牵制宰相派的实力吗？虽然这个“角色”有一定的难度，无形中给了马丁侯爵许多整治我的机会，不过这又何尝不是一个锻炼权谋心计的好机会呢！

　　“臣遵旨！陛下但有所命，臣定当肝脑涂地，死而后已，以报陛下知遇之恩！”我特意将“陛下”两字加重，以表明自己已经“揣明圣意”。

　　“好！”普雷斯特五世似乎对我的表现十分满意，“只要你他日能够再建奇功！朕定保你平步青云，高官厚禄享之不尽！”

　　他最后这两句话，自然是告诉我，只要我能有出色表现，他定然会竭尽所能来提高我在第三军团中的地位，以更大限度地分化宰相派的实力。

　　“谢陛下！不知陛下还有何吩咐吗？”我恭声道。

　　“嗯，没有别的事了，先去你的府宅看看吧，那五千赏金我会差人直接送去。”

　　“既然如此，那臣下先告退了。”我说了一声，然后和约克一同向宫门外走去。

　　“对了，今晚在皇宫内将举行一场宴会，拉碧丝也要出席，你一定不要错过了。”在我快到门口时，普雷斯特五世突然说道。

　　“是！”我应了一声，不过心下却吃了一惊。他如果单纯让我出席的话，只要给我下一道命令就可以了。然而他却故意提到了拉碧丝，这么一来，显然是在公众场合默认了我们的关系，而且将这种“关系”表面化。

　　果然，他的话立即在大殿上造成了不小的“轰动”，群臣们纷纷向我投来各种各样的目光，有嫉妒，有羡慕，更有些人认为我极有可能成为“驸马”而当众投来示好的眼神。

　　我暗自苦笑了一声，默默地跟着约克走出了皇宫。

　　……

　　“星，你真的要为约翰王国效力吗？”走到无人之处，约克突然用罕有的郑重语气向我问道。

　　“嗯，有什么不妥吗？”

　　“你难道忘了你的身份？”

　　“当然没有忘记。不过，我想这两者之间应该没有什么大的冲突吧。”我信口说道，“魔族自有我们自己休养生息的土地，我没有必要也从未想过在复国的时候将其它国家的土地也一齐并入我们的版图，我想我的祖先们也是这么认为的吧。”

　　“可你今日的所作所为难道不会违背你‘复仇’的初衷吗？”

　　“约克爷爷，您真的认为我会把所有的人族划为复仇的对象吗？”我突然反问道。

　　“嗯……”约克低头沉吟了半晌，说道：“不过，作为魔族的王者，你如此为约翰王室卖力，似乎没有这个必要吧。”

　　“也许吧，不过我这样做也是有我的理由的。”

　　“理由？”

　　“呵呵，就算是为拉碧丝做点事情吧。”我笑着说道，“而且，现在的我，不论在力量还是心智上都还不够成熟，就暂且将这些当成是对自己的历练吧。”我一边说着，一边向前走去……


第四十三章 宫廷夜宴

　　——“嘿嘿，小子，看来陛下对你倒是满不错的嘛，竟然将这么豪华的一座府邸送给你，比起我老头子的家可气派多了。”站在子爵府的大厅内，约克捋着他那略微发焦的花白胡子说道。

　　“嘿嘿，你总在家里做那些千奇百怪的实验，房子没被轰塌已经是万幸了，还敢讲什么气派？”我奸笑着揶揄他道。

　　此时我们所在的“子爵府”正是普雷斯特五世赏赐给我的那座住宅。

　　刚到这里的时候，我的确吃了一惊，因为它的豪华程度大大超出了我的预想。单是大厅便有七八十米，墙壁和天棚上都贴着精美的壁砖，连地板都是经过磨光的大理石砌成的。室内各种器具摆设应有尽有，除了两间主卧室之外，还有六七间客房。这等规模，虽然比不上沙朗伯父的将军府，但比起身为圣光学院院长的约克的府邸却是强上许多，当然，约克经常在家里做那些千奇百怪的实验，他的家居环境也不可能保持得太好。不过对于我这个新近的子爵来说，这等赏赐绝对称得上是“皇恩浩荡”了。

　　“呵呵，哪里哪里。”约克摸着胡子干笑了两声，问道：“星羽呀，你准备什么时候搬过来呢？”

　　“嗯……”我略微沉吟了一下，说道，“就今天吧，反正也没有多少东西可搬，而且总让露娜姐和莎莎住在沙朗伯父那麻烦人家也不是办法。不过在那之前，要去将军府向沙朗伯父说明一下才行。”

　　……

　　当我带着两女来到将军府的时候，已经快到正午了。对于搬入“新家”这件事，露娜和莎莎自是十分高兴，因为在人家住得再好，也不如自己的家嘛。

　　“啊，是星羽公子呀，将军大人早朝之后就直接去内务府办公去了。”接待我们的是管家麦斯，“你们先坐一坐，等我去叫小姐！”

　　几分钟后，雪妮儿睡眼惺松地从楼上走了下来，她穿着一件浅绿色的睡袍，火红的长发凌乱地披散在颈间，眼泡略微有些红肿，显然是刚刚起床而未来得及梳洗，一副娇憨慵懒的模样。不过看起来却是别有一番风韵，比起平时那个娇俏刁蛮的大小姐，似乎现在的雪妮儿更加惹人喜爱，也许是多了一分柔弱的美感吧。

　　“雪……”我站起身来，叫了一个字，却不知该说些什么好。自从上次那件事以后，我们之间似乎变得怪怪的，她不再像以前那样处处和我拌嘴作对了，对于这点，本来我应当十分高兴才对，可是我却总也乐不起来。每当我面对她的时候，都感到万分的尴尬，反而无法像以前那样从容面对她。也许以前的我，一直把她当作一个“假小子”来看待吧。

　　“你们，回来了啊。”雪妮儿略微低着头说道，并不是我预想中的那声闷哼。

　　我“嗯”了一声，再次僵在那里，不知如何来继续下文。

　　倒是露娜适时插进来，打破了尴尬的气氛：“雪妮儿妹妹，你怎么才起床啊？是哪里不舒服吗？”

　　“没有啊。”雪妮儿说道，“我只是，只是……”

　　“呵呵，自从你们走后小姐就一直很担心，昨晚见你们没有回来，便在客厅里守了一夜，直到今早听到星羽公子进宫的消息，才安然睡下的。”麦斯在一旁说道。

　　啊！她竟然在这里守了一夜！我和露娜相互望了一眼，心下尽皆歉然。昨晚由于急着将五色玄晶交给约克，所以忘记来这里报个平安，没想到……

　　“对不起，雪妮儿，其实我们昨晚就已经……”露娜满怀歉意地说道。

　　“没关系的，我都已经知道了。”雪妮儿低声说道，“其实我昨晚是因为有些失眠，所以才……不全是因为你们。”然而不论谁都看得出她这是为了使我们安心才故意编出的理由。

　　呆呆地看着眼前的雪妮儿，我突然觉得这个平时刁蛮任性的女孩儿并非如我想象的那般难以接受，在她的身上还隐藏着许多我们所不曾具备的优点。

　　“喂！你怎么了？不要用那种眼神瞅着我。”看我神色有异，雪妮儿突然说道，“咳，我承认昨晚一夜没睡有一点点原因是因为你们，不过你不要误会哦，我只是担心露娜姐姐她们两人，我可是没有一丝一毫为你担心哦！你也千万不要误以为我已经原谅你了！”

　　我有如完全没听到她说话一样，依然目不转睛地注视着她，并一步一步向她走去。

　　她被我看得俏脸微红，随着我的前进，一步一步的向后退着，“喂！你快停下，你这么看着我要干什么？”

　　我突然停下脚步，语气诚恳地说道：“我是想过来看看，为什么我们的雪妮儿小姐突然变得这么可爱了。”然后，在对方被我说得满脸通红，刚要欣喜兼害羞地问出“是真的吗？”这几个字之前，我接着说道：“该不会是鬼上身了吧？”

　　哇！好热！我突然觉得四周的温度仿佛升高了几倍，仔细一看，热源正是雪妮儿的双目，那里竟然已经燃起了两团愤怒的火焰！

　　“你――去死吧！！！”

　　紧接着，从将军府传出桌子砸在人身上的碎裂声和某人杀猪般的惨叫声。

　　……

　　“什么？！露娜姐姐，你要搬出去吗？”露娜将来意告诉雪妮儿后，对方吃惊地说道。

　　“是啊，陛下刚刚赏赐给了星一座府邸，而且总在这麻烦你们也不是办法。”露娜解释道。

　　“可是，你们走的话，这里又会变得冷冷清清了，没人陪我吃饭，没人陪我谈心，哎呀，反正……我就是舍不得你走啦。”雪妮儿向露娜撒娇道。

　　“呵呵，我们虽然不在这里住了，但是还可以常常来看你呀。而且，你感到寂寞的时候，也可以到我们那里去玩啊。”露娜说道。

　　“真的吗？那太好了！”仿佛就在等这句话般，雪妮儿高兴地说道，“不过，就是怕……某人会不欢迎我去呀，哼哼！”说道这里，她故意斜了我一眼。

　　“哪里哪里！雪妮儿小姐言重了！”我赶紧捂着头上的包说道，“雪妮儿大小姐肯光临寒舍，在下正是欢迎之至，哪里还敢生出丝毫的厌烦之意呢。”

　　“哼哼，算你识相！”雪妮儿说道。

　　看她的样子，假如我刚刚应对得有丝毫不顺她的心意，我的头上马上就会多出几个更大的筋包。唉，谁叫我当初误做了理亏的事情呢？

　　结果，子爵府刚一“开张”，便多了一位常客，不过也白捡了一个省钱的搬运工。不然，露娜姐的那些衣物行李也够我们三个人拿的。嘿嘿！

　　……

　　傍晚时分，我身着崭新的礼服，信步来到了举行宴会的广乐宫。由于我的独特长相，任何人一看便知道我是星羽子爵，所以一路上并未遇到任何阻拦，不过，我那风度翩翩的身形和潇洒的举止却引来了众多少女贵妇们的媚眼。

　　依照露娜的建议，她和莎莎都没有跟来。原因有二：第一，她们不喜欢这种纯为应酬的场面，更不愿意忍受那些贵族色老头们的“视觉强奸”；第二，她们跟来的话，我的身边必然会出现“左右逢迎”的局面，虽然拉碧丝已经明言不会介意，但是并不等于别人也一样不会介意，因为拉碧丝到底是一国的公主，如果我刚一开始便将她和露娜他们一起“左拥右抱”的话，势必会显得自己过于飞扬跋扈，而拉碧丝的那些追求者们也会将我大解八块。所以，她和莎莎都留在了子爵府，当然，雪妮儿也以“陪着露娜姐姐”为由没有出席宴会。

　　“噢，星羽子爵，请随我来。”在一名男侍者的接引下，我顺着一条猩红色的长地毯走进了广乐宫。

　　走进了宫内的大门后，我才发现又进入了一个更加宽广的大厅。无数衣著华贵的贵族们正站在一排排铺著雪白桌布、摆满了精美食品的长桌旁互相举杯问候。大厅最里面是一排手拿各式乐器的乐手，正专注地演奏著优雅轻松的宫廷乐曲。而大厅周围则站满了漂亮的女侍者，一手端著酒盘，上面放著一瓶瓶的各式美酒，另一只手则整齐划一地搭著一条雪白的餐巾。我只感到一阵头晕目眩，好气派的场面！好奢华的宴会！虽然我已经不止一次进入皇宫，但如此奢华的场面却是首次见到。

　　就在我暗自感叹之时，一阵清脆的脚步传入我的耳内，“请问阁下可是星羽子爵？”

　　我定睛一看，原来是一个三十来岁的英俊男子，身材甚是魁梧，金发碧眼，英气逼人。他左手持着一只高脚酒杯，正彬彬有礼地向我打着招呼。

　　我心下一惊：此人好精湛的内力！虽然他隐藏了自己的实力，却无法逃过我的眼睛，从他所散发的气势，我可以断定，他的实力绝对比那个自称为“王城第一剑手”的杜雷要强上几倍！甚至连现在的我，也不是他的对手！

　　“正是在下。”我礼貌地说道，“不知阁下如何称呼？”

　　“在下轩辕无极，久闻公子大名，今日一见，果然名不虚传！”

　　他竟然是约翰王国已故的兵马大元帅轩辕豪大公的嫡子、帝都名门轩辕世家的现任家主轩辕无极！怪不得如此非同凡响。

　　轩辕豪乃普雷斯特五世年轻时候的好友，当年约翰王国的三军统帅，也是国内唯一享有公爵封号的人。十五年前在屠魔战争中战死沙场，临死前告诫其子孙弃政从商，不再参与军国大事，他的嫡子轩辕无极以弱冠之年继任家主后，将轩辕家在朝中的实力逐步抽出，转而从商。凭其惊人的才干，在十五年中一跃成为约翰王国的首富。如今的轩辕世家，虽然从未跻身军政两界，但由于其雄厚的经济实力，仍然有着不可低估的份量，被普雷斯特五世封以二等伯爵的称号。

　　据说二王子卡迪和马丁侯爵都曾数次拉拢过他，却始终未能成功，但顾忌到轩辕豪生前的威望及轩辕世家同普雷斯特五世的关系，也未敢对其加以迫害。

　　想到这里，我对眼前这个轩辕家的家主不由生出几分敬意，“轩辕家主客气了，在下一介武夫，哪得家主如此谬赞？”

　　“星羽公子过谦了，”轩辕无极笑道，“阁下以弱冠之年，在众目睽睽之下一举击败了享有‘王城第一剑手’之称的杜雷男爵，你的勇名早已传遍整座王城了。”

　　我神色一展，低声说道：“杜雷男爵的剑术虽然不凡，但在帝都充其量也不过是个二流角色，就算倚仗神器的力量，也无法进入一流高手的行列，将他打败并不能称得上是英雄。他那‘王城第一剑手’的称号也不过是凭借其父的权势侥幸得来的。若真动起手来，有能力置他于死地的高手在帝都就能找出许多，相信轩辕家主也是其中之一吧。”

　　轩辕无极双目精芒一闪，似乎没有料到我能够识破他隐藏了自己的实力，他神色一振，哈哈笑道：“不愧为人族第一高手、剑圣撒卡的高徒！星羽公子真是好眼力！能够识破在下这点伎俩的在整座克顿城也找不出几人。单凭这点，在下便可断定星羽公子的真正实力绝非只限于当日在比武场上所展现出来的那样。在下自小好武，若非当年曾经答应过先父不再与人动武的话，真想与公子切磋一番。”

　　“哈哈，若有幸得与轩辕家主这等高手切磋一番的话，那才是在下生平之快事呢！”我高声说道，言语中没有一丝一毫虚假客套的成分。

　　不知怎么，面对此人，我总是不自觉地生出一种说不出的好感。而轩辕无极也仿佛和我一样，更有相见恨晚之意。不知不觉之间，我们竟如多年的好友一般，天南地北地畅谈起来。彼此间的称呼也从“星羽公子”、“轩辕家主”变为“星羽老弟”、“轩辕大哥”了。

　　“星羽公子！”正在我和轩辕无极聊得兴起之时，一个清冷而柔美的声音传入我的耳内，如空谷之幽兰，冰山之雪莲。

　　轩辕无极先是愣了一下，然后若有深意地看了我一眼，说道：“原来是圣女殿下驾到，在下失礼了。嗯，看来殿下是来找星羽老弟的，那在下先告退了。老弟，改日为兄再到府上登门拜访。”

　　“大哥慢走。”

　　“星羽公子，对于我的到来，你似乎不大高兴啊。”轩辕无极离开后，雅莉丝似笑非笑地说道。

　　今晚，她穿着一件纯白的晚礼服，配上优美婀娜的身姿，白皙如玉肌肤，宛如一尊白玉雕刻而成的女神雕像。不过奇怪的是，她身边的那两个“尾巴”竟然没有跟来。不过即使如此，那些登徒子们还是远远散开，不敢靠近她一步。也许是因为她的特殊身份和那副冷傲的神情吧。不过最能引起我注意的是，她的力量似乎比上次一同御敌的时候强了很多，难道是在神殿中有了什么奇遇吗？

　　“哪里，哪里。”我干笑了两声，说道，“对于殿下的到来，在下高兴还来不及，有怎敢有丝毫的不悦呢？”其实我还真的有些害怕和她过多接触，因为在一起的时间越长，被她识破底细的几率就越大。一旦被她识破了我的身份，那后果可是不堪设想，尤其是对力量还没有成熟的我来说。

　　雅莉丝一瞬不瞬地紧盯着我的双眼，依然是那副似笑非笑的表情，缓缓地说道，“可是我总觉得，公子和我在一起的时候，似乎防范远多于友善呢。”

　　“殿下说笑了，在下只是一个普通得不能再普通的新近贵族，甚至在殿下的眼里什么都不是，互相更不可能存在什么敌对力场，又怎么可能对殿下生出防范之心呢？”我故作惶恐地说道。

　　此时，我们的谈话已经吸引了众多观众，对于“圣女殿下”对我的“垂青”，他们似乎表现的十分惊讶。因为雅莉丝出使别国虽然已不止一次，但有“资格”和她说上话似乎也只有“王子殿下”和“宰相大人”那种级别以上的人。而此时的情形，不但是她在主动和我谈话，更确切地说应该是圣女殿下正在缠着“急欲脱身”的我不放。

　　似乎对周围的情形视而未见，雅莉丝略微沉吟了一下，突然问道：“请问星羽公子究竟师出何人呢？”

　　“殿下似乎多此一问了，相信在场的各位都十分清楚家师为何人吧。”我信口说道。心下却有些纳闷，为什么她对神殿的事丝毫未提呢？

　　“我想公子应该清楚我的意思，”雅莉丝缓缓说道，“公子的‘逆转乾坤’和‘削香夜雨剑’虽然已尽得撒卡前辈的真传，但平素出手的方式和进攻的路数却与撒卡前辈截然不同，倒更像是撒卡前辈爱才心切，半路传授给公子的。公子以为然否？”

　　她的话果然掀起了不小的“轰动”，围观的人都纷纷对此事议论开来。

　　我心下暗惊，不过马上想出了应对之策，“殿下此言差矣，正所谓‘龙生九子不成龙，各有所好。’一个师父教出的徒弟也各不相同。在下以为一个最优秀的导师并不是让自己的弟子原封不动的完全继承自己的武功路数，而是依照弟子的天资特性，对其加以特殊指点，使自己的弟子在继承自己绝学的同时能够另辟蹊径，创出更适合他自己的武功路数！殿下以为然否？”我最后挪用了她的台词，连语气也模仿得惟妙惟肖。

　　雅莉丝稍稍僵持了一下，低声说道，“公子真乃雄辩，小女子甘拜下风，不过还有一点，那就是撒卡前辈虽然武功剑术已达天人之境，但对于魔法的研究却少之又少，甚至可以说是根本就不会什么魔法。而公子的魔法修为却至少已达到了魔导师的水准，连小女子也自叹不如，而公子的复合魔法和瞬间移动魔法更是独树一帜，单是这两方面的成就，相信整座克顿城也找不出一个能与公子比肩的人。请问‘令师’撒卡前辈是如何教出一个如公子这般魔武双修的奇才呢？”她故意加重了“令师”这两个字，目光更是紧逼着我，似乎已经拿定主义要在今晚探出我的底细。

　　我当然不会就此“沦陷”，同样紧盯着她的双目，针锋相对地说道：“家师平日交游甚广，其中不乏魔法高手，蒙各位前辈不弃，传授了在下许多高深的魔法。在下的魔法老师也不止一位，殿下该不会命在下一一列举吧。”

　　“公子言重了，不过艾伦大陆上够资格教导公子魔法的应该没有几人吧，而三大帝国之内拥有大魔导师称号的不过才数人而已……”

　　“殿下！”我打断了她的话，“我想您应该知道，真正的高手不见得都是声名远扬之人，许多僻居乡野的魔法高手虽然有了大魔导师的修为，却不见得拥有大魔导师的称号。就像家师那样，若非家师在八年前突然外出四处挑战各路高手，世人又怎会知道天下间还有这么一位‘超级剑圣’的存在呢？”

　　虽然我的“解释”十分合理，但雅莉丝仍然不肯完全放弃自己的最初想法，她沉思了片刻，嘤唇微动，刚要说些什么。突然间，一个宏亮的声音响起――“国王陛下驾到！”

　　只见普雷斯特五世在数名大臣和卫兵的陪同下，微笑着走进大厅，拉碧丝和卡迪也分侍在两侧……


第四十四章 进退两难

　　——太好了，来得正是时候！我如受大赦般地深吸了一口气，向雅莉丝投去一个几乎无法察觉到的“胜利者的微笑”，转身向“亲爱”的国王陛下迎去。

　　那些围观的贵族大臣们早已振奋了精神，纷纷神色恭敬的准备迎接国王陛下的到来。乐队也暂时停止了演奏。

　　“为臣星羽·迪斯参见吾皇陛下！”我躬身说道，顺便打量了一下盛装打扮得有如仙女下凡的拉碧丝，却发现后者也正在惊喜兼害羞地注视着我。我的心弦不禁微微一动。

　　“星羽爱卿免礼平身。”普雷斯特五世和声说道，“今晚的宴会纯属娱乐，诸位不必拘谨。”他向身侧的两个侍官使了个眼色，然后在其中的一个席位上坐了下来。

　　“晚宴正式开始，诸位请尽情歌舞，陛下祝大家玩的尽兴！”一名侍者说道。

　　乐声再次响起，大厅又变得喧哗起来，人们或是三三两两站在一起，谈论着一些趣事，或是带着舞伴来到场中翩翩起舞。当然也有例外者，那就是我！我既不会跳舞，又和那些人不熟，而轩辕无极早已被几个贵族小姐围在中间（嘿，这家伙还真有女人缘），于是我只能意兴索然地坐在角落里，品尝着不知是什么水果做成的饮料。

　　突然间，似乎感觉到两道灼灼目光映射在我的背上，我侧头一看，只见拉碧丝正侧坐在普雷斯特五世的身旁，瞪着一双水亮的明眸，努力地向我使着眼色，目光中充满了期待。

　　糟了，她该不会是在暗示我请她跳舞吧，我对于舞蹈音律可是一窍不通的。对了，她那么多的追求者难道就没有一个去请她跳舞的吗？

　　我看了一眼他身旁的人，马上明白了过来。怪不得从晚宴开始她就寸步不离地跟在她父王身旁，原来就是为了使那些追求者望而却步呀。她性情婉约，不可能如雪妮儿那般将那些粘人的“蜜蜂”一脚踢开，更不可能像雅莉丝那样摆出一副冷得可以冻死人的表情使倾慕者们敬而远之。这样做倒是一个满不错的方法。真是聪明的女孩儿，我心下感叹道。

　　可是感叹归感叹，我根本就不会跳舞，上去的话只会惹来众人的嘲笑？可是她暗示我在先，我若不去的话，势必伤了她的自尊。我不由得陷于进退两难的境地。唉！这等“艳福”若是降到其他人的身上，可能早就“荣幸之至”的“冲”上去了，可对我来说却是无异于“大祸临头”。

　　见我迟迟未动，拉碧丝误以为我没有“读懂”她的意思，不由得柳眉微蹙，似乎也在做着什么激烈的思想斗争，俏脸红一阵白一阵的。最后，她的双拳狠劲地攥了攥，似乎终于下定决心一般，轻移莲步向我走了过来。

　　“星羽公子，不知能否陪本宫跳一只舞呢？”俏立在我的身前，拉碧丝怯生生地说道，眼中却含着一丝怨怼。

　　完了，此时的我已经成了整座会场的焦点，无数“各式各样”的目光都准确无误地锁定在我的身上。公主殿下恳同男士共舞已属“十年难得一见”的奇闻，而公主殿下能够主动邀请男士跳舞更是“百年难得一见”的异事！因为在场的诸位自命非凡的男士们不知有多少曾因为邀请公主殿下共舞而碰了一鼻子的灰，而如今公主殿下竟然……而她的举动显然已经得到了皇帝陛下的默许。

　　看来躲是躲不过了，我心一横站起身来，微微躬身，潇洒地施了一个标准的宫廷礼节，彬彬有礼地说道：“承蒙公主殿下厚爱，在下荣幸之至。只是在下对舞步音律一窍不通，不周之处，还请殿下海涵。”我悄悄给了她一个无奈的微笑。

　　她小嘴儿微微动了一下，似乎终于明白了我的苦衷，不过事情到了这个地步，也只能向“前”看了，她微微一笑，向我伸出了右手，“没有关系的，学一学就会了，我来教你吧。”

　　而我却看到她向我伸出右手的同时朝我施了一个俏皮的眼神，糟了，她该不会是要趁此机会报复我刚刚的“不解风情”吧？

　　我硬着头皮轻吻了一下她的手背，然后执起她的左手一起向场中走去。此时的我，唯一知道的就是男士在与女士共舞的时候两只手应该放在何处，至于如何展开那些“繁琐至极”的舞步，我却是一点也不知道。还好场中早已经有几十对男女在跳舞了，我即使出现一些偏差，也不一定会被场外的人看到。

　　然而，当我和拉碧丝摆好“起手势”，准备展开“舞姿”的时候，却发现那些原先在场中跳舞的人早已在不知不觉中退到了场外，现在，整片舞场就只剩下我们这一对了。蒙混过关的计划终于宣告破产。

　　“星羽公子，要小心哦。”拉碧丝窃笑着对我说道。

　　“嗯，嗯，我没问题的。”我虽然不至于跌倒，却踉踉跄跄地迈着笨拙之极的舞步，额头上也早已布满了汗珠。拉碧丝已经将这套舞步反复教了我两遍，可我还是不得要领。直到多少年后，我还是无法想通，为什么那些高深的魔法武技我都能手到拈来的学会，而那些简单自然的舞步我却始终无法掌握。

　　拉碧丝已经很习惯舞蹈，她以优雅的步伐带着我滑动，可是这种组合，分明就像是天鹅与猩猩共舞嘛！我只是小心别踩到她的脚，就已经用尽所有的精力了。

　　还好我习武的第一课就是练习如何掌握力道，尤其是学了卡洛斯的“逆转乾坤”后，我更是将拿捏力道的法门练习得炉火纯青。所以即使偶尔踩到拉碧丝的脚，也只是轻点一下便将力道卸开，甚至令她无法发觉我的鞋跟曾“光顾”过她的脚面。

　　不知卡洛斯知道我将他所传授的绝学用在这上面的话，会有何感想。

　　“拉碧丝，我是不是碍手碍脚的呀。”我苦着脸小声问道。

　　“没有啊，我跳得很愉快呢。”拉碧丝笑颜如花地说道。她竟然还乐在其中。

　　可是，场外的那些人会怎么想呢？他们一定在笑，我断定！

　　果不其然，场外的“绅士小姐”们早已乐翻了天，他们正在三三两两的小声议论着。

　　“这位星羽子爵根本就不会跳舞嘛！”

　　“是啊是啊，一点贵族气质都没有，真不知道公主殿下怎会看上他呢。”

　　“别臭美了，不看上他，难道还会看上你？虽然不会跳舞，可人家的长相举止可是一流的哦。”

　　“哼！小白脸有个屁用？”

　　“人家可是剑圣撒卡的高徒，你能打得过他吗？”

　　“是啊是啊，说不定公主殿下就喜欢‘教’别人跳舞呢，呵呵。”

　　……

　　更有甚者，竟然白痴般地认为：怪不得我好几次邀请她共舞都被回绝，原来公主殿下只喜欢教人跳舞呀，早知道我也装作不会跳舞呢。

　　再次晕倒！

　　……

　　“拉碧丝啊，这支曲子还有多久才能完啊？”我小声问道。

　　“嘻嘻，现在刚演奏了一半呀。”拉碧丝娇笑着，一边不着痕迹地扶住险些晕倒的我。

　　……

　　终于，舞曲结束了，顶着众人各式各样的目光，我“步履沉重”的回到了自己的席位，拉碧丝也顺理成章的坐在我的身旁，和我东一句西一句地聊着昨日迷宫探险的事情，也许她请我跳舞的目的就是为了和我坐在一起吧。当然，这个动作立即引来了众多追求者的仇视目光（当然是对我而发的）。好在我对这些早已见怪不怪了。

　　就在我们聊得火热之际，一个阴沉的声音插了进来。

　　“星羽子爵，你和我小妹倒是满合得来的嘛。”卡迪王子单手擎着酒杯走了过来，“我真是小看了你，竟然连‘五色玄晶’这种东西都能弄到手。”

　　“王子殿下过奖了，在下只是侥幸而已。”我淡淡地说道。

　　卡迪眼中精芒一闪，哈哈笑道：“不过要做我约翰王室的驸马，是没那么容易的。小妹，你说是吗？”他竟然露出了杀机！

　　拉碧丝脸色微变，正要说些什么，突然――“卡迪，你在这干什么？”普雷斯特五世不知何时来到了我的跟前，“卡迪，你在朝中如何飞扬跋扈我都不会干预，但有一点你要记住，那就是不要把官场上的那些手段拿来对付你的妹妹！”

　　“哪里，哪里，父王您误会了。”卡迪脸色僵了一僵说道，“我只是过来跟小妹还有这位～星羽子爵打个招呼而已。”

　　“嗯，那样最好，你最好要记着，她是你的妹妹！”

　　“是！没什么事的话，儿臣先告退了。”施了一礼，卡迪走了开去。

　　普雷斯特五世瞅了我一眼，正要说些什么，忽然一个宫廷侍卫神色匆忙的跑了进来，不知在他的耳边说了些什么，竟然使这位皇帝的脸色微变。

　　“西恩，你带人跟着他去看一看。”

　　“是，陛下。”

　　迎着我和拉碧丝询问的目光，普雷斯特五世展颜一笑，说道：“没什么事，你们继续玩吧。”然后走回自己的席位。

　　突然，棚顶传来一阵东西碎裂的声音，水泥磨成的屋顶竟然破出四个大洞！

　　“嗖～嗖～嗖～”三个灰色的气团从洞口落下，在空中便爆炸开来，顿时灰烟四起，整个宴会厅被灰色的雾气笼罩。尖叫声，呼喊声，闹成一团。

　　我随手将拉碧丝拽到自己的身后，然后展开气机，向四周搜索开来。

　　七个身着绿色劲装的蒙面人突然从棚顶的洞口落下，向普雷斯特五世的席位上冲去。

　　“保护陛下！”不知哪位大臣高喊了一声，立即有十来个侍卫大臣将普雷斯特五世围在中央。另外三十多个侍卫则是向那七个刺客迎去。

　　当然，由于烟雾的关系，这些情形只有包括我在内几个高手看的情。

　　来参加宴会的有三分之二以上的人是文臣或者女眷，像沙朗将军这等级数的武官大多因政务繁忙没有到场，而那些到场的武将又大多没有携带武器，而且在危机之时，当然是保护自己的家眷为先。而马丁、卡迪等人早已在刺客到来之前便不知身在何处。

　　终于，双方交锋了。

　　那几名刺客的身手高得出奇，每个人都至少有剑师以上的实力，而他们可怕之处却是那股只求伤敌的狠劲和超快的身手，刚一交手，便有五个侍卫死在他们的剑下。我暗暗心惊，那几个倒下的侍卫都是被一击毙命的，甚至有两个侍卫只是被划破了肩膀便倒地不起，可见他们的兵刃都是经剧毒炮制过的。

　　由于对皇宫防卫系统的过度信任，宴会厅内并没有安排多少卫兵，而那些宫廷侍卫虽然也是精挑细选出来的勇士，但比起那些个个拥有剑师以上实力的刺客却相差甚远，而且那些迷雾对他们的感观和行动都造成了很大的负面影响。虽然他们每个人都奋勇杀敌，誓死保卫陛下，但仍然不是那些刺客的对手，顷刻间，那三十多个侍卫便全部倒地，而那些刺客却只有两个重伤！

　　可能是出于对那些剧毒兵刃的惧怕，在那些侍卫倒下之后，竟然只有三个武将冲了上来，但马上被三个刺客缠住，虽然他们的身手较那些刺客高出许多，但想短时间内摆脱这些“亡命之徒”的纠缠却不大可能，只能眼睁睁地看着余下的两名刺客向普雷斯特五世冲去。而那些平日里作威作福、整日将“效忠陛下”挂在嘴边的贵族们却是一个个瑟缩在角落里，大声喊着“保护陛下”却无动于衷。或许有的根本就是在“看好戏”！

　　普雷斯特五世虽非泛泛之辈，但身为帝国的皇帝，身系国家之兴衰，是绝对不能与这些亡命之徒动手的，稍有闪失，后果将不堪设想。

　　“父王！”拉碧丝惊呼一声，不知从哪个贵族手中夺来一柄长剑，向斗场中冲了过去。

　　我一把将她拉了回来，顺势夺过她的长剑，和声说道，“交给我吧。”便冲向斗场。

　　还没等我追上那两名刺客，他们便被一道无形的墙壁弹了回来。原来趁着侍卫们和刺客缠斗的时机，一名护在普雷斯特五世身旁的大臣已经念完了咒语，施展出了高级的圣光系防御魔法“圣护壁”！

　　我心下一宽，想不到陛下身边竟然有主教级的神职人员存在，因为这招“圣护壁”只有主教以上的神职人员才能够施展。

　　神职人员虽然只能施展回复类和防御类的圣光系魔法，但仍然具有不可低估的辅助能力。比如这招“圣护壁”，虽然在高级圣光系魔法中是最低等的，但它的防御能力却完全可以和其它属性的终极防御魔法相媲美，而且它还有一个最大的优点，就是对物理攻击和魔法攻击都有着极高的防御力，这是其它属性的防御魔法望尘莫及的。那两名刺客反复冲击了数次都无法穿透那道结界。

　　“陛下受惊了。”那位大臣说道。

　　“多谢诺尔斯主教仗义相助，否则后果不堪设想。”普雷斯特五世说道。

　　“哪里，为臣只是略尽本分而已。”诺尔斯主教恭声说道。

　　这时，我已经趁机追上了那两名刺客，奇招迭出，将他们牢牢锁定在四米范围内。没有了后顾之忧，那三名武将也越战越勇，将他们的对手逼得节节败退，形势已完全掌握在了我方的手中。

　　就在我们准备进一步收拾残局之时，一股匪夷所思的强大气息传入大厅，两个本应守在门外的侍卫跌跌撞撞地跑进大厅，刚一进门，便被身后袭来的两道剑气斩去首级！血柱喷出两米多高，将周围的墙壁、地板染得通红一片！四周立刻响起一阵惊叫。

　　不知何时，一个身着黑色披风的高挑女子已经站在大厅的正中，一头乌黑的长发披散在腰间，脸部被一个惨绿色的面具遮住，只能从身形判定出她是一个女人。然而最令我感到惊讶的，却是她身上那不经意间所散发出来的杀气，宛如有了实质一般，仿佛可以将周围的一切事物冻结！此时的她，只能用两个字来形容，那就是――诡异！

　　所有人，包括那三个武将在内，都被那股有若实质的杀气震得呆立当场！

　　好诡异的气质，好惊人的杀气，宛如一个来自地狱的死神！先不论她身手的高低，光是那股有若实质般的杀气，便可令她的对手丧失斗志！

　　“团长！”一名起先被我逼得手忙脚乱的刺客惊喜地叫道。

　　“嗯，想不到这里还有主教存在！”冰冷的声音响起，冷得足以使人发抖，“你们退下，接下来的事就交给我吧。哼！区区的‘圣护壁’，还难不倒我！”

　　“是！”已经停手的无名刺客迅速退到了她的身后。

　　“芳驾何人，为何来要刺杀吾王？”诺尔斯主教高声喝道，显然他早已从震惊中恢复了过来。

　　“你无需过问，你只要知道我来此的目的就可以了！”她的身上瞬间暴发出了只有剑圣级高手才能拥有的纯白色的斗气，而她的手中不知如何多了一柄淡青色的长剑，形状极其怪异，犹如冰晶构成！

　　“啊！白晶斗气，她是剑圣！”再次有人惊呼。

　　我心下暗自拿她和我同我交过手的两个剑圣级人物作了比较，她的气势比起卡洛斯或许差上一筹，但却绝对比那个施展“迅雷之影”的神秘女子要强，而她那有若实质般的杀气却是前两者所无法具备的！

　　“陛下放心，即使是剑圣，想要攻破这‘圣护壁’也绝非一时三刻所能办到的。”诺尔斯主教仍然信心十足地说道，“西恩大人的援兵马上就要到了，届时即使她有天大的本事也无法伤得陛下分毫。”

　　“哼！等你有命活到那时候再说吧！”那女人冷哼一声，便向普雷斯特五世一行人冲了过去。在距离圣护壁尚有六七米的时候，她突然停下身来，身形飘至半空，反手一记横斩！

　　虽然只是一记平平无奇的横斩，但在我看来却是一式刚猛绝伦的剑招，她所劈出的那道紫青色的剑气，其凌厉程度几乎是我生平仅见！在我的记忆里只有希尔爷爷曾施展过这等凌厉的剑气，因为卡洛斯和雷奥斯的剑式并非是纯刚猛的路子。

　　“不好！”我暗呼一声，瞬间暴发出了紫晶斗气，全力劈出一道剑气，向那道紫青色的剑气横截而去。

　　“哐～～”那道剑气虽然顿了一顿，但还是劈在了“圣护壁”上，“圣护壁”犹如一片被敲碎的镜子一般寸寸碎裂！而后方的诺尔斯主教则被震得向后倒退了五六步才稳住身形，若非我那一剑抵消了部分威势，他可能已经被斩成两截了。

　　那女子略微惊讶地望了我一眼，当她看清我的容貌的时候，目光中竟然露出一丝异色。我当然没有注意到这些，趁机横剑护在普雷斯特五世一行人的身前。

　　“星羽子爵小心，那女子手中的是失落多年的利器‘魔剑·寒霜’！”诺尔斯主教在我身后喘息着说道。

　　“魔剑·寒霜”？！怪不得她的剑气如此凌厉，以她的身手应该施展不出这等刚猛的剑气的，原来是靠神兵之助！可是，传闻中这把神兵不是落入了“血影”团长“暗影修罗”的手中吗？难道她就是―――我心下一惊，手心不由得渗出冷汗。因为刚刚同轩辕无极闲聊的时候曾听他提起过，“血影”是近两年崛起于艾伦大陆的神秘佣兵团，它人数虽少，却有着惊人的战斗力，在短短的一年的时间内一跃成为大陆佣兵工会的首席。他们的团长人称“暗影修罗”，出手狠辣异常，对敌从不留情，拥有失落已久的魔族神兵“魔剑·寒霜”。据说从未有人见到过她的庐山真面目，更没有人知道她的真正实力，因为和她交过手的人都已经死在了她的剑下。甚至有一种传言，说她是人族中实力仅次于撒卡的高手！

　　假若传言属实的话，我除了以圣魔真气全力施展暗武技之外，根本就无法抵挡住她的攻势。可是那样的话，无异于自暴身份，使自己成为众矢之的！可我若退却的话，我身后的人很有可能无一幸免！我再次陷入了进退两难的尴尬境地……


第四十五章 修罗剑舞（上）

　　——眼看她再次举起了“寒霜”，我只能将心一横：这种场合施展暗武技只能使自己死的更快，为今之计，只能以卡洛斯所授的剑技和她拖延时间了，只是不知以紫晶斗气为基础的剑招能否和她周旋到援兵的到来。

　　一秒，两秒，三秒……她并未出手，只是以双眼牢牢锁定我的身形。她一动未动，宛如一座没有生命的冰雕，竟然让我产生一种错觉，使我感觉不到她的身上有任何“气”的存在！

　　我大吃一惊，这种情况还是我首次遇到，自从掌握以气机辨认敌踪的技巧之后，任何“狡猾”的对手都无法逃过我的感知，虽然在初次与莎莎交手的时候她也曾使自己的气机逃过我的感知，但那也只是她以超绝的速度配合隐形术所营造的瞬间效果，最后还是被我发觉。可眼前的这个女子却是实实在在地站在我的面前，难道，她真的是冰做成的？

　　突然间，一股彭湃的杀气凝成一道细线向我袭来，我感觉到自己的神志竟然涣散了一下，使得我的战意也随之锐减了几分。

　　她出剑了，夹杂着阵阵破空之音，“寒霜”幻化出万道流光，铺天盖地向我席卷而来。她的剑招看上去皆为大开大阖之势，如同一个纵横沙场的将军，可是同她交手的我却真真切切的感觉到，她那看似刚猛的剑意中蕴含着说不出的诡异！我的长剑同她手中的“寒霜”交击了数十下，每一次交击我都感到自己的气势仿佛减弱了一分。

　　蓦然前胸一凉，“寒霜”突破了我的层层剑网，在我的右胸划了一道两寸多长的血口！一阵剧痛传入我的脑部，鲜血汩汩而出。然而，这极度的疼痛却使得我的神志蓦然一振，涣散的战意重新凝聚起来，我大喝一声，双手握剑全力横斩而出，速度和力道都前所未有的强横！

　　她没有和我硬接，“寒霜”疾指，轻点在我的剑刃上，顺势退回了原地。我们之间再次成为对峙之势！

　　我心下大奇，眼前的这个女子竟然已经达到了剑道的极致，将杀意化虚为实，用以锁定对手的神志，使得她的对手在未交手的时候战意就已经消减了大半！这样一来，即使她对手的真实实力高过她，也极有可能因此无法发挥全部战力而败在她的手下！我刚刚若非受疼痛的刺激在紧要关头回复了神志，现在可能早就成为她的剑下亡魂了。

　　其实她刚刚的攻势并不是很强，可能对她来说可能只是牛刀小试而已，可我却因为受到她那股杀意的影响而险些丧命，再这样下去的话，她可能无需拿出剑圣的实力便可轻而易举的将我置于死地！

　　不过我不会允许这种事情发生的，我摒除杂念，抱元守一，顿时心如止水，再次进入上次击败那些隐形杀手时所体悟到的空明之境。经过地下迷宫那九死一生的历险，无论是修为还是心智，我都比过去有了显著的提高，只是我自己尚未发觉而已。虽然未能达到暗影修罗那种化虚为实、以意杀敌的境界，但亦相去不远，至少不会再次受到她那种意境的影响。

　　这次，她那股实质般的杀气碰在我的身上，便如遇到毫无生气的石柱一般绕了过去，完全无法再像上次那般将我的气机锁定！

　　她有些不可思议地看了我一眼，似乎对我这瞬间的改变感到惊讶。却并没有展现出丝毫的气馁，忽然间，她气机一展，摆出一个十分怪异的剑式向我攻了过来，竟然是大陆上失传已久的武学“逆流斩道”！

　　她出招虽不是很快，却大异于武学的常规，每一剑都从不可思议的角度斩来，招式的威力或许比不上魔族的暗武技，但刁钻刻薄却犹有过之！再加上她那已经达到剑圣级别的奇强内力，使我每一招都应付得极为吃力，我虽然接住了她大部分攻势，但仍被溢出的剑气在身上留下数道血口。

　　可以说，和她这一战，是我出道以来受伤最多的一次！而到此为止我的对手却丝毫未损，虽然明知对方是位剑圣，但出于男性的自尊我仍然感到有些气恼。

　　“削香夜雨剑！”我大喝一声，反守为攻，施展出了卡洛斯所传授的绝招，数百道剑气如同斜风细雨一般从半空中向她疾射而去。

　　“舞月剑诀！”她没有挥剑防御，同样展开剑式向我攻了过来，竟然是百年前女剑圣玛茜所创的绝招！

　　她身在半空，如同月中的仙子一般翩翩起舞，身姿优美之极，而她的剑气更如皎洁的月光一般向我的方向“轻”洒而至，实在使人难以相信这就是足以将人送入地狱的杀招。

　　“嗡～～～”一连串的闷响，数百道剑气终于撞在一起，引发出强烈的波动，它们互相撞击所产生的余波竟然使二十米以外的餐桌变为碎片，连我脸部的肌肉都被劲风刮得如同刀割一般，若非有斗气护身，可能早就被“毁容”了。

　　虽然有些狼狈，但她仍然滴水不漏的接下了我的绝招，除了那宽大的披风被溢出的剑气削下一截之外，连衣服都没有受到丝毫的损伤。而我则不同了，我的身上至少被她的剑气流留下了七处伤口，有两处甚至险些伤及筋骨，绝非先前所受的那些“小伤”所能比拟的。我的整件礼服都已被鲜血染红！

　　可恶！要是使用圣魔真气的话，决不会败得如此之惨！我暗哼一声，不小心带动了伤口，脚下一阵踉跄。

　　“啊！”拉碧丝惊叫一声，不顾一切地冲过来，将我扶住，“星，你不要紧吧。”她情急之下竟然用了此等场合不该有的称谓。

　　“嗯，我没事，你先退到后面去。”我勉强一笑，说道。

　　“哈哈哈哈！”一阵朗笑传入大厅，沙朗将军带领七名武官走了进来，“想不到堂堂的皇宫大内竟然让几名刺客如此横行，是欺我约翰王国无人了吗？”他长剑疾指，数道强猛的剑气向“暗影修罗”隔空斩去。

　　她并未接招，纵身向后飞出十几米，与那五名刺客并排站在一起。

　　又一阵细碎的脚步声传来，西恩率领近百名近卫军冲进大殿，将我和普雷斯特五世等人护在中央。

　　“陛下，大火已经扑灭，为臣救驾来迟，还请陛下责罚。”西恩愧然说道。

　　“是我自己中了对方的调虎离山之计，你又何罪之有？”普雷斯特五世和声说道。

　　“哼，想不到援兵竟然来得如此之快，今日到此为止，按原计划撤退！”暗影修罗冷声说道。

　　“想走？没那么容易！”西恩挺剑说道。

　　“是吗？”对方不屑地说了一声，三个烟雾弹随手而出，再次烟雾弥漫。六人冲天而起，从屋顶的破洞中飞了出去。

　　“哪里走！”我大喝一声，尾随而去。

　　“沙朗将军，你带领五百近卫军去接应星羽子爵，此处由西恩带人把守。”普雷斯特五世说道。

　　“是！”

　　……

　　“想不到你竟敢一个人追了出来！”暗影修罗突然停下脚步，转身对我说道。

　　“哼，有何不敢！”我也在距她十米的地方停了下来，冷哼一声说道。

　　刚一出城门，他们六人便向不同的方向逃开，我纯心找回今日所受的“耻辱”，便跟上了他们的首领。

　　经过刚刚的交手，我了解到这个暗影修罗虽然身手高绝，但比起卡洛斯还是相去甚远，她的综合战力最多只能和上次袭击我的那个女魔法剑士不相伯仲，看来说她是人族中仅次于撒卡的高手不过是夸大其词而已。我若是以圣魔真气全力施展暗武技的话，不见得会输给她。而且我身上的伤已经趁刚刚西恩到来之际施展高级回复咒治好了十之七八，虽然那两道最深的伤口无法在短时间内彻底痊愈，但也没什么大碍了。

　　她眼中精芒一闪，淡淡地说道：“比起那些草包，你的确强上许多，不过……哼，令‘血影’第一次失手的人我是不会放过的！”

　　“呵呵，彼此彼此，令在下蒙受此等耻辱，又岂会和芳驾善罢甘休？”我指了指满是鲜血的晚礼服，说道，“不过在此之前，芳驾可否将刺杀吾王的原因告知一二呢？”

　　“三大帝国的皇帝个个都该死！”

　　“哦？芳驾不会和三大帝国的皇帝都有仇怨吧？”我惊讶道。

　　“这个你不必知道！还是先担心你自己吧！”她真像一块万年寒冰。

　　“那好吧。”我无奈地摇了摇头，缓缓将长剑平举于胸，“不过在那之前――”我的身形猝然消失，在同一时间出现在了她的左侧，长剑疾指，向她的脸部扫去。我趁着和她说话的时候暗自施展了瞬间移动。

　　她大吃一惊，举剑格挡已是来之不及，只能以她所能达到的最快的速度向后急闪而去。

　　“啪！”虽然躲过了我的剑锋，但溢出的剑气还是划在她的脸部，那块惨绿色的面具顿时化作两半，掉在地上……


第四十五章 修罗剑舞（下）

　　——“！”好美的一张脸，她的美貌比之露娜、拉碧丝等人甚至犹有过之！想不到杀人不眨眼的暗影修罗竟然是一个二十出头的绝色少女！此时的我，很难将前后两者联系在一起，一时间竟然怔在原地。

　　并非我对美女毫无抵抗力，而是因为眼前的这个少女与我所接触过的女子全然不同，她的美十分特别，成熟中带着三分稚气，冷酷中带着三分娇柔。严格来说，她的美与雅莉丝有些相似，都是那种“冰山美女”的类型，但又有着很大的不同。雅莉丝的冷酷是后天使然的，她那种冷酷之美完全来自于她那冷酷的个性。而眼前这个女孩儿却是那种天生的冷酷，即使在她笑的时候，她的美也足以冻死人。打个比方，假如说雅莉丝是一朵带霜的玫瑰的话，那么眼前的这位女孩就是一只寒玉雕刻而成的莲花。寒霜可以融解，去掉寒霜的玫瑰仍然是温和的，热情的；而寒玉则永远不会融解，因为它的本质就是冷的。

　　“你！你……”似乎被我的举动激怒，此时的她，竟然连说话都带着颤音，“本来，你并不是一定要死，可是，你竟然……见过我容貌的人，我是不会允许他继续留在这个世上的！”

　　她的容貌竟然也跟着改变起来，本来乌黑的长发竟然变成和我一样的银白色，而那双淡蓝色的瞳孔也变成了黑色！配上那张没有半分瑕疵的冷艳面孔，活象一个人偶娃娃。此时的她，比刚刚更增添了一分神秘感。

　　她竟然是魔族，而且是为数极少的高等魔族！只有魔族的眼睛是黑色的，大多数魔族的头发也是黑色的，而只有极少数的高等魔族才具有银白色的头发！发色是银白的人不见得是魔族，而发色为银白的魔族却一定是高等魔族！

　　在我惊叹之际，她体外的斗气也发生了本质性的改变，由纯白色变为妖异的暗黑色，不断向四周散发着黑暗的气息！正是只有魔族才能修炼而成的暗黑斗气！

　　突然间，我想起了一个人，正要开口问她，可是她却没有给我留下开口的机会，挺剑向我疾冲而至。人未到，凛冽的剑气便将我压得喘不过气来，威势比原先增长了一倍！

　　“等等，我有话要说！”我向后疾退，试图让她停手。

　　“哼，想反悔吗？已经晚了！”她非但没有停下，反而更加迅猛地尾随而至，寒霜疾抖，幻出朵朵剑花，招式竟然与我的飞星剑法极为相似，显然也是暗武技的一个流派！

　　每个人的资质、悟性都不可能完全相同，所以同一套剑法由不同的人施展开来，它的意境和招式变化也有着很大的差异，修为越高，这种差异就越明显。

　　我知道若是继续藏私的话，说不定接不下几招便会命毕于此，于是内息一展，圣魔斗气破体而出，顿时剑芒大盛，飞星剑法随手而出，顿时将她的攻势全然化解。

　　对于我的“突变”她似乎吃了一惊，终于停下手来：“想不到你竟然隐藏了实力！你的剑法是谁教的？”虽然见我使出了暗武技，但我那“四不像”的圣魔斗气却使她无法确认我是一个魔族。

　　其实连我自己也感到万分惊讶，以往我将圣魔斗气爆出体外的时候，总是在四周的空间内产生光暗相间的能量波动，以至于和我交手的人都能感觉到我真气中光元素与暗元素的存在。这一次却没有发生那种情况，似乎我真气中的光、暗两种元素已经更加紧密的结合在一起，形成一种新的元素。以至于连我自己都没能觉察出四周光与暗的魔力波动！我不由得高兴万分，因为这样的话，我以后在对敌的时候就不必畏首畏尾地不敢使用圣魔真气了！

　　“这个嘛……芳驾可否先将身份告知在下呢。”出于一向的谨慎，我在尚未弄清对方具体身份之前是绝对不会与之开诚布公的，即使对方是一个魔族。

　　“现在你的生死掌握在我的手中，你真的以为凭你现在的实力能打赢我吗？”她显然也和我一样不愿意第一个说出自己的身份。

　　而且她说得不错，她现在的实力已经接近了顶级剑圣的水准，以我的实力，最多只能和“人族形态”的她打成平手，要赢过“完全形态”的她是完全不可能的。只是我想不到她竟然会以实力相要挟。

　　“在下或许不是芳驾的对手，但也不是甘愿受他人要挟的懦弱之辈！”我铿锵有力地说道。

　　魔族是崇尚勇武的民族，气节和尊严对他们来说甚至比生命还要重要，所以在十五年前的大战中他们宁愿选择全部战死沙场也不愿意成为逃兵或者俘虏，即使在战败之后，灭魔联盟也没有抓到一个魔族的俘虏！假如我在她的强势面前低头的话，就算她真的是我要找的人，知道我的真实身份，也会因为我今日的懦弱而看不起我。

　　“是吗？那就让你看看我有没有办法逼你现出原形！――月影残空剑！”她剑诀疾引，瞬间劈出几十道强猛至极的剑气，夹着动人心魄的暗黑气息向我激射而至，竟然与“暗黑流星斩”有着异曲同工之妙，只是招式上少了几分凌厉。

　　我不敢大意，同样施展出了我现今为止的最强绝招――“暗黑流星斩”！

　　两种几乎完全相同的招式对在一起，又都是刚猛至极的杀招，所产生的波动是可想而知的。剑气交击在一起，爆出一个直径七八米的能量团，将下方的地面炸出一个半圆形的深坑。而我手中的长剑也因为同“寒霜”交击了近百下的关系而变得如同锯条一般！

　　虽然我的剑式比她凌厉了几分，无奈我们的内力修为相差太远，虽然圣魔斗气在“质”上要强过暗黑斗气，但仍然无法弥补两者之间在“量”上的巨大差距。对方只被划破了左臂，而我浑身上下却至少添加了七八处剑伤，左肩更是险些被她的剑气洞穿，鲜血汩汩而出！不过我仍有再战之能！

　　我心下大惊，眼前的这个女子充其量比我大上五六岁而已，可她的修为却高得如此惊人，以她刚刚所展现出来的实力来看，说她是人族中仅次于撒卡的高手一点也不为过，虽然她根本就不是人族。

　　假如再给我五六年的时间，我是否能修练到她那种程度呢？我几乎没有这个信心！或者说，由于身为魔族的关系，她的实际年龄并非我想象的那么年轻，那样的话，她可能并不是我要找的那个人，可是她到底是谁呢？

　　我却不知，对方的心中也是惊奇不已：他到底是谁？为什么连“暗黑流星斩”都会？这一招应该只有陛下和希尔爷爷会用啊！希尔爷爷曾经教过我几遍，我当时年纪尚幼，没能学全，所以只能依照剑意创出了这招“月影残空剑”，但仍有缺憾。而他刚刚所施展的“暗黑流星斩”显然是得到了真传！到底是谁教他的呢？陛下在十五年前就已经死了，难道会是希尔爷爷？对了，当年爷爷送我逃走的时候曾经告诉过我，希尔爷爷在前一天已经抱着不到一岁太子殿下逃出胧夜城。难道说，这个少年竟然会是太子殿下？可是，我在他的身上并没有觉察到光与暗的气息呀，虽然他的长相有些符合，但是当年爷爷明明告诉我太子殿下的身上同时继承着光暗两种魔力呀。如果他不是太子殿下，我这样贸然与他相认，岂不是将自己陷入莫名的危险当中？唉，到底该如何是好呢？

　　此刻的我，当然不会知道正是因为自己体内两种魔力的进一步结合，而使得对方无法从气息上辨认出我的“真实身份”，以至于造成了今日的“失之交臂”！

　　就这样，我们两人各自“心怀鬼胎”的对峙了将近半刻钟的时间。

　　最后，她终于忍不住这过分的沉寂而开口了，可刚刚说了一个“你”字便发现远处亮起了数百支火把，而在火把的前方，还有一股决不弱于自己的“气”正向这里高速行进！

　　“不好！是沙朗伯父带人追来了！”我心下一惊，“假若被他们围住的话，即使这个女子武功再高也无法安然脱身。”

　　“你快走吧，迟些的话就无法脱身了。”我淡淡地说道。心下却无比的惋惜。

　　“你……要放过我吗？”她万分惊讶地说道。因为她心里明白，我虽然不是她的对手，但要暂时拖住她却是轻而易举，一旦我的“同伙”赶到，她是万万无法脱身的，尤其是来人中还有一个与自己实力相当的剑圣！

　　我笑了一下，说道：“虽然还不知道你是谁，但我绝对不希望你落入他们的手中。”

　　“可是，若这样放走了我，你又如何向那些人交代呢？”

　　“我自有办法！”我突然提起了长剑，毫不犹豫地插入自己的右胸。

　　“嗤～”长剑拔出，血柱喷出老远。我赶快用手捂住了伤口，半跪在地上。剧烈的疼痛使我的汗珠滚滚而下，可我却没有哼出一声。

　　“啊！你――”她吃了一惊，但马上明白了我的用意，却迟迟未走。

　　“还不快走！？”我急声喝道，嘴角已渗出了血丝。

　　“可是，你……”她关心地注视着我，眼中不再有一丝敌意。显出了少有的女性温柔的一面。

　　“放心……我下手有分寸，死不了的。快走啊，迟了就来不及了！”由于流血过多的关系，我的神志开始恍惚了。不过我计算得恰到好处，以沙朗将军他们的速度，完全来得及在赶到之后对我施救。

　　她神色复杂的望了我一眼，脸蛋竟然微微一红。

　　“谢谢……”她低头说了一声，然后向相反的方向急纵而去，片刻间便没了踪影。

　　我心下一宽，回想起她临走时的眼神，我知道不论我们是不是对方要找的那个人，她都不会再次与我为敌了。

　　听着越来越近的脚步声，我的神志逐渐模糊，终于失去了意识……


第四十六章 战乱始动（上）

　　——我缓缓睁开眼，看到的是露娜关切的眼神和略带憔悴的面容。

　　“星！你可算醒了！感觉好些了吗？”露娜关心地说道。

　　此刻我正躺在床上，前胸缠着厚厚的绷带。我用手支着床沿，试图坐起来，却带动了胸前的伤口，一阵剧痛传入脑神经，我痛得咧了一下嘴。

　　“哎呀，叫你不要乱动的嘛！”露娜用温柔的手法把我“强行”按回到床上，“你胸口伤得很重，不可以随便走动的。太医说至少要卧床静养一周才能痊愈呢。”

　　“太医？”

　　“你有几处伤得过重，用回复魔法也只能将伤势减缓而已，无法彻底治愈，所以只能找医生了。陛下因为你救驾有功，特意派来了皇宫中最好的太医为你诊治呢。”雪妮儿不知何时来到床边。

　　我四下看了一眼，原来莎莎也在。除了拉碧丝以外，我“认识”的几个女孩儿都在这里。

　　仿佛看出了我的心思，露娜说道：“公主早上才离开，她昨晚在这里守了你一夜呢。”

　　“什么？已经早上了吗？我竟然昏睡了这么久？”我惊讶道。

　　“是呀，沙朗伯父发现你的时候你流了一地的血呢！他说你胸口那一剑只差两厘米便伤到肺叶了！”莎莎拍着胸口唏嘘道，“公子啊，你以后出去的话可一定要带着我哦，不然再遇到这种强敌的话……”

　　“嗯，嗯。”虽然我心下不以为然，但嘴上还是答应着。那一剑是我自己捅的，我早就算好时间正好让沙朗将军赶到的时候来得及施救。

　　“星啊，你昨晚太逞强了，竟然一个人去追那个刺客。伯父后来仔细检查了你们打斗的现场，他说从地面的损坏程度和推断，那个暗影修罗的内力修为已经接近了顶级剑圣的水准，而且还持有魔族神兵‘寒霜’剑，单打独斗的话，恐怕整座皇城也找不出一个能与她匹敌的。”露娜担心地说道。

　　“不至于吧，我想一个剑手的综合实力的高低不仅取决于内力修为，招式和经验同样十分重要，难道伯父也自认不是她的对手吗？”我凝声说道，虽然我内心也认为沙朗将军和她动手并没有多大胜算，但我并未见过沙朗将军与人动过手，或许他也隐藏了部分实力也说不定。

　　“不，爸爸对我说过，他自信无法将你伤成这种程度。”雪妮儿认真地说道。

　　“星啊，以后遇到这种高手的话，千万不要再逞强了，你知道，并不是每次都会有这样的好运的。”露娜一脸关心兼责备的表情。

　　说实在的，我昨晚独身一人追出去，的确在很大程度上可以说是逞强，因为假如那六名刺客并非一出城便分道扬镳，而是选择合力将我铲除后再继续逃跑的话，我可能连怎么死的都不知道。不过在我看来，那种程度的“逞强”是十分必要的。

　　虽然不想拂逆她的意思，但我还是用十分认真的语气说道：“有的时候，适当的‘逞强’是十分值得的。要知道，提高自己实力的最好方法，就是不断地挑战比自己强大的对手，说白了，也就是‘逞强’。强者之路本来就是一个漫长的挑战与被挑战的过程，如果为了一时的安危而畏首畏尾、回避挑战的话，那样永远也无法达到武学的极致！所以，我不会回避任何挑战！”

　　“……”

　　一时间，屋内陷入了沉寂，她们似乎都在仔细回味着我刚刚的话，而雪妮儿更是用一种不可思议的眼光看着我，仿佛再一次地重新“认识”了我一般。

　　“哈哈哈哈！”一阵爽朗的笑声打破了短暂的沉寂，轩辕无极大笑着走了进来，他向我竖起大拇指说道：“说的好！好一个不回避挑战！这才是我轩辕无极看重的好兄弟！”

　　“表哥，你怎么也来了？”雪妮儿问道。

　　通过昨晚的交谈，我已经了解到轩辕和沙朗两家的关系，雪妮儿已故的母亲正是轩辕豪的妹妹也就是轩辕无极的姑妈，所以雪妮儿也算是轩辕无极的表妹。

　　“当然是来探望我这位好兄弟呀。”轩辕无极理所当然的说道，“呵呵，这句话好像应当由我来问吧，什么时候我们的雪妮儿大小姐也学会关心起别人来了？”

　　雪妮儿被他说的俏脸微红，兀自强辩道：“我是看在露娜姐姐的份上才来的，你可不要往别的地方想啊。”

　　“往哪个地方想啊？”对方故作不解道。

　　“就是……就是……”雪妮儿连续说了两个“就是”，雪白的粉脸上再次涂上一抹羞红，“表哥，你要是再敢捉弄我的话，哼哼，小心我到缇雅姐姐那去告你的状，就说你在外面……”

　　不知那位缇雅到底是何许人物，轩辕无极一听到雪妮儿要去“告状”，立即举白旗，转移了话题。不过我却在他的眼中看到一丝忧郁。

　　他瞅了一眼露娜，问道，“这位可是露娜小姐吗？星羽兄弟昨晚可是没少提起你呢。”

　　露娜站起身来，大方有礼地作了自我介绍，连带介绍了莎莎。

　　“对了，表哥，你们怎么会认识的？”雪妮儿突然问道。

　　“当然是昨晚认识的了。”我在一旁笑道。

　　“啊！？刚认识一天就混的这么熟了？”雪妮儿不敢相信地看着我们。

　　“哈哈，正所谓‘酒逢知己千杯少，话不投机半句多。’只要两人谈的来，认识的时间长短又有什么关系呢？”轩辕无极呵呵笑道。

　　“什么‘谈的来’？还不是……哼哼！表哥，你可不许把他带坏哦，本来他就够……”雪妮儿瞅了露娜和莎莎一眼，没继续说下去。

　　我当然知道雪妮儿的那句“带坏”是什么意思，从昨晚宴会上轩辕无极在众多美女前呼后拥的包围下仍然应酬自如的情形来看，轩辕无极绝对是风月场上的老手。

　　不过有一点我却无法想通，那就是轩辕无极和我谈话的时候从不涉及风月之事，按理说以他的才貌和家世，向他投怀送抱的美女应该不会少了，不过我却从未听说过一件有关“轩辕家主”的绯闻。

　　“呵呵，怎么会呢，我是什么样的人，表妹你难道还不清楚吗？”轩辕无极无辜地说道。

　　雪妮儿看了我一眼，不再说话。

　　……

　　“对了，星羽兄弟，有件事为兄忘了告诉你。”临走的时候，轩辕无极突然向我说道，“今日早朝的时候，陛下欲提升你的军职，却因二殿下与宰相大人的坚决反对而作罢。”

　　“哦？”我敬待下文。

　　“他们认为，你由一介平民而一跃升为子爵，在爵位上已经达到了一个极限，短期内不可能再次提升。军职虽然没有这个限制，但你未曾立过半点军功，也从未随军出征过，虽然武艺高强，但并不代表你在统军作战的方面也同样出色，万骑长之上为少将，这等高阶的军职决不可以草率决定。所以虽然你昨晚护驾立了大功，但仍然不可以将如此重要的军衔授予你。”

　　“还有呢？”我轻声问道。其实这个结果我早已猜到，上次比武之后，二王子和宰相两派早已将我当成了“皇帝陛下”的人，他们当然不会眼看我作大。而那些种种理由，也是十分合理的，假如我是卡迪或者马丁侯爵的话，也会毫不犹豫地提出那些反对理由。

　　还有一点我刚刚注意到的是，轩辕无极虽然未参加早朝，但却对早朝发生的诸多事宜了解得如此详细，可见他虽未在殿上为臣，但对朝中的形势还是十分关注的。

　　政治和经济永远脱不了关系，政府的许多举措都会对商界产生不小的影响，能够在官场之外严密注视官场的态势，使自己的商业集团能够灵活的适应政局的变化，以最大程度上降低其负面影响，获得最大的利益，这才是最精明的商人啊！看来轩辕无极的“精明”程度远非表面上那么简单。

　　“据说陛下十分恼怒，最后还是不顾两大派系的反对，以你昨晚挺身护驾大功不可没为由，赐给你一面免死金牌！估计这一两天便会派专人送到。”

　　“哦？”我惊喜万分，因为对我来说，一块“免死金牌”远比提升那么一两级军职要“实惠”得多。虽然它只能用一次，但对我这种“两派首脑”都欲除之而后快的人来说，它的作用的却是不可低估的，除非我不打算在约翰王国继续呆下去了！

　　“星羽兄弟，看来陛下对你真的是宠幸有加呀。约翰王国百年来获得此等殊荣的除了你之外就只有先父了。”轩辕无极感叹道。

　　我谦虚了几句，一再向轩辕无极道谢，感谢他告诉了自己这个好消息，却丝毫掩盖不住那沾沾自喜的表情。

　　轩辕无极深深地看了我一眼，欲言又止。他再次向我们告别，朝门外走去，步履却有些犹豫不前，似乎在做着什么激烈的心里斗争。最后，终于在门口停了下来……


第四十六章 战乱始动（下）

　　——“兄弟！大哥有一件事不得不提醒你。‘免死金牌’只能救你一次，虽然陛下出自好意，却无形中增加了某些人对你的敌意。古往今来，那些得到免死金牌的人，反而没有几个能够善终。”他用低的不能再低的声音对我说道，“兄弟，大哥并非官场中人，只能……言尽于此了。望你多加小心。”

　　我猛然惊醒，自己险些犯下一个足以致命的错误，竟然误以为得到了免死金牌便可“高枕无忧”！却没有想到，这等“殊荣”只会加深卡迪王子等人对我的嫉恨和戒心，使他们使出更激烈更阴毒的手段来对付我。免死金牌防明不防暗，而且只能救我一次，而对方却完全可以找出更多的机会置我于死地！假如我就此放松警惕的话，可能在不知不觉间便会堕入他们的算计之中。

　　我冷汗直冒，同时心中也升起了一股暖流。轩辕世家之所以能够在诡谲多变得帝都中屹立不衰，除了它“财大气粗”，身系经济命脉之外，最主要的原因就是因为身为家主的轩辕无极能够做到从不过问官场中的是非，不偏向于任何派系，甚至从不与任何官场中人有任何过密的往来。而此刻，他却为了我――这个刚刚认识不到两天的朋友，做出这等完全可能同时引起“王子派”和“宰相派”猜忌的举动！

　　若是说他对我有利可图，那么他早就可以投向卡迪王子或是马丁侯爵，而获取更大的利益，完全没有必要冒着如此大的风险来“讨好”我这个无权无势的新进贵族。说到底，我在众人眼里不过是一个武艺高强，甚得国王陛下赏识的年轻人而已，至于权势，根本说不上！

　　或许他这么做的原因，只是因为我们“谈得来”而已！

　　我突然生出一种前所未有的感觉，自出道以来，我所遇见的人中，能够给我关怀和帮助的不是父母生前的知交好友（我的长辈），便是对我心生爱意的女子，却从未有人以朋友的立场和我交往过。而轩辕无极却使我首次体验到了那种纯粹为朋友间的真诚！

　　“轩辕大哥，星羽永远记得你的恩义！”我万分感动地说道，语气中没有半分虚假的成分。

　　……

　　轩辕无极，一个充满传奇色彩的商人巨贾，他终其一生都没有投身政界，甚至在星羽·梅迪斯一统天下，创建了万世不朽的圣魔帝国之后，他仍然是一个商人，虽然富甲天下，却在政坛上毫无建树。或许在某些人的眼中他不过是一个惟利是图的“奸商”，不过对圣魔大帝星羽来说，他却始终是其最敬重的兄长和最信任的朋友。

　　许多人推断，星羽·梅迪斯能够一统天下，在很大程度上是因为有了轩辕无极那雄厚财力的暗中支持，所以他才会对这位朋友敬重有加。这种推断虽然在某些意义上有着一定的真实性，却显得过于夸张。然而却无人知道，他们之间那“真挚友谊”的真正起点，却是发生在星羽少年时期的一次不为人知的“示警”！

　　……

　　在露娜等人的悉心照料下，我的伤势不到七天便痊愈了。这段期间内，拉碧丝、轩辕无极等人又来探望了我数次，甚至连西恩都来探望过我，不过其真正目的当然是奉普雷斯特五世之命送来免死金牌！

　　而后，帝都又恢复了往日的“平静”，连卡迪王子、马丁侯爵都没有再找我的麻烦。我又开始了刚入圣光学院时的生活，除了早朝之外，整日都泡在图书馆内，钻研着那些高深的魔法武技和兵法韬略，只是我的休息场所由原先的个人寝室改为“子爵府”。当然，露娜、拉碧丝等诸女也不时地来找我陪着她们逛街、游玩，对于这等“美差”，我当然毫无拒绝的理由啦。

　　其间，我应轩辕无极的邀请到他的府上作了几次客，两人自是品茶论酒无事不谈，不过我却始终没有见到那位雪妮儿口中的“缇雅姐姐”，虽然有些好奇，但我并未向轩辕无极问及，他既然没有主动向我提及，自然有他的难言之隐。不过据我推测，那位“缇雅姐姐”很可能就是从未露过面的“嫂夫人”。

　　就这样，我愉快而充实地度过了三个半月，直到有一天，发生了一件举国震惊的“大事”……

　　……

　　圣伦历598年八月，盖亚帝国以其驻出云山脉主矿区被约翰王国袭击为由向约翰王国宣战。

　　理由很简单，约翰王国是三大帝国中与出云山脉接壤面积最大的国家，也是距离三国主矿区最近的，从帝都克顿城发兵，用不了两日便可抵达任何一座矿区，而其它两国即使从边境发兵，最快也要半个月方能抵达！以盖亚王国主矿区的驻守兵力，要想在神不知、鬼不觉中将其消灭，只有约翰王国才能做到。

　　两国曾数度交涉，盖亚王国更是据“理”力争，索要巨额赔偿。对此，约翰王国自是毫不退让，对盖亚王国的指证矢口否认。谈判终至破裂！

　　此次盖亚王国共动用了一个半军团，约十六万大军，在宣战的当天下午便对约翰王国南疆重镇东林城发起了进攻。约翰王国早有准备，第三军团长尤西率领所属兵团严守边界，两军交锋数次，虽互有胜负，但盖亚帝国军却始终无法攻入约翰王国境内一步。

　　然而，战况并非如此乐观，开战不到一周，便传来一个惊人的消息！原来盖亚王国竟采用了声东击西的策略，表面上以十六万大军进攻东林，暗中却派遣有着“飞将”之称的名将格林维尔率领五万精兵绕过两国的直属边界，取道东路向约翰王国发起了“闪电式”的进攻。两国在东路并非真正接壤，而是由三个小诸侯国米罗、狄普、丰田隔开，米罗、丰田隶属于盖亚帝国，狄普是约翰王国的附属国。由于长期未经战事，毫无防备的狄普在一夜之间便被格林维尔占领。五万大军长驱直入，以迅雷不及掩耳之势连破两城，直达约翰王国的冶金重镇锡云。锡云并非边境城市，汇合了由前两座城池败退的残余军力亦不足一万人。锡云告急！

　　……

　　“岂有此理！”看完锡云城主发来的求援信，普雷斯特五世震怒道，“想不到盖亚帝国如此狡猾，竟然将一个军团以上的兵力作为诱饵！暗中绕路攻我之腹地！”

　　“陛下息怒。此次盖亚帝国进攻如此迅速，仅用七日便连破我两座城池，可见对于此战，对方蓄谋已久。为今之计，只有兵来将挡，迅速向锡云派出一支援军。”马丁宰相说道。

　　“嗯，爱卿言之有理。”普雷斯特五世和声说道，向大殿两侧的重臣环顾一周，“不知诸位认为应当调遣那一路援军呢？”

　　“父王！”卡迪挺身出列，微微拱手说道：“儿臣以为，应由第二军团抽出五万精兵作为援军前往锡云！”

　　普雷斯特五世并没有立即表态，只是微微眯起双目，凝视着卡迪，似乎叫他说出一个合理的理由。

　　卡迪轻咳一声，朗声说道：“父王，我国的机动兵力主要集中在三大军团之内，现从地方集结兵力自是来不及。如今第三军团已被敌方十六万大军牢牢套在南疆的东林，自是无法抽出多余的兵力；第一军团远在西疆，最快也要大半个月方能抵达锡云，而敌将格林维尔素以‘快攻’闻名，届时锡云可能早已被他攻破了，况且圣凯伦王国态度未明，一旦趁我西疆空虚之际趁虚而入，后果将不堪设想！如今三个军团中只有沙朗将军率领的第二军团可以调用，而且大多驻扎在帝都左右，要赶至锡云最多用不了五天！若是由沙朗将军亲自督军的话，定能收复失地，将敌军赶出约翰王国的境内！”

　　普雷斯特五世眯着双眼，在大殿上环顾了一周，说道：“众卿以为如何？”

　　众人面面相觑，虽然每个人都知道将沙朗将军和第二军团调离帝都将意味着什么，但卡迪的分析又丝丝入扣，任谁也想不出一个更好的方法来解决当今的态势。连宰相派与中立派的大臣们也不发一语。而我位居群臣之末，自是不好提出什么看法。

　　就在这时――“陛下！此事万万不可！”马丁宰相再次出列，语气沉稳地说道……


第四十七章 战阵（上）

　　——“马丁爱卿何以如此认为呢？”普雷斯特五世顺水推舟地问道。

　　以普雷斯特五世的老练，当然不会不知道卡迪的意图何在，他之所以没有立即将提议否决，而是转向群臣，询问他们的看法，可能是因为他早就猜到马丁侯爵会来这一手。一旦第二军团撤出帝都，卡迪极有可能将隶属自己派系的第一军团暗中调回，那样的话，整座克顿城甚至整个约翰王国便在他的掌握之中了。而与王子派系对立十年之久的马丁侯爵自然捞不到什么好处！

　　咽了口吐沫，马丁侯爵沉声说道：“陛下，第二军团多年来一直负责镇守帝都，甚至连屠魔战争时都未曾离开过半步。历史上我约翰王国曾有数次被外敌入侵的记录，有两次甚至被对方打到克顿城下，但最终都因第二军团将士的刻死守卫而化险为夷。一旦将第二军团调离帝都，定然会引起中央空虚。正所谓天有不测风云，战场之事，诡谲多变，倘若其它战线稍有不测而被敌军攻入内地，那时帝都将面临城破的危险，甚至有可能遭到灭国的命运！故臣以为二殿下将第二军团调往前线的提议万万不可！”

　　群臣尽皆颔首，连我也不得不佩服这位“宰相大人”的沉稳与机智。记得沙朗将军曾对我说过，马丁宰相与卡迪王子不同，他虽然在朝中拉帮结派，排除异己，甚至和二王子卡迪对立成两个派别，但他对国王陛下却毫无逆反或取代之意。最多只是为了维持他“为人臣子”的“一人之下，万人之上”的地位。当初他企图绑架雪妮儿以要挟沙朗将军加入他的阵营，也只是为了增加自己与二王子对峙的“筹码”。

　　“宰相大人！”卡迪针锋相对地说道，“你的分析虽然不无道理，但为今之计，又该从何调出退敌之兵呢？”

　　“这个嘛，老臣已有准备。”马丁侯爵说道，“陛下，开战之初尤西将军并未将第三军团的所有兵力投入到南疆，而是将其中的两万步兵留守在后方的倚风城，以应付意外之变故。如今，这两万步兵正好派上用场，从倚风城出发，用不了四天便可赶到锡云。我们可以再从第二军团调出两万精兵，在半路与之汇合，当可抵住敌军的攻势。假以时日，将周边诸城的兵力集结起来，定可将深入腹地的五万敌军赶出国境！至于领兵的人选，还请陛下定夺！”

　　虽然早料到会是如此结果，但普雷斯特五世仍显得龙颜大悦，“好！既然如此，那就派……”

　　……

　　“启禀元帅，两处援军已统合完毕，不出意外的话，半日之后便可抵达锡云！”

　　“好，雷奇，你下去吧，通知各部将领，一个时辰之后启程！”那个被称为“元帅”的人说道。

　　他大约五十多岁，身材中等，脸颊略微削瘦，留着短须，双目炯炯有神。他，正是约翰王国此次派出的援军统帅――迪诺·奇亚。他是第三军团两大统领之一，深受国王和尤西将军的赏识，位居中将，是第三军团中仅次于尤西的将领。

　　他以沉稳著称，虽无赫赫战功，却贵在统兵严谨，曾参加过屠魔战争，历经沙场多年，从无半点纰漏。

　　此次出征只求守住锡云，因为只要稳住锡云的战事，便可赢得宝贵时间，以集结各地兵马。到时孤军深入的盖亚帝国军自是无法在约翰王国境内长久支持下去，收复余下的两座城池只是时间的问题。所以，迪诺·奇亚便成了最合适的人选。

　　而我，则被任命为此次出征的副帅。当然，这也是普雷斯特五世一再坚持下的结果，同时也是为了验证一下我在统兵打仗这方面的能力。

　　正如卡迪他们所说的那样，我虽然魔法和剑术都十分高强，但在军事方面未得到众人的认可。而此次出战正是一个极好的机会，假如我在这次出征中“表现”突出的话，则可证明皇帝陛下的眼光没有错，群臣更是无话可说，普雷斯特五世便可以顺理成章地对我加以重用。

　　露娜和莎莎也跟了出来，不过是以“副帅”贴身侍卫的身份随军出征的，因为统军打仗是不准携带女眷的，除非她们也属于军队的一员。当然，以她们两人的实力很容易便获得了监督官的认可。然而还是有许多人大赞我“艳福不浅”，毕竟领着两个如此貌美如花的“侍卫”在军营中“招摇过市”可不是普通将官所能做到的。

　　其实，我此番之所以将她们带在身边，并不是因为不放心她们留在帝都，有沙朗伯父的照顾，她们绝对比跟着我出征安全的多。只是自从地下迷宫的事件之后，我深切体会到，即使我自己变得再强，也无法时时刻刻守在她们的身边保护她们。莎莎倒还好说，露娜绝对缺乏自我保护的能力，虽然她的魔法修为已经达到了魔导师的水准。而作为我日后的妻子，她们必定有很长一段时间会在戎马征战中度过，只有利用现在的“好时机”锻炼她们的能力（不仅是个人的修为，还有在战争中、战场上生存的能力！），才能使她们在将来所要面临的战乱中多一分自主，多一分安全！

　　“是！”那个叫雷奇的年轻军官行了一个军礼，退出大帐。

　　“星羽将军。”我正要走出去的时候，迪诺叫住了我。

　　“不知元帅还有何要事要交代属下吗？”我恭声说道。

　　虽然眼前之人属于马丁宰相的派系，但在相处的几天中，我发现他其实是一个公私分明的人，因为他他丝毫没有对我加以留难，也没有用上司的身份来压制过我，反而处处对我和气有加，大小事宜均秉公处理。

　　我不由得佩服他的气度，同时他的长者之风深深获得了我的尊敬。

　　“嗯，最迟到今晚，大战可能就要开始了。我知道杜雷男爵曾和你有些过节，而宰相大人也曾对你……嗯，这些我不便多说。不过有一点请你相信，身为帝国军人，在国难当头之际，我决不会将私人恩怨和派系之争延续到军营之中！希望阁下也行放下成见，共御外敌。”他的语气万分诚恳，却又不失庄严。

　　“元帅言重了，在下又岂是不识大体之人？今日之战，属下定会全力以赴，元帅有何差遣，尽管吩咐就是。”我连续用了两个不同的称谓，意在表明自己的态度和诚意。

　　“好！老夫果然没有看错人，既然如此，老夫就不再多说了。至于此番作战，我认为应当如此这般……”

　　……

　　傍晚时分，约翰王国的援军终于抵达了锡云，在距离锡云城十里之处扎下了营寨。

　　得知对方援军到来的消息，盖亚帝国军立即停止了对锡云的攻势，将营寨后撤两里，甚至撤消了已经维持数日之久的包围圈，将主要兵力集结在一处。

　　“看来，格林维尔准备和我军一决雌雄了。”看到敌军的“变化”，迪诺自语道。

　　“元帅，是否要改变原来的计划呢？若是传信给锡云城主，一同两面夹击的话，说不定可以大败敌军呢。”雷奇问道。

　　“不！原计划不变，继续深挖战壕，加固营寨！各部严守阵地，没我的命令，不得擅自出战！”迪诺沉声说道。

　　“是！”

　　雷奇退下后，我低声问道：“元帅打算以不变应万变吗？”

　　“不错。命锡云城的守军出城与我方配合两面夹击敌军的话，虽然可能提早结束战事。但这只是‘可能’，假若对方另有安排，趁守军出城之际将锡云城拿下，那我军便得不偿失了。”迪诺沉声说道，“虽然这种可能性微乎其微，但我军在此战中却经受不起半分偏差。只要我们按原计划屯兵于他的后方，格林维尔定然不敢轻易攻城，这样一来，锡云城便可暂保无恙。我军一日不退，他便一日不敢轻举妄动，虽然我没有把握击败盖亚帝国这五万精锐，但只要如此这般严守阵地，避免与之正式交战，他也拿我军没辙。假以时日，等我国的后备援军到来，便可将之驱出国境，或许等不到那时，对方便因粮草匮乏而自行撤军了。”

　　“……”我不得不佩服他的耐性，这位老将军的战术果然不是“沉稳”二字，似乎还有些过头。怪不得众人对他的评价是“无赫赫之战功”，他这种打法，能立下大功都怪了。不过我却不得不承认，这等“打法”的却是最保险、最安稳妥的。作为一名“守将”，他的确是最称职的。

　　……


第四十八章 战阵（下）

　　——“报告！敌军来袭！”

　　“终于来了吗？”迪诺自语道，突然声音提高，大声说道：“雷奇！”

　　“在！”

　　“传令下去，全军戒备。命步兵，弓箭手排成防守阵形，谨守阵地，不得擅自追敌！”

　　“是！”雷奇答应了一声，退出了营帐。似乎已经有了一种默契，不用细加说明，他便领神会意。

　　“星羽将军，我们出去看看吧。”迪诺微笑道，似乎对敌袭毫不在意。

　　“遵命。”

　　当我们到达营寨边缘的时候，雷奇早已排好了阵形。第一排是清一色的刀盾兵，每个人都穿着厚厚的金属盔甲，左手举盾，右手持刀，半跪在地上，将阵地护得滴水不漏。第二排则是长枪兵，穿着比较轻便的皮制铠甲，他们同样半跪在地上，手握长枪，枪杆搭在刀盾兵的肩膀上，枪尖穿过盾牌之间的缝隙对准前方，伸出去一米多。第三、四排皆为弓箭手，后几排都是步兵，但排列得并不是十分紧密，每两人之间都有一米左右的空隙，应该是方便弓箭手后撤的。最后面则是几十部投石车和五十多位随军魔法师。

　　（注：相对于战士而言，魔法师是一个数量比较稀少的职业，因为培养一名魔法师的经费，可以用来训练出几十名战士，而且并不是所有人都具备成为魔法师的资质。所以在一个十万人的军团中，魔法师的人数一般不会超过二百人。）

　　喊杀声越来越近，终于，敌人进入了射程之内。

　　“放箭！”随着前线指挥官雷奇的一声高喝，满天箭雨如飞火流星般地撒向敌军。随着数声惨哼，冲在最前列的两百余名敌军立即被射成了刺猬。

　　敌军并未因此有丝毫的停顿，他们竖起盾牌，护住上身和头脸，继续向前冲来。这些用于冲锋的盾牌并不是很大，仅能将身体的重要部位护住，虽然不能完全挡住满天的箭雨，但还是大大减小了中箭的几率。

　　我方的两排弓箭手配合得十分默契，当一排弓箭手取箭拉弓的时候，正是另一排将羽箭射出之时，如此连绵不绝，没有给敌军留下丝毫的空挡。

　　我方的魔法师也趁此发起了攻势，一串串巨大的火球、冰弹飞向敌军，如炮弹般的在他们的队伍中炸开了花，许多盖亚帝国的士兵尚未反应过来便被轰得七荤八素，倒地不起。

　　为了节省魔力，魔法师们施展的都是比较初级的魔法，因为只有这样才能大规模的连续使用。虽然它们的杀伤力比不上那些箭矢，但却极具威吓力，有效地阻挠了敌军的进程。

　　伴随着簇簇的血雾和震天的喊杀声，敌军一列一列的扑倒，不过两军的距离也在迅速地缩短着，终于，在付出了一千多具尸体的代价后，敌军终于冲到了阵前二十多米处。

　　“弓箭手，后撤！刀盾兵，长枪兵，准备迎敌！”雷奇高喝一声，两排弓箭手立即迅速而井井有条地从原先留有的缝隙中退到后方。看来这位年轻的将领已经深得迪诺老将军的“兵法真传”，说不定几年之后又是一位“无赫赫战功”的守成之将。

　　“杀！”随着一声整齐的呐喊，前排蹲在地上的两排步兵立即站起身来，利刃长矛一齐指向敌军。两军终于正式交锋！

　　由于刚刚冲锋之际被我军的箭矢和魔法打乱了阵势，敌军的队形显得有些参差不齐，而我方的步兵则是严阵以待。虽然冲上来的敌兵个个势如疯虎，但仍然无法冲破我军坚如铁壁的防线。

　　一列列的长枪宛如有了节奏一般向前交替递出，每一次都将无数扑上来的敌兵刺成肉串，鲜血染红了大地。然而对方却没有丝毫的退缩，仍然踏着同伴的尸体向前冲杀。

　　在对方猛烈的攻势下，我军那坚如铁壁的防线终于出现了数个缺口，虽然每次都有后方的士兵冲上来将缺口补齐，但还是无法将敌军完全遏制在外围。我军的伤亡人数也在迅速增多。

　　“全军后撤！”随着雷奇的一声令下，守卫第一线的所有步兵立即放弃防守，调转方向，朝后方的营寨奔来。

　　敌军自是不会放掉这个“好机会”，乘胜追击，迅风般的尾随而至，跑在最后的一百多名士兵未招架两合便被砍成肉泥！不过，我方的大部分步兵还是退回到了营寨。

　　敌军仍然乘胜追击，试图一举攻下我方营寨。然而，就在他们距我方营寨不到三十米的时候，冲在最前方的几十名士兵突然觉得脚下一空，紧接着便向下栽了进去。

　　原来，迪诺早已命部下在营寨的前方布置了数百个大大小小的陷阱，我方的士兵自是熟记了陷阱的方位，所以刚刚撤退的时候全部绕过了陷阱。

　　可对方就不同了，那些掉进陷阱的盖亚帝国士兵连呼叫都来不及便被竖在底部的尖形木桩洞穿胸腹而亡。见到同伴的惨状，士兵们愕然停下脚步，却仍然有许多人被后边那些不知情而无法缓住冲势的同伴撞下陷阱。一时间，鲜血飞溅，有的木桩上竟然同时穿插着四五具士兵的尸体。

　　这些冲到跟前的盖亚帝国军进也不是，退也不是，正当他们犹豫不前之际――

　　“放箭！”迪诺大喝一声，弓箭手们再次万箭齐发，顿时又有一大片盖亚帝国的士兵栽倒在地上！

　　“撤退！”无奈之下，对方的将领只能发令撤军。

　　而小心为上的迪诺并没有命部队追击，任由敌军撤回自己的营寨！

　　于是，两军的第一场交锋便以我军获胜划上了句号。由于充分利用了有利的地形和防御工事，而且采取了严密的防守策略，我军仅仅损失了不到一千人，而敌方则复出了近三千人的惨重代价！

　　虽然这等损伤对双方都算不了什么，而且“飞将”格林维尔的“招牌货”重甲骑兵尚未出战。但在我看来，以迪诺这种只守不攻、稳扎稳守的“木桩”式打法，即使格林维尔将重甲骑兵搬出，也未必能讨得了什么好处。

　　在今后的几天里，盖亚帝国军再次发动了大大小小的数次进攻，但迪诺尽皆谨守不出，无论敌方如何叫骂侮辱，他都是避不出战，而面对这群“缩在铁壳中的乌龟”（请原谅我的措辞，因为我实在找不出更恰当的词语来形容他们），敌军却一点办法都没有。

　　这样一来，连格林维尔也陷入了进退维谷的尴尬境地！在连续进攻了几天后，他停止了攻势。于是，两军便这样静静地对峙了起来。

　　时间一天天的过去，粮草也一天天地消耗着，终于，敌军萌生了退意！在对峙了十天后，敌军开始逐步的撤离，估计是怕受到我军的追击吧，他们的营寨每天向后移动两里。看来用不了几天，他们便会退出锡云城的范围，而我军也可以进城与城内的守军汇合了。有五万大军镇守的城池，即使盖亚帝国派来一个军团，也无法在短期内将之攻下。看来，锡云之围是解除了。

　　我心下不由感叹，想不到我第一次随大军出征，却连一次出战的机会都没得到，这个“副帅”仿佛成了一个摆设。看来，我这一次注定是毫无表现了。

　　当然，这边的战况马上传回了帝都，对于迪诺老将军所取得的“惊人”战果，普雷斯特五世自然十分高兴，也许这正是他所期望的，否则，便不会将这位“无赫赫战功”的老家伙任命为主帅了。

　　……

　　克顿城，王宫。

　　“桑多，事情办得怎么样了？”

　　“回殿下，锡云城那边已经一切准备就绪了，就等……”

　　“好！我的第一军团注定是要开进克顿城的，到了那时，哼哼。”卡迪阴笑了一声，自语道，“父王啊，你自认为将迪诺·奇亚派往前线便可挽回战局了吗？殊不知，当你们自认为已经取得胜利的时候，却是真正恶梦的开始！迪诺·奇亚，对了，还有那个不知死活的星羽，你们注定会在我的手中陨落！在那之前，就好好品味我为你们准备的大礼吧！”

　　……


第四十九章 救援（上）

　　——“报告！敌军开始大范围后撤！”

　　“锡云城方面有何动向？”迪诺向侦察兵问道。

　　“启禀元帅，锡云城未有任何举措。敌军正在顺利撤出锡云城的范围。”

　　“嗯……”迪诺沉吟了一下，说道：“雷奇！传令下去，各部静观其变，未得我的命令，不得擅自追击！”

　　“是！”雷奇应了一声，走出大帐。

　　待雷奇走后，迪诺和声向我问道：“星羽将军，你对此事有何看法？不必拘谨。”

　　虽然对我来说，是绝对不可能采用这等过于保守的战略，不过我清楚，自己并非主帅，而此时军中最需要的，正是上下能够团结一致，统一看法。

　　我略微停顿了一下，和声说道，“元帅做得很对，虽然如此显得过于保守，不过我军的目的并非歼灭敌军，而是守住锡云。只要稳住这边的战线，便可赢得宝贵时间，为我方带来全线的胜利！”

　　迪诺深深地望了我一眼，高兴道：“好！副帅果然深明大义。”

　　于是，我们开始了漫长的等待，其间，侦察兵数次汇报了盖亚帝国军的撤退进程和锡云方面的动向，直到――“报告！锡云城主加尔·福特亲自率领七千兵马出城追击敌军！双方也已交锋！”

　　什么？！竟挑在这个时候！众将心中同时打了一个突，因为此时已经错过了掩杀敌军的最好时机，无法形成全方位的两面夹击之势。

　　“元帅，您看――”雷奇将目光投向迪诺，请示他的命令。

　　“嗯……”迪诺眉头深锁，似乎很难决定。

　　“元帅！”我突然站起身来，朗声说道：“锡云城主挑在这个时候出击虽然不合时宜，但我方若就此放任不管的话，盖亚帝国军极有可能掉过头来进行反扑，重创锡云的守军，那时，后果将不堪设想！”

　　“唉，既然如此，也只有出兵了。”迪诺说道，“雷奇，你带领一万步兵和弓箭手镇守大营，我率领两万步兵从这边夹击敌军。星羽将军，你带领一万轻骑兵迂回至敌军左翼，尽量在最短的时间内与锡云城的守军汇合。记住，我们的目的不是歼灭敌军，而是保证锡云城主和守军的安全！”

　　“是！”

　　于是，三万大军浩浩荡荡的出击了！

　　不出所料，盖亚帝国军在得知锡云城主亲自带兵追击的消息后，马上调转枪头向他们反扑过去，没多久便对锡云的守军形成了半包围的趋势。还好迪诺率领两万重步兵猛攻敌军的右翼，使之无法倾尽全力来对付那七千守军。

　　可是，格林维尔似乎铁了心要吃下这七千守军，竟然只在右翼分配了不到一万五千的步兵来抵御迪诺的两万步兵，而将三万多的主要兵力集中在左翼，用来包抄这七千守军，试图在最短的时间将其歼灭！

　　虽然我军在右翼的兵力要多于对方，但优势并不明显，要想以两万的兵力吃下对方的一万五千步兵是不大可能的，即使想冲破他们的封锁也绝非一是半刻能够办到的。而锡云城主那七千兵马在三万多敌军的重重包围下，却随时有覆灭的危险！所以，当前胜负的关键就在于我能否在锡云城主那七千守军遭到重创之前与之汇合！

　　战斗已经持续了一刻钟，两军的右翼仍然在僵持着，进行着似乎永无休止的“拉锯战”，左翼的敌军业已完成了对锡云城主的包围，开始了最后的“围剿”。

　　“元帅有令，活捉加尔·福特者，官升两级，赏金币三千！冲啊！”

　　随着敌方将领的高喊，三万敌军势如疯虎般的由四面八方冲杀而来。

　　人数上的差距已经造成了敌方的绝对优势，而高额的赏金更是让盖亚士兵们士气高涨！没多久，锡云城主身边的士兵便由当初的七千减少到不到五千！加尔·福特带领手下的士兵冲杀数次都无法冲破敌方的包围返回主城，反而被敌军分割成数个小块，随时有被各个击破的可能！

　　“城主，我军伤亡人数已接近三成，而且阵形已乱，再这样下去……”一名四十上下的军官对加尔·福特说道。

　　“可恶，只要我们能够冲过去，就能返回主城了。”加尔·福特叹息道。他已年过半百，留着一部短须，双目炯炯有神，外表看来，给人一种稳重、踏实的感觉。怎么都不像那种贪功冒进之人，可事实上，他却几乎断送了七千守军，甚至整座城池！

　　“城主，您当初若是听了我的劝阻，又岂会落入此等境地？”一个年轻军官皱眉说道。他身材笔挺，面白无须，目光中带着果敢与坚毅。

　　“蓝京，你只是一名千骑长，有何资格对城主大人无礼？”另一名中年军官斥责道，“我们身为帝国的军人，就应当服从军令，誓死效忠帝国！城主带兵追敌，自有他的道理，哪容得你来横加指责！？”

　　“哼，我效忠的是陛下，可你效忠的是何人就不知道了。更何况，我只是就事论事而已，又哪里对城主大人无礼了？”蓝京反驳道。

　　“你……蓝京！别以为你当上了千骑长便目中无人，若非两年前你侥幸立下了那两次军功，现在你也不过是我麾下的一名小队长而已！”那个中年军官气道。

　　“好了！宋起！不要再吵了！你还嫌不够乱吗？”加尔·福特若有深意的瞄了他一眼，对那名中年军官喝叱道。

　　宋起先是一愣，马上闭口不言。

　　“报告！我军前方两个方队已经溃败，敌军马上冲到跟前了！请城主――啊！”一名满身血污的士兵踉跄跑到加尔·福特的马前说道，可是还没等他说完，便被后方的流矢射中后心，惨叫一声，栽倒在地上。

　　一名手持铁胎大弓的敌将策马而至，显然刚刚那一箭是他射出的。紧接着，数千盖亚帝国的士兵紧随而来，将所有去路围个水泄不通！瞧他们那副气势汹汹的样子，似乎随时都可能冲杀过来。

　　“对面的可是加尔·福特城主？”那名敌将终于发话了。他大约四十来岁，猿臂蜂腰，双目精光闪闪，一脸桀骜之色。此时他已收起大弓，取而代之的是一柄四尺多长的宽刃巨剑，更奇异的是，它的剑柄上还镶着一颗核桃大小的透明水晶。

　　“正是老夫！阁下何人？”加尔·福特城主面色沉稳地说道。

　　“立夫·唐格拉尔！”

　　“呵！想不到格林维尔元帅如此看重老夫，竟然让勇冠三军的唐格拉尔副帅亲自迎接，真令老夫受宠若惊啊。”加尔·福特半笑不笑地说道。

　　“哼！闲话我就不再多说了。城主应当很清楚自己的处境，若阁下肯缴械投降的话，本帅可保证阁下和贵部的安全，否则……”立夫·唐格拉尔说道。

　　“我加尔·福特岂是贪生怕死之辈，即使战到最后一人，我也不会做敌国的俘虏！”加尔·福特大义凛然地说道。

　　“既然如此，那就休怪本帅无礼了！”唐格拉尔决然说道：“全军听令，擒获加尔·福特者，不论死活，皆官升二等，赏金三千！冲啊！”

　　随着唐格拉尔一声令下，数千盖亚帝国军势如疯虎般的朝这边冲杀而至。一时间，喊杀震天！

　　“向侧翼突围！”加尔·福特高喊一声，策马向左侧冲去。他身侧的几名将领也带着两队士兵护在他身侧，一齐向左翼突围。

　　疾冲而来的盖亚士兵大多被加尔·福特身边的士兵拖住，一时间无法前进，使得他们趁机冲出了几十米。然而，就在他们庆幸快要甩掉敌军主力的时候，几匹快马突然冲破约翰王国士兵的阻隔，旋风般地冲到他们的面前。

　　“加尔·福特城主，想如此轻松的逃脱，未免太小看本帅了吧！”立夫·唐格拉尔傲然道。

　　虽然他身后只有几名战将，但谁也不敢轻视他们的实力。假若传闻中唐格拉尔的勇名属实的话，那么即使只有他一人，也绝非加尔·福特身边这几名疲惫不堪的将领和四五十个近乎到了强弩之末的士兵所能轻易应付的。更何况，唐格拉尔身后的几名武将，个个都是精英，每人都至少拥有低阶白银骑士的实力，从他们爆出体外那深浅不一的蓝晶斗气便可看出！而且，四周的盖亚帝国兵还随时有冲过来的可能！

　　“保护城主！”那个叫宋起的将领大喝一声，十几个约翰王国的士兵立即朝唐格拉尔等人冲了过去。

　　“不自量力！”看到朝自己冲来的十几名“残兵”，唐格拉尔显得不屑一顾，他略一示意，身后的四名副将立即迎了过去。

　　这些普通士兵的实力与那四个拥有白银骑士的武将相比，简直有着云泥之别！况且经过长时间的厮杀，他们的体力早已到了透支的边缘，如何是这些好整以暇的猛将的对手！几合不到，便被对方杀得片甲不留！而其中的两个盖亚帝国的武将更是示威性的用长枪将两名约翰王国的士兵挑起，扔出十几米远！

　　见对方如此威势，剩下的三十来个士兵早已气馁，虽然迫于军令仍然守在加尔·福特的身前，但却再没有一个敢于冲上前去与敌军将领交锋！

　　“宋起，蓝京，徐风！挡住他们！”眼见敌方的四名武将势如疯虎般地冲杀而来，加尔·福特只能命身边仅存的三名将领出战。虽然刚一交手便落于下风，但是能够在此等情形下仍然坚守在城主身旁的，也绝非泛泛之辈！一时间，枪来剑挡，七人战在一处！

　　宋起和徐风皆使用标准的骑士长剑，放出淡蓝色的斗气，各自迎击一名对手，虽然有些吃力，但一时之间也不会落败。而令人惊讶的是，那个叫蓝京的千骑长，竟然单人独骑迎战两名白银骑士而游刃有余！虽然他的斗气的颜色和宋起徐风两人差不多，都是蓝晶阶的，但是他的招式和出手的速度却绝非前两者所能比拟。只见他手中的那一杆亮银骑士枪宛如一条见首不见尾的游龙一般，舞起万道银光，若隐若现地穿梭于刀光剑影之间，又如一条银白色的匹链，将对手牢牢束缚在其中而一筹莫展！

　　（内力修为或者说是斗气的强弱并非衡量武学修为的唯一标准，招式的灵活运用和临敌经验也是十分重要的一环。只要招式运用得恰到好处，一个只拥有蓝晶斗气的剑师完全有机会打败一个内力修为达到紫晶阶的大剑师。）

　　见此情景，立夫·唐格拉尔不由起了爱才之意，心下盘算着如何将眼前这名资质非凡的敌方武将收归帐下……


第五十章 救援（下）

　　——就在这时，远方响起两声嘹亮的冲锋号角，随着两个大范围的火系魔法在己方阵营中爆炸，上万约翰王国的骑兵迅风般地向这边冲杀而来。估计用不了多久便能与眼前这些锡云成的守军汇合。

　　起初唐格拉尔为了分化对方的实力，用计将加尔·福特身边的兵将分割包围起来，可是这样一来，也同时打乱了己方的阵形。此时，在没有严整队形的情势下，虽然盖亚军在数量上仍然占据着极大的优势，但仍然无法抵挡住对方那阵形整齐，士气高昂的一万铁骑！

　　“怎么可能？竟然来得如此之快！”唐格拉尔心下惊叹道，“难道对方的阵营中竟然隐匿着高阶魔法剑士？”唐格拉尔猜得没错，这一万骑兵之所以能够如此迅速地赶到此处，主要原因就是有我这个“魔法剑士”的存在。因为在这种平原上的冲锋战中，一个能够施展大范围攻击魔法的高阶魔法剑士对整个骑兵队伍有着不可估量的辅助作用。

　　在近距离两军即将交锋之际，假若一方突然毫无征兆地向对方的阵营中施展一个大范围攻击魔法的话，往往会把对方打个措手不及，而阵形大乱，而己方的骑兵正可利用这个时机彻底冲散对方的阵形而给予对方以致命的打击！即使对方有魔法师的话也无法及时施展出相应的防御魔法。

　　更何况，在这种纯平原式的战役中，没有人会把高阶魔法师配备在部队的前方，更不可能配备在骑兵队中！因为魔法师近身搏斗的能力是很弱的，尤其在这种混战中，他们极有可能成为对方弓箭手和骑兵率先击杀的目标！

　　而魔法剑士却弥补了这个不足！他们有着很强的近身搏杀能力和魔法素质，在冲锋战中不至于像一般魔法师那样被对方的骑兵和弓箭手率先解决掉。但是，低阶的魔法剑士虽然有着较强的剑技，但仍然无法施展大范围的攻击魔法，对骑兵所起到的辅助效果也是十分有限的！所以，为数极少的高阶魔法剑士便成了各国势力争先拉拢的目标。因为他们不但具备高超的近战能力，令那些企图狙杀他们的骑兵和弓箭手望而却步，而且还能使用一些大范围的远程攻击魔法，虽然对高手级的将领造成不了什么实质性的打击，却能够给大多数的普通士兵带来不小的杀伤力和极大的混乱。

　　在单打独斗的时候，一个高阶魔法剑士或许不是一个剑圣的对手，但在万人级的战场上，一个高阶魔法剑士所能起到的作用却绝对要高过几个剑圣！虽然高阶的剑法也有着以少打多的能力，但说到底，剑法所注重的还是“点”的攻击，在杀伤范围上，仍然无法和魔法相比！

　　注视着敌方逐渐逼近的援军，唐格拉尔猛然想起了此次作战的“真正目的”。“不能再耽搁下去了。”他心里想道，双腿一夹马腹，冲入了战团。

　　徐风正自和对方的一名将领苦战，突然发觉自己右方劲风四溢，只见唐格拉尔正手持巨剑，直上直下的向自己劈了下来，剑未及体，所激起的劲风便将自己逼得无法呼吸！瞧这一剑的威势，仿佛对方要将自己连人带马劈作两半！

　　他奋力将对手的长枪荡开，然后力贯于臂，双手举剑向唐格拉尔的巨剑迎了上去。

　　“哐～～”劲气四溢！徐风险些连人带剑被劈下马去，虽然勉强挡住了对方的直劈，却连吐了三口鲜血，双臂更是被震得失去了知觉。

　　好强猛地一剑！然而，对手却没有给他用来惊叹的时间，一柄长枪已经趁他没有回过气的时候刺入了他的胸口。

　　“徐风！”蓝京惊呼一声，试图过来营救，却被两名对手缠住，无法脱身。

　　“蓝京，好好照顾丽丝，一定要给她幸福。”徐风猛然握住了对方的枪杆，奋力拉向自己胸口。

　　“噗！”鲜血迸出。他竟然拽住对方的长枪将自己刺个对穿，长枪的一半从自己的后背透了出去，而对手也因此被他拉了过来，两人相距不到一米！就在对方惊叹错愕的时候，徐风的长剑已然刺入了他的心脏！

　　“别了，丽丝，别了，我的好兄弟――蓝京。”看着敌将已然被自己杀死，徐风阖上了双目。两人的尸首一起从马上滚了下来。

　　“真是一条硬汉！”虽然是敌将，但唐格拉尔还是肃然起敬。

　　“不！”蓝京再次悲呼一声，这一声包含了悲伤，惋惜，愤怒，还有刻骨的仇恨！他一声大喝，瞬间爆出了纯紫色的斗气，杀招尽出，如同拼命一般向围攻他的两名对手攻去。他竟然已经达到了黄金骑士中阶的层次！

　　由于实力上相差了整整一个级别，再加上蓝京盛怒之下招招拼命，两名白银骑士竟然被他逼得难以招架！

　　突然，蓝京长枪疾抖，幻化出几十道劲气，向两名敌将齐攻而至，而他则趁着对方疲于应付之际飞离马背，越过两人头顶，向他们身后不远处的唐格拉尔飞了过去。就在对方认为他已经飞出战圈的时候，他竟然在半空中毫无借力的情况下连人带枪以不可思议的角度倒卷而回！

　　“噗！”他的枪尖准确无误的一名敌将的后心，然后接着下落之势将对方挑离了马背，自己则顺势骑在了对方的马上！好一记连环招，真可称得上是“神出鬼没”，将枪法的精髓发挥得淋漓尽致！

　　“小子休得张狂，待本帅来会你！”就在蓝京准备“再接再厉”解决另外一名敌将的时候，立夫·唐格拉尔大喝一声，策马冲到他的跟前。虽然对蓝京的身手极为欣赏，但连失两名得力干将之后，唐格拉尔也不由得恼怒万分，况且此行的目的也迫使他必须痛下杀手！

　　蓝京等的就是这一刻，若非此人，自己的好友怎会惨烈战死？正是仇人见面，分外眼红，即使将眼前之人大解八块也无法解去自己的心头之恨！

　　由于两人都是欲杀对方而后快，所以都各展所长，一接手便是追魂夺命的杀招。立夫·唐格拉尔不愧为军中仅次于格林维尔的猛将，刚一交手便展现出了惊人的实力。他的斗气已经接近了深紫色，显然已经达到了上阶黄金骑士的级别，而他的剑招虽然虽然以刚猛为主，处处大开大阖，犹如万马奔腾，却又严谨异常，几乎毫无破绽可言。再加上他那不弱于兽人族的天生神力，使得蓝京的许多妙招都无法发挥出应有的威力，没多久便被唐格拉尔逼得渐入下风！

　　蓝京越战越惊，开始他见唐格拉尔使用一把巨型长剑，以为他是个纯“力量型”的猛将，只要自己尽展妙招，定然能够找出他的破绽，将其一举击杀。却没想到对方的剑术竟然也如此高明，自己出尽全力竟然还是被他压得处处受制。如此一来，落败是迟早的事！

　　“哐～”两人的武器再次交击在一起，而这次并没有像以往那般马上分离，因为唐格拉尔的剑上竟然传来一股怪力，将蓝京的骑士枪牢牢粘住！就在蓝京稍微愣神之际，镶嵌在唐格拉尔剑柄上的那颗透明水晶突然间发出了刺眼的强光。

　　“不好！”在强光的照射下，蓝京的双目竟然在瞬间处于失明的状态，而唐格拉尔巨剑上的那股粘力也瞬间消失，枪剑再次分离。紧接着，他感到一股刚猛至极的剑气向自己劈来，而突然失明的他竟然无法辨认剑气袭来的方向！情急之下他只能再次跃离马背，向后飞了出去！

　　“噗！”血雾飞溅，那匹战马竟然被唐格拉尔直上直下的从中间劈为两半！而蓝京也没有完全幸免，他的左腿被划出一道一尺来长的血口，而更糟糕的是，他的视力仍然没有完全恢复。

　　“嗤～”唐格拉尔再次向他劈出三道剑气，蓝京左支右绌，最后在地上滚了好几米方躲开对方的攻击，不过右肩仍然受了不清的伤势。此时虽然恢复了视力，但由于那两处剑伤均严重妨碍了他的活动能力，使得他几乎丧失了再战的能力。

　　“小子，吃我最后一招―――虎牙斩！”唐格拉尔大吼一声，强猛的剑气夹杂着“噼啪噼啪”的声响，如猛虎出栅般地向蓝京袭去，仿佛要将后者撕裂一般！而它击出的角度更是另后者避无可避！

　　蓝京由于失血过多，早已头昏眼花，根本没有力气接下这气贯山河的一击，只能闭目等死。宋起已然被对手牢牢缠住，早已自顾不暇，而加尔·福特城主几乎可以说是个文官，更是无力相救。就在这时――“无双斩！”一道弯月形的剑气悄无声息的从蓝京的斜后方袭了过来，虽然没有破空之声，但它所蕴含的能量却令人不敢轻视！

　　“轰！”两道剑气终于撞在一起，一时间，烟尘弥漫，而唐格拉尔的“虎牙斩”竟然被那道突如其来的剑气硬生生的击散了！好惊人的威势！

　　烟尘散尽，蓝京依旧安然无恙地站在原地，而他的身旁却不知何时多出了一个银发金瞳的英俊少年，他手持长剑，一身亮银铠甲，显得英气逼人，他身周同样被一层深紫色的斗气包围着，可颜色却比唐格拉尔纯得多，显然已经达到了大剑师顶级的修为，再加上他那单人独剑，视千军万马如无物的英雄气概，更是宛如战神降世一般，令人不敢逼视！

　　一时间，双方都被他的气势所震，而忘了说话。

　　“阁下何人？”过了好一会儿，唐格拉尔才从刚刚的震惊中恢复过来，虽然无法探清对方的真正实力，可单从对方轻而易举便将自己的全力发出的剑气击溃来看，他就断定眼前这个少年的实力绝对不低于自己，甚至极有可能在自己之上。

　　“约翰王国第三军团万骑长――星羽·迪斯！”我从容不迫地说道……


第五十一章 万夫莫敌（上）

　　——“你就是最近在克顿城内声名鹊起的少年高手星羽·迪斯？”唐格拉尔讶然道。

　　此时，宋起和那名盖亚帝国的白银骑士也由于我的到来而停止了缠斗，纷纷退至各方的“本阵”。

　　我并没有理会唐格拉尔，而是对蓝京施展了一个光系的回复术，将他的伤势暂时稳住，然后拱手向加尔·福特城主施了一礼，说道：“在下星羽·迪斯奉迪诺元帅之命特来接应城主。”

　　“将军客气了，若非将军及时赶到，老夫可能早已命丧敌手。”加尔·福特城主和声说道，“对了，”他向四周环顾了一番，见前来救援的只有我一人，奇道：“难道只有将军一人前来吗？”

　　看出他眼中的忧虑，我微笑道：“城主多虑了，在下只是先来‘探路’而已，一万铁骑随后便到。”我故意提高了声音，一方面安慰加尔·福特，一方面让对面的唐格拉尔等人知道，我并非一人前来，使其不敢贸然出击。因为假若只有我一个人的话，即使个人实力再强，也无法保住身后这些人，尤其是城主的安危。

　　“哼哼，随后便到？恐怕一时三刻还到不了吧？”唐格拉尔向远处骑兵队冲来的方向眺望了一眼，得意地说道：“而我的援军却已经到了！”

　　他说得没错，虽然我带来的一万骑兵已经成功的冲乱了盖亚帝国军的阵形，但要完全冲破对方的防线赶到这里，至少还要半刻钟的时间。而盖亚帝国的士兵们却有三四百人冲破了刚刚加尔·福特布下的“殿后军”防线，成功的来到了唐格拉尔的身边！

　　在唐格拉尔看来，在这半刻钟的时间内，即使他们无法将我“收拾”掉，但要将加尔·福特等人生擒活捉却不成问题。（只要他暂时将我缠住。）

　　“是吗？就凭这几百个杂兵？”我傲气十足的说道，故意用不可一世的眼神向对方瞄了一眼。当然，我这一眼并不仅仅是为了挑衅，因为我也借此机会探清了对方这几百人当中并没有魔法师的存在。

　　这下可把对方激怒了，竟然有上百个士兵跃跃欲试的向唐格拉尔请战，要亲自上前取我首级。当然，他们并没有看到我刚刚与他们的副帅交手时的情景，不然他们也不敢如此“一往无前”！

　　我要的就是这种“效果”，让他们把注意力都转移到我的身上。果然，连唐格拉尔都被我激怒了，他大喝一声：“将士们，冲啊！斩杀此人者，官升二等，赏金三千！”

　　好家伙，我的“身价”竟然变得和城主大人一样值钱。

　　话音刚落，立刻有二百多名士兵朝我冲了过来，看架式直要把我乱刀分尸。果然是“重赏之下，必有勇夫”，连那些刚才已经见识到我和唐格拉尔对拼的士兵也不顾生死地冲了上来。由于他们的目标都是我一人，所以冲来的时候毫无队形可言，几乎是接踵摩肩的聚成了一堆。

　　我暗笑一声，缓缓举起了长剑，也作出了一个欲“冲锋”的姿式，却暗地里念起了咒语。

　　看到我的“动作”，唐格拉尔险些乐出了声，因为假若我和这些士兵缠斗在一起的话，即使他们奈何不了我，唐格拉尔也可趁此机会将加尔·福特等人一一解决。

　　可是，他显然打错了算盘，就在他们距离我不到五米的时候，“火怒潮！”随着我的一声暴喝，炽热的炎浪排山倒海般地涌向敌群，这二百多名几乎对魔法没有什么防御能力的士兵在毫无防备的情况下竟然被我轰倒了九成，冲在最前面的几十人更是被那足以溶金化铁的热浪化成了飞灰！

　　而当那二十来个在刚刚的魔法攻击下“幸免”的士兵一边拍打着身上的火苗，一边自以为将要取得胜利地冲到我这个“魔法师”面前的时候，等待他们的却是我那闪转腾挪的身法和那快捷狠辣的剑技，一时间，血肉横飞！二百多名冲上来的士兵竟然在片刻间被我一人歼灭，无一幸免！我身前几十米的范围竟然成了一座修罗场！

　　看着满地的焦尸和残肢断臂，交战的双方都变得鸦雀无声，所有人都倒吸一口凉气，就连唐格拉尔的头上都冒出了冷汗。他们并不是因为没有见过如此多的尸体，而是因为这么多的尸体都是由一个人在一瞬间“制造”出来的！一个会施展高级攻击型魔法的大剑师，他们当然知道这意味着什么！毁灭性的魔法、华丽的剑技、腾挪的身法，这三者合在一起无疑构成了将军和士兵们的噩梦！

　　就连我自己都惊讶于此次的“办事效率”，当然，这要归功于我这段时日对战术的领悟，假若我当初在出云山脉作战的时候能够将魔法和武技的配合运用发挥得如现在这般“淋漓尽致”的话，或许我根本就不会一度处在“生死边缘”了！

　　“好身手！”似乎受到我刚刚那“神勇表现”的鼓舞，蓝京再次挺枪来到阵前，与我并肩而立，仿佛从未受过伤一般，他豪情万丈地说道：“今日得与将军并肩作战，我蓝京即使战死沙场亦无怨无悔！”

　　我环顾四周，对方的援军已经陆续赶到，此时在唐格拉尔身边至少已经有五百来人，而且仍在不断增加。而加尔·福特城主所带来的士兵却仍然被分割围困在远处，此时我们这边连四十人都不到，而且大多是新败的残兵。看着宋起畏缩不前地停在那些士兵身后，再看看身负重伤却斗志昂扬的蓝京，我心下不由赞叹：真是条硬汉！

　　我激赏地望了他一眼，说道：“城主，等会儿我们一起向我来的方向边打边退，我会尽量缠住他们。蓝兄，你全力保护城主的安全，估计用不了多久便能与我的骑兵队汇合。”

　　“好！”

　　“轰～～”随着一声爆响，我的炎雷炸弹在敌方的阵营中炸开了花，虽然唐格拉尔这次学了乖，将队伍分散开来，但仍然对他们造成了不小的混乱，而我们则趁机向后撤去。

　　略微调整之后，唐格拉尔立即率大军追了上来，不停地放箭掩杀。不过他们的追击似乎没有预想中的那般猛烈，虽然我不时用大型魔法加以阻拦，但倘若他们能够不顾损失全力突进的话，应该可以追上我们。可事实上他们却显得有些“贪生怕死”，对我的魔法攻击似乎显得过于小心，总是与我们保持百来米的距离，连唐格拉尔这等猛将也没有像以往那样冲上来与我这个“主将”单挑。

　　虽然有些纳闷，不过此时的我却没有闲暇去思考这些了，毕竟敌方的这种“懒散”对我们是大有好处的，因为我们已经与大部队（我带来的一万骑兵）汇合了。

　　有了这支强援，双方的力量对比立刻发生逆转，刚刚还在拼命逃跑的加尔·福特等人也变得士气激昂，胆气也壮了起来。

　　面对这阵形整齐的一万骑兵，唐格拉尔自然不会贸然进攻，虽然他在这边的兵力要多于我方，但却零零散散地分布在四周，绝对无法在短时间内组织起强有力的攻势。而且现在也不是决战的“最佳时机”，更何况自己此行的“真正目的”已经达到了！

　　“传令下去，全军撤退！”随着唐格拉尔一声令下，近三万盖亚士兵立即停止了攻击，有条不紊地向后退去，而那些随加尔·福特出城追敌而被分割围困的锡云城守军则借此机会“逃”回本阵，与援军汇合。

　　我并没有下令追击，而是帮助加尔·福特等人将零散的军队整编起来，虽然此时我方占了些优势，但并不明显。“飞将”格林维尔所统帅的“飞鹰军团”素以精锐著称，虽然在兵力上只有半个兵团，但是身为统帅的格林维尔在军中的地位却绝不低于任何一个盖亚帝国的军团长，因为这“半个兵团”的战力绝对可以和国内任何一个军团相媲美！这一点只从此刻他们撤退时的效率便可看出。假若此时贸然追击的话，极有可能遭到意想不到的反击而陷入和当初加尔·福特城主相同的困境！

　　当然，我的想法在半个时辰之后便得到了证实，当两军撤退完毕统计伤亡的时候，发现我方竟然损失了近六千名士兵，绝大部分都是加尔·福特所带出的锡云城的守军，可以说加尔·福特所带出的军队几乎是全军覆没！而盖亚帝国军的伤亡却不到七百人，两军的实力对比可见一斑。能够训练出如此精锐的军队，飞将格林维尔果然名不虚传！

　　看着已经远去的盖亚帝国军，我心下不由得感叹：想不到首战便遇上如此强劲的对手。格林维尔，他到底是个什么样的人呢？不过，对上了迪诺·奇亚这等善于防守的老将，或许有着“飞将”之称的他也会一筹莫展吧。毕竟“闪电战”对于迪诺这种滴水不露的人是没什么用处的。此刻，我竟然发现自己正为可能无法和格林维尔这位绝代名将正面交手而感到怅然若失。

　　“星！你在干什么呢？城主大人叫你好半天了。”露娜在一旁推了推我。她和莎莎是随着那一万骑兵来的，此时散乱的士兵已经收编得差不多了，而我们已经来到了离城门口不远的地方。

　　“哦，刚刚正在想一些事情，想着想着就走神了，真不好意思。”我挠了挠后脑勺，向加尔·福特礼貌地说道：“不知城主有何事要与在下商议呢？”

　　“呵呵，老夫主要是想向星羽将军表达一下感激之情，今日若非将军及时搭救，我这条老命可能早就不保了。”加尔·福特城主来到我面前，拍拍我的肩膀，语气诚恳地说道。

　　“城主大人客气了，在下身为帝国军人，营救城主乃是分内之事，又岂敢居功。而且，若非全军战士英勇奋战，在下纵有通天之能，又岂能敌过数万敌兵？”我朗声说道。

　　“哈哈，星羽将军过谦了，若非将军单人独剑杀入敌阵，老夫可能早就在援军赶来之前便已命丧敌手了。这份恩情老夫是一定要答谢的。”加尔·福特说道，“将军如此年轻便有这等胆气和身手，将来的前途定是不可限量！”

　　我怕再和他客套起来恐怕会没完没了，于是转移了话题：“对了！城主，那位蓝将军怎么样了？”

　　“哦？你是说蓝京千骑长啊，他由于受伤过重，我已经先行派人将他和其他伤员一起送回城中医治了。”加尔·福特答道。

　　“城主，不知您对日后的战事有何打算呢？”我问道。

　　“唉，这也正是我所担心的。”加尔·福特叹道，“由于我的失误，如今城内的兵力已不足三千，若是敌军再次进攻的话，恐怕无法抵挡。所以，我想请贵部将兵力调进城中，不知将军意下如何？”

　　“嗯，这件事我无法妄自作主，还请城主和迪诺元帅一同商议后再做决定。我想对于城主的提议，迪诺元帅一定会赞同的。”

　　……


第五十二章 万夫莫敌（下）

　　——告别了加尔·福特城主，我带领手下兵将返回了主营，而率先返回的迪诺早已等候多时。我向迪诺元帅汇报了战况并转达了加尔·福特的意思。

　　对于我此战的出色表现，迪诺自是赞叹有加，而我那万夫莫敌之勇更是赢得了军中将士的尊敬。我单人独剑击杀数百人的“英勇事迹”一时间成了军中将士“茶余饭后”的热门话题，不知是谁有意渲染，将我的“战果”夸大了几倍，传到最后竟成了我单人独剑击退了立夫·唐格拉尔和他的数千大军，而且只用了一招魔法便击杀了一千敌兵。

　　我不由得苦笑，就算当今艾伦大陆的第一高手，神王加隆也不过如此吧。

　　当晚，迪诺元帅便与加尔·福特城主举行了会晤，两人在今后的“作战方针”上达成了一致，最后迪诺元帅决定和我一同率领三万大军进驻锡云，而雷奇则奉命指挥一万兵马镇守大营，与城内守军遥相呼应。第二天，我便带着露娜和莎莎与迪诺元帅一起率领三万大军开进了锡云城。

　　对于这项决议，我自然没有异议。一下将三万大军调入城内虽然多了些，但却解决了粮草供应的问题，因为我方的军粮主要来自后方的几处重镇，往返要一周的路程，而且还要提防敌军的偷袭。而锡云城中虽然兵源缺乏，但往日所蓄积下来的粮草却足够五万大军半年的消耗。如今有了迪诺亲自坐镇，相信就算再来一个军团也无法将之攻破。

　　而我方的大营早就在迪诺的“苦心经营”下变成了一块带刺的石头，而且还安排了他的“亲传弟子”雷奇镇守，虽然只有一万兵马，但要将之攻破却难上加难。况且它和锡云城内遥相呼应，假若敌军贸然对其发动进攻的话定会陷入腹背受敌的困境。可以说，在迪诺的安排下，我军已经不战而胜了，盖亚帝国的全面撤军只是时间问题。虽然我有种不好的预感，总觉得胜利似乎来得太容易了些，然而我却说不出什么根据，因为我实在找不出什么能使战况逆转的理由。

　　由于一切防务都在迪诺元帅的安排下进行的井井有条，我再次成了可有可无的“闲人”，当然我也乐得轻闲，毕竟这种工作对于这个年纪的我来说实在没什么吸引力。于是我又过起了和在克顿城时十分相似的生活，不是在临时府邸内钻研魔法和剑术（贵族的待遇就是不同嘛），便是陪着露娜和莎莎出去游玩（锡云是冶金重镇，商业自然十分发达，可以说仅次于首都克顿城，虽然处在战争期间，但城内并未受到任何波及，所以仍然和往日一样繁荣），当然要经常充当搬运工的角色。虽然露娜姐和莎莎不象雪妮儿那个疯丫头那般懒散，喜欢把我当作“力工”来使唤，但作为一名绅士（不害臊）又怎能忍心让两位美女干这等“粗活”呢？

　　就这样，时间一天一天的过去，而形势也逐渐向着我们所预料的方向发展，一周过去了，盖亚军一直没有发动过攻击，确切地说，应该是无法发动进攻。终于，格林维尔再次呈现出了准备撤退的趋势，而这一次，十有八九是真的撤退。

　　这天，我正陪着露娜和莎莎在街上闲逛，忽然，一个熟悉的身形映入我的眼帘。

　　“嗨，蓝兄。真巧啊，我们又在这里见面了。”我熟络地向对方打着招呼。之所以加了一个“又”字，是因为我们已经不止一次在这里相遇了，几乎我每次路过这家花店，都会遇见他。

　　“啊，星羽将军。”蓝京尴尬地笑了笑，算是对我做出回应。

　　“呵呵，我说过多少遍了，你我乃是生死与共的战友，用不着这么客套，叫我星羽便好。”我微笑着说道，“对了！蓝兄，你好像有什么心事啊？不知能否和小弟说说呢？说出来或许会好过一些。”看出他眼中的那一丝忧郁，我关心地问道。

　　“唉，一言难尽啊。”蓝京叹息道，“星羽兄弟，如果没什么要紧的事，便陪我喝两杯吧，我们边喝边谈。”

　　“星，你们俩先去吧，我和莎莎到别处逛逛。”露娜冲我笑了笑，十分善解人意地说道，未待我回答，便拽着莎莎离开了。

　　……

　　“星羽兄弟，想必你知道徐风这个人吧？”喝了一口酒，蓝京说道。

　　“是当日那名战死的百骑长吗？”我在阵亡军官的名单上见过这个名字，“你们――”

　　“他是我最好的朋友！”蓝京举杯一饮而尽，说道，“我们两个都是平民出身，是从小一起玩到大的好友。由于平民出身的缘故，我们都十分要强，做事十分认真，虽然凡事都喜欢争个胜负，但却从未因此伤到彼此间的感情，两人之间的友情反而越来越深厚。后来，我们一起考入了圣光学院的骑士学部，经过四年的刻苦学习，我们一同以优异的成绩进入了军队，成为两名下等军官。在那期间，我们遇到了我的师父，也就是传授我枪法的人。在他的指导下，我的枪法得到了突飞猛进的进步，更是得到了师父的真传。而徐风由于天资所限，并不适合修习枪法，虽然也得到师父的指点，但并没有取得多少成效，以至于我的武技比他高出了很多。然而他并没有因此而嫉妒我，反而时时鼓励我把握好这个机会。由于我们的出色表现，我们一起提升到了百骑长，直到三年前，我们一起被调往锡云，成了加尔·福特大人的手下，而我更是由于在两年前剿灭了南部最大的盗贼团而被提升为千骑长。”

　　他的目光突然变得柔和起来，继续说道，“也就是在这里，我们一同认识了一个女孩儿，她的名字叫丽丝，是一家花店的老板。我第一眼便爱上了这个女孩儿，而徐风更是对丽丝一见钟情，于是我们便私下决定公平竞争，最后不论丽丝选择哪一个，另一个都要诚心祝福获胜的人。后来，由于某些原因，丽丝喜欢上了我，但是我却没有勇气告诉徐风，我怕伤害到他，因为我知道他对丽丝爱得有多深；而丽丝也明白这一点，始终没有明确表态她到底喜欢的是哪一个。直到七天前，徐风为了保护城主而战死沙场，而若非你及时挺身相救，我也难逃此劫。”说道这里，他深深地看了我一眼，感激之情溢于言表。

　　“呵呵，大家朋友一场，还说这些干嘛？”我身手拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　他没再表示什么，只是喝了口酒，继续说道：“他临死前要我好好照顾丽丝。可是，我却反而不敢去见丽丝，因为每当我面对丽丝的时候，总觉得自己对不住徐风。”

　　“唉，怪不得你总是在那座花店门口徘徊，想必丽丝便是那间花店的老板吧？”我微笑道。

　　蓝京点了点头。

　　“蓝兄，其实你大可不必这样啊。”我语重心长地说道，“徐风既然在临死前要你好好照顾丽丝，他自然不会在意你们在一起。我想，他也希望你能给丽丝幸福吧。”

　　“可是――”

　　“不要说什么可是。”我打断了他，“蓝兄，你可以设身处地的想一想，假若你是徐风的话，知道了你的好友因为你的死而整日沉浸在悲痛之中，郁郁寡欢，而你所爱的女孩也因为你的死而无法得到幸福，你在‘九泉之下’会安心吗？”

　　蓝京低头思考着我所说的话，脸上的神色连续变了好几次，最后终于变得轻松了起来：“我终于想通了！”他突然站起身来，感激地看了我一眼，然后飞快地跑了出去。一切尽在不言中。

　　“他去哪了呢？应该是丽丝所在的那间花店吧。”望着他远去的方向，我暗自感叹道，“想不到自己一时有感说的一番话，竟然成全了一对有情人，真可谓是功德无量啊。呵呵。不过，如果自己遇到那种情况，或许也会陷入那样的困境吧。”我暗自摇了摇头。

　　然而此时的我，却没有想到自己已经为日后的霸业赢得了一位不可多得的干将！

　　……

　　艾伦大陆南部，冥龙山谷。

　　这是一座终年被紫黑色的雾气所环绕的山谷，由于一些历史原因，这里并不隶属于任何一个国家。凡是懂得历史的人都会知道，这里便是三千二百年前人类的“救世主”――屠龙骑士艾伦·奥卡斯率领来自各族的七位勇士与“冥龙”决战的场所。据说这场战斗持续了三天三夜，最后，这条企图毁灭世界的魔龙终于被屠龙骑士所斩杀，而他的魔魂更是被艾伦封印在这座山谷的最深处。“冥龙山谷”因此而得名。从那时起，这座冥龙山谷便被含有剧毒的雾气所环绕，没有任何生物能够在谷中存活，而人类更是无法踏足半步。

　　然而此时此刻，在它对面的山峰上却站着一名相貌英俊的人族男子。他一身白衣，金色的长发随风飘扬，浑身上下散发着只有绝世强者才具备的气息。

　　“十年了，整整十年了！灵月，我终于能够再见到你了。”望着远处那座雾气环绕的山谷，卡洛斯自语道：“你可知道，没有你的日子，我是如何熬过的吗？现在拉碧丝已经有了自己的归宿，我终于没有什么可牵挂的了。再过十天，谷中的雾气便会消退，到时，我便可以去‘赴约’了。这一次，我一定要将你救出！或许现在的我仍然不是‘它’的对手，但即使是出卖自己的灵魂，我也要将你救出来！也许这样做我会成为整个世界的罪人，但我却必须这么做。因为我所做的一切都是为了你，我的爱人――灵月！”

　　……


第五十三章 宴会风波（上）

　　——“星羽大哥！原来你在这里啊，可算找到你了！”刚走出酒馆，便被一个略带稚嫩的声音叫住。

　　不会吧，在这里都会被她找到……我暗自叹了口气，缓缓转过身去：“啊，是史蒂芬妮呀，找我有事吗？”

　　“怎么？难道我就这么令你讨厌吗？没事便不能找你啊？”对方横了我一眼，娇嗔道。

　　“呵呵，怎么会呢？我只是突然被你叫到，有些诧异而已，呵呵。”我赶紧解释道。

　　“嘻嘻，谅你也……”史蒂芬妮向我扮个鬼脸，娇声说道。

　　这个女孩儿叫史蒂芬妮·福特，是加尔·福特城主的独生女，由于是老来的女，而加尔·福特又没有其他的孩子，所以对这个女儿十分的宠溺，不论爱女有任何需要，他都尽量满足，堪称模范父亲。史蒂芬妮虽然只有十四岁，却出落得十分美丽，小巧挺直的鼻子，红润欲滴的樱唇，水蓝色的略带稚气的双眼仿佛要滴出水来，一头及腰的淡金色的长发，束成两条大辫子，走起路来一甩一甩的，绝对可以用“玲珑剔透”这四个字来形容。

　　她对魔法和剑术有着十分浓厚的兴趣（虽然两样学的都不怎么好），自从七天前通过她的父亲和我认识以后，便整天缠着我教她魔法和剑术，而且不知她用了什么方法“收买”了露娜姐和莎莎，使得我连推脱的机会都没有，最后只能答应每天拿出一些时间来对她进行“单独指导”。

　　当然，她接近我绝非只是为了学习魔法剑术那么简单，因为我从她看我的眼神和对我说话时的表情中看到了一些“特别的东西”，这些“东西”我从露娜她们的身上也曾看到过的。

　　不过我对她可是半点意思也不曾有过，我只是把她当作“小妹妹”来看待，毕竟，她还只有十四岁（好像你自己多大似的），而且她对我的感情，也许只是怀春少女对英雄的盲目崇拜而已，根本算不上是“爱情”，或许有一天，她真的懂得什么是真正的“爱情”的时候，便会觉得今天的做法是多么的幼稚，可笑。当然，我并不需要这种“感情”，更不想卷入这种幼稚的“感情游戏”当中。虽然，她的确长得很美。

　　然而，她那不亚于莎莎的追踪技巧仍然使我吃了不少“苦头”，因为每次只要她想找我的时候，不论我在哪里，她都能在第一时间将我找到。比如说现在便是最好的例子。

　　“史蒂芬妮，不要闹了，是不是城主大人或是迪诺元帅有事找我呢？”我和声问道。

　　她再次嗔了我一眼，似乎在责怪我的不解风情，见我依旧摆着一张“老脸”，只能有些生气地说道：“是父亲叫我来通知你的，他说今晚要举行一个盛大的庆功宴，并犒赏全军将士，他请你务必要参加。”

　　“庆功宴？为什么？”

　　“当然是庆祝我军大获全胜啊！”她无可奈何地看了我一眼一眼，摆出一副要晕倒的架式，说道：“真不知道你这个副帅是怎么当的，连盖亚帝国已经撤兵的消息都不知道……”

　　“这样啊，呵呵。”我尴尬地笑了笑，看来这几天自己的确是放松过头了，不过有了迪诺这位兢兢业业的好上司在，我这个挂名的“副帅”好像不需要为这类事情操心吧？我摸了摸后脑勺，说道：“其实这些事情迪诺元帅已经安排得井井有条了，我只管等待命令冲锋陷阵就好了。”

　　一听到“冲锋陷阵”，史蒂芬妮的眼睛马上亮了起来，“对了，星羽大哥，你那天在城外单人独骑击退数千敌兵的时候真是好帅、好威风耶！”她做出一副十分陶醉的样子，仿佛自己亲眼所见一般，在我快要将她定义为“花痴”之前，继续说道：“星羽大哥，你知道吗？你现在可是拯救了整座锡云城的大英雄哦，而且你已经成为锡云城半数男子的偶像了！”

　　啊？不会这么夸张吧？我好奇地问道：“为什么是‘半数’男人的偶像呢？”

　　“嘻嘻，因为其余半数的男子把你当成情敌了啊！”史蒂芬妮甜甜一笑，说道。

　　“情敌？”

　　“是啊，因为城中的未婚女子已经把你当作梦中情人啦。嘻嘻，现在暗恋你的女孩子可多着呢！”史蒂芬妮掩嘴笑道。

　　“哦？我有那么出色吗？有那么多女孩子喜欢我？我怎么不觉得啊？”我故作疑惑地说道。其实这种事情是很有可能发生的，虽然史蒂芬妮将之夸大了些，但在这个崇尚武力的时代，年轻英俊的英雄是很容易成为思春少女们心中的偶像的。呵呵，不知那些热血沸腾的人们知道我这个所谓的英雄正是曾被他们敌视、畏惧、唾弃的魔族后是什么表情呢？想不到我这位现任“魔王”竟然会成为人族世界中的英雄，虽然这位“魔王”至今为止仍然是“光杆司令”一个。

　　“嘻嘻，那当然了！”史蒂芬妮贼笑道：“要不要我介绍两位给你认识啊？如果你不怕露娜姐姐吃味的话。”

　　这个鬼灵精。不过这个样子也是蛮可爱的，如果真能有这么一个顽皮妹妹的话，也未尝不是一件乐事呢。

　　我索性和她胡闹一番，故意装出一副“急色”的样子，“你露娜姐姐是不会介意的，你赶快介绍两个美女给我认识一下吧。我先声明，必须是‘美女’哦。”

　　可接下来的事却让我跌破眼镜，只见史蒂芬妮挺了停胸脯，故意向我这边靠了靠，高兴道：“何必介绍呢？眼前不就有一个吗？”她伸手指了指自己，“你说是不是啊，星羽大哥？”

　　好个胆大的丫头！她真的只有十四岁吗？我实在难以相信。

　　我可没有“恋童癖”，对这种“可爱”级的小姑娘我可不感兴趣，我尴尬地向后退了两步，干笑道：“呵呵，虽然你露娜姐姐不会介意，不过被莎莎知道的话她可不会放过我哟。”关键时刻，我只有把莎莎摆了出来，虽然明知道她是不会介意的，我还是说道：“呵呵，我看这件事，还是改天再说吧。噢，没什么事的话，我先告辞了。再见。”

　　“星羽大哥，别忘了，晚上一定要来啊。”看着“匆忙”远去的我，史蒂芬妮低声说道：“嘻嘻，没胆鬼。”

　　……

　　“大人，小姐好像对那小子……”角落里，宋起对加尔·福特说道。

　　“唉，我早就看出来了，这也是没有办法的事。即使会令她伤心，我也必须这样做。”加尔·福特叹息道。

　　“那今晚的庆功宴――”

　　“按原计划进行！”加尔·福特斩钉截铁地说道。

　　“是！属下这就去准备！”

　　“唉！”独自站在角落里，注视着仍然沉浸在幸福中的爱女，加尔·福特仿佛一下苍老了许多，“史蒂芬妮，对不起，原谅爸爸吧。”

　　……


第五十四章 宴会风波（下）

　　——傍晚，领主府。

　　这里，是锡云城最大的会场，是专门用来接待高官和举行重大会议的地方，此时却成了一个宴会厅。由于盖亚帝国的撤兵，加尔·福特城主特地在此处举行了一场盛大的庆功宴，此次赴宴的人很多，除了城中原本的贵族，富商和官员外，最主要的还是守城的军官和远自帝都赶来的援军，更由于是“庆功宴”的关系，凡是百骑长以上的军官都被列入邀请的行列。普通的士兵们也没有得到冷落，他们同样被放了长假，在军营中受到了好酒好菜的招待，连那些在城头站岗而无法参与庆祝的哨兵们也被发放了高额的奖金。真是好不热闹。

　　而这次宴会的主角自然是功居首位的援军统帅迪诺·奇亚将军和我这位在援救城主的战斗中立下大功的副帅。

　　由于此次赴宴的大多是军中的将领，所以气氛并没有宫廷宴会那般拘谨，在简单的介绍和祝贺之后，便开始了各自的闲谈和畅饮。迪诺和几位年纪相仿的军官被加尔·福特等人拉在一处畅谈，而那些年轻的军官们则是三三两两的凑在一块儿，开怀畅饮。有的更是穿梭于富商贵女的中间，兴高采烈地讲述着自己的英勇事迹，忙得不亦乐乎。

　　露娜和莎莎也参加了宴会，当然在很大程度上是出自史蒂芬妮的要求。蓝京不知因何原因并未出席宴会，而我在这里的熟人并不是很多，在与城中要员进行了一些场面式的交际之后，便以巧妙的方式摆脱了贵女千金们的纠缠，陪在两女的身边，不，应该说是“三女”才对，因为史蒂芬妮也十分“不识趣”地挤入了我们三人的世界。而她，竟然还在十分努力地向露娜和莎莎两人劝酒！

　　露娜倒还好说，只是浅尝即止，而莎莎则不同了，兽人族是天生的酒鬼，就连莎莎这样的美女也毫不例外，在稍稍推辞之后，便在史蒂芬妮的“殷殷规劝”下，开始了难得一见的“豪饮”。

　　“莎莎，你真的可以吗？”在莎莎喝了三大杯后，我有些担心地问道。

　　“公子，如果你不高兴的话，那我就……”莎莎双颊微红，可怜巴巴地说道。那表情，真是我见犹怜。

　　“呵呵，没事，没事，你继续喝。”我赶紧陪笑道，并陪她喝了一杯。经过上次的“生离死别”之后，我再也不忍心让她受到半点的委屈。我忍。

　　……

　　“莎莎，你真的不要紧吗？再喝下去的话，你会喝醉的。”我有些坐不住了，因为此时的莎莎已经喝了快两瓶了。而史蒂芬妮却无视我快要杀人的目光，仍然在不断地劝酒。

　　“公子，我没有醉啊，上次和哥哥一起喝的时候，比这次要喝的多呢。”莎莎那白皙的脸庞由于酒力的关系，已经变得娇艳欲滴了，对我的“劝戒”也不怎么理会了。

　　“唉，难得有这样的机会，明天也没什么要紧的事，就由着她吧。”我心里想到。我再忍！

　　……

　　“莎莎，你已经醉了！不要再喝了！”我终于忍无可忍了！因为莎莎已经独自一人喝下四瓶了，而此时的她更是摇摇晃晃的，连站都站不稳了。

　　“嘻嘻，我……没有醉啊，公子……来……干杯……”她拿起自己的酒杯向我嘴边递来，却一个踉跄向我这边跌了过来。

　　“啪啦！”酒杯掉在地上，摔得粉碎，而莎莎则在跌倒的前一刻被我扶住了。她娇懒无力的靠在我的身上，确切地说，应该是贴在我的身上。处子的体香混和着淡淡的酒气，不时地飘入我的鼻中，刺激着我的感官，而那对紧紧贴在我前胸的，丰满的肉球，更是让我呼吸急促，虽然隔着衣服，但那种真真切切的触感仍然使我几乎血脉贲张起来。

　　还好我的定力非常，在一瞬间便恢复了常态，要不可就出大丑了。由于酒杯摔碎的关系，现在大厅内半数以上的人都在看着我们。

　　“莎莎，你喝醉了，我们回去吧。”我朝众人尴尬的笑了笑，向露娜使了个眼色，想让她和我一起将已经神智不清的莎莎送回客房。

　　就在这时，本应当靠在我身上睡着的莎莎竟然睡眼惺松地抬起了头，她伸出双手，捧住我的脸，在我尚未意识到的时候，她那张娇艳欲滴的小嘴儿已经印在我的脸颊上。由于今晚抹过口红的关系，我的脸上马上现出了一个红红的唇印！

　　我从未想过，自己有一天会被一个少女当着几百人的面这般“非礼”，我的脸“刷”的一下红了起来。而此时的我更是成了众目的焦点。所有的人都在注视着我，有的羡慕，有的嫉妒，而一些年岁大一些的老古董们更是频频摇着头，暗叹世风日下，人心不古。

　　而始作俑者的莎莎依然没有意识到事态的严重性，她仍然娇懒地靠在我的身上，用一支手轻轻抚摸着我早已通红的脸颊，腻声说道：“嘻嘻，公子，你的样子好可爱呀。”然后，头一偏，靠在我的肩头睡去。

　　喝醉以后的莎莎还真的“威力无穷”啊，我暗自发誓，以后决不让她在这种场合喝酒！

　　我求助地望了露娜一眼，她也在似笑非笑的看着我，而整件事情的罪魁祸首――史蒂芬妮竟然还在向我做着鬼脸！

　　“星，我帮你把莎莎送回去吧。”露娜走到我跟前，轻轻地扶起了莎莎。

　　呜呜，好感动，还是露娜姐最善解人意了，我爱死你了。

　　在众目睽睽之下，我和露娜一起将莎莎送回了客房。当然，我拒绝了史蒂芬妮的“热心”帮助！哼，谁知道这疯丫头又会搞出什么鬼来。

　　“星，莎莎由我来照顾就可以了，你快回去看看吧，估计宴会快结束了。”将一块湿巾放在莎莎的头上，露娜轻声对我说道。

　　“好吧，露娜姐，麻烦你了。”

　　“呵呵，跟我还客气什么。”

　　“那，露娜姐，我先过去了。”

　　“对了，星。”

　　“露娜姐，什么事？”

　　“你害羞的样子，真的很可爱哦，嘻嘻。”露娜娇笑道。

　　“好哇，连你也取笑我，看我不――”我强行凑了过去，在露娜的脸蛋上重重地亲了一下，然后迅速逃离了客房……


第五十五章 杀之宴（上）

　　——当我返回宴会厅的时候，庆功宴已经接近尾声了。正当迪诺和几名主要的援军将领准备起身告辞的时候，加尔·福特突然说有重大事情要宣布。

　　重大事情？这个时候，会有什么重大事情呢？正当众人疑惑不解的时候，加尔·福特已经缓步来到了接近前门的小台子上。

　　“诸位，我想大家都玩的很尽兴了，那么，现在就进行最后一个节目吧――”他对身边的宋起使了个眼色，后者从怀内掏出一颗类似晶石似的东西，重重摔在了地上。

　　“咚～～”随着一声脆响，几百名全副武装的士兵从门外涌了进来，将我们团团围住，而那些本来正在和我们开怀畅饮的锡云城的军官们也纷纷从桌子下边撤出刀剑，对准了我们！

　　“城主，你这是什么意思？”迪诺沉声说道。他并没有预想中的那般惊讶。

　　“呵呵，迪诺元帅，我不妨告诉你，其实早在二十天前，我便已暗中投效了盖亚帝国。”加尔·福特缓缓退到士兵们的后方，好整以暇地说道。

　　“什么？怎么可能？”对于加尔·福特的解释，迪诺显得十分吃惊：“福特家族自古便是约翰王室的重臣，已经侍奉了几代先王，而到你这一代，更是深得陛下的宠信，被任命为冶金重镇锡云城的城主。为什么？为什么要背叛祖国，你难道忘了陛下的恩德了吗？”

　　“哼，人各有志，我也不想多费唇舌。今晚摆在你们面前的，有两条路可走：第一，是束手就擒，投效盖亚帝国。第二嘛，就是死！”

　　“城主，我还有一事不明，那就是，既然你在二十多天已经便已向盖亚帝国投降了，那么，为何还要向帝都请求援军呢？而且还在七天前与盖亚军交战，白白损失几千兵力？”迪诺问道。

　　“这个嘛，”加尔·福特捏了捏下巴，缓缓说道，“不妨告诉你，我这样做的目的，不过是为了引来你们这批援军，然后加以歼灭。至于七天前那场大战，你难道真的猜不出个中原因吗？枉我对你如此看中。”

　　思索了片刻，迪诺突然大笑了起来：“哈哈，我知道了，你故意损耗城中的兵力，是为了制造出城防兵力不足的假相，好引我等进城。而你那天带出城的，应该都是些可能会不服‘管制’而妨碍到你这次计划的士兵吧？”

　　“哈哈，不愧为久经沙场的名将。只是由于这位星羽小友的出现，使得我盖亚军方平白损失了不少兵力，而那些本应该除去的眼中钉，却被反而他救回了不少。”说到这里，加尔·福特若有深意的看了我一眼，继续说道：“不过这些小变故，并不会影响大局，你说是不是啊？迪诺元帅。”

　　“哼，你以为仅凭这几百名普通士兵便能困住我等吗？”迪诺傲然道。

　　“嘿嘿，我费尽心力，布下此局，就是为了将你们这些援军的骨干一举歼灭，又岂会有这等疏忽？”加尔·福特冷笑道：“我知道在场诸位都是军中的精英，若真动起手的话，再多的士兵也不是你们的对手，可若是‘化功软骨散’呢？”

　　“什么？！你是说，我们全都中了――”迪诺赶紧运了一下功，不由得脸色大变，因为他发现自己竟然连一丝内力也无法提起，而其它几名军官也发生了同样的状况！

　　“不用抱有其它希望，你们带进城内的三万大军也都中了迷药，相信现在已经成了我的阶下囚了！而你布置在城外的一万援军嘛……相信格林维尔大人的铁骑已经向那里开进了！”加尔·福特得意地说道。

　　“想不到你竟会使出如此卑鄙的手段！”拉尔夫恨声道。他是第二军团的万骑长，也是援军中地位较高的军官之一。

　　“哼，成大事者不拘小节。如今你们中了‘化功软骨散’，战斗力连普通士兵都不如，是战是降，你们快些决定！”宋起护在加尔·福特身前，大声说道，他看了看迪诺身后的几位随军魔法师，见其正在试图聚积魔力，于是冷笑道：“这里早就布下了‘封魔结界’，就算是大魔导师，在这里也仅能使出火球之类的魔法，你们就不必枉费心机了！”

　　后者脸色大变，颓然放下双手。

　　我闻言一惊，试着汇聚了一下魔力，果然无法提起，仿佛这里已经变成了元素真空一般。虽然我体内的魔力仍然能够自由运转，但也只够施展一些初级魔法。看来这座“封魔结界”和我的“暗魔之吻”有着近乎相同的功效，只是持续的时间更长，范围更广而已。我赶紧试着运行了一下真气，还好圣魔真气仍然运行如常，未有丝毫阻碍。看来中过冰蝎兽之毒以后，其它的毒药都对我起不到什么作用了。

　　见我脸色微变，加尔·福特哈哈笑道：“星羽将军，其实这座‘封魔结界’可以说是专门为你准备，自从当日见识到你那顷刻间便能歼灭百人的恐怖魔法之后，我便寝食难安，以至于将计划延迟了七天，直到今早方布好了这座封魔结界！”

　　“哈哈哈！”我放声大笑，“在下一介无名小卒，能得城主大人如此‘关注’，虽死犹荣！”

　　“星羽将军，你的确是个不可多得的人才，无论才智和身手都是上上之选，不但小女对你青睐有加，连老夫都舍不得杀你，”话锋一转，加尔·福特面带惋惜地说道，“怎奈‘上头’对你恨之入骨，非要你的人头不可，所以吗……”他挥挥手，四名士兵提剑向我走了过来。

　　“爸爸，你怎么可以做出这样的事情！”史蒂芬妮突然伸出双臂，挡在他们前面。

　　“史蒂芬妮，这是军国大事，你一个小孩子家不要参与！”加尔·福特厉声喝道，“还不退下！”

　　史蒂芬妮不为所动，仍然挡在前面：“爸爸，你背叛约翰王国我可以不管，可星羽大哥是我的……是我的……总之，我不许你伤害星羽大哥！”

　　加尔·福特略微犹豫了一下，向身旁的宋起使了个眼色，后者马上会意，身形一展，闪到史蒂芬妮的身后，一掌拍在她的后颈上，将她拍晕了过去。

　　“你们两个将小姐送回房去，一定要好生看管！”

　　“是！”

　　两名侍女走了过来，将史蒂芬妮抱了出去。

　　“怎么样？诸位，想好了吗？”加尔·福特寒声问道。

　　“哼，我迪诺·奇亚深受皇恩，岂会作出叛国之事？今日即使战死在此地，也不会做尔等的俘虏！”迪诺大义凛然地说道。

　　“对！我等身为约翰王国的军人，即使战死，也不会投降！”

　　“迪诺将军，我们一同杀出去！”

　　四周的将领们纷纷抽出兵器，誓要与加尔·福特一伙决一死战。

　　“既然如此，那就休怪老夫翻脸无情了！上！”加尔·福特冷笑一声，立刻有几十名士兵手持利刃一马当先冲了上来。

　　“嗖～嗖～嗖～”只见一条人影鬼魅般的迎了上去，一时间，剑气纵横，冲上来的几十名士兵竟然在顷刻间倒下了一大半！余下的几人也都措手不及的退了开去！

　　“是你！？”加尔·福特吃惊地问道……


第五十六章 杀之宴（下）

　　——“怎么？令您失望了是吗？城主大人？”我似笑非笑地说道。

　　“怎么可能？难道你没有中毒？”

　　“呵呵，这等小毒，好像对我起不了什么作用啊。”我好整以暇地说道，提剑在脚下一名刚刚被我杀死的士兵身手抹了几下，将剑上的血迹蹭干。然后回身对迪诺等人低声说道：“诸位，等会儿由我打头阵，护送元帅突围，只要元帅能够安然无恙，我军便可重整兵马，夺回此城！”

　　众将点头称是。由于他们皆已中毒的关系，我自然成了己方的中心力量。

　　此时，那些本属锡云城的富商贵族们早已弃械退了出去，整座大厅内，只剩下五六百名士兵将我们百十来号人团团围在中央。

　　“你以为凭你一人之力便能挽回败局吗？弓弩手，放箭！”随着加尔·福特的一声令下，近百只强弓同时锁定了我，一时间，箭雨漫天！

　　我低喝一声，“逆转乾坤”脱手而出，它宛如黑洞一般，将射向我们这边的箭矢全部吸了进去，带动它们飞速地旋转着，然后以更加强势的速度反射回去，目标正是加尔·福特和那一群弓弩手！

　　“保护城主！”宋起和两名百骑长立即冲到加尔·福特身前，挥剑格挡着反射而来的箭矢。而那些弓弩手则没那么好运了，他们竟被自己发出的箭矢射倒了三分之二！

　　“别怕，他们只有一个人而已，大家一起上，把这小子乱刀分尸！”宋起挥剑大叫着，几百名士兵一起向我们冲了过来。

　　“向门口突围！”我大喝一声，一马当先迎了上去，双方混战在一起。

　　由于无法催动内力，迪诺等人只能以巧妙的剑招与对方周旋，虽说比普通士兵要强上一些，但遇上那些身手高一些的军官们就显得十分吃力了，更何况对方在人数上高出我们几倍！虽然我尽量顶住来自敌方的压力，但还是无法保证己方众人的安全，交手不到几分钟，我们这边便损失了二三十人，连迪诺和拉尔夫等人都挂了好几处彩！但眼前我们唯一的生路，就是继续冲杀！

　　终于，在解决了对方一百多名士兵之后，我们终于冲到了大门口。我的上衣早已被敌方士兵鲜血染红，而我们这边也只剩下不到四十人！可谓损失惨重！

　　然而，就在我们准备冲出大门的时候，我的心弦突然没来由地颤动了一下，一丝阔别已久的感觉再次映入我的脑海。

　　“不好！”我暗呼了一声，反身向后冲去，可还是晚了一步，几把弯刀无声无息地出现在半空中，如同鬼魅一般，画出几道弧线，一闪即逝。而我方的十几个人也悄无声息的倒了下去，更令我感到绝望的，是迪诺元帅也没能逃脱被偷袭的厄运，他捂着胸口，半蹲在地上，牙齿不住地打着颤！

　　影忍！毒杀刀！这两个记忆犹新的名词闪电般地掠过我的脑海！为什么？为什么他们会出现在这里？从他们所散发的气息来看，与上次偷袭我的那几个人完全相同，我几乎有九成的把握断定，他们就是卡迪手下的影忍。可是，加尔·福特不是已经背叛了约翰王国吗？为什么约翰王国二王子的手下还会为他助阵？突然间，我想到了一个十分可怕的问题！然而，形势却容不得我继续思考了，在毒杀刀一闪一逝的偷袭下，又有几人倒地不起！

　　我愤怒了，新仇旧恨一起涌上心头！天杀的影忍！我要让你们生不如死！凛冽的杀气以我为中心向四面八方汹涌而去，四周的士兵们仿佛被我的杀气所慑，一时间竟然停止了攻击，那些影忍也受到很大的影响，速度和身形都凝滞了很多。

　　我大喝一声，银灰色的圣魔斗气瞬间爆出体外，形如鬼魅般地向他们狂袭而去，速度比他们要快上几倍！

　　“嗖！”我蓦然调转方向，一剑朝右侧横斩而去。

　　“噗”的一声，血光飞溅，两段半截的尸身蓦然出现在半空，接着瘫倒在地上，猩红色的内脏撒了一地！原来一个影忍隐身偷袭我不成反而被我腰斩而死，死状更是惨不忍睹！

　　其实这些影忍的内力和招式并不怎么出色，他们主要的杀手锏就是隐形术和敏捷的身法，还有那见血封喉的毒杀刀。这些用来对付普通高手或许无往不利，但对此刻的我来说却是形同虚设，而他们的速度和我相比我更是有如天壤之别！

　　只见我行云流水般地穿梭于刀光剑影之间（当然，在别人看来只能看到他们那些一闪一逝的弯刀），每出一招便有一个影忍被我斩杀，而且死状极残，不是被腰斩便是被从上至下劈成两半，没有一个留得全尸的！不到片刻，八个影忍便被我杀（虐杀？）得一个不剩。

　　也许是由于我的神勇之名早已深深的植在每个士兵的心底，也许是被我这残酷的杀人手法所震慑，那些围攻我们的士兵竟然再次停止了攻击，呆呆地站在原地，注视着我这个浴血魔神般的人物。

　　我扶起迪诺，将左掌按在他的后背上，圣魔真气源源不断地流入他的体内，他的精神顿时一振。

　　“星羽将军，不要再……浪费你的真气了，冰蝎兽之毒见血封喉，我能苟延残喘到现在，已经……是个奇迹了。”迪诺喘息着说道，他环顾了一周，向幸存的那几个军官说道：“我死后，由星羽将军继任全军统帅，你们一定要服从他的指挥，切不可……切不可……各行其是。”

　　“元帅放心，我等一定听从星羽将军的指挥。”拉尔夫和几名千骑长大声说道。

　　“那……我就放心了。”迪诺紧紧抓着我的手，“星羽将军……你一定要带领大家杀出重围……全军的希望……就在你一个人的……身上了。”

　　“元帅，您放心吧，我一定不会辜负您的希望！”我努力压住心中的悲伤，沉声道。虽然只相处了不到月余，但这位老将军已经深深赢得了我的尊敬。

　　迪诺欣慰地点了点头，突然放声大笑起来：“哈哈，想不到我迪诺一生治军严谨，尽量远离权力斗争的漩涡，可最后还是……成了权势斗争的牺牲品。陛下啊，当初你若是肯听卡洛斯殿下的劝告，不向魔族出兵，身为太子的他又岂会含恨出走，我们约翰王国又岂会陷入今日这派阀林立的混乱局面？又岂会出现今日这等同胞相残的惨剧？陛下啊――”他终于停止了呼吸，一代名将就此陨命……


第五十七章 力挽狂澜（上）

　　——“原来迪诺也猜出整个事件的主谋了，”回想起迪诺临终前所说的话，我心下感叹道。可是，他到死也没有说出那个人的名字，难道说，他是担心整件事情曝光后会给约翰王国带来更大的混乱吗？真是用心良苦啊。

　　我仔细思量着应敌之策：假如只有我一个人的话，杀出城去应该是轻而易举。可若是将这些中毒的军官们一起带出去的话，却是难上加难，可以说，连一成把握都没有。而且此时我最担心的，还是露娜和莎莎她们。今晚的酒莎莎喝了不少，而露娜也喝了少许，她们铁定是中毒了。莎莎更是醉的不省人事，中不中毒都差不多，而露娜虽然是魔法师，可谁能保证她们所在的那间客房不会受到“封魔结界”的影响呢？假若真是如此，那她们两个还不是只有束手就擒的份？看来，现在唯一反败为胜的方法就是将加尔·福特生擒了……

　　就在这时，一丝若有若无的剑气无声无息地向我眉心射来，我食指微点，一缕剑气破指而出，将来者硬生生地击散。抬头望去，只见宋起的脸色微变，似乎在惊讶我为什么能够如此轻松地识破他的偷袭。

　　“无形指剑？”我站起身来，同样以惊讶的眼神望着他，“当今世上竟然还有人能施展如此奇功？想不到宋起大人也暗藏了实力呀。只是――”我话锋一转，“大人的‘无形指剑’似乎并没有练到极致，否则在下早已丧命于此了！”

　　话音未落，我便已腾空而起，如大鸟一般向加尔·福特立身之处直掠而去！

　　“铛！”双剑相交，劲气四溢，我被迫落地，而和我对了一剑的宋起也“噔！噔！噔！噔！”的退了好几步方稳住身形，他的全身被一层淡紫色的斗气所包围，竟然也达到了大剑师的境界！而加尔·福特则趁机闪到大批士兵的后方！显然识破了我的意图。

　　宋起再次挡在我的面前。我知道，如果不把眼前之人解决掉的话，是根本无法抓到加尔·福特的。

　　“接招！”我暴喝一声，身剑合一向宋起直扑而去。为了速战速决，我出手便是精妙绝伦的杀招。

　　“铛铛铛铛！”两支剑在瞬间交击了十几下，由于内劲的巨大差距，每一次交击宋起都被震得手臂发麻，但是他仍然单手持剑，我当然知道他的意图。

　　果然，在双剑再次交击在一起的时候，我觉察到两股若有若无的剑气向我胸前两处要穴袭来，他再次施展出了“无形指剑”。

　　好！既然如此，那我就和你来个将计就计吧。我内息一展，将圣魔斗气运到了极致，集中在胸口的要穴上，两股剑气未及我身便被挡了下来。不过，我还是装作中招向后倒了过去。就在宋起认为自己已经将我“解决掉”的时候，我突然一个倒空翻，剑尖从一个不可思议的角度向他递了过去，正是模仿“逆流斩道”所悟出的剑招！

　　“噗！”长剑透胸而过，宋起连惨叫的机会都没有便缓缓倒在了地上，脸上布满了惊讶与不甘。

　　“嘶！”在场的人都倒吸了一口凉气，他们实在想不通，为什么同样拥有大剑师实力的宋起竟然这么几招便被我解决掉。以他的实力加上“无形指剑”的配合，即使实力高出他的对手也极有可能死在他的手上。虽然我施展出了不知名的银灰色斗气，但说到底我在他们的眼里仍然停留在大剑师的层次上。

　　“上！”随着另外两名千骑长的一声暴喝，数百名士兵再次蜂拥而至，而加尔·福特早已趁机跑出了大厅……

　　……

　　客房内。

　　“你们，这是要干什么？”露娜娇喝道。

　　“露娜小姐，城主大人已经投效了盖亚帝国，我们有命在身，只能得罪了。”领头的百骑长沉声说道。

　　“那么星和迪诺元帅他们……”

　　“城主大人已经在宴会厅布下了天罗地网，他们插翅难飞。”

　　“露娜小姐，不要试图反抗，此处早已布下了‘封魔结界’，还是乖乖束手就擒吧。”见露娜试图念动咒语，那个百骑长好整以暇地说道。

　　“！”露娜试着念了两次咒语，果然毫无反应，四周的魔法元素仿佛被冻结了一般，不由得心急如焚。“要是莎莎没有喝醉就好了。”露娜思量到。可是她却没有想到莎莎早已中了“化功软骨散”之毒，即使没有如现在这般醉得不省人事，也无法使出内力。

　　“看来只有冒死一拼了。”露娜心里想到，“星应该可以杀出重围，假若我和莎莎落入敌手的话，反而会成为他的累赘。只有这样了……”

　　露娜缓缓抽出了“流风”，自从神殿之行后，她便没有停止过对它的“研究”。一丝熟悉而又温暖的感觉自手心流入她的全身，就在她准备施展那个自己一直没有把握尝试的禁招的时候。

　　“嘭！嘭！”几声重物坠地的声音从门口传来，只见那个百骑长带来的二十几个人竟然在瞬间倒下了一半。

　　“蓝京！你这是什么意思？”那个百骑长怒喝道。

　　“呵呵，我的军职是千骑长，再怎么说也是你的长官，有这么对自己长官说话的吗？杰德。”蓝京微笑道。

　　“哼，你千骑长的职位已经被城主大人撤除了，现在你不过是一名二等兵而已！你竟敢妨碍我执行城主大人的命令，还杀死城主的亲兵！你该当何罪？”杰德意正言辞地说道。但明显底气不足，因为站在蓝京身后的，足有二百来人，而且光是蓝京一人，就绝非自己这十几个人能够对付的。

　　“呵呵，我只记得我是约翰王国的军人，能够下达命令撤消我军职的，只有隶属约翰王国的长官。”蓝京慢条斯理地说道，忽然话锋一转，语气变得强横起来：“如今加尔·福特自甘堕落，公然谋反，早已成了叛逆！又有何资格对我下达命令？况且，乱成贼子，人人得而诛之！弟兄们，你们说是不是？”

　　“我等愿追随蓝京长官，肃清叛逆，以振国纲！”身后的士兵们异口同声地喊道。他们正是七天前少数生还的士兵之一……


第五十八章 力挽狂澜（中）

　　——“哼，城主大人早就说过，你们这些顽固不化之徒必然会坏了他的大事，没想到果真――”

　　没等他说完，蓝京便打断了他：“住口！加尔·福特这逆贼早有谋反之意，日前更是将我们这几千将士送入死地，若非星羽大人营救及时，恐怕我等早已不明不白的死去！今日，我便为当日惨死的将士们讨还血债！弟兄们，将这几名叛贼拿下！”他长枪疾抖，纵身而上，身后的士兵们更是紧随其后，不到片刻便将杰德和那是几名叛军拿下。

　　“露娜小姐，你们不要紧吧？”蓝京彬彬有礼地说道。

　　“我们还好，多谢蓝大哥及时相救。”露娜微笑道。

　　“露娜小姐您说那里的话，星羽兄弟对我等有救命之恩，更何况――”他想了想，没有把那件事说出来，其实他真正感激星羽的地方并非是星羽在乱军之中就了自己的性命，而是星羽在他万分苦闷之际为他解决了他和丽丝之间的难题。他顿了顿，继续说道：“身为约翰王国的一名骑士，我有责任带领属下讨伐叛逆。”

　　“不知星他们……”露娜终于问出了自己最关心的事情。虽然她的内心一直在强迫自己，坚信星羽定然有能力杀出重围，但到底还是十分担心的。

　　“据逃出来的贵族们说，星羽兄弟没有中毒，正在大厅内和叛军们厮杀。我等这就赶去接应。你们几个！”蓝京迅速挑选出了二十名身手较为矫健的士兵（当然，能够在七天前的困境中存活到最后的都不是泛泛之辈），对他们说道：“你们几个，护送两位小姐撤出领主府，记住，一定要撤出‘封魔结界’的范围！”

　　“是！”

　　对于蓝京的决定，露娜并没有反对，因为她知道，在无法施展魔法的情况下，自己和莎莎两人只会成为己方的累赘，倒不如现撤出“封魔结界”的范围，在外面接应他们。她轻轻地抱起莎莎，在二十名己方士兵的引导下，从侧门向领主府外撤去。

　　“星羽兄弟，你可千万不要出事啊。”用力握了握手中的长枪，蓝京自语道。此刻，他正带领着手下仅存的一百多名士兵向领主府的大厅赶去。此时的他并没有意识到，自己已经在不知不觉中将这位“小兄弟”当成了继徐风之后唯一的知己了。

　　……

　　领主府，广场。

　　加尔·福特在士兵们的护卫下已经退到了前院，我仍然“形影不离”地在后方尾随着，始终把目标锁定在他一个人的身上。虽然前院布置了更多的伏兵，但这些普通士兵最多只达到了上级剑士的修为，实力上的巨大差距使得他们没有一个人是我的一合之将，而我更是利用巧妙的身法使他们没法将我合围在一处，以至于无法完全发挥出人数上的优势。虽然我已受了几处小伤，但并没有影响到我的战斗力。现在，他们唯一能做的，就是尽量挡住我，在我捉住他们的城主之前耗尽我的力气。

　　由于我吸引了敌方过多的注意力，使得我方那些中毒的军官们并没有受到多大的压力，他们几乎背靠背围成一个战圈，一时间那些围攻的士兵们也奈何他们不得。

　　“炎龙斩！”火热的龙形斗气从我剑上发出，十几名士兵被我一下轰倒在地。我和加尔·福特之间的距离已经不到十米了。我一个纵跃，向加尔·福特飞了过去。他身边的两名百骑长纵身向我迎了过来，我瞬间将圣魔真气发挥到极致，一招“无双斩”横斩而出，两人巨剑格挡，被我强横的剑气劈得飞出了十几米，倒地不起！

　　加尔·福特的身边终于出现的空当，其他的士兵们还没来得及冲到他的身旁，我便已来到他前方五米之处。就在我准备上前拿住他的时候，十个身着红色铠甲的人不知从哪里“冒”了出来，正好挡在我和加尔·福特之间，紧接着，十支长剑分别从不同的角度刺向我的要害，虽然力道和速度并不是十分强劲，但出手的时机和角度却配合得天衣无缝，以我现在的实力，假如不闪身后撤的话，最多只能挡住其中的六剑，其它四剑必然会刺中我的要害，虽然有斗气护体，但被刺中要害可不是闹着玩的。没办法，我只好向后退了回去。

　　他们并没有追击，而是排列成一个奇怪的阵法，将加尔·福特护在中央。从我的角度看来，不论从哪个角度对他们进行攻击，都会受到七人以上的联手反击！

　　“哈哈哈，是格林维尔元帅的‘赤影特工’，小子，你完了！”加尔·福特望着我狂笑着，一副“你死定了”的表情。他手下的士兵们则趁机围了上来。

　　虽然不知道“赤影特工”到底是什么，不过从他们刚刚出手的情形来看，绝对不容忽视。虽然他们单个每个人的实力不过达到剑客的标准，甚至连斗气都无法发出，但那巧妙绝伦的合击手法和攻守兼备的阵形，却使他们的战斗力得到了几何倍数的提升，可以说，他们群战的能力绝对抵得上五十名高阶剑客，甚至犹有过之。

　　“削香夜雨剑！”我没有开口，再次展开攻势，出手便是绝招。上百道银灰色的剑气如斜风细雨般地向那十个人急袭而去，似柔似刚，令人无从琢磨。

　　“叮！叮！叮！叮！”一阵脆响过后，十个人仍然屹立不倒地站在原地！我本着速战速决的想法，以十成的圣魔真气发动此招，想不到仍然没能将他们的阵形攻破，只是使他们中的六人受到几处轻伤而已！

　　见到一路所向披靡的我终于被己方的“援兵”截住，对方士兵们的士气不由得高涨了起来，他们呼喝一声，再次向我们杀了过来。一下子又成了兵来将挡的混战局面。

　　“星羽兄弟！我来助你！”只见蓝京手持亮银长枪，领着一百多名士兵浩浩荡荡地冲杀而来，所过之处，人仰马翻！不到半刻，便与我们这群人汇合至一处。

　　“星羽兄弟尽可放心，露娜和莎莎两位小姐已经被我派人护送到安全的地方了。”蓝京站在我身边，小声说道。

　　“！”我最担心的就是她们两人的安危，此时听得她们已经在蓝京的帮助下脱离险境，不由得万分高兴，心情也变得轻松起来。

　　“蓝兄深明大义，在危机之时给予援手，星羽感激万分！”我由衷地说道。

　　“星羽兄弟言重了，蓝京虽不才，但也深知忠君爱国之道，又岂会与叛逆为伍？”蓝京长枪一抖，枪尖遥指加尔·福特，道：“城主，蓝京平时敬重你的为人，想不到你却做出此等叛国之举，你对得起陛下吗？”

　　“哼，你我立场不同，多说无意，只怪我当日没能将你除去……我人就站在这，你有本事便来取我的项上人头吧！”加尔·福特寒声说道，“给我上！将这两人拿下！”他已经远远地退到了己方人马的后方。

　　由于少了地势的限制，加尔·福特竟然连骑兵也调了过来，在骑兵队迅猛的冲击下，我们这边越发吃力起来。

　　要是能来个“炎雷炸弹”就好了，我心里想到。两股雷元素和火元素竟然真的向我手心聚集而来！难道说这里已经脱离了“封魔结界”的范围？我试着念完了咒语，一个直径一米的“炎雷炸弹”瞬间出现在我的手中！

　　这下有救了！我心中不由得一阵狂喜。（其实这里并没有脱离“封魔结界”的范围，只是“封魔结界”需要数量庞大的魔晶石才能维持，而由于我的出现，使战事延迟到了现在仍然没有结果，以致于现在用来维持“封魔结界”的魔晶石已经耗尽了。）

　　“轰！”我的“炎雷炸弹”在敌方的骑兵队中炸开了花，在敌人的惊呼声中，我瞬间消失在原地。

　　当我再次出现的时候，我的长剑已经架在了罪魁祸首加尔·福特的脖子上，而我则神清气闲地站在他的身旁。

　　“！”在场的所有人都被这突如其来的变故弄得大吃一惊，甚至停止了厮杀。

　　“怎么可能？！”加尔·福特惊呼道，他转过头来不可思议的望着我，声音中竟然带着颤抖，“你……到底……是人是鬼？”

　　……


第五十九章 力挽狂澜（下）

　　——“嘿嘿，当然是人啦。”我似笑非笑地说道，“城主大人难道连传送魔法都没见过吗？”

　　“魔法？难道‘封魔结界’已经――”他看了一眼远处的计时水晶，“糟了，我竟然忘记了时间……”他一脸悔恨与不甘。

　　“城主大人，可否命令您的手下解除武装呢？”我将剑刃向他的咽喉处靠了靠。

　　“所有人听令，放下你们的武器，然后双手举起。”加尔·福特万分无奈地说道。

　　……

　　“城主大人，可否将‘化功软骨散’的解药交出呢？”在对方所有人交出武器之后，我继续说道。

　　“在……在我书房的第三个暗格下，尼克，你去拿来！”

　　“是！”那名叫尼克的百骑长应声而去，不一会儿便拿来了一个碗大的磁罐。

　　“对，就是这个！每人服用一粒便可！”

　　我使个眼色，加尔·福特立即识趣地倒出一颗药丸服下。

　　“好。”我拿过磁罐，将之抛给了拉尔夫等人。

　　……

　　“几位感觉如何？”我关心地问道。

　　“嗯，功力已经尽数恢复了！”拉尔夫和另外二十几人同时说道，感激之情溢于言表，“今日我等能够逃得此劫，全凭星羽副帅，不，星羽元帅的鼎立相救。日后元帅但有所命，我等定然――”

　　“诸位将军言重了，”我打断了他们，语气诚恳地说道，“我等同朝为臣，自当同仇敌忾，互相扶持。在下经验尚浅，初掌帅印，若有不是之处，还请各位多加指教。”

　　众将向我拱了拱手，一切尽在不言中。看来经此一役，我已深深赢得了他们的信任和尊敬。

　　“城主大人，不知我方的三万将士，您如何‘安置’了呢？”拉尔夫问道。

　　“这个，老夫只是在他们的酒菜中加了一种迷药而已，由于人数过多，老夫没有预备多少解药，不过这种迷药对身体没什么害处，一日之后药性便可自行解除。”

　　“什么？！要一天之后？”我心下一惊，脱口问道：“那现存的解药可以救醒多少人呢？”

　　“大概……五六百人吧。”加尔·福特沉吟道：“而且，即使服下解药，也无法立刻复原，起码要……两三个时辰才能回复战力。”

　　“糟了！假如敌军此时来袭的话，我们岂不是――”拉尔夫也意识到了问题的严重性。

　　“眼下，就只能尽量将加尔·福特手下这两千多名守军完全收服了。”我思量到。

　　突然，两股若有若无的“气”极为迅捷地向我和加尔·福特立身之处冲来。又是影忍！可恶，竟然还有漏网之鱼！

　　“嗤！”两个影忍同时现身，一个冲向加尔·福特，另一个举刀向我的颈间砍来，无论是速度和气势都比之前所遇到的影忍强上数倍！

　　“铛！”为了不使加尔·福特脱离我的控制，我只能举剑格挡，那个影忍被我强横的内劲震得向后退出五米方稳住身形。而加尔·福特竟然趁此机会向另一名扑向他的影忍冲去。假若他能够脱离我的控制，那些刚刚投降过来的士兵极有可能再次向我们发动攻击！

　　“愚蠢！”我暗骂一声。既然我有胆量暂时抽离架在他颈上的长剑，自然有把握再次将他擒住。我后发先至，向他的后肩抓去。在那个影忍握住加尔·福特一只手臂的时候，我的手掌也“轻轻”按在了他后肩的要穴上。只要我内劲一吐，加尔·福特便会一命呜呼！看来想要营救城主大人脱离我的“魔掌”是万万不可能了。

　　“噗！”刀尖从加尔·福特的背后透了过来，那名影忍援救不成，竟然将弯刀送进了加尔·福特的胸膛！而我根本没有想到他会这么做，所以竟然没能阻止他！

　　我心下怒极，一招斜斩，那个影忍连刀都没能拔出便被我斜劈成两截！

　　蓝京和拉尔夫冲了上来，一同围攻另外一名影忍，在一众高手的围攻下，那名影忍不几合便被砍翻在地。

　　“我……好不甘心，我一直……信赖……支持的人竟会如……此对我。”加尔·福特斜躺在地上，身体不停地颤抖着，而他的体表早已结上了一层寒霜。

　　“城主，指使你谋反的到底是什么人？”拉尔夫在一旁追问道。

　　“哈哈，”苦笑了一声，加尔·福特满面凄凉地说道：“他虽然如此……对我，但……我……还是不能出卖他，他到底是我们的……我决不会出卖他，即使……独自背上……叛逆的骂名……只是……只是……”

　　“……”我心下默然。明知自己的主子早已把自己当作一枚弃子，却还是宁死也不肯暴露主人的名字，他的“愚忠”还真令人敬佩呀。我看了一眼拉尔夫等人，他们似乎也在这样想着。

　　虽然我已隐隐猜到了他的“主子”到底是何人，但此时此地，说出来还有什么用呢？只能徒增混乱而已！我终于明白迪诺临终时那几句话的含义了。

　　“城主，你还有什么未了的心愿，我一定尽量帮你完成。”我低声道。

　　“史……蒂芬妮……”

　　“你放心吧，我会象对待亲妹妹一样照顾她的。”我十分认真地说道。

　　“那我就……放……心……了……”他感激地看了我一眼，慢慢阖上了双目。

　　“爸爸！”史蒂芬妮尖叫一声，挤开人群，冲了过来。可迎接她的，却是早已断气的父亲。

　　“你们！是你们害死了我的父亲！害死了我唯一的亲人！”她泪流满面，怒视着我们说道。

　　“史蒂芬妮，你听我说，事情并不是你想的那样……”我把手放在她的肩上。

　　假如在从前，我这样和她“接触”的话，她或许会满心欢喜地接受，可是现在――“不要听！我不要听！”她用力甩开我的手，表情复杂地瞅着我，“我恨死你了！”她头也不回的跑了开去。

　　“元帅……”拉尔夫看了我一眼，似乎在征求我的意见。

　　“不要追了，让她自己安静一下吧。”我叹了口气道，“她只是一个小姑娘，应该影响不到大局的。”

　　“是。”

　　“元帅，我们下一步该如何？”汉克恭声问道。他和拉尔夫平级，是隶属于第三军团的万骑长。

　　“嗯……”我刚要说些什么，“对了，那十个‘赤影特工’呢？”我首先发现少了一些人。

　　“啊……不好，他们趁刚刚混乱之际逃走了！”拉尔夫说道，“他们是格林维尔的直系部队，假若隐匿在城内与盖亚军里应外合的话，后果不堪设想！我这就带人去搜捕他们！”

　　“不必了！”我挥手阻止道，“我们目前最要紧的是尽快掌握城中的可用兵力，然后想办法和城外的雷奇将军取得联系。至于那十个人嘛……说不定还有用的上他们的地方。”

　　“只是这些士兵曾和加尔·福特一同反叛，实在难以将他们完全收服……”拉尔夫为难道。

　　“这件事情就交给我处理吧。”蓝京突然走上前来，信心十足地说道……


第六十章 成名之战（上）

　　——我不得不佩服蓝京在这方面的能力，他竟然真的成功了。想不到他竟然有如此的口才，我很难相信他就是当时那个为情所苦而整日借酒消愁的忧郁青年。

　　首先，他大谈“骑士道”精神，什么保卫国土，忠于皇室啊……虽然都是那些圣光学院书本上的陈词滥调却被他说的慷慨激昂。当大多数跟随加尔·福特反叛的士兵们被他说得羞愧万分的时候，他又大谈叛国者的可耻，以及国家对这种人该如何惩罚云云。这些士兵都是约翰王国土生土长的，大多数都有父母妻儿尚在国内，他们当初跟随加尔·福特反叛主要是趋于形势，此时一听到这些，不由得冷汗直流，即使自己不怕死，但总不能叫父母妻儿也为自己受到惩罚吧，大多数人都生出了悔意。

　　见此情景，蓝京不失时宜地改变了话题，说元帅大人和各位将军都知道他们是忠于祖国的，只是受到加尔·福特的“胁迫”才“一时胡涂”，罪魁祸首是城主加尔·福特！只要他们能够悔过自新，听从星羽元帅的指挥，与各位将军们共拒外敌，元帅大人便可既往不咎；假如今后表现出色的话，还能论功行赏！

　　他们只是些普通士兵，所作的一切只是执行“上级”命令而已，如今加尔·福特已死，除了重新“回归”祖国，实在也没有什么其它路可走。于是，在我以约翰王国子爵、第三军团万骑长、东战区临时元帅的身份做出保证后，他们终于“放心”的回归了约翰王国。自此，这两千多名曾随加尔·福特谋反的士兵终于完全归附到我的指挥下。

　　……

　　“雷奇将军那边的情况怎么样了。”

　　“报告元帅，据我方侦察所得，雷奇将军在一个时辰之前接到元帅等人被困城中的消息，亲自率领七千人马前来救援。却在中途遭遇格林维尔的一万重甲骑兵，雷奇将军不敌，被杀得大败而归，仅剩不到二百人。如今正带领剩余的三千多人马死守大营。”

　　“战况如何？”我继续问道。

　　“虽然我军损失惨重，但雷奇将军依靠工事陷阱死守大营，一时三刻应当不至于陷落。只是……要想援救我们这里，却万万无法做到了……”

　　格林维尔，终于亲自出马了。雷奇的才干我是知道的，他的统兵能力在军中仅次于迪诺，许多方面甚至连我也自愧不如，如今，却在兵力几乎对等的情形下被格林维尔杀得差点全军覆没！格林维尔，果然名不虚传！对了！既然他只带了一万人马，那其它的兵力……

　　“报告，敌将立夫·唐格拉尔帅三万大军来攻，现已将整座城池团团围住！”

　　“什么！”众将齐声惊呼。除了我和少数几个将领外，所有人都是一副坐立不安的样子。而蓝京和拉尔夫这几人虽然没有表现出怯意，但也是无计可施，满脸沮丧。

　　也难怪他们如此，敌方有三万之多，而我军能够行动的却只有不到三千人。数量上的巨大差距使得我军几乎毫无胜算可言，即使将士们再勇猛也是无济于事。况且敌将唐格拉尔是盖亚帝国有名的猛将，在座的除我之外几乎没有人是他的对手。假若敌军全面攻城的话，我方最多也就能守住三四个时辰。若是有援军的话倒还好说，可如今雷奇被格林维尔杀得大败，连自保都有问题，又如何能够支援这边呢？而城内那三万士兵却要一天一夜才能回复战力，到了那时，锡云城早就被敌军攻破了！

　　“如何行事，还请元帅定夺！”众人纷纷向我看来。

　　“嗯，为今之计，只能坚守城池了。”我沉声道：“传令下去，全军死守城门，不到最后一刻，谁也不可放弃！”

　　“是！”传令兵退了出去。

　　“各位，我们也不要呆在这里了，一起到城墙上去看看吧。”我站起身来，向诸将笑道：“说不定还会有什么转机呢？”

　　见我这个主帅如此轻松，众将的情绪也好了很多。他们带好兵器，各自奔向自己的岗位。

　　……

　　“露娜姐，莎莎怎么样了？”待众将出去后，我趁机向露娜问道。

　　“我已经喂她吃了解药，再过几个时辰就应该醒来了，她就睡在隔壁。”露娜柔声说道。

　　“对了，露娜姐，你飞行的时候能带多少重物？”

　　“嗯，多带一个人飞行两个时辰应当不成问题，只是速度要慢些。”露娜想了想说道，“你问这个干嘛？”

　　我想了半天，最后终于轻抚着她的双肩，有些结巴地说道：“我想，如果……城破的话，你可以带着莎莎逃走……”

　　“你这是什么意思？”她一把推开了我，杏目圆睁，泪水不停地在眼中打着转，“你以为你死了，我们还能够苟活在这世上吗？”

　　想不到她的反应还是如此激烈，我不知如何是好，只能紧紧地抱着她，“对不起，露娜姐，我不是那个意思，我只是……我只是……”

　　她突然反手抱住我，脸蛋紧紧贴在我的胸膛上，仿佛怕我突然消失似的，“我不要你说对不起，我只要你活下去！”她呓语般地说道，“至少，要让我陪在你的身边。”

　　紧紧地抱着她，感受着她那柔和的体温，嗅着她身上传来的阵阵幽香，心神突然变得格外的平静，思绪也变得异常清晰。不知为什么，每次抱着露娜的时候，我都会产生这种感觉。虽然说在抱着莎莎她们的时候也会产生类似温馨和激情的感觉，但真正能够使我产生那种感觉的却只有露娜，那是一种说不出的，难以名状的感觉，温馨中带着深深的眷恋，激情中带着祥和与平静。我早已爱上了这种感觉！这种感觉仿佛是与生俱来的，似乎在几世以前便已深深刻在了我的灵魂深处。

　　我的眼神中再次充满了自信，嘴角显出了许久不见的笑意，我捧起她的脸，在她那粉红色的樱唇上轻轻吻了一下，笑道：“放心吧，你未来的夫君是不会那么容易挂掉的，为了你！我也要打赢这场仗！”

　　露娜抬起头，她那俏丽的脸蛋上已然升起一抹红晕，水灵灵的明眸中充满了海一样的深情，如雾夜的星空般闪亮动人，她目不转睛地注视着我，“星，我相信你！”她轻轻地说道。

　　“呵呵，现在你的任务就是照看好莎莎，我可不想让我的小老婆因为酒醉被人吃了豆腐！你说是不是，我的老婆大人？”我微笑着说。

　　“哼，刚刚正经了一会儿，又……”露娜抬起手来，刚想掐我，我则早已逃出门外。

　　……

　　东门。

　　“汉克将军，战况怎样？”刚一登上城墙，汉克和拉尔夫等人便迎了上来。

　　“敌军主要集中在东门和南门，可他们除了在城前叫骂呐喊之外，只是进行小规模的佯攻。”汉克答道。

　　“按理说，他们应当速战速决，全力攻城才对。”蓝京沉吟道，“为什么只是发动这等小规模的攻势呢？难道他们不晓得，时间拖得越久，对我军就越有利吗？”

　　我向城下望了一眼，只见唐格拉尔正坐在马上，不住向城墙上观望。

　　“他们，好像在等待什么时机。”我想了想说道，“可是，他们到底在等什么呢？”

　　就在这时――“不好了！元帅大人！”一个传令兵上气不接下气地跑了过来。

　　“什么事？如此慌张？”蓝京在一旁问道。

　　“城内突然出现一小队身着红甲的敌军，他们在南门附近放火，企图破坏城门！而且，由于弟兄们都在注意防范城外之敌，所以被他们钻了空子。如今城南已经引起了火灾，而且城门内侧遭到了破坏，假如敌军全力猛攻的话，估计挺不了多久。”

　　“果然是那帮人。”我沉吟道，“南门外敌军动向如何？”

　　“他们好像正在向那里集中兵力，看情形……应该是想趁此机会一举攻破南门吧。”传令兵答道。

　　我向城下望去，只见唐格拉尔正端坐在马上，指挥着手下的士兵们一波一波的向南面转移。

　　我思绪飞转，一个极为大胆的作战计划在我脑中形成。

　　“元帅！是否要末将等人调集人手，向城南支援？”汉克和拉尔夫大声说道，语气中充满了焦急。

　　我不置可否，反而问道：“两位将军，城中还有多少可用的兵力？”

　　“嗯，大约不到两千五百人吧。”拉尔夫答道。

　　“有多少骑兵？”我问道。

　　“应该有八百多人。”汉克说道。

　　“汉克大人，麻烦你把所有的骑兵招集到东门内侧，听我调遣。”我沉声道。

　　“是！”虽然不知我要干什么，但汉克还是马上去照做了。

　　“拉尔夫将军！”

　　“在！”

　　“你带领这边的人去城南支援，尽量守得久一些。这边留下二百人即可。”我下达了第二道命令。

　　“是！”拉尔夫立即清点了人数，向南门行去。

　　……

　　“元帅！城中所有的骑兵都已赶至此处，随时听候调遣！”汉克赶了回来。

　　“汉克将军，由你和蓝兄负责这边的防务。”我边说着，便走下城墙，上马。

　　“星羽兄弟，难道你想――”蓝京终于看出我的“意图”，“这样太冒险了！你是主帅，怎么能够……”

　　“蓝兄，如今南门将破，敌军也正在把主要兵力调往南门而强攻，唐格拉尔决计不会想到我会从此处冲杀而出。反正城破也是一死，倒不如冒险一试，说不定还有胜机可言！正所谓‘置之死地而后生’！”

　　“星羽兄弟，既然如此，就让在下与你一同前往吧。”蓝京豪气干云地说道。

　　“不！你要协助汉克大人守住东门！假若东门陷落，即使我在城外打败了敌军，又有何用？！”

　　“那好吧。你要小心。”蓝京低声说道。

　　“哈哈，元帅，到现在我才真正的服了你！待你得胜归来，我们定要痛饮一番！”汉克大笑道。

　　正所谓“将是兵之胆，兵是将之威。”那八百骑兵被我的胆气所感染，也变得视死如归起来，一个个精神抖擞！

　　“哈哈，待我取了唐格拉尔那厮的首级，再回城与两位把酒言欢！”我大笑道，“开城门！”

　　……


第六十一章 成名之战（中）

　　——在我一马当先带领着八百骑兵冲出城门的时候，敌方那些负责“佯攻”的弓箭兵和投石兵们还在有一打没一打地向城墙上施放着箭矢和石块，以至于当我冲到他们跟前的时候，他们才惊异地发现“敌军已经杀过来了”。拉弓射箭已经来不及了，而那些本来守卫在他们前方的步兵们早已接到上级的命令正在迅速向南门赶去，结果这先头的七百多名远程兵被我们像砍瓜菜一样杀得尸横遍野。

　　当那些步兵们反应过来试图回防的时候，我早已率领一众骑兵们从另外一个方向继续向敌军的中心部位冲去，以步兵的速度要想追上骑兵是不可能的。

　　由于敌方万万没有想到我们会从东门冲出，而他们又各自接到命令准备向南门进发，所以每当我冲到一处的时候，他们都因为没有丝毫的准备而被迅猛的骑兵队冲杀得混乱不堪，而当他们在遭受不小的损失后重整阵形准备将我们这“一小撮”捣乱分子围剿的时候，我却早已带着骑兵们“逃之夭夭”，把目标转向了另一批毫无准备的敌军，临走还不忘丢下个大范围的攻击魔法，将对方炸得焦头乱额！

　　由于骑兵队行动迅速，善于突击，而我又时常用大范围的攻击魔法加以辅助，再加上我本着“决不在一处恋战”的原则（当然，八百多人停在一处会很快被对方吃掉的），让敌方的各支部队根本无法及时相互报警，使得我们每冲到一处都造成不小的混乱。虽然这种打法无法消灭对方的有生力量，但我的主要目的就是使对方混乱，以区区八百骑兵重创对方三万大军事不可能的，而且我这种战法打到最后极有可能是陷入重围而被全部歼灭。因为，在普通的作战中也有令少数骑兵队先行突入敌阵的，而这些骑兵更是被当作弃子，根本就没打算要他们生还！而他们的任务，就是给对方造成混乱。当然，我的目的绝非制造混乱那么简单，我也不会笨到将自己白白送入死地，我还有另外一个目的，也是真正能够取胜的关键，那就是趁乱狙杀对方的主将……

　　“报告，敌军冲出城门了！”一名侦察兵微喘着跑到唐格拉尔的马前，大声说道。

　　“哈哈！南门已经坏掉了吗？太好了！”唐格拉尔大笑着说道。

　　“大……大人，南门并没有被我们攻破，是敌军从……从东门杀出来了。”那个侦察兵战战兢兢地说道，“而且……正向本阵杀来……”

　　“什么？怎么可能！？”唐格拉尔暗自惊讶道，“锡云城中还有作战能力的士兵总共还不到三千人，若非城门被破，他们怎么有胆量自己出来送死？”他皱了皱眉，沉声问道：“总共有多少人？是什么兵种？”

　　“具体有多少人不太清楚，只知道是一支骑兵队，而且他们的速度很快，前方的很多分队都被冲垮了……”

　　“弓箭兵在干什么？怎么没截住他们！？”唐格拉尔怒喝道，险些拔剑将那个侦察兵给活劈了。

　　“大人！”两名刚刚勘查完“敌情”的千骑长走了过来，解释道，“负责守卫的步兵队已经被调往南门，前排的几队弓箭兵被杀得措手不及，已经没剩下几个人了，而且他们领头的武将是个高阶魔法剑士，异常勇猛，连斩我方十几元战将！我方的弓箭兵根本无法发挥远程的优势！！”

　　“高阶魔法剑士？难道是他？”唐格拉尔沉吟道。不禁想起了那个曾令自己大吃苦头的年轻武将。

　　“大人！敌军已经杀过来了！”另一名侦察兵从前方跑了过来，大叫道。

　　一阵马蹄声传来，众将应声远眺，只见烟尘四起，一支骑兵队如旋风一般朝这边袭来，距本阵不到一里，而领军之将正是曾令无数盖亚帝国的士兵们胆寒的星羽·迪斯！前方那些接到命令正准备向南门撤离的盖亚帝国的士兵们还不知道是怎么一回事便被冲得七零八落，根本无法挡住对方前进的步伐。

　　一支千人的骑兵队迎了上去，还没交锋便被一阵狂雷轰得人仰马翻，我一马当先突入敌群，不到两合便将带队的千骑长斩落马下！本已混乱不堪的骑兵们更是被吓破了胆，被我方那些士气高涨的骑兵们杀得四散而逃。

　　既然已经冲到了这里，这些士兵们早就将生死置之度外，眼前唯一的生路，就是跟着我向前冲杀，而且我出城之前给他们加了圣光系的低级防御魔法“祝福术”，虽然由于人数过多的原因无法发挥到最佳效果，但也在一定程度上减少了他们的伤亡，至少他们的铠甲不会被飞来的流箭轻易刺穿。所以冲到这里的时候我身边仍有六百多人。

　　“斯托尔！宾达！”

　　“在！”两名千骑长同时出列，其中一名正是当日与宋起交手的那名副将。

　　“你二人各带一队骑兵将他们截住！”唐格拉尔说道，“魔法部队在后方进行远程支援！”

　　两名千骑长领命而去，而魔法部队却毫无动静。

　　“大人……魔法部队早已被您调往南门了……”唐格拉尔身旁的一名将领说道。

　　“哦……”唐格拉尔有些沉不住气了，“汉森，速去接应他们两人！”

　　“是！”那名叫汉森的万骑长立刻策马而去。他当然知道，没有魔法部队的支援，斯托尔和宾达两人和极有可能步前一名千骑长的后尘。

　　然而，他还是晚了一步。宾达还没冲到我的身前便和很多士兵一起被我的“红雷闪”轰落马下，生死未卜。而仅有初级剑师实力的斯托尔更是交手不到三招便被我以圣魔斗气全力发出的“无双斩”连人带马劈成两半。

　　说来也怪，自从神殿之行后，我不但魔力和内力在“量”上增强了很多，它们增长的速度也同样变快了不少，尤其是魔力的增长，已经远远超过了真气增长的速度，绝对可以用“突飞猛进”四个字来形容！就拿现在来说吧，我连续施展了十几个大范围的高级魔法后，仍然魔力充盈，魔力的消耗连总量的七成都没有达到，要是在以前的话，我早就因魔力消耗过度而萎靡不振了！

　　“嗤！”一缕剑气从前方袭来，我挺剑一记反劈，将之硬生生的击散，但手臂也被震得微微发麻。只见汉森已策马来到我的面前。

　　“阁下好辣的手段！”他看了看地上惨死的一人一马，寒声说道。

　　我此时的目标是唐格拉尔，哪有时间和他闲耗？“战场上死伤在所难免，身为一名军人，就该有必死的觉悟！”最后一句话还没说完，我便策马冲了上去，“接招！”

　　……


第六十二章 成名之战（下）

　　——本想和我继续理论一番，却见我如此“蛮横”（蛮横？难道要本少爷慢条斯理地和你理论，等着身后这几百名士兵被你们围杀殆尽再和你单挑？），他冷哼一声，瞬间爆出了纯紫色的斗气，挥起手中的精钢阔剑，向我砍杀而来。

　　我双腿一夹马腹疾驰上前，手中挥起斩马剑在空中幻化成数道炫目剑影（由于我平时所用的长剑不适合马上冲杀，所以这次特意换上了骑兵队惯用的“斩马剑”，它长约五尺，剑身比普通长剑宽一些，既可可用来刺击，又可用于砍杀，攻击范围也比普通长剑大一些，只是灵活性稍差），从五个不同的方位刺向汉森的上身。汉森的阔剑竟以不可思议的速度准确地挡住了我的五剑连击，并还击了两剑，但也被我轻易挡住。

　　他的身手比起先前那几人自然高出甚多，但对我而言却没什么大的区别。我又以刚刚的速度和力道与他过了四招后，突然一挺斩马剑，向他心口刺去。他见招拆招，挥剑格挡。然而，就在两剑相交之际，我剑上的劲力陡然暴涨了一倍，他那本来可以将我的斩马剑轻易荡开的阔剑竟反被我以压倒性的气势荡开了！

　　“噗！”我的剑尖准确地刺入了他的心脏，他那原本清澈的双眼只剩一片惊惧和不信。他举剑的右手缓缓垂了下来，随着我将斩马剑的拔出，他翻身滚落马背。

　　“！”想不到军中仅次于唐格拉尔的猛将竟然如此轻易地被我解决掉，敌方所有的士兵都倒吸一口凉气，士气也跟着跌落谷底，一时间竟忘记了己方在兵力上的巨大优势！

　　“雷球连击！”八个雷球带着“噼啪噼啪”的声响，旋转着朝前方飞去，几名敌兵应声飞落马下。我策马扬鞭，如一柄利刃一般只身突入敌方的中军！

　　中军的实力果然非同一般，绝非外围那些士气低落的“乱卒”们所能比拟的。为了保护自己的“主帅”，所有的兵将悍不畏死地向我冲杀，虽然我魔武交替使用，使对方在局部上遭受了巨大的损失，但我的身上也多出了大小十几道伤痕，白色的战甲早已被自己和敌人的鲜血染红。此时的我，更像一个来自地狱的杀神！

　　终于，我冲到了唐格拉尔的身前，离他不到三十米。没等我动手，两百多名兵将便从四面八方朝我围杀了过来。

　　“焦雷焚煌地狱！”我大喝一声，释放出了早已酝酿多时的魔法。

　　以我为中心，四周二十米的范围内立即变成了雷与火的地狱，那些冲过来的普通士兵连惨叫的机会都没有便被炸成了飞灰，而那些实力高一些的百骑长，千骑长们虽然靠着斗气护罩勉强保住了性命，但这招连我自己中了都无法全身而退的超强魔法又岂是这些普通武将所能抵御的？他们被炸得或是丢了手臂，或是少了大腿，有的甚至四肢全无，拖着焦黑的肠子的地上蠕动着，发出痛苦的呻吟，这些人中竟然没有一个肢体完好的！或许那些被瞬间炸成飞灰的士兵们都比他们幸运得多，至少他们不必忍受这等生不如死的痛苦！

　　而我早已杀红了眼，自然不会注意自己所造成的这等地狱般的场面。

　　“嗤！”一支羽箭从唐格拉尔的方向疾飞而至，经过连场恶战，我的体力已消耗近半，更由于刚刚施展“焦雷焚煌地狱”没能及时回过气来的缘故，我竟然没能躲开这支流矢。它穿透铠甲射入我的左肩，还好由于斗气的阻挡，仅入肉半寸。

　　“喝！”我一声大喝，以自身的内力将箭矢强行振出，它带着一股血箭倒卷而去，将唐格拉尔身前的两名士兵刺个对穿！

　　在两名士兵尚未落马之际，我早已腾空而起，身剑合一向唐格拉尔袭去！刚猛迅捷，兼皆有之！

　　“叮叮叮叮～～”我在空中变招三次，一连刺出一十八剑，皆是凌厉无前的杀招！唐格拉尔由于身在马上，无法闪避，只能挥剑直击，双剑交击了十几下，他虽然护住了要害，但左肩仍被我刺得血肉模糊，右眼更是被我的剑气所伤，鲜血染红了半边脸颊，显得狰狞可怖。

　　我倒卷而回，脚尖刚一点地便再次向他冲了过去，不给他丝毫喘息地余地。

　　“呔！”唐格拉尔暴喝一声，气势陡然增强了数分。两人再次交手，都用上了硬碰硬的打法，双剑每交击一次，都引起了剧烈的振荡，两人对招时所激起的劲风竟然令四周的士兵无法接近我们五丈之内！

　　此时，我方的骑兵队已然冲到了我的身后，由于双方的主帅已经交上了手，所以他们和敌方的士兵们一样，停止了厮杀，停在原地为自己的主帅呐喊助威。

　　在我强横的圣魔斗气面前，唐格拉尔那引以为傲的臂力和斗气都无法发挥出往日的雄风，他一步一步的后退着。突然他大喝一声，双剑再次交击在一起，停留在半空中。只见他左目精芒一闪，剑柄上的水晶再次放射出了刺眼的强光。

　　我早已闭上双眼，闪身到了他的左侧，就在他举剑准备对“双目失明”的我施展“最后一击”的时候，我的剑尖已经悄无声息地探入了他的小腹！

　　“咚！”我飞起一脚，将他踢出六七米远！

　　他以剑拄地，颤巍巍地站起身来，我岂会给他机会？

　　“削香夜雨剑！”我身在半空，挥洒出上百道剑气。

　　“啊～”一声凄厉的惨叫，他本已受伤很重，只接下了几剑，上百道剑气便滴水不漏的刺在他的身上，他的身体至少有几十处被贯穿，便如一个千疮百孔的水囊一般，不断向外喷洒着鲜血。若非这招剑法全部是刺击的话，他可能早就被斩得支离破碎了！

　　“扑通！”他的尸体重重摔在地上。

　　“啊！不好了！唐格拉尔大人被杀了！”不知是那个士兵惊叫了一声，紧接着，这种声音便在整个战场上传扬开来。听到主帅被杀，那些士兵早就没了战意，士气更是一落千丈，纷纷夺路而逃，向东南方溃败而去。

　　“杀呀！”我翻身上马，带领着骑兵队向溃败的盖亚军冲杀而去。而蓝京和汉克也带领刚刚组织起来的义勇军总共两千多人从东门杀出，一路掩杀败逃的敌军。由于这边百骑长以上的将领们早已被我击杀殆尽，根本没人主持大局，在我们的追杀下，更是一溃千里！

　　当那些南门的敌军们听到中军被袭的时候便已无心攻城，火速赶往东门支援，却在半途中与溃败的友军相遇，方得知主帅被杀的消息。那些负责指挥攻打南门的将领们还没统一意见是战是退，便被溃败的友军们冲得混乱不堪，无奈之下只能一同向西南败退。拉尔夫趁机从南门杀出，追杀敌军！

　　我与两路友军汇合，继续率众掩杀敌军，敌军大败，连退二十余里。随军的一百多名魔法师几乎被我军屠戮殆尽，士卒损伤更是不计其数，尸横遍野，可谓损失惨重！

　　围攻我军主营的格林维尔得知主力战败的消息，无奈之下只能退兵与主力部队汇合，重整兵马，估计一周之内无法再次发起进攻。这次由于锡云城主叛乱而引起的危机终于在我的努力下得到了圆满的解决！

　　……

　　克顿城，大殿。

　　“陛下！锡云方面有魔法信使传来！”一个魔法师走了上来。

　　“念！”

　　“锡云城主加尔·福特阴谋造反，援军的主要将领都被骗入城中，中了暗算，迪诺·奇亚元帅……”

　　“说下去！”普雷斯特五世喝道。

　　“是！迪诺奇亚元帅中毒后力战而死，入城的三万援军也中了迷药，被困城中。”

　　“什么！”普雷斯特五世突然站起身来，不住地颤抖着，“然后呢？”

　　“星羽将军力战群敌，当场将叛贼加尔·福特擒获，加尔·福特被叛军同党灭口。”

　　“呼。”深呼了一口气，普雷斯特五世坐了下来。

　　“不过――”

　　“不过什么？”皇帝的心再次提到了嗓子眼。

　　“敌将立夫·唐格拉尔趁机率三万大军围攻锡云，城内可拒敌之兵不到三千。雷奇将军率部前去支援，被格林维尔杀得大败而回，如今被困主营。”那个魔法师合上了信签。

　　“这封信是什么时候到的？”沙朗将军问道。

　　“是昨晚。”

　　“什么？”普雷斯特五世大怒道，“如此紧急的军情，为什么不立刻通知我？”

　　“回陛下……卡迪殿下说，陛下已然就寝，不宜打扰……”

　　“卡迪！你这是什么意思？”

　　“父王息怒……”卡迪不紧不慢地站了出来，“以那时的情况，即使我们立即派出援军，也是远水解不了近渴，又何必徒劳伤神呢？”他瞟了马丁侯爵一眼，冷笑道：“儿臣认为此战之所以失利，主要原因就是援军实力不够强大，主将老弱昏庸，无法及时洞悉敌人的阴谋！儿臣认为，只要派出一支实力强劲的军队，区区五万敌军根本不足为惧！”他冲着沙朗将军笑了一下。白痴都看得出他所指的那支“实力强劲的军队”是谁。

　　就在这时――“启禀陛下，还有一个锡云方面的信使，是今早刚刚收到的，为臣还没来得及察看其内容……”那个负责信使的魔法师说道。

　　“哦？快快读来！”虽然明知锡云极有可能已经陷落了，因为在理论上，那场仗是没有可能打赢的！但普雷斯特五世还是抱着一分侥幸的心里，希望能够出现意外的转机。

　　“是。”那个魔法师轻咳了一下，开始念道：“星羽·迪斯将军率领八百轻骑孤军突入敌阵，将敌军主帅立夫·唐格拉尔斩杀，我军大胜，追敌二十余里，歼敌一万两千人。现今敌军已退至锡云东面二十五里外的汤达峡谷附近。”

　　“什么？”皇帝似乎不相信自己的耳朵，“再给朕念一遍！”

　　“是。”

　　……

　　当念完第二遍后，大殿变得沉寂起来，八百破三万？这是一个多么悬殊的比例呀，若是八百个神族士兵的话还情有可原，可那八百个士兵明明就是普通的人族啊，甚至连精锐都说不上。然而这一切却被那个初出茅庐，甚至连战场都没上过的少年变为现实！

　　“哈哈哈哈！”普雷斯特五世大笑起来，“我早说此子绝非池中之物！朕一定要好好嘉奖他！来人，传朕的旨意，任命星羽为……”

　　……

　　卡迪已经麻木了，仿佛掉进万年寒冰之中，他的笑容都冻得凝固了，以至于连皇帝后面的话都没有听到。此时的他，只是不住地默念着那个令他恨之入骨的名字“星羽·迪斯，星羽·迪斯……”

　　……

　　圣伦历598年9月，星羽·迪斯在锡云城外以八百轻骑大破盖亚帝国的三万大军，独自斩杀了包括立夫·唐格拉尔在内的数十元战将，首次向世人展示了他卓越的军事才能。据说在此战中，单单被他一人杀死的士兵便有三千多个，星羽·迪斯更是被世人冠以“魔剑神”的称号！而这场战役也被史学家载入了史册，成为人类历史上少数几次以少胜多的典型范例之一……


第六十三章 少女情怀（上）

　　——距离那场大战已过了十天，在头五天中，双方都在致力于重整兵马。由于那场大战，我在锡云已经成为“神”一样的存在，不论是第二军团还是第三军团的兵士们都对我爱戴有加，而那些将领们就更不用说了，他们能够逃过十天前的那场“死劫”，可以说都是我的功劳，而我的勇武和韬略更是深深的将他们折服！可以说，我在这里已经树立起了绝对的领导权！

　　城外的大营在十日前的大战中遭到了严重的破坏，几乎失去了修补的价值，而城中也没有多余的兵力去协助防守，所以我只能将雷奇和仅剩的两千多名士兵调回城内。

　　四天前，刚刚整顿完兵马的格林维尔再次来攻，我以拉尔夫、雷奇为先锋，亲自领兵两万在城外五里处的平原上与之展开会战。刚一开战，格林维尔便邀我到阵前单挑，两人交战百合，不分胜负。他似乎早有预谋，刚一上来便以圣骑士的实力向我步步紧逼，虽无法赢我，却将我牢牢缠住，根本无暇施展魔法！而他的重甲骑兵却趁着两人单挑之际向我军猛冲！

　　此战中，我们终于亲身领略了格林维尔重甲骑兵的威力，在它的面前，我方的骑兵队根本不堪一击，而弓箭兵也对其产生不了多大的伤害，交战不到半个时辰，我军的阵形便被对方冲散，败相已成。还好我早有准备，暗中派遣蓝京带领一万人奇袭敌军主营，格林维尔恐主营有失，不得不中途退兵，于是这场会战便以平手的结果不了了之。

　　（注：重甲骑兵是一种极为罕见的兵种，同时拥有骑兵的冲击力和重步兵的防御力。士兵和马匹都装备着厚厚的钢甲，覆盖面积在百分之七十以上，在冲锋的时候不必畏惧来自弓箭兵的远程射击，是一种攻防一体的兵种，突击能力极强。但这种钢甲的造价极高，并且需要庞大的维护费用，而重量也不是普通士兵和马匹所能承受的，必须经过精挑细选才行。所以重甲骑兵耗资极为庞大的兵种，数量极少。据说当初盖亚帝国为了组建这支为数一万人的重甲骑兵，竟然动用了国库五分之一的资金！）

　　昨天，从帝都来了使者，带来了普雷斯特五世的命令，正式任命我为东路战线的总司令，并提升我为少将，将已被盖亚军占领的边境城市苍云作为领地赏赐给我，前提是我必须夺回此城。

　　由于加尔·福特叛乱的缘故，军中许多将领当场战死，使得军职出现了很多空缺，连万骑长都空出了一位，所以必须从军中晋升一大批军官。而普雷斯特五世竟然力排众议，将这次选拔军官的权力完全下放到了我的手中！

　　我特地公开举办了一次校场比武，完全以实力来决定晋升的人选和军职的高低！我的公证赢得了众位将士的一致好评，众将士踊跃参加。许多兵将们都凭着出色的武技得到了晋升，连某些些刚刚入伍的新兵也凭着高超的本领一跃晋升为百骑长、千骑长！蓝京更是凭着强劲的实力脱颖而出，被我晋升为万骑长！

　　本来这支援军队伍是由两个派系对立的军团混合组成，兵将们都多多少少地存在着一些芥蒂，如今却在我的努力和影响下成为一支崭新的、团结的劲旅！

　　最后，当我把雷奇任命为援军副统帅的时候，包括雷奇在内，所有将领都十分惊讶。许多将领甚至当面表示反对，理由当然是他日前败给格林维尔、损失兵士七千多人那件事。

　　记得我当时说了两句话：“假若诸位中有谁能够以七千普通士兵打败格林维尔的一万重甲骑兵，或是在战败后仍能以区区三千兵马抵住一万重甲骑兵猛攻的话，本帅愿将元帅的位置让给他坐！”

　　众将默然。

　　“雷奇将军虽然战败，却成功牵制住了格林维尔，否则我军焉能取胜？”

　　众将点头称是，再无异议！

　　对于我的理解和赏识，雷奇本人更是感动得难以形容，差点当众喊出：“生我者父母，教我者迪诺，知我者星羽元帅也！”

　　这些天中，雷奇一直为当日作战的失败耿耿于怀，更是为恩师迪诺的死而整日借酒消愁。本以为身为“中立派”（国王派）的我定然会在登上主帅的位子后对他这个原本隶属于第三军团的“败军之将”大加排斥，却没想到我不但没有追究他战败的责任，反而大力提拔他，甘愿冒着得罪众将的危险为他辩解！这等胸襟和气度怎能不令他折服？

　　当晚，他便独自来到我的住处，立下了“雷奇有生之年，甘愿为将军所驱策。”的重誓，颇有“士为知己者死。”的意味！

　　……

　　午后，阳光明媚，我正在领主府的后花园悠闲的踱着步子，思量着破敌之策。

　　“公子！原来你在这里啊，可算找到你了。”莎莎神色匆匆地走了过来。这小妮子，十天前在宴会上令我在几百人面前“出丑”，之后醒来却装作没事一样，而且时刻不离露娜左右，我连“报复”一下的机会都找不到，让我恨得牙痒痒的。

　　“嘿嘿，这次可是你自己送上门来的，可怪不着我了。”我心中奸笑道，一把搂住了她，绕到她的身后，用牙齿轻咬着她的猫咪耳朵。听说耳垂是少女的敏感部位，不知猫女是否也是如此呢？

　　莎莎的“反应”远远超出了我的想象，她仿佛触电了一般，全身酥软，柔若无骨地偎依在我的身上，娇巧可爱的小嘴儿不住地喘息着，白皙娇嫩的脸蛋儿上更是升起了一抹羞红。

　　一阵异样的感觉在我心中缓缓升起，只觉的怀中的肉体是那么温暖、柔软……不知何时，我的手竟变得不老实起来，呼吸也变得越发急促。

　　“公子……人家……真的有重要的事情找你嘛……”莎莎终于费劲地说出了这几个字。

　　“哦？”终于意识到两人的姿势太过暖昧，我也感到尴尬起来，轻轻放开了她，问道：“是什么事情呢？”

　　猝然离开我的怀抱，莎莎险些没站稳，她嗔了我一眼，自己却再次没来由地脸红了起来。她连续做了好几次深呼吸，方“平复”了下来，“公子，史蒂芬妮小姐出走了。”

　　“什么？”虽然已在意料之中，却没想到来得这么快，“她什么时候走的？”

　　“刚走没多久，还留了封信给你。”莎莎边说着边拿出了一个信封，封口处用胶水牢牢粘合着。

　　“莎莎，你还没有看过吗？”我问道。

　　“当然了。”莎莎说道，“这是给公子你的信，我怎么能随便拆阅呢？”

　　“呵呵，我的不就是你的吗？咱们之间还要这么保密干嘛？”我轻笑着刮了一下她的鼻尖，然后将封口拆开，把信签摊开在两人面前。

　　只见上面写到：“星羽大哥，当你看到这封信的时候，我已经离开这里了。经过了十天前的那件事以后，我实在无法继续留在这里。这些天，我想了很多，也了解到了很多。我知道我父亲的死并不是你造成的，而我的父亲也是罪有应得，但我还是无法坦然面对你。因为，我是叛徒的女儿！因为我父亲的过错，雷奇大哥失去了最敬重的师长，蓝京大哥失去了最要好的朋友，还有许多将军、士兵们都因为我父亲而白白失去生命。虽然大家都没有责备过我，但我还是无法释怀，我甚至没有勇气去面对自己，面对所有的人。所以，我决定离开，离开这个令我快乐，令我伤心的地方。这座城市，已经找不出什么让我留恋的了，除了你。从我的一眼看到你的时候，我就喜欢上你了，你的潇洒，你的温柔，你的勇敢，你的帅气都在无时无刻地打动着我的心。也许你一直把我当作一个不懂事的小姑娘来看待，但我可以告诉你，我对你的感情决不是一个怀春少女对英雄的盲目崇拜，而是确确实实的，一个女人对男人的爱。你说我幼稚也好，说我孩子气也好，但我坚信我的感觉是正确的！我走了，希望时间可以冲淡一切，解决一切烦恼。假如有一天，我真的能够获得勇气来面对大家，面对自己，面对你的话，我一定会来找你的，希望那时，你能够真正的接受我。――――永远爱你的，史蒂芬妮。”

　　看完了信，我的心里突然升起了一丝怪怪的感觉，好似欣慰，好似悲伤，也好似失落，那是一种说不出的感觉。

　　莎莎的眼圈红红的，在一旁幽幽地说道：“公子，史蒂芬妮小姐是真的喜欢你啊。你如果追上去的话，说不定能够留住她。难道你就不能像当初接受我那样来接受她吗？”

　　“莎莎，这种事情是要双方都有‘感觉’才行的，勉强的结合是不会幸福的，对我也是，对她也是。就算我勉强留下她，接受她，她会真的幸福吗？假若我当初也是为了可怜你或者某些外界因素而勉强接受你，实际上却对你一点感觉都没有，你会觉得幸福吗？”我双手搭在她的肩上，认真地说道。

　　莎莎低下了头，沉默了好久，终于认同了我的想法。她突然抬起头来，满脸喜悦，俏皮地说道：“这么说来，公子第一眼看到我的时候，就对我有‘感觉’了吗？”

　　……


第六十四章 少女情怀（下）

　　——想起第一次两人第一次见面时在地上滚作一团的样子，要说没“感觉”还真的不太可能，可那种“感觉”可和我之前所说的“感觉”不太一样啊。

　　说实话，我绝对不是在第一次见面的时候便对莎莎产生那种“感觉”的，就连当初答应将莎莎带在身边，也有很大程度上是在顾全疾风大哥的情面和莎莎的自尊心。后来通过长时间的相处和数次的生死相依，我才逐渐地喜欢上了她，真正的接受了她，将她看作自己生命中不可缺少的一部分。这应该说是“日久生情”或者是“患难见真情”吧。至少现在我已经确确实实地爱上了她。对于这些，莎莎也应该是很清楚的。

　　我坏坏地笑了笑，在莎莎的惊叫声中将她扑到在草地上，用身体牢牢的压住了她，就像两人初次见面的时候一样。

　　我轻吻着她的脸蛋，坏笑道：“嘿嘿，你说得不错，我第一眼看到你的时候就被你这小妮子给迷上了，当时我就想把你给……嘿嘿！”抱着她的手再次紧了紧，“现在就让我来继续未完成的‘事业’吧。”

　　莎莎只是象征性地抵抗两下便不动了。本来我只是想逗一逗她而已，但肉体的剧烈厮磨使我们两人的呼吸都再次急促了起来。不知何时，莎莎那一对莲藕似的手臂已经轻轻的勾住了我的脖颈，双目微闭着，一张迷人可爱的小嘴儿慢慢地贴了上来。我的理智彻底崩溃了，低头痛吻了下去……

　　就在我和莎莎在草坪上滚作一团、忘情拥吻的时候，一阵急促的脚步声从远处传了过来。我大吃一惊，顿时欲望全消，和莎莎几乎以九十度角瞬间从地上“弹”了起来（不愧是高手），莎莎更是以最快的速度施展了“隐形术”，消失得无影无踪。

　　我整了整衣衫，只见蓝京和雷奇并肩走了过来。两人来到我跟前，四处张望了一番。

　　“咦，刚刚明明感觉到这里有两个人的呀？怎么这么快就消失了？”雷奇疑惑地说道。

　　蓝京用鼻子嗅了嗅，然后看了看我的颈部，突然怪笑了起来，一副的样子：“呵呵，原来星羽兄弟躲在这里‘偷吃’啊。”见我一副吃惊的样子，他继续说道：“别忘了，我可是时常光顾花店的人，不论什么样的味道都是逃不过我的鼻子的，而且，还有这个――”他笑着指了指我的颈部。

　　雷奇顺着他手指的方向看了看，终于恍然大悟，露出一副男人间理解的微笑。

　　我赶快跑到喷水池边上照了照，原来我的脖子上竟然被莎莎种了两个“草莓”，怪不得……

　　我转过身来，尴尬地笑了笑，接着三个人一同大笑了起来。

　　……

　　“元帅，那件事已经有眉目了。”笑声过后，雷奇一本正经地说道。

　　“哦？进展得如何？”我惊喜地问道。

　　“据我方探察所得，在这片区域内共有两处死火山，一处在锡云城南面十公里外的提尔村附近，一处在东面二十八公里处的汤达峡谷上方，距离敌军大本营很近。这是我亲自描绘的地图。”雷奇说着将一张地图摊开在地上，足有一米见方。绘制得十分精确，而且还将两处死火山用红圈圈了出来。想不到雷奇还有如此的才能。

　　我仔细看了看地图，沉吟道：“这第一处嘛，距离锡云城太近，而且附近还有村落，实在不适合我实施计划。至于第二处嘛……对了，雷奇。”我在地图上指了指东面那座死火山，问道，“假如岩浆从这里喷出的话，会流到哪里呢？”

　　“嗯……肯定会直接流入汤达峡谷，假如规模够大的话，甚至会将半个峡谷填满。”雷奇想了想说道，“只是，元帅，你真的能够令那座死火山再次喷发吗？据文献记载，它至少已经沉睡五百年了……”

　　“呵呵，”我自信地笑了笑，说道，“这个你不必担心，别忘了，我可是顶级的魔导师啊。说不定现在已经达到大魔导师的水平了呢。”这倒不是我自诩，因为我最近几个月以来，我魔力的增长速度快得离谱，尤其是雷、火两种元素，在我体内的储存量至少翻了一翻！回去以后一定要找约克老头测一测。

　　对于我的话，雷奇和蓝京都深以为然，因为能在战场上连续施展十几个大型魔法的人，就算不是大魔导师，也相差不远了！

　　“对了，星羽兄弟，你托我准备的那几样东西我都已经搜集齐全了，就放在领主府的仓库内。”蓝京说道。

　　“太好了，有了这些魔晶石，我定可让这座火山回复‘青春’！”我说道，“只是，我们必须将格林维尔德重甲骑兵引到峡谷之内，而且还要保证我方士兵的安全撤离。”

　　蓝京侧头想了想，突然脸露喜色，说道：“这件事，就交给在下去办吧。”

　　“好，你二人这就回去着手准备，明日一早准时行动！”

　　……

　　艾伦大陆南部，冥龙山谷。

　　心，好冷。这里，好暗啊。这是哪儿？我在哪儿？在我眼前的这个金发男子又是谁？他为何如此关切地望着我？是卡洛斯吗？我又是谁？我为何会在这一片黑暗之中？我为何不能和他在一起？

　　“啪”的一声，冥龙将这个意念强行中断了。

　　“灵月，你在沉睡中仍如此不安分，每每阻扰吾之静修，是何意？”

　　这些年来，拥有灵月身体的冥龙仍无法以自己的魔魂完全压制甚至消灭沉睡在体内的那股灵月的魂魄。因为灵月的那股执著的意念，实在太强了。而且，这副拥有强大光系魔力的精灵族女子的身体，实在不利于自己魔气的修炼。

　　冥龙恨恨地道：“还好，卡洛斯马上就要来了，到时只要有了他的身体，我不出三年便可以恢复七成以上的力量，再次降临于世间。那时，这个世界将无人是我的对手。愚蠢的人类，你们害怕了吗？你们颤抖了吗？当初你们亲手毁灭自己的‘守护神’的时候，你们是否想到了今天呢？哈哈哈哈，这就叫做自作自受啊！”

　　灵月的魂魄没有丝毫回音，似乎她又再一次陷入沉睡中了。冥龙放心地笑了笑，再次闭上了双眼……

　　穿过了层层迷雾，卡洛斯来到了冥龙山谷的最深处――魔云窟。

　　卡洛斯望着四周，往事在他的脑海中一件件地重现着。十年前，就是在这里，他与自己的爱人，精灵族的光之祭祀灵月同刚刚苏醒的冥龙进行了一场天昏地暗的殊死搏斗，最终败给了冥龙。就是在这里，他知道了自己的身上原来流淌着龙族的血液，而冥龙更是因为这一点没有痛下杀手，条件是要他的身体作为自己魔魂的凭体。也就是在这里，他最最深爱的灵月，为了他，为了这个自己深爱的男子，将自己的身体献给了冥龙当做凭体……

　　“灵月，本来遭受这种折磨的应该是我才对……今天，无论如何，我都要救出你。”卡洛斯暗自低语道。

　　“卡洛斯，好久不见。”冥龙出现在正上方的石阶之上。

　　卡洛斯猛一抬头，他呆住了……十年了，他终于又见到了灵月，尽管，在这具身躯里，存在的已不是灵月的魂魄。

　　“卡洛斯，你终于决定了吗？”冥龙问道。

　　“多说无意，出招吧！”卡洛斯沉声道。

　　“呵呵，好，就让我看看你这十年来修练的成果吧。”

　　……

　　“卡洛斯，想不到你竟然进步得如此神速，以你的力量，相信大陆上已经没有几个人是你的对手了吧？”凝视着以剑拄地，半跪在地上的卡洛斯，冥龙寒声道：“只是，你仍然败给了我。到底是因为这里的魔雾限制了你的实力呢？还是你根本无法对这副躯体出手？”他（她？）指了指自己的身体。

　　“既然败了，我无话可说。只是你不要忘记自己的诺言。”卡洛斯喘息着说道。

　　“放心吧，在她恢复以后，我会趁她醒来之前将她传送到其它地方。而且，我会遵照约定永远不会对她出手，并且尽量避开她。”冥龙认真地说道，“只是你，真的愿意永远作为我的凭体吗？你知道的，假若你不愿意，我可以再给你十年的时间来修炼。因为强迫占用你的躯体的话，对我也没什么好处。”

　　“不必了！你知道的，再沉睡一两年，她的灵魂便永远不会醒来了！”卡洛斯说道：“为了她，我情愿牺牲一切！”

　　“真弄不懂，难道‘感情’这东西，对你们人类来说真的这么重要吗？既然如此，那就如你所愿吧！―――魔魂转移！”一道血红色的光芒从灵月的头顶飞出，瞬间没入卡洛斯的眉心。后者顿时晕了过去。

　　当卡洛斯再次睁开双眼的时候，他的瞳孔已经变成了血红色……


第六十五章 禁忌之召唤术（上）

　　——盖亚军大营，帅帐。

　　“报告，敌军来攻！”

　　“哦？有多少人马？何人领兵？”格林维尔沉声问道。

　　“约有一万三千人，一万枪骑兵，三千弓骑兵，由主帅星羽·迪斯亲自率领，现已在五里外布阵！”

　　“弓骑兵？难道想以长击短，为上一次的失利雪耻吗？”格林维尔自语道，“好吧，我就如你所愿！”

　　一名万骑长闪身出列：“元帅，让我带领重甲骑兵将他们冲垮。”

　　“不，星羽这个人的个人战力太强了，你难道忘了立夫是怎么死的了吗？”格林维尔阻止道，“要彻底战胜他，不但要击垮他的军队，而且还要在个人实力上压过他！所以这一次，我要亲自出战！曼鲁！”

　　“在！”

　　“你随我带领一万重甲骑兵迎击敌军。”

　　“是！”

　　“乔斯！你率领一万步兵在营外三里处待命，一旦敌军败退，你便领兵追杀溃散的敌兵。切记，不可追出主营十里范围之外！”格林维尔说道。

　　“是！”

　　“格尔夫，率领其余兵将镇守大营，切不可自行出击！”

　　“是！”

　　“星羽·迪斯，这一次我一定要亲自将你击败，让‘魔剑神’永远成为历史！”紧握手中的宝剑“翔云”，格林维尔自语道，“立夫，你不会白死的。”

　　……

　　对峙了五日之后，两军再次展开了会战。只是这一次领兵的并不是我，而是乔装假扮成我的蓝京。他自报奋勇地接下了诱敌工作，虽然看起来一点也不像是在诱敌。因为战争史上从没有过以一万三千的兵力来引诱对方的一万人马，虽然被引诱的对象是实力强劲的重甲骑兵。

　　“杀呀！”随着双方主将的一声高喊，两军终于开始了厮杀。

　　理所当然的，在重甲骑兵的强猛冲击下，不到半刻我军便出现颓势。在我军还没遭受重大损失之前，蓝京及时下达了撤退的命令，一切都在格林维尔的预料之中。

　　不过，有一件事出乎了格林维尔的预料之外，那就是我方的士兵并没有向锡云城的方向撤退，而是在蓝京的带领下，一齐向汤达峡谷逃去。

　　虽然有些奇怪，但格林维尔并没有停止追击。因为汤达峡谷的情形他十分了解，那里的地势十分平坦，最狭窄的地方都有二十米宽，绝对不会影响到骑兵的行进。而且两边的山壁陡峭异常，上面几乎没有什么立足之地，没有一定身手的人就连爬都没法爬上去，想在上面布置伏兵是不可能的。

　　刚一进入峡谷，蓝京便命令士兵们将所有的辎重丢弃，连身上的铠甲、武器都全部扔在地上，马匹奔跑的速度顿时加快了许多。

　　本来重甲骑兵的行进速度就比普通的轻骑兵慢上不少，这样一来更是被我军拉开了不小的距离。虽然他们所用的马匹都是经过特别挑选的，但负担着如此重量的铠甲，他们的奔跑速度还是赶不上普通的“轻装战马”，之所以说重甲骑兵的突击力强，并不是因为它的速度快，而是因为它的防御高，可以无视前方的阻碍。

　　见我军已被杀得“丢盔弃甲”，重甲骑兵们更是拼命追赶，虽然已被落下了一里之遥。而格林维尔虽然觉得有些奇怪，但他并不担心，因为既然对方无法在两边的峭壁上布置伏兵，那么，就算有十万大军堵在谷口，他也有把握带领自己的重甲骑兵从那里三进三出！更何况对方的总兵力绝对不会超过四万。

　　终于“逃”到了谷口，蓝京毫不停留地带领着手下的士兵们冲了过去。在我方人员全部出谷之后，拉尔夫和汉克带领着手下的两千多名士兵们出现在谷口，他们每人都推着一辆装着木柴和松油的大木车。在两位长官的指挥下，他们迅速将木柴和松油块连带木车一起堆在谷口，形成了几座六米多高的“小山”，把谷口牢牢堵住。然后将几百支火把投入其中，谷口立刻燃起了雄雄的烈火，之后，两千多人骑上早已预备好的快马，扬长而去……

　　……

　　远处的峭壁上，我正等待着敌军的到来。这里距峡谷的底部有六十多米高，是峭壁上少数可以立足的地方之一，虽然只能容纳几十人，但也足够我布下增幅法阵了。

　　“公子，这座法阵真的管用吗？”莎莎指着我脚下的那些怪异图案和散乱排布的魔晶石问道。

　　“呵呵，没问题的。”我充满自信地说道，“你就等着看我的‘大型喷泉’吧。”顺便在她的脸蛋儿上吻了一下。

　　……

　　当敌军追至谷口的时候，我军早已不见踪影，而等待他们的，却是一片火海。面对这等规模的大火，即使重甲骑兵也是无法通过的。

　　“哼，又被他摆了一道！”格林维尔恨恨地说道，“看这火势，一时三刻是不会熄灭的，只有先撤退了……”

　　“啊！元帅，你看那边！”曼鲁手指着远处的峭壁，大声说道。

　　格林维尔等人举目望去，只见远处几十米高的峭壁上突然放出了耀眼的红光，四周的火元素正迅速地向那里聚集。

　　“好强的魔力！”格林维尔惊叹道，“有人在那里启动增幅法阵！难道是星羽·迪斯？”

　　“他要用魔法攻击吗？这么远的距离，就算再强的魔法，也无法对我们造成什么大的伤害吧，况且，我们有一万多人呢！”曼鲁沉吟道。

　　“嗯……我也搞不清楚他在干什么，总之……先撤退吧。”格林维尔说道。

　　但是，他们已经没有撤退的机会了。

　　此时的我，在增幅法阵的帮助下，已经聚集起了数量庞大的火元素：“沉睡在地岩深处的火之精灵啊，请听从我的召唤，再次降临于世间吧！用你们那炽热的意志化为赤色的熔岩，将世间的污垢燃烧殆尽吧！――――禁忌召唤之火山爆发！”

　　一只硕大的火凤凰蓦然出现在我的上空，显然是那些火元素聚集而成的，它仿佛鸣叫了一声，然后展翅高飞，瞬间上升到一千多米的高度，紧接着，向对面的火山口疾冲而至，宛如坠地的流星，在空中划出一道长长的尾巴……


第六十六章 禁忌之召唤术（下）

　　——“轰！”随着一声暴响，它冲进了火山口中，随后便没了声息。正当谷底的士兵们以为“表演”结束的时候，大地突然震动了起来，无数巨大的石块从对面的山壁上滚落而下，许多重甲骑兵被砸成了“铁盒罐头”。紧接着，又是一连串的暴响，赤红的岩浆从那个火山口狂喷而出，直喷到几十米的高度，形成一座炽热的巨型喷泉。如山洪暴发一般，滚滚的熔岩顺着陡峭的山壁奔流而下，宁静的峡谷瞬间变成了一条火红的长河。

　　人类在自然的面前永远是渺小的，此时便是最好的写照。虽然这只是我用禁忌的召唤术引发的小型火山爆发，但它的威力也不是人类所能抗拒的！数千名重甲骑兵连惨叫的机会都没有，便连同战马一起被滚滚的岩浆吞没。

　　剩下的骑兵们纷纷弃马而逃，向我这边的山壁上攀援。别看他们在马上威风凛凛，一到了马下，便像重步兵一样，奔跑都十分困难，又如何能够爬上这陡峭的山壁？还没爬上几米，便惨叫着掉进炽热的岩浆中。这支横行大陆的重甲骑兵就这样在我的手中灰飞烟灭！

　　“莎莎，我们也离开吧。”站在高处的峭壁上，我虚弱地说道，“再过一会儿，这里也要危险了。”

　　“啊？是！”可能还沉浸在眼前的“奇观”之中，莎莎好半天才缓过神来，替我擦了擦脑门上的汗珠，她关心地问道：“公子，你不要紧吧？”

　　“哦，没事，只是魔力和体力消耗过度而已。”我微喘着说道，“我们快下山吧。”

　　“嗯。”莎莎应了一声，扶着我准备从背面的山坡上下去。就在这时，一团白影从山壁下方直窜了上来，竟然是白晶斗气所形成的护罩。

　　“公子！小心。”莎莎将我推至一边，与来者硬碰了一招，被震退了五六步方稳住身形。

　　“格林维尔！”我惊呼一声。难怪实力如此强横。

　　“星羽·迪斯！果然是你！”格林维尔惊叹道，“想不到身为武者的你竟然有如此强大的魔力，连‘火山爆发’这等禁忌的召唤术都能施展得出！我真是错估了你的实力！可是此时的你，应该没有力量与我对抗了吧。”他一边说着，一边向我缓缓逼近。

　　“嗖！”莎莎的身形蓦然消失，连气息也消失得无影无踪。紧接着，在格林维尔的后方出现。

　　“铛！”虽然有些狼狈，但格林维尔还是以毫厘之差挡住了莎莎的偷袭。而莎莎也一攻即退，闪身护在我的身前。

　　“兽忍！？”格林维尔惊讶道，“想不到世间还有兽忍的存在！而且还为你所驱策！”

　　“驱策？难道在你的眼里只有驱策与被驱策的关系吗？”我反唇相讥道，“难怪你能够眼睁睁地看着自己一万多名士兵被岩浆吞噬而面不改色！”

　　他看了看我和莎莎站在一起的样子，似乎明白了些什么：“你的确与众不同，你可以说是我见过的人当中最能令我欣赏的。只是，今天你必须死在这里！”他语气平稳，完全看不出要杀人的样子，“因为你这个人实在太可怕了，若是继续让你存在于世间，定会使我盖亚帝国遭受更加惨重的损失！虽然我这么做是趁人之危，但我别无选择！受死吧！”他气势暴涨，挺剑冲了过来。

　　莎莎再次迎了上去，两人战在一处。格林维尔已达到初级剑圣的水准，在斗气和力量上占了很大的优势。莎莎虽然只能发出级别较低的紫晶斗气，但她那无以伦比的速度和神出鬼没的身法却弥补了力量上的不足，一时间，格林维尔也拿她无计可施。

　　可是有一点对我们很不利，那就是这里可以落脚的空间实在太小了，大大限制了闪转腾挪的余地。格林维尔显然看出了这一点，不再与莎莎缠斗，而是向我这边步步紧逼，不断劈出强猛的剑气，逼得莎莎不得不挡在我的身前和他硬拼。因为此时的我，几乎连拿剑的力气都没有！

　　“嗖！”一支羽箭从半空中射了过来，我勉强闪身躲了过去，却看到两个背生双翼的俊美男子正忽扇着雪白色的羽翼，停留在半空中，那支箭正是他们其中一人所发。他们，竟然是露娜的同族――翼人！

　　“洛克！洛迪！你们总算来了！”格林维尔惊喜道，“那个年轻人就是星羽·迪斯，快帮我除掉他！”

　　“等等！”我大喊道：“你们翼人族不是从不过问人族的内部纷争吗？怎么会帮助他？”在这种地势下，拥有制空权的翼人族是十分恐怖的，所以不到万不得已，我是绝对不想与他们为敌的。更何况他们是露娜的同族！

　　“抱歉了。”洛克彬彬有礼地说道，“我们两个是外出游历的，已经成为了佣兵，而且格林维尔大人已经高价雇用了我们。我们这样只是为了完成本职工作。”他手持大弓，正是刚刚射我一箭的人。由于翼人族个个天生俊美，而且只有在寿命将尽的时候才会突然衰老，所以我竟然看不出他们的实际年龄。

　　“洛克，他一下杀死了上万人，这等狠毒之人，我们没什么好说的！”洛迪在一旁说道。他一挺手中长矛，向我俯冲下来。

　　“铛！”我奋力举剑直挡，却被他将长剑磕飞。我就势卧倒，在地上滚了几圈才躲过他的连环刺击。不由得心下暗惊：此人好强的身手！从他刚刚出招的情形来看，至少已经达到了人族上阶剑师的水准，而且还拥有制空权，完全可以和拥有和人族大剑师相抗衡的能力！

　　“嗖！嗖！”两支羽箭破空朝我射了过来。我刚刚闪身躲过，“不好！”暗自惊呼一声，因为它们并不是普通的羽箭，而是两支魔法箭。若是在平时，我只要爆出圣魔斗气，便可无视它们的威力，可在此时，它们却成了我的催命符。

　　“轰！”随着一声暴响，我被炸得飞出老远，直向谷中坠去，下方已是滚滚的岩浆……


第六十七章 决战（上）

　　——“不要！”莎莎娇呼了一声，直向我冲了过来，却仍然晚了一步。

　　“莎莎！不要管我，快逃！”我大声喊道。我知道，三人联手攻击的话，莎莎绝对不是他们的对手。但若是逃跑的话，对方却同样无计可施。

　　此时的我连半点魔法和斗气也使不出来，索性闭上了双眼，无视于莎莎在上面伤心欲绝的呼叫声。

　　“唉，真是作茧自缚啊！想不到报应这么快就降临到自己的身上了。”我暗自低语道：“要是能再抱一下露娜姐该有多好……”

　　“嘻嘻，我这不是抱着你呢吗？”熟悉的声音突然在耳边响起，是那样的温柔，那样的悦耳。

　　咦？难道是幻觉？露娜姐不可能会出现在这里啊？

　　忽然间，我觉察到自己的身体早已停止了下坠，而是在缓慢地上升着。我睁开眼，发现自己已经上升到了和莎莎他们水平的高度！莎莎早已停止了呼喊，正在惊喜交集地望向我。格林维尔他们也停止了对莎莎的围攻，正直直地盯着我的上方。尤其是那两个翼人，更是眼睛睁得老大，仿佛看到“鬼”一般！竟然忘记了飞过来将我截住！

　　我顺着他们的目光，转头向上望去，只见露娜正玩味地看着我，一双玉臂从后边紧紧将我抱住。一对漆黑的羽翼早已伸了出来，忽扇忽扇地。

　　“露娜姐！真的是你！你怎么会来的？”我惊喜道。

　　“嘻嘻，不放心你呀，自然就偷偷跟来了。”露娜嫣然一笑，说道。还故意在我后颈呵了一口气，弄得我痒痒的，“多亏我跟来了，要不然……”她没有说下去，脸上一副后怕的样子。

　　此时的我已经没有一丝的力气，索性一动不动地让她抱着，享受着大难不死后的艳福，不一刻，便降落到了峡谷外的空地上。

　　没多久，莎莎也来到我们跟前。原来她一见我脱险，便趁着对方三人发呆的时候溜下了山，猫猫族天生就善于攀登，再加上她超绝的身手，在陡峭的山壁间行进简直就是如履平地，几下便将三人甩开老远，更何况对方从刚一开始便没打算要追她。

　　莎莎从树后牵出两匹早已备好的战马，和露娜一起将我扶上马背。露娜径自骑上了另外一匹，对莎莎说道：“我刚刚已经抱够了，回去就交给你了，莎莎。他要是不老实的话，尽管把他踢下马去。”说完冲我贼笑了一下。

　　我晕，以我现在的状况，连骑马都要叫人扶着，哪还有什么力气来“不老实”啊……

　　莎莎飞身上马，坐在我的后边，三人两骑绝尘而去。

　　我心里怪怪的，好像坐在后面的人应该是我吧？算了，不管了，反正现在这样也蛮“舒服”的嘛，呵呵……

　　……

　　“元帅，对于此事，我兄弟二人深感歉疚。只是，那个少女的情形过于特殊，她涉及到我族自上古时代流传下来的一个可怕传说，没有族长的许可，我二人实在不敢擅自出手……”洛克满脸歉意地说道。

　　“是那个生着一对黑色羽翼的女孩儿吗？关于‘堕天之翼’的传说我也略有耳闻。如果这个传说属实的话，它可不止关系到你们一族的生死存亡啊！”格林维尔轻叹道，“所以，你们不必自责。”

　　“元帅大人能够体谅，我二人感激万分。想不到人族中还能有人记得这个传说。”洛迪叹道。

　　“唉，几千年来，人族过惯了安逸舒适的生活，想必早已将那次惨痛的教训遗忘殆尽了。在下也是年少之时从先师口中得知的，估计三大帝国中已经没有几个人知道‘那件事’了。”格林维尔说道，“贵族心系天下安危，而我人族各国却为了各自的利益而彼此征战不休，想来真是惭愧啊。”

　　“元帅，我二人必须马上返回，将这件事禀明族长，所以助战的事，恐怕……”

　　“哈哈，没关系，两位放心去吧。”格林维尔自信地笑了笑，“虽然形势对我军日渐不利，但还没到那种山穷水尽的地步！”

　　“那就多谢元帅了，此事告一段落，我二人一定尽快返回。告辞！”两人展翅而起，不久便消失在天际……

　　望着滚滚的岩浆，格林维尔仿佛一下子苍老了很多，他无可奈何地叹息道：“今日未能除去他，想必日后更加没有这个机会了。星羽·迪斯！也许会成为我们盖亚帝国的噩梦也说不定，唉，难道这就是天意吗？”这位在沙场上叱咤风云的“飞将”竟然生出了一丝“英雄末路”的感慨，“此时的我，也只能尽一个军人的‘本分’罢了，即使是――死！”

　　……

　　由于我成功的引发了火山的喷射，不但歼灭了敌军赖以称雄的重甲骑兵，使“飞将”格林维尔锐气尽失，还成功打击了他们的士气。据说那次火山暴发足足喷射了三个时辰才停下来，流出的岩浆填满了半座汤达峡谷！

　　许多盖亚帝国的兵将都被我吓破了胆，纷纷逃走或者请求调回后方，因为他们总是担心不知何时岩浆就会从他们的脚下喷射而出。虽然此事已经被格林维尔以雷霆手段“镇压”下来，但还是在一周内出现了两千逃兵。这支曾经在约翰王国国土上耀武扬威的劲旅早已失去了往日的雄风！

　　八日后，我再次向盖亚帝国军发动了进攻。此战中，我以重步兵和弓箭兵为主力，以不到一万的兵力将格林维尔和他的两万大军牢牢拖住。暗中派蓝京和雷奇带领一万五千轻装步兵绕过战场和敌军主营，奇袭敌军的后方，一举将疏于防守的海云城夺回。

　　海云城处于咽喉之地，一旦将之拿下，就等于切断了敌军的补给线，使格林维尔和他的军队变成了瓮中之鳖。

　　得知海云城失陷的消息后，尚在和我进行“拉锯战”的格林维尔立即领兵回防，企图将海云城夺回。却被我和沿路返回的蓝京两面夹击，无奈只能撤回主营。

　　翌日，格林维尔亲自率领一万七千兵马与来自后方的一万盖亚帝国军前后夹击，企图攻下海云。雷奇再次展现了他卓越的防守才能，以不到六千的兵力抵住了敌军四倍于己方兵力的前后猛攻。我趁机率领主力部队奇袭了敌军主营，焚烧粮草无数。这对早已失去补给线的格林维尔无疑是一个致命的打击！

　　此战之后，格林维尔手中的兵力已不到一万九千人。而我军却得到来自后方源源不断的补给，如今兵力已经扩充到了五万人！

　　由于被切断了后路，格林维尔不得不反复对海云发起猛攻，而我军则采取了积极防守的战略，快速消耗着敌军的兵力。而敌军由于粮草的缺乏，再次出现了逃兵和被饿死的士卒。

　　转眼见，已到了十一月。来自后方的盖亚帝国军曾数次在东面向海云城发动猛攻，都因雷奇的出色防守而徒劳无功。而此时的格林维尔早已失去了从西面夹击海云城的能力，因为，此时他手中只剩下不到五千名饥肠辘辘的残兵了。

　　“报告元帅，敌军在三里外布阵！”

　　“来了多少人？”乔斯问道。

　　“至……至少有三万，由敌军总帅星羽·迪斯亲自率领，蓝京为先锋！”

　　“知道了……你退下吧。”格林维尔沉声道，“这一天，终于来了。”他仰头沽了一大口酒。

　　“元帅……”

　　“叫我维尔吧。”格林维尔和声说道，“乔斯，我们好久没有在一起畅饮了，来陪我喝几杯！”

　　乔斯毫不客气地坐了下来，举起半瓶酒一饮而尽，感慨道：“是啊，相当初，我们是何等……记得十年前刚刚参军的时候，我们三个都只有二十几岁，整天在一起训练、喝酒、打架……那时的情景，还真令人怀念啊。可现在，立夫却已经……”

　　“呵呵，说不定过了今天，我们俩也和立夫一样了。”格林维尔轻叹一声，“我孤身一人惯了，死了也没什么好牵挂的，只是你……”

　　“哈哈，你是说我那位吗？当她决定嫁给我的时候，就已经做好这个准备了吧。我想，她会理解我的。”乔斯苦笑道，“只是你，真的毫无牵挂吗？”

　　“……”格林维尔再次灌了几大口酒，“不管怎样，一切都要结束了，就让我以一个军人的身份战斗到最后吧！”

　　……

　　“汉克，阵形布置得怎么样了？”我问道。

　　“一切准备就绪，就等格林维尔‘入套’了。”汉克大笑道，“当初我军是何等狼狈，想不到如今却将格林维尔那小子逼到了更加窘迫的境地，哈哈，真是痛快！”

　　拉尔夫笑了笑，道：“说实话，相当初元帅刚刚被任命为援军副统帅的时候，我只是把您当作一个到军队中混功勋的毛头贵族而已，想不到……哈哈，如今我拉尔夫可是彻底服了元帅了。”

　　“呵呵，在下只是运气好一些而已。”我说道，“敌军已经出营列阵了，而且是突击阵形，看来格林维尔终于决定与我们决一死战了。记住，要以最小的伤亡来取得胜利！”我突然提高声音，“全军将士听令！准备迎敌！”

　　“杀呀！”蓝京一马当先，率领一万轻骑兵冲向敌阵。

　　……


第六十八章 决战（下）

　　——绝望！顿时出现在格林维尔的心中，没有退路，没有粮草，没有可以坚守的城池，更没有足够的兵力！有的，只是身后这不到五千名饥肠辘辘的士兵，和他们身上所配备的那些残破不堪的武器装备。援兵？对了，援兵是有的，可是却被那个曾经惨败在自己手下的雷奇以区区数千兵马堵在海云东侧，一筹莫展！

　　这位绝代名将终于为自己的不慎和自大付出了惨重的代价。假若当日听从加尔·福特的建议，亲自入城的话，星羽·迪斯又岂能以一人之力力挽狂澜，拯救了这支本应全军覆没的约翰王国军？假若当时谨慎一些，没有追击“逃”进汤达峡谷的敌军的话，自己亲手训练出来的那支纵横大陆、所向披靡的万人重甲骑兵队又岂会在瞬间灰飞烟灭？

　　但即使面对死亡，格林维尔对那位令自己陷入如此窘境的对手还是充满着敬意。以一人之力力擒加尔·福特于千军之中，拯救了数万兵将；以区区八百轻骑大破己方的三万精锐，力斩数十元战将，更是将军团中仅次于自己的猛将立夫·唐格拉尔斩杀；以一招魔法将自己的一万重甲骑兵全数歼灭；之后又施展奇谋，在自己的眼皮低下将后方重镇海云城拿下，使自己陷入这等四面楚歌的绝境之中！

　　但格林维尔还是没有屈服，即使面对死亡他还是选择了最光荣的方式。而他手下的五千子弟兵们同样知道自己的处境，但面对敌人他们没有选择投降，为了盖亚帝国的尊严，为了作为一名军人的荣誉他们选择了跟随自己所敬爱的主帅。

　　绝望可以使人崩溃，但也是一种力量，五千盖亚帝国军在绝望中向约翰王国的军队发出了自杀式的冲锋！冲在最前面的正是他们的统帅“飞将”格林维尔！他正骑在战马上，忘我地冲杀着，手中的“翔云”上下飞舞，掀起阵阵血雨。士兵一批批的倒下，有己方的，也有敌方的。他没有一刻的停留，仍然一往无前地冲杀着。因为他知道，所有的士兵们也知道，眼前唯一的生机就是突入敌方的中军，将主将擒杀。然而，他能成功吗？

　　……

　　我正坐于马上，注视着前方的战事，暗自沉吟道，“想与我一决生死吗？果然不出我之所料。既然如此，那就如你所愿吧。”突然抬高声音，大声说道：“传令下去！采用第二套作战计划！”

　　随着数枚魔法信号弹升入高空，我军的阵形立刻发生了变化。蓝京率领的前锋骑兵队停止了冲锋，向左右两侧分开，将敌军放入我方的门户，然后以迂回包围之势将敌军的后路完全堵死。而我方的中路阵形也由原先的方阵变为鹤翼，中军急速向后方收拢，形成一个巨大的“口袋”，将几千敌军完全围困在其中。

　　格林维尔应当发现了我的意图，但却是欲罢不能了，只能继续朝我方中军冲杀。前方的军队在我的命令下并没有对其加以正面阻击，而是避其锋芒，从两侧对后方的敌军加以围杀堵截，而身处中军的我更是指挥着士兵们向后方“撤退”，将盖亚军的战线越拉越长。以至于当格林维尔满身浴血地冲到我面前的时候，他的身后只剩下不到二十名士兵了。其他士兵早被我的军队分割包围，或擒或杀了！

　　不愧为剑圣，即使身处四面楚歌之中仍然毫无气馁之色，他傲然屹立，紧握着手中的“翔云”宝剑，完全不顾身上那十几处正在流淌着鲜血的伤口，大声喝道：“星羽·迪斯！我以盖亚帝国飞鹰军团统帅的身份向你提出挑战！”

　　“嗡”的一声，约翰王国的士兵们立刻炸开了锅。两军交战，以主帅单挑决胜负的情形虽然很常见，但那都是在双方军力相差不多的形式下，而此时的盖亚军可以说是没什么“军力”可言了。

　　“元帅，让我等率兵将他擒杀！为死去的弟兄们报仇！”拉尔夫和汉克同时出列。

　　“且慢！”我挥手阻止了他们，“他虽然已经实力大损，但到底是一名剑圣，倘若如此将他围杀的话，势必会损耗众多士兵的性命。而且像他这样的名将，不应当死在乱军之中！”我下了马，缓步向格林维尔走去。

　　见我竟然接受他的挑战，格林维尔的眼中闪出惊喜的光芒，仿佛重新看到一丝光明似的，不，应该说是胜利的希望。

　　我缓缓拔出了背上的长剑，剑尖斜指着地面，说道：“格林维尔大人，你能否考虑投降我军呢？我可以保证阁下和士兵们的安全。而且，以阁下的才干，若能投效约翰王国，定然会得到陛下的重用。”

　　苦笑了一下，格林维尔反问道：“假若你我异地而处，阁下会选择投降吗？”

　　“当然不会。呵呵，看来我多此一问了。”我自嘲地说道，“既然如此，那就让你我以军人的身份战斗到最后吧。”我挥了挥手，士兵们立刻向后退去，空出一大片空地。

　　“接招吧！”格林维尔大喝一声，体外的白晶斗气猛然暴涨一倍，翔云宝剑上下飞舞，瞬间向我劈出数十道剑气，将我周围的退路完全封死。

　　“嗖！”我如大鸟一般冲天而起，瞬间上升了十七八米的高度。刚猛的剑气全数击在我立身之处，一时间沙土纷飞，原本平整的地面立即变得沟壑林立。

　　我身处半空，银灰色的斗气骤然爆出体外，然后头下脚上，身剑合一地向他直冲而至，如流星坠地一般。

　　他大喝一声，纵身而起，挺剑向我迎了上来。

　　“哐～～”两人终于撞在一起，以剑刃为接触点向四周爆出一个耀眼的能量团，将两人完全包围在其中。从地面上望去，就如一个小型的太阳一般。

　　他没能阻挡住我下落的冲势，两人相遇之后，只是在半空中顿了一顿，便继续向地面上疾落而至。

　　“轰！”地上出现一个半径两米多的深坑，是格林维尔落地的时候“砸”出来的。我并没有和他一同落地，而是在他脚跟着地的前一瞬间，用力向下一推，借着他的力量再次跃到十几米的半空中。

　　“炎雷炸弹！”我在上升的时候开始聚集魔力，念动咒语，在我达到最高点的时候，一个小型的炎雷炸弹早已在我左手中形成。顺手向下扔去……

　　“轰～～”又是一阵暴响，那个半径两米的圆坑被我扩大了四五倍，一时间，几百米的范围内变得沙土弥漫。紧接着，一道人影从烟尘中冲天而起，人未到，剑气先至。

　　“翔天流云剑！”

　　“削香夜雨剑！”

　　虽然仓促发招，但我仍然将“削香夜雨剑”发挥出了七成以上的威力，两人的剑在瞬间交击了七八十下，刚猛的剑气从半空中狂溢而出，竟然将两百多米处的两支旗杆劈倒。

　　这就是“剑圣级”的实力吗？远处观战的士兵们吃惊地想着，假若刚刚元帅大人没有接受格林维尔的单挑的话，那么他们其中的许多人可能早就成了“围杀剑圣的消耗品”了。

　　当两人落地的时候，我们至少被对方刺中了十几剑！这时，我的“优势”便显现出来了，无需念动咒语，在意念的驱动下，圣魔真气中所蕴含的光元素立即在我各处受伤的部位施展出了中级的光系治疗魔法“治愈之光”，许多伤口不到几秒钟便消失得无影无踪，就连两处深可见骨的地方也暂时止住了流血！而格林维尔却仍在念动着咒语，企图施展初级恢复魔法“恢复咒”来缓解伤势，却由于我的一阵“无情”强攻而被迫中途停止！

　　看着几乎完好如初的我，再看看自己的满身伤势，格林维尔终于现出颓唐之色。他神思百转，终于做出了决定……

　　两人再次交手，瞬间对拆了几十招。然而，就在我们的剑再次交击在一起的时候，突然从格林维尔的剑上传来一股怪力，将两只长剑牢牢粘在一起，紧接着，他气势暴涨，强猛的内力如山洪暴发般地向我涌来。他竟然要和我比拼内力！

　　我大吃一惊，连忙催动圣魔真气与之相抗，一时间，进入相持不下的局面！

　　想不到格林维尔见取胜无望，竟然用了这种两败俱伤的打法！本来他的内力修为就比我稍胜一筹，我完全是靠着圣魔真气在“质”上的优势来弥补“量”上的不足，虽然圣魔真气的回复速度比白晶斗气要快上许多，但拼到最后仍然难免两败俱伤。

　　而格林维尔更是用了拼命的打法，将浑身上下用来形成斗气护罩的真气也一股脑的集中到了剑上，使得我压力剧增，不得不和他采取一样的方法。使得我们两人都失去了护体斗气的保护，此刻，就算一颗小小的火球也能对我们形成致命的伤害……


第六十九章 战的理由（上）

　　——格林维尔的眼中突然现出异彩，他竟然在燃烧生命，就像当初我在风之迷道的时候一样，将生命力转化为内力！我感到来自剑上的压力陡然增强了两倍，我握剑的双手正在这强大的压力下一寸一寸地后移着……再这样下去，恐怕连两分钟都坚持不到便会被他连人带剑击飞，不死也得重伤了！

　　远处的众人似乎看出了异状，正要上前“帮忙”，当然，现在就算一个十岁的孩童也能在瞬间改变战局。

　　我大喝一声：“全部退下！这是我二人之间的决斗，我要以自己的实力来取得胜利，谁也不许插手！”话中充满了无法抗拒的威严，包括露娜和莎莎在内，所有的人都退了回去，关心地注视着我，而两女更是急得流出了眼泪。

　　难道要我也和这个“疯子”一样燃烧自己的生命力吗？不，决不！我的生命已经消耗了许多了，剩下的那些还要留着和露娜姐她们一起逍遥快活呢。可是，我还能有什么办法呢？

　　或许是急中生智，或许是被这个“疯子”刺激的，突然间，一个近似疯狂的想法在我脑中形成：施展魔法的时候，主要是靠的是精神力和魔力；而施展武技的时候主要起作用的却是真气（内力），虽然也要用到精神力，但并不是很多。这么说来，是不是只要精神力足够强大，就能够在施展武技的同时，以“剩余”的那部分精神力来施展魔法呢？对！说干就干！我立刻集中精神，在源源不断地向剑上输送内力的同时，以“剩余”的精神力控制体内的元素。一次，两次，终于成功了，一个拳头大小的雷球终于出现在我的正前方！

　　我心中狂喜，这无疑是我魔武生涯中的一次重大革命，因为这意味着我今后可以在施展武技的同时施展出一些较为低阶的魔法，而不必像过去那样必须魔法武技交替使用！这才是真正意义上的魔武合一啊！只要我以后将精神力锻炼得够强，完全可以在施展高超剑法的同时施展出强力的魔法，那样的话……嘿嘿！（约克：不愧是我的高徒，连这等匪夷所思的方法都想得出。星羽：不害臊，又不是你教的……）

　　我意念一动，那个小小的雷球立即朝格林维尔的眉心飞去……

　　“啊！”格林维尔惊叫一声，真气一懈，立即被我狂涌而出的真气击成重伤，直飞出十几米才重重地摔在地上。鲜血不断从他的口中、鼻中流出，连双耳和眼角都渗出了血丝。显然，他的五脏六腑都被我那雷霆一击震碎了！

　　整个战场一下子静了下来，仅剩的三百多名盖亚士兵随着主帅格林维尔的失败而丧失了斗志，纷纷弃械投降。紧接着，传来一阵响彻天地的欢呼声，当然，这是由约翰王国的将士们发出的。

　　我飞身来到格林维尔的身前，静静地注视着他。对于这位可敬的对手，我的内心还是充满敬意的。

　　露娜和莎莎快步走了过来，确定我没事之后，静静地站在我身边。拉尔夫和蓝京等人仍然识趣地站在远处，等待着我的命令。

　　“咳咳……”他咳出了两大口鲜血，苦笑着说道：“想不到，我还是败给你了，而且……败得这么彻底。不论在哪一方面，我都没能赢过你。我的拼死一击，竟然无法伤到你分毫……咳咳。”他再次咳了一大口血。我准备对他施展疗伤魔法，却被他阻止了。

　　“星羽将军，你真的……只有十五岁吗？”他以剑拄地，吃力地站了起来。

　　“当然了，为何有如此一问呢？”我诧异道。

　　“因为我实在无法相信，为何一个十五岁的少年能拥有如此强大的实力，到底是什么理由使你每次身处绝境之际都能奇迹般地反败为胜呢？是什么给了你如此坚定的勇气和信念？”格林维尔说道。

　　“那你又是为何而战呢？”我反问道。

　　“我？当然是为了皇帝陛下！为了盖亚帝国的强盛！为了家族的荣耀！还有身为一名帝国军人的职责！”仿佛回光返照一般，格林维尔大义凛然地说道。

　　“呵呵。”我自嘲地笑了笑，说道，“我可没有你那么伟大，我只是为了我心爱的人而战。”我转身看了看俏立于左右的两位可人儿，她们正深情款款地注视着我，一股暖流涌入我的心房，“假若我失败的话，她们便有可能成为敌国的俘虏，遭受到非人的待遇，更会因为我的死，而痛不欲生！所以，只有不断的战胜困难，使自己变得更加强大，才有能力保护她们，带给她们幸福！”

　　瞳孔略微收缩了一下，格林维尔的脸上现出一丝讶异，还带着三分不解：“假如只是为了这些，你完全可以置身事外，退出这场国与国之间的战争，作为一个隐世的高手，和她们过着神仙眷侣般的生活啊。”

　　“你认为在这个弱肉强食的乱世中，真的存在那种所谓的‘世外桃源’吗？况且你曾和叛将加尔·福特勾结，应该清楚‘他们’的真正意图吧？”我声音转低，低到只有我们在场的四个人能听到，“假若约翰王国输掉这场战争的话，不但陛下有危险，连拉碧丝公主也……我决不允许她受到任何的伤害！所以，我必须打赢这场战争！”

　　“原来……你和约翰王国的公主……”

　　“对我而言，她只是一个普普通通的女子，一个和我相知相爱、值得我用生命去守护的女子。”转眼望着天边的浮云，我专注地说道：“我虽多情，但并不薄情。对我爱的每一个女子，我都是全心全意的。为了她们，我随时可以豁出自己的生命！”

　　“原来……这就是你战的理由啊。想不到这世上竟然真有你这样的人存在。难怪……她会拒绝我，我终于明白了。”格林维尔无奈的笑了笑，眼中充满了凄凉与感伤，他抹了抹嘴角的血迹，缓缓说道，“五年前，我爱上了一个女子，而她，也对我颇有好感。当时，我是军界的新秀，更是盖亚帝国最有可能进阶为剑圣的高手之一；她也是帝都远近闻名的才女。正可说是郎才女貌。然而，当我向她表明爱意的时候，她却婉言拒绝了我，转而嫁给另外一个男人，一个已经有了三个妻子的男人！为什么？她宁愿去和三个女人一起去分享一个各方面都远不如我的男人也不远接受一心一意爱着她的我？五年了，这个问题一直深深的困扰着我。直到刚才，我才明白了其中的原因。”他苦笑了一下，继续说道，“记得当时，她曾向我提出一个问题，问我究竟为何而战。我理所当然地说出了一大堆什么为了皇帝、为了国家、为了家族之类的话。她没有多说什么，只是留下一句‘祝你成功’便转身离开。因为她知道，我能够成为一个国家的栋梁，一个出色的将军，却永远无法成为一个她心目中的男人，一个为情而生，为爱而战的男人！”他再也支持不住，一口鲜血狂喷而出，扑倒在地上……


第七十章 战的理由（下）

　　——我心下黯然，其实像他这种胸怀大志、精忠报国的热血男子才是大多数少女的梦中情人啊！只是他阴差阳错地爱上了一个他不该爱上的女子，一个只懂得为爱而生、为爱而死的女子。真是造化弄人啊！

　　“如果再给你一次机会的话，你会如何回答她呢？”露娜轻轻地问道。

　　“哈哈，大概……还会做……出同样的……选择吧！”格林维尔奄奄一息地说道，“因为……我……永远也……无法……为了……心爱的……女子……而舍弃大义……和……心中的……理想……”一代名将瞌然长逝。

　　“来人！”我低喝一声。

　　“元帅有何吩咐？”一名百骑长快步来到我的面前。

　　“被俘的敌将中军职最高的是谁？”我问道。

　　“回元帅，是一名叫乔斯的万骑长。他身负重伤，宁死不降，现已被蓝京将军擒获……”

　　“嗯……把他带上来。”

　　“是！”

　　片刻之后，乔斯被两名士兵五花大绑地押了上来。

　　“给他松绑！”我命令道。

　　两名士兵迟疑了一下，将乔斯的绳索解开。

　　乔斯仍然一动不动，昂首站在原地，傲然道：“要杀便杀，劝降的话就免了吧，我乔斯宁死不屈！”

　　“好一条硬汉！”我暗赞道。

　　“假如我既不杀你，也不逼你投降，而是放你回去呢？”我和声说道。

　　“哦？”乔斯愣了一下，似乎不大明白我的意思。

　　“呵呵，我并不是白白放你走的，而是有件事情要劳烦你一下。”我微笑道。

　　“如果是捎信或传话之类的是就免了吧，我乔斯宁可死的像一名军人！”

　　“别误会，我只是想让你将格林维尔将军的遗体运回他的故乡。”我解释道。

　　“什么？你要归还维尔的遗体？”乔斯惊讶道，“你难道不想……”

　　难怪他如此惊讶，因为在一般情况下若是抢得敌方大将的遗体，都会拿回去邀功的。

　　“那点功名对我来说算不得什么。”我严肃地说道，“格林维尔将军是我敬重的对手，我不希望像他这样的英雄客死他乡。所以我希望阁下能够将他的遗体带回去安葬。稍后我会为他准备棺木和马车，你可你挑选出四名盖亚帝国的士兵和你一同运送。”

　　乔斯不可思议地望着我，激动地说道：“将军如此仁义，在下岂敢不从命？今日之恩，我乔斯永生不忘！”

　　当时，我并明白为何乔斯会对我如此感激，后来从那些降卒的口中我才了解到，原来乔斯和格林维尔是相交多年的挚友。

　　……

　　经过一个多月的奋战，我终于彻底击败了一代名将格林维尔和他的飞鹰军团，盖亚帝国的五万精兵，如今只剩下不到三百名降卒，可以说是全军覆没！这是盖亚帝国自屠魔战争以来损失最大的一次战役，因为即使在整个艾伦大陆的战争史上，也极少出现过像这样整个军团全军覆没的战例！盖亚帝国举国震惊，“魔剑神”星羽·迪斯这个名字更是响遍整个大陆！

　　失去了飞鹰军团的威胁，我军终于对盖亚帝国展开大规模的反攻，以势如破竹的威势一举攻下了边境重镇苍云，四万大军兵临狄普城下。

　　“拉尔夫，盖亚方面动向如何？”我问道。

　　“据我方侦察所得，盖亚帝国已经派出一个军团赶往狄普，估计两日后才能到达。”拉尔夫回答道，“现在狄普城中只有不到八千守军。”

　　“一个军团？”我惊讶道，“盖亚帝国真是兵力雄厚啊，刚刚损失一个军团，竟然又……嗯，是哪一个军团，军团长为何人？”

　　“是欧尼魔导军团，团长是赫赫有名的皇家大魔导师――卡特琳娜·欧尼，也是人族三大帝国中仅存的三位大魔导师之一。”拉尔夫说道。

　　“魔导军团？难道整个军团全部都是魔法师吗？”我疑惑道，“还有，那个卡特琳娜真的是与约克院长齐名的三位大魔导师之一吗？由魔法师作为军团长，我还是首次听说。”

　　……营帐内的所有人都吃惊地看着我，就像看“傻子”一样。

　　“元帅，您不是在开玩笑吧？您真的连欧尼魔导军团都不知道吗？”贝尔尼说道。他是此次随军出征的五十多位魔法师的统领。

　　“呵呵，”我尴尬地笑了笑，道，“我刚到克顿城才几个月，之前一直在专心修习魔法剑术，所以对这一类的事情了解的不多，还请各位多多指教一下。”这些天我经常和贝尔尼研讨一些魔法上的技巧，两人已经十分熟络。

　　“哈哈，难怪了。”贝尔尼笑道，“那就让在下来描述一下欧尼魔导军团的由来吧……”

　　经过贝尔尼的详尽叙述，我终于对欧尼魔导军团和它的统帅有了初步的了解：欧尼家是盖亚帝国有名的魔法世家，世代为盖亚帝国皇室效命，历史悠久，更有传言，说欧尼家族是盖亚帝国皇室的一个分支。家族中人才济济，据说每五十年都至少出现一位大魔导师级的人物。至于欧尼魔导军团则是三十年前由盖亚帝国的前一任皇帝法克斯一世组建的，兵力在七万人左右，主要还是步兵、骑兵、弓箭兵等常规兵种，之所以称为魔导军团，是因为它配备了大量的魔法师，常备随军法师的人数在四百人以上，而且这个军团中的魔法师都经过欧尼家的特殊训练，个个骑术高超，摆脱了普通随军法师行进缓慢的弱点。这个军团以欧尼家的姓氏命名，第一任团长正是欧尼家的上一任家主，大魔导师拉鲁夫·欧尼，也就是卡特琳娜的祖父！后来拉鲁夫在屠魔战争前夕病死，而欧尼家族也在此战中精英尽失，盖亚帝国中再没有一个大魔导师级的人物出现，所以军团长这个位子一直悬空着。

　　直到五年前，欧尼家再次出现了一位杰出的人物，她就是拉鲁夫的孙女，卡特琳娜·欧尼。她不但长得美丽动人，魔法资质更是得天独厚，被称为几百年难得一见的奇才，年仅二十岁便通过了大魔导师的认证，成为盖亚帝国唯一的一位皇家大魔导师，而且在统兵作战方面也有着卓越的才干，被当今盖亚帝国的皇帝法克斯二世任命为欧尼魔导军团的团长。之后，她又针对欧尼魔导军团的特点发明了很多新型战术，大大提高了魔法师与常规兵种协同作战的能力。最具影响力的有两项发明，其一是她发明了一种魔力容器，几个拥有同属性魔力的低阶的魔法师可以利用这种魔力容器集合魔力，共同施展出大范围的高级魔法，实质性地提高了魔导军团的战斗力！因为在那之前，那些为数众多的低阶魔法师只能在战场上威慑性的施展一些小型魔法。另一项据说是一种高杀伤力的魔法武器，具体是什么却无人得知，不过从盖亚帝国军方对“它”的重视程度可以看出，这个“秘密武器”的威力绝对不容小觑！如今，年仅二十五岁的她已然成为盖亚帝国军界的“三大巨头”之一，深得皇帝的信赖。

　　“看来，这个欧尼魔导军团很难对付啊。”我沉吟道，“单是那四五百名能够集合魔力的魔法师便很令人头痛了，再加上那个秘密武器……若真的与之正面交战，恐怕我军很难占得上风。还好！”我话锋一转，继续说道，“这支援军至少还要两天才能到达，我们可以趁此良机一举攻下狄普。”

　　“嗯，这的确是我军唯一的机会。”蓝京接道，“否则，一旦援军到达，我们便只能退守苍云了。”

　　“正是！”我拍案而起，“拉尔夫将军，你率领八千兵马镇守大营，其他将士随我出战，务必在两日之内拿下狄普！传令下去，即刻出战！”

　　“是～～”

　　……


第七十一章 意外之敌（上）

　　——狄普坐落在坦松平原上，是约翰王国的附属国狄普公国的都城，也是狄普公国唯一的一座城池。从规模上来说，它只能算一座中小型城市，没有丰富的物产，也没有厚实的城墙，而且四面都是一望无际的平原，不像海云和苍云那样，正好坐落在隘口或要道上，成为国家的门户。可以说，他并没有什么实质性的战略意义。然而外交上，它却是意义重大。因为从约翰王国建国之时，狄普公国便是约翰王国的附属国，历代国王都被约翰王国授以伯爵封号，对约翰王室忠心耿耿，从未有过二心。日前狄普陷落之时，狄普公国的国王更是携带其家眷逃至克顿城，寻求庇护。如今约翰王国一路大胜，收回了所有失地，若是不帮助狄普复国的话，不但狄普公国的国王会对约翰王国失去信心，连其它附属于约翰王国的小诸侯国也会因此对约翰王国寒心，后果不堪设想。所以，狄普城志在必得！

　　还好，狄普城的防御力并不像海云、苍云、锡云那般坚固，虽然有八千多守军，却没什么出色的将领，而且士气低落，攻下它对我来说算不上什么难事。

　　由于从一开始便没打算打持久战，所以我将带来的三万二千兵力全部集中在了西门，准备不惜代价，用强攻的方法一鼓作气将之拿下。

　　“第一步兵队，出击！”随着我的一声令下，上万步兵手持单刀、盾牌和云梯向城墙上冲了过去。投石车和弓箭兵也开始向城墙上射击，虽然无法对守城的敌军造成实质上的伤害，却成功地掩护了前方的步兵。

　　城墙上箭如雨下，许多约翰王国的士兵中箭倒地，但后面的士兵们还是前仆后继地冲锋，不一会儿便冲到城墙下面。一座座云梯搭在城墙上，下方的步兵们纷纷顺着云梯向城墙上爬去，有的还没爬上一半，便被城头上的敌兵们推倒了云梯，摔到地上。但后方的士兵们还是锲而不舍地将云梯搭上……双方开始了拉锯战。

　　“所有魔法师向城门攻击！第二步兵队准备，待城门被破，立即发动总攻！”见时机成熟，我下达了第二道命令。

　　无数火球、冰弹、风刃一齐向城门攻去，一些修为较高的法师还发出了中级的魔法。一时间，轰鸣四起。虽然无法将城门击破，但也对其造成了一定程度的损坏。

　　是时候了！我默念了几句咒语，一个直径两米多的炎雷炸弹以肉眼难辨的速度向城门飞去。这是我专门用来攻城的魔法，再厚的城门在它的面前也难保无恙。

　　然而就在我的炎雷炸弹离城门不到五米的时候，一颗直径三米的巨型冰弹从城门上方飞了下来，和炎雷炸弹撞在一起。

　　“轰！”炎雷炸弹被提前引爆，几乎在同一时刻，一道厚厚的水幕出现在城门的正前方，虽然没能将炎雷炸弹爆炸时所产生的冲击波完全挡住，却大大减缓了冲击波的威力，当其击在城门上的时候，已经产生不了什么大的破坏力了。

　　我吃了一惊！好高强的魔法修为！在数以百计的火球、冰弹中，一眼便瞧出了我这颗混杂在其中的炎雷炸弹的强大破坏力，而且在这么短的时间内便识破了它“一触即爆”的弱点，然后用冰弹以高度的准确率将“飞速”移动的炎雷炸弹击中，并且在发射了这么大一颗巨型冰弹后，几乎毫无间歇地施展了高级的水系防御魔法“天华水幕”，挡住了爆炸后的余波！

　　要做到这些，不但要具备强大的魔力，还要拥有炉火纯青的魔法技巧，两者缺一不可！可以说，这个人的魔法修为比我只高不低，而且对未知魔法的应变能力和元素的控制能力都比我高出一筹。这个人至少已经达到了大魔导师的修为！

　　为什么？如今的狄普城中应该没有什么魔法高手啊，就算是低阶的魔法师也不会超过十个（飞鹰军团的一百多名随军魔法师早在锡云城下被我军全数歼灭了），又怎么可能有这样的大魔导师级的人物存在呢？难道是欧尼魔导军团提前赶到了？这不太可能啊。

　　我抬头望去，只见一个身着水蓝色长袍的女法师正俏立在城楼上，淡金色的长发随风飘扬，她大约二十三四岁的年纪，清秀白皙的脸上找不到一丝瑕疵，既给人一种柔和的、清雅脱俗的美感，又不自觉地散发出一种成熟的风韵。此刻，她也正望向我，一接触到我的目光，立即将视线转移，却没有一丝慌张和不自然的感觉。

　　难道她就是欧尼魔导军团的团长，卡特琳娜·欧尼？看年纪应该差不多，而且拥有大魔导师的实力，又擅长水系魔法，应该没错。可是，她怎么可能这么快赶到这里呢？突然，我想到一件事，那就是欧尼魔导军团中的魔法师都精于骑术。难道说，她率领魔法部队骑着快马先一步赶到这里，一定是这样！就是不知，她到底带来了多少先头部队。

　　本来，我打算仗着己方在魔法上的优势将狄普城一举攻下，这么一来，这个计划是彻底落空了。一个卡特琳娜已经令我束手束脚，要是那四百多名善于“合击”的魔法师也跟来的话――

　　就在这时，无数个闪电和火球从城头落下，好不容易搭上城头的云梯瞬间变成了废木残竹，许多城下的士兵也被魔法击伤。真是怕什么来什么，那些魔法师真的跟来了。

　　“火龙术！”我大喝一声，一条十几米长、由高密度的火元素构成的火龙出现在我的上空，盘旋着向城楼上飞去，目标正是卡特琳娜。怜香惜玉？笑话，对敌人怜香惜玉，就等于把自己的脖子往人家的刀口上送，还不如直接举白旗来的实在！虽然对方是个娇滴滴的美人儿，但我也不是什么见一个爱一个、对美女毫无抵抗力的花痴。只有那种花痴男人才会说出那种“美人刀下死，作鬼也风流”的傻话！

　　“冰魔超速弹！”卡特琳娜一声娇叱，数十颗巨大的冰锥呼啸着迎向火龙。这招魔法正是火龙术的克星，因为它的攻击范围十分集中，几乎全部集中在一个目标物（火龙）上，而且命中率极高。只要火龙被半数的冰锥击中，便会被那数量庞大的水元素耗尽魔力而消失。

　　当然，那是在“通常”的情况下，而我的“火龙术”则是经过我改进的，早已深得约克老头的真传，即使在发出去以后仍然受我精神力的控制，可以随时改变“航向”。这不，就在我的火龙即将被“冰魔超速弹”击中的时候，它突然奇迹般地改变了方向，以毫厘之差躲过了冰锥的阻击，在空中盘旋一圈后，继续向卡特琳娜飞去。

　　双方的法师们都跌破了眼镜，他们实在想不通我是如何做到的，只有见过约克那“追踪式烈炎弹”的露娜才清楚，我这一手完全是约克调教的成果。

　　城头的法师们纷纷施展魔法对我的火龙展开围追堵截，一时间冰剑、雷球、风刃漫天飞舞，目标却是那条盘旋在半空中的火龙。不过火龙在我精神力的巧妙控制下，左闪右躲，避过了九成以上的魔法攻击，而少数一些风刃、火球之类的魔法就算击中了它，也无法起到什么显著的作用。火龙仍然迂回挺进着，距离城头卡特琳娜立身之处已不到二十米！

　　“天华水幕！”一层厚厚的水元素的结界再次出现在卡特琳娜的前方。不过，这招“天华水幕”虽然是最高级的水系防御魔法，但它只适合防御那些散射式的魔法攻击，对“火龙术”这等点式攻击的魔法或者高强度的物理攻击根本起不了多大防御作用。以它抵挡“火龙术”，最多只能略微抵消一些火龙术的威力，最后仍然会被火龙所洞穿！

　　然而，这一次却轮到我跌破眼镜，“天华水幕”被“火龙术”击中的时候并没有被击穿，而是向里面凹了进去，整张水幕变成了“袋子”的形状，将整条火龙完全包在其中。将原本技巧式的魔法对决变成了单纯的魔力的消耗战。我虽然能够遥控火龙的“航向”，却无法对其补充火元素，而卡特琳娜却可以由近处直接对“天华水幕”补充魔力……


第七十二章 意外之敌（下）

　　——“嗤嗤嗤……”随着阵阵水雾的升起，有限的火元素终于被源源不断的水元素消耗一空，火龙也跟着消失了。

　　欧尼魔导军团的法师们终于发动了，由于他们是几人一组集中魔力施展魔法的，所以他们发出的火球、冰弹比普通的要大出好多，而且发射的频率也很快。无数巨大的火球、冰弹从城墙上落下，城头上的弓箭手们也配合着射出箭矢，将先头冲到城下的第一个万人步兵队打得损失惨重，进退两难。

　　“火雨流星！”随着我咒语的完成，数以万计的火球铺天盖地地从高空中落下，覆盖了城头几百米的范围。这是火系魔法中范围最广的魔法之一，虽然无法伤到卡特琳娜这种级数的魔法高手，但是对那些普通士兵和修为较低的魔法师却会产生很大的威胁。就算她施展出天华水幕这类范围较大的防御魔法，最多也只能保住她身周的几十人不受到伤害！

　　包括卡特琳娜在内，城头上有一百多名法师一同开始念动咒语，数量庞大的水元素向他们的上方汇集而去，紧接着，那些水元素开始了重组，顷刻间变成了一个半圆形的、由水元素构成的结界，将几百米的范围全部覆盖在其中！“火雨流星”几乎完全被那道不知名的结界阻隔在外，只有少数的火球突破了结界，落到城头上，却产生不了多大的破坏力。

　　我大吃一惊，难道这就是卡特琳娜发明的魔法合击技巧吗？真是巧夺天工的发明啊。

　　在我惊叹之际，卡特琳娜再次指挥着那一百多名拥有水系魔力的魔法师开始集中魔力。我心下一动，难道她要合力施展大范围的攻击魔法？

　　“寒冰风暴！”卡特琳娜一声娇叱，施展出了水系魔法中攻击范围最广的一招，由于是一百多人合力施展，水元素的纯度较差，威力小了些，但攻击的范围却是普通“寒冰风暴”的几倍！无数巨大的冰剑和冰弹从半空中疾飞而下，而它们的目标竟然是我军的本阵！

　　我马上施展出了“雷电障蔽”，这是雷、火两系中范围最大的一招魔法了，但也只能将我身边的一二百人保护在其中。半数以上的士兵都受到“寒冰风暴”的波及，魔法师们倒还好说，可以施展出小型的防御魔法，至少能够护住自己；但那些普通士兵却遭殃了，至少有几千人被冻伤、砸伤，虽然伤得不算很重，却引起了不小的恐慌，阵形一下子混乱了起来。

　　敌方并未“就此罢手”，十几门由魔晶石制成的大炮被士兵们推到了城墙上，（不用怀疑，这个世界的确有“大炮”这种武器，只是它和我国古时候的大炮一样，威力和精准度都小得可怜，只能起到壮壮声势的作用。）一些法师将双手按在大炮的尾部，“轰轰轰！”一个个巨大的魔法能量球从炮口射出，在我军的阵营中炸开了花，许多士兵都被炸得血肉模糊，竟然和我的“炎雷炸弹”有着几分相似之处，虽然威力差了些，但像这样大数量的发射，它的杀伤力却是极为恐怖的！不到片刻，我军便有一千多人被炸死炸伤。

　　好惊人的杀伤力！难道这就是卡特琳娜所发明的那件秘密武器？再这样下去，不用敌军大部队到来，恐怕我军便会伤亡过半了。

　　城墙上的那些守军见己方的“秘密武器”竟然有着如此巨大的威力，不由得士气大振，都兴奋得高声呐喊起来。

　　在敌军的呐喊声中，我下达了出征以来的第一个撤退命令。几万约翰王国的士兵如潮水般地向后方撤去。然而，敌军并不善罢甘休，仍然吆喝着，向我们发射着“魔法炮弹”（暂时称其为“魔法炮弹”好了），那些来不及撤退的士兵又被炸死炸伤无数！

　　“欺人太甚！”我怒喝一声，圣魔斗气爆出体外，拔剑便要向城墙冲去。

　　露娜一把拉住了我，“星！你要干什么？”

　　莎莎也闪身挡在我的前面。

　　“放心，我只是给他们个‘下马威’而已。我还有这个呢。”我摆了个手势。

　　两女马上明白过来，她们知道我那个手势的含义，实在不行还可以用“瞬间移动”逃回来嘛。

　　“你们保护好自己，我去去就来。”话音未落，我便如旋风一般向城头冲去。

　　城墙上的所有人都吃了一惊，想不到对方的主帅竟然一个人冲了过来。一时间，各种各样的魔法、箭矢纷纷向我“投”了过来。

　　对于那些箭矢和较为低级的魔法，我根本不屑一顾，直接用斗气护罩将其阻隔在外。而那些威力较大的魔法却被我闪身躲开，根本无法伤我分毫。顷刻间，我便冲到了城墙根下。

　　两枚“魔法炮弹”向我飞来，这次我没有闪躲，一式“逆转乾坤”将它们原封不用地送还了回去……“轰！”城头上炸开了花，两门魔晶石制成的大炮和十几个魔法师、弓箭手被炸得支离破碎。城墙上一片混乱。

　　我三纵两纵便飞上了城墙，剑气翻飞，十几名士兵立即被我送回了“老家”。我如旋风一般在城墙上横行着，所到之处人仰马翻，由于城墙上面积较为狭小，敌兵们根本无法一拥而上，让我占了很大的便宜，一路冲杀，七八门大炮被我捣毁，三十几名魔法师被我斩杀，死伤的士兵更是不计其数！终于，我冲到了卡特琳娜的身前。

　　“阁下就是星羽·迪斯吗？”悦耳的声音响起，如水一般地柔和，实在难以想象，她便是赫赫有名的欧尼魔导军团团长，刚刚领我军吃尽苦头的大魔导师卡特琳娜。

　　我略微点了下头，并没有出声。

　　“想不到将军竟然如此神勇，‘魔剑神’果然名不虚传。”她彬彬有礼地说道。

　　此时，她给我的感觉只能用一个字来形容，那就是――“柔”。面对着她，我竟然生出一丝无法狠下心来向她出手的感觉。当然，这种感觉马上被我强行“消灭”。我没有搭话，只是冷哼了一声，便提剑向她攻了过去。

　　“大胆！”两名千骑长冲了上来。我横剑猛扫，强猛的剑气向他们狂涌而至，他们两人连出招的机会都没有，便被我连人带剑硬生生地击飞了出去，摔在城墙下面。

　　就在这时，一道凛冽的冻气向我涌来，原来卡特琳娜趁着我击飞那两个千骑长的空当，念动咒语向我施展出了水系的高级魔法“强冻术”。

　　我急忙向右侧闪去，但由于距离很近，而那股冻气又来得太过迅速，我还是没能完全躲过，被冻气击中了左臂。我的左半身瞬间失去了知觉，血液更像凝固了一般，而我的体表也覆上了一层薄薄的寒冰……


第七十三章 修罗再现（上）

　　——“强冻术”是高阶魔法师用来对付高阶剑士或骑士的必杀技之一，虽然施展起来较为麻烦，但却极有效果，即使是剑圣被它击中也只有任人宰割的份。

　　当然，这是在“通常”的情况下，对我来说，效果却并没有想象中的那么显著。本来圣魔真气对各系魔法都有极强的抵抗力，即使那见血封喉的天下至寒之毒“冰蝎之毒”也无法毒死我，而经过服食冰蝎兽的内核后，我对寒气的抵抗力更是达到了前所未有的程度。

　　刚刚“强冻术”击中我的身体，也只是瞬间将我的神经和血液冻结，那股冻气随后便被沛然而至的圣魔真气压制在一处，接着被那些自发而来数量庞大的火元素抵消一空。我的半边身体三秒钟不到便恢复了知觉！

　　我暴喝一声，体表的薄冰被暴体而出的内力震得粉碎，接着长剑一挺，向卡特琳娜冲了过去。想不到连剑圣都无法抵御的“强冻术”竟然对我毫无作用，她那恬静的脸上终于现出一丝慌乱，此刻的我，在她的眼中就像一个“怪物”一样。

　　作为一个法力高强的大魔导师和一个有着卓越才能的统帅，在两军对战之际，她可以一时将我的军队玩弄于掌股之上；但在两人对战的时候，她却绝对不是我的对手！

　　面对疾冲而至的我，她根本没有时间念动咒语，只能依靠自身的魔力直接施展出较为低级的“冰墙术”，但对于实力将至剑圣阶的我来说，却是形同虚设！两道看似坚厚的冰墙瞬间便被我冲得粉碎，我的剑几乎毫无停滞地向她的要害部位刺去。她闪身向后疾退，但作为一个纯魔法师，又岂能赶上我那媲美于剑圣的速度？剑尖距离她的心口已不到半米。

　　“铛！”一道人影从斜后方闪了出来，与我对了一剑，一股强大的力道从剑上传来，我不由自主地后退了一步。好强的身手！我全力刺出的一剑，竟然被这个人硬生生地击退！

　　几道凌厉的剑气向我狂袭而至，我挥剑格挡，每接一剑都被迫退一步，几剑下来，我竟然被迫退到了城墙边上。还好，对方并没有继续追击。

　　我凝目望去，只见一个穿着黑色铠甲的人单手持剑挡在卡特琳娜的身前，全身被一层纯白色的斗气包围着。身形较为纤细，看样子应该是个女子。只是全身上下除了双眼之外都被厚实的铠甲遮住，使人无法看到她的容貌。对了！眼睛！好熟悉的一双眼睛，淡蓝色的瞳孔，散发着冷厉的寒光。她，究竟是谁呢？

　　看到她的到来，卡特琳娜的脸上立即现出惊喜之色，城墙上的其他人也都高兴的欢呼起来。

　　而她在看清我的容貌之后，竟然吃了一惊，但马上恢复了常态，挺剑向我攻了过来。我凝神接招，发觉她剑上的力道虽然还是十分强横，却没了刚开始时那逼人的气势和凌厉的杀意，而她出剑的手法，竟然透着三分熟悉。

　　“是你！”我灵光一闪，突然想到了她的身份。只是，她为什么会出现在这里呢？曾疾言厉色的说出“三大帝国的皇帝个个都该死！”这句话的她为什么会出现在盖亚帝国的军中呢？

　　她似乎不愿被我当面认出，奇招迭出，完全没有停手的意思。

　　此刻，约翰王国的军队已经撤出了魔法大炮的射程范围，而且有她的存在，我擒杀敌方主帅的想法也不可能实现了，我一个倒空翻，向城墙下跃了出去。

　　几名弓箭手马上拉开弓弦，企图射杀身在半空的我，却被她急忙阻止。而我也在此时念完了咒语，施展出“瞬间移动”，“嗖”的一声消失在半空中……

　　“雪，你怎么会来的？你不是说……”卡特琳娜惊喜地拉住了暗影修罗的胳膊。此时的她，就像一个小姑娘突然见到阔别已久的亲姐妹一般，全无身为三军统帅所应具有的严肃与矜持。

　　“当然是担心姐姐你呀，所以就跟来了，还好我及时赶到。”暗影修罗柔声说道，竟然任由卡特琳娜摘下她的头盔，露出那张足以迷死人的冷艳面孔。她竟然微笑了一下，便宛如刚刚盛开的冰山雪莲一般，使城墙上的所有男性都痴呆了半刻钟。

　　“呵呵，多亏有你在，否则……那个少年真的好强，想不到身为大魔导师的我在他的面前竟然……”卡特琳娜话锋一转，突然小声问道，“对了，雪，你认识他吗？我看你们好像――”

　　暗影修罗的脸再次红了一下，她有些为难地看了看周围的人，没有开口。

　　卡特琳娜立刻明白了她的意思，理解地笑了笑，对旁边的一名军官交代了一番，便拉着她的手向城内走去……

　　密室内。

　　“什么？他就是星羽·迪斯？敌军的统帅？”暗影修罗惊讶道。

　　“啊？你连他的姓名还不知道吗？呵呵，我还以为你们……”

　　“姐姐！我不是和你说过了吗？我和他真的只是认识而已，而且，我们之前只见过一次。”暗影修罗急道。

　　“呵呵，真的仅仅是‘认识’而已吗？在我的印象里，暗影修罗可从来不会对人出手留情的呦。记得八年前，我们两个在街上被一个贵族调戏，结果你当天晚上就将那个贵族灭门了，当时你还只有十四岁。这个少年，不简单呐。”卡特琳娜笑道。

　　“姐姐！我那样做，是因为他对我有过一次救命之恩啊。他就是上次我在克顿城遇到的那个人。”

　　“啊！原来他就是你和我提起过的那个‘可疑’人物啊，怪不得。呵呵，相信他那一剑，并不仅仅是插在自己的胸口上，而且也牢牢插在了你的心中吧。”

　　暗影修罗怔了怔，脸上现出了一丝迷茫与忧愁，“姐姐，你知道的，我是绝对不可以也不应该喜欢上其他人的。”

　　“雪，不要傻了！你已经找了十五年了，仍然毫无‘他’的音讯，说不定‘他’早已经不在这个世上了。”卡特琳娜大声说道。

　　“不！只要还有一线希望，我就不会放弃。既然我能逃过那场浩劫而活到现在，‘他’也一定可以的！况且‘他’还有希尔爷爷这样的高手保护着。”

　　“可是，你想过吗？就算你真的找到了‘他’，他也不见得会喜欢你、接受你啊。你又何必为了这一丝渺茫的希望而葬送掉自己一生的幸福呢？”卡特琳娜大声说道。

　　“姐姐，当初我立誓成为‘魔使’的时候，我便做好了这个准备。”暗影修罗语气坚定地说道，“只要我还活着，我就要找到‘他’，即使‘他’不喜欢我、不接受我，我也会默默地守候在‘他’的身边，一生一世地守护着‘他’，即使永远作为他的影子，我也心甘情愿。这是‘魔使’的天职！”冷艳的双眸中放射出坚毅的光芒。

　　“可是，雪，当时的你，只有七岁啊，你真的……”

　　“虽然我当时只是一个小孩子，但成为‘魔使’是我自己的决定，没有任何人强迫过我！而且，我也从未后悔成为一名‘魔使’！”暗影修罗轻轻地说着，脸上再无一丝彷徨与迷茫。

　　“唉，十五年了，你还是那么执着。”卡特琳娜苦笑着，叹了口气。突然，她眼睛一亮，似乎想到了什么，道，“雪，你是否想过，那个叫星羽的少年就是你一直以来所寻找的‘那个人’呢？作为一个人族，而且是一个十五岁的少年，你不觉得他强得太离谱了吗？说不定他真的――”

　　“我也这么想过，除了龙族之外，只有最高等的神、魔两族的人才有可能具备这样的资质，只是他虽然使出了魔族的嫡传武学，可我在他的身上却丝毫感觉不到神、魔两族或是龙族所该具有的气息。所以，我根本无法确认他的身份。”

　　“雪，就算他不是魔族，但至少也和你的祖父‘暗之贤者’绯炎有着很深的渊源吧。”卡特琳娜说道。

　　“什么？这从何说起呢？”

　　“雪，你难道不知道‘瞬间移动’是你祖父自创的独门绝技吗？”卡特琳娜说道，“也难怪，你一心钻研剑术，对魔法了解甚少。而且你的祖父绯炎前辈创出这招绝技之后又极少使用过，恐怕见过他施展‘瞬间移动’的除了上一代的魔王之外便只有我去世的爷爷了吧。”

　　“可是，他这么年轻，怎么可能和我爷爷……”

　　“‘你的魔王’如果活着的话，应该也只有他这么大吧，而且，你不认为他的名字和‘你的魔王’有些相似吗？虽然名字和年龄说明不了什么，不过，你最好还是找机会去确认一下。”卡特琳娜说道，“千万不要错过这个‘机会’哦。你难道真的不希望他就是‘你的魔王’吗？而且，说不定，绯炎前辈还活在世上呢。”

　　“啊？”她的脸上充满了希冀的神色，暗自做了好几次深呼吸，“嗯，我会去的，就算把剑架在他的脖子上，我也要他说出自己的真实来历。”暗影修罗说道。

　　“雪。”

　　“嗯？”

　　“这场战争，你不要插手了。”

　　“啊？为什么？”

　　“我想，不论星羽·迪斯是不是你要找的人，你都不愿意与他为敌吧。我不希望你左右为难。”卡特琳娜说道。

　　“姐姐，在我找到‘他’后，或许会跟着他向整个人族世界复仇，甚至会与你为敌。所以，在那之前，请让我尽量去帮助你吧。”暗影修罗神色黯然道。

　　“雪，你这么说，我真的很高兴。”卡特琳娜万分感动地说道，“不过有一点我要让你明白，虽然我当初救过你，但是你并不亏欠我什么，因为若不是你教会了我坚强与执着，我也不会取得今天的成就。”

　　“姐姐，我并不是那个意思……”

　　卡特琳娜打断了她，语气真挚地说道，“姐姐明白你的心意。不过你放心，既然你把我当作亲姐妹一样看待，我这个作姐姐的又岂能让你为难呢？就算真的到了那一天，我也绝对不会站在和你敌对的立场上，大不了这个将军不做了。嘻嘻，你知道的，要不是为了家族的利益，我根本不会去做这个军团长。”

　　“姐姐，谢谢你……”

　　……

　　夜深了，露娜和莎莎早已在隔壁的营房中安然睡去，而我却全无睡意，反复思索着破敌之策。今日这一战，我军的损失实在是太大了，单是死亡的人数就有两千多，再加上那些受了伤的，总共有八千人之多！可以说，这是我统军以来所遭受的唯一的，也是最大的一次挫败！

　　虽然之前也曾无数次陷入困境，但却从未感到过“周郎才尽”，每次都能想到反败为胜的妙招。而在此刻，我却有了一种无计可施的沮丧之感。从战斗开始，我便有种束手束脚的感觉，在魔法上，处处受到卡特琳娜的牵制；在武技上，更是被暗影修罗吃得死死的，若不是她的出现，我可能早就将卡特琳娜生擒了。

　　而不知为什么，我竟然无法怨恨她，似乎在她的身上，有一种莫名的东西在吸引着我，每见到她一次，这种感觉就越发强烈，似乎是一种出自本能的反应。对了，和雅莉丝在一起的时候，我也曾有过这种感觉，只是我先入为主地对身为神族公主的她进行排斥，所以将这种感觉淡化掉了。可是为什么？我会有这种感觉呢？难道是因为我身上同时流着神、魔两族的血，而不自觉地将她们视为自己的“同类”吗？或者是所谓的“一见钟情”？

　　不觉间，天色已经有些发亮了，我不由自主地打了个哈欠。对了，自己不是正在思量着破敌之策吗？怎么一不小心又想到这里来了？我无奈地拍了拍自己的脑袋，呵呵，看来自己真是越来越“差劲”了。我靠在棉背上正准备闭目养神一会儿，突然心率加速，感到一股强大而又熟悉的气将我紧紧锁住。


第七十四章 修罗再现（下）

　　——我闪电般地抓起希尔爷爷留下的那柄长剑，挑开帐帘，立身帐外，横剑蓄势，双目飞快地搜索着敌踪――只见厚厚的晨雾中，一道淡淡的人影静静地伫立在我面前十几米外的地方。

　　我气机一展，圣魔真气立即爆出体外，在身周激起了一阵旋风，将周围的雾气一扫而净，来人的身影也清晰地暴露在我的面前。她，正是暗影修罗。仍然穿着那身黑色的盔甲，只是这一次，她竟然没有戴头盔，任由那张冷艳无匹的脸暴露在我的眼前。乌黑的长发，淡蓝色的瞳孔，粉雕玉琢般的脸蛋，虽然仍旧是那副冷得足以冻死人的神情，却还是使我忍不住多看了两眼。她，的确是太美了。

　　“看够了吗？”仍然是那冷冰冰的声音，但听起来却格外地悦耳，便如幽谷的寒琴一般，“看够了，便随我来吧。”她沉声说道。

　　我略带尴尬地笑了笑，毕竟这样盯着人家看可不是什么礼貌的事情。突然，我发现周围似乎少了些什么。对了，是巡逻的士兵！这里，至少应该有三十几名巡逻的士兵才对呀！我下意识地向四周瞧了瞧，发现这四十来个士兵竟然全部一动不动地躺在地上！竟然在我的眼皮地下无声无息地将这么多的士兵全部制服，暗影修罗，果然厉害！

　　“放心，我只是将他们点晕而已。”她轻声说道，“我们可以走了吗？”

　　“我为什么要和你走呢？”我盯着她的脸问道。

　　她毫不在意，将剑尖指向了露娜和莎莎所在的那间营帐，“假如你不想她们有事的话，最好还是按着我的话去做。”

　　我心下一惊，对了，就算露娜姐不谙武技，但身为兽忍的莎莎怎么可能对我们的说话声毫无察觉呢？难道――

　　“你把她们怎么样了？”我急声问道。

　　“别担心，我只是让她们睡得更沉一些而已。”脸上现出一丝难以察觉的笑意，她低声道，凌厉的剑气已然布满剑身，蓄势待发，只要我说一个“不”，剑气便会射入两女所在的营帐。以她的实力，就算我全力阻止，也难保帐内两女的周全！

　　“好吧，请带路。”我叹了口气，说道。

　　她收回剑式，身形如电地向南面的树林行去，我紧随其后，片刻间便来到了军营南侧的树林中。

　　她停了下来，缓缓转过身，如电的目光一瞬不瞬地紧盯着我。起初我被她看得有些不自在，但马上心意一转，同样盯着她的俏脸猛瞧，呵呵，欣赏这样冷艳绝伦的极品美女，也是一件十分愉快的事情呢。

　　“你的伤，痊愈了吗？”她终于开口了，只是想不到她的第一句话竟然是问这些。

　　“这里吗？”我指了指自己的前胸，“早就没事了，自己动手自然是有分寸的。”

　　“上次的事，真是多谢你了。”

　　“呵呵，不必在意，我想不论是谁，都不会忍心看着你这样的美女落难的。”我呵呵笑道，一副玩世不恭的模样，“而且，你不是已经答谢过我了吗？今天在城头上，若非你有意放水，我又岂能如此轻松地脱身？小姐费尽心力将我‘胁持’到此，应该不只是为了说这些吧。”我不着痕迹的将对她的称谓由“芳驾”改为小姐。

　　她皱了皱眉，终于问道：“你到底是何人？”

　　“我是何人？相信小姐早该清楚了吧？当然是约翰王国一等子爵、兼东路军总司令――星羽·迪斯了。”我微笑着说道，“只是至今为止，我还不知小姐的芳名呢？不知在下可有这个荣幸？”

　　“雪月。”她迟疑了一下，微恼道，“你应该知道我问的是什么，不要左右言它。”

　　“雪月？好美的名字。”似乎很喜欢看到这位冷若冰霜的魔族少女轻嗔薄怒时的样子，我故意不理会她的问题，继续说道，“哈哈！果然是人如其名，冷如冰雪，皎如明月。”

　　我什么时候变得这么轻浮了？话一出口，连我自己都感到奇怪，虽然我平时也喜欢开玩笑，但也仅限于露娜和莎莎这几个较为亲近的女孩子，对其她人，我绝对是一个守礼的君子。而眼前的雪月，虽然我只见过她三次而已，却总是忍不住想逗一逗她。完全不在乎她极有可能因一言不和而拔剑杀我。

　　“你……”她的脸竟然红了一下，但马上转化为愤怒，凛冽的杀意一闪即逝，“我是问，你究竟是什么身份？你和暗之贤者绯炎·霜月到底是什么关系？你为什么能够使出他的独门绝技‘瞬间移动’？”

　　“你怎么知道那是绯炎将军的独门绝技？”我惊讶道。因为绯炎在传授我“瞬间移动”的时候曾经说过，这一招他极少在人面前用过，就算魔族中也没有几人见过这招的。难道她……

　　“是卡特琳娜姐姐告诉我的。”雪月说道，“她的祖父曾见识过绯炎……将军施展‘瞬间移动’。”

　　卡特琳娜？她竟然识破了我这一招的来历！那么，她是否也怀疑到我的真实身份了呢？而且她还是我的敌人，假若她将这个秘密再告诉其他人的话，那我岂不是……我的脑门上不由得渗出冷汗。我是否要找机会将她“灭口”呢？可是这又谈何容易？

　　“卡特琳娜就像我的亲姐姐一样，她不会将这个秘密说出去的，我不许你打她的主意！”雪月高声说道。她竟然看破了我的心意，“告诉我，绯炎将军他是否还活着？”她的眼中充满了期盼。

　　她为何会对绯炎的事情如此在意呢？难道她是？嗯，雪月，暮雪·霜月？对了，绯炎曾对我说过，他的孙女擅长剑术！难道她真的是绯炎将军的孙女――暮雪·霜月？我早该猜到的！

　　“我承认，我和绯炎将军是有些渊源。只不过，他已经去世了。”我低声说道，并注意她的表情。

　　果然，她那古井无波的脸上立刻浮现出一股令人心碎的悲伤，这种悲伤，绝对不是任何人能够伪装出来的！我更加确定了她的身份。

　　她，这个令我心动的少女，正是我一直在寻找的，绯炎将军的孙女――暮雪·霜月。此刻，我心中兴奋简直难以形容！对了，绯炎将军曾对我说过，只要将“暗之魔戒”交给她，她便会明白一切。我的手不由自主地伸向了口袋，准备降贴身携带的“暗之魔戒”拿出。

　　突然，一个来自我内心深处的声音阻止了我。不，不可以！假使我真的这样做了的话，不论对我还是对她，都不公平！因为我知道，她虽然对我有些好感，但还谈不上喜欢。而假若我就这样将“暗之魔戒”交给她的话，知道了真相的她定然会因为我的身份和绯炎的嘱托而迫使自己接受我，甚至，心甘情愿地成为我的女人。可是，那样的她，真的会幸福吗？虽然我喜欢她，甚至，想得到她，但我更想得到的是她的心，是一个女人的心，而不是一个魔族对魔王的忠心！我讨厌那种男女之间建立在主仆关系上的感情，因为，那根本就不是爱情！假若她因为我是魔王而成为我的女人，那么，不论是我还是她，都不会幸福。我缩回了几乎伸进衣袋的手。

　　暮雪当然不会知道我此刻的心理变化，在为祖父的死哀伤沉默了一阵子后，她再次想起了自己的问题。毕竟，她早在十五年前便已经接受绯炎死亡这个事实了，而刚刚的提问，不过是一些侥幸的心理因素在作怪罢了。虽然失望很大，但并不至于难以接受。她轻叹了一下，说道：“你还没回答我的其它问题呢。”

　　“其它问题嘛……请恕我暂时难以奉告，不过有一点我可以向你保证，我和你――暮雪·霜月小姐，绝对是友非敌！”我瞬间将圣魔真气中的光、暗两种元素分离，内息一展，暗黑斗气顿时爆出体外！我双掌平伸，默念了几句咒语，一个通体晶莹的黑色光球立时出现在我的掌中，高速地旋转着，飞快地吸收着周围的暗元素。正是暗系的高级魔武技――“暗极黑洞”！我神念一动，光球停止了旋转，流星般地飞向了远处的一座小型石山。没有一丝的波动，那座小石山立即无声无息的离解成了原子，化成齑粉散落在四周的地上！

　　“你也是魔族！可你怎么会知道我就是……”暮雪惊呼道。（嘿嘿，不打自招。）

　　“呵呵，我既然和绯炎前辈有些渊源，自然会知道小姐你了。”我微笑道，将暗黑斗气不着痕迹地收回体内。

　　“可是，你在与我战斗的时候为什么用的是……”

　　“这个呀。”我再次放出了属性难辨的圣魔斗气，“不过是我修习内功时所悟出的一个‘小门道’而已。”我又对她撒了个谎。

　　“对了，你还会其它属性的魔法吗？”暮雪有些紧张地问道，“比如说……圣光系的……”她竟然有些结巴了，脸上充满了希冀。

　　“什么？圣光系的？怎么可能啊？我可是个魔族耶！”我再次说了谎。（小雪，原谅我……）

　　“哦……”她万分沮丧地点了点头，脸上充满了深深的失望。想不到一向冷若冰霜的她竟然也会也会现出这种表情，象一朵忧郁的兰花一般，使我不禁生出一丝丝的怜意。我险些没克制住自己而对她说出真相！

　　……

　　沉默了好一阵，她终于恢复了常态，一副古井不波的表情。不过看她这个样子，我反而轻松起来，因为她终于从刚刚的沮丧中解脱出来了。


第七十五章 战争的尾声（上）

　　——“你为什么会为约翰王国效力呢？你难道忘了，当初他们人族是怎么和神族一起残害我们的同胞吗？”暮雪突然向我质问道。

　　“呵呵，这种话，好像应当由我来问你才对吧？”我似笑非笑地说道，“记得某人曾向我说过‘三大帝国的皇帝个个都该死’这样的话，可是现在却……”

　　“有一点我要声名，虽然我以‘雪月’这个身份就任欧尼魔导军团的将军，但我并没有效忠盖亚帝国。我这样做，只是为了报答一个人而已。法克斯二世的人头，我早晚要亲手取下！”

　　“你要报答的人是卡特琳娜？”

　　“正是，假若没有卡特琳娜姐姐的话，我可能早在十五年前便已经死了。这些年来，她像对待亲妹妹一样照顾我，从未将我视为魔族，我也早已把她当作唯一的亲人。我知道，她和其他人族是不同的！”

　　“她知道你暗影修罗的身份吗？”

　　“当然，我们之间没有秘密！”

　　“包括以暗影修罗的身份残杀人族这件事吗？”我问道。

　　“我所杀的人，都是该死的！除了卡特琳娜姐姐以外，所有的人族都是我的仇敌！”暮雪寒声说道，慑人的杀气狂涌而出。

　　“你错了，人族并非你想象中的那么不可救药！当初残害我们魔族的只是其中的一少部分人而已，既然身为人族的卡特琳娜能够成为你的好姐姐，那为什么在其他的人族中就不可以有‘好人’的存在呢？”

　　“以你的年纪，当年还只是一个婴儿，自然无法体会到眼睁睁地看着自己的亲人同胞们被残杀时的痛苦！”暮雪杏目圆睁地说道。

　　“可你若是如此滥杀无辜的话，与那些人又有何不同呢？那些被你杀死的人，也有亲人朋友，你难道就没想过……”

　　“这是单人独剑斩杀三千盖亚士兵的你所该说出的话吗？魔剑神大人！”暮雪打断了我，冷冷地说道。

　　“那是不得已而为之。”我沉声道，“假若我不以雷霆手段速战速决的话，将会有更多的约翰王国的士兵死在战场上，身为他们的统帅，我有责任、必须这样做！”

　　“哼，说到底，还是为了约翰王国。”暮雪冷哼道，“到底是什么迫使你为约翰王国卖命？”

　　“呵呵，你为了什么，我就为了什么。”我微笑道。

　　“我是为了朋友，而你，八成是为了那个约翰王国的什么公主吧？”暮雪有些酸酸地说道。

　　“哈哈，你吃醋了吗？小雪？”我轻笑道。

　　“谁……吃醋了？！”暮雪微恼道，“我只是以同族的身份提醒你，不要为了贪图美色而忘记自己的立场！还有，不要叫得那么亲热，我们不是很熟的。”

　　我心下窃笑，明明嫉妒得要命，嘴上却仍然死撑，还摆出一个堂而皇之的理由。呵呵，看来只要是女人，不论她身手多利害，性格多冷漠，都无法摆脱这个“习惯”。我故意逗她道：“你也是‘美色’，而且是极品的那种，而我身为约翰王国的将军，却在深夜陪你在此闲聊，是否也可说是贪图美色呢？况且，我们同属魔族，而且极有可能是这个世界上最后的两个魔族了，难道就不该互相扶持、亲密合作吗？”

　　“你……”她想反驳我的前半句话，却没什么适当的理由，而且极有可能越说越……最后，她轻咳了一下，沉声说道：“我们身为同族，是应当互相扶持，至于‘亲密’我看就不必了，而且我们此时处于敌对的立场，‘合作’就更说不上了。”

　　“虽然我们处在两个敌对的阵营当中，但我们二人之间却没有什么不解的矛盾，所以‘亲密合作’还是应该的，至于这场战争嘛……呵呵，就当作朋友之间切磋武艺吧。正好可以藉此验证一下我们谁才是对的。”我悠然道，“为了表达我‘亲密’合作的诚意，我可以赠你几句口诀，听好了！”我一字一句地将“暗黑流星斩”的心法要诀对她说了一遍，连我自己在实战过程中所体悟出来的心得精要也一块说了出来。

　　如获至宝一般，暮雪仔细地聆听着，脸上不停地浮现出惊喜、兴奋之色，还有一丝丝的感激。藉此心法之助，她的“月影残空剑”才真正摆脱了“暗黑流星斩”在招式上的束缚，得到了质一样的飞跃，成为一式独具一格剑法，日趋完美。

　　……

　　“你为什么教我这些？你明知道我会因此而武功大进的，你难道就不怕我……”消化完这些心法后，暮雪突然问道。

　　“呵呵，我现在的武功本就不如你，就算不教你这些，一样不是你的对手。而且我这样做之后，你定然对我心存感激，更加舍不得杀我了。你说是不是，小雪？”

　　“我说了，不要叫我‘小雪’！”她皱眉道，“论年龄，我要比你大上六七岁，你这样称呼我，不觉得太失礼了吗？”

　　“那我称呼你你什么呢？总不能叫你‘暗影修罗前辈’吧？呵呵。”我有些嬉皮笑脸地说道，“或者叫你小雪姐姐？雪儿姐姐？要不干脆叫你姐姐？”（我怎么变得这么“无赖”了？为什么在她的面前我总是……我好像总是想故意逗一逗她，看着她轻嗔薄怒的样子）

　　“……你随便怎么叫吧。”她被我“击败”了，有些无奈地说道，“不过，你休要认为我会对你心存感激。下次在战场上相遇，我不会手下留情的……”

　　“我会。”我冲她笑了笑，说出了两个字。然后信步走出了树林，返回军营。

　　看着我远去的身影，暮雪的内心辗转万千：为什么？为什么我总是狠不下心？若是别人敢对我这般无礼的话，我早就将之碎尸万段了！为什么唯独对他……难道，我真的……不！我是一名魔使，我绝对不可以喜欢上其他的人，就算他是魔族。可是，可是，我的心……唉，为什么，你，不是他呢？

　　她无奈地低下了头，两行清泪顺着眼角流了下来……

　　……

　　接下来的两天中，我又发动了三次总攻，但是都以失败告终。虽然这几次有了准备，我军没有遭受太大损失，但要在两天之内攻下这座城的话却是不可能的。要是野战的话我还有计可施，可几百名魔法师就这样死守在城堡中，而且还有卡特琳娜和暮雪这两大高手坐镇，就算一个整编的军团前来，要攻下这座城也至少要一个月的时间。可用不了两天人家的大部队就来增援了，到了那时，恐怕退守城中的就该是我军了。没办法，我只能下令将狄普城团团围住，并且做好随时撤退的准备。

　　可是，五天过去了，不但敌方的援军未到，连城中的军队也有弃守的倾向。难道，是欧尼魔导军团内部发生了什么变故，或是盖亚的国内部发生了什么大的事情？

　　果然没有猜错，就在第六天，我军接到了来自盖亚帝国境内情报组织的密报，原来盖亚帝国的皇帝法克斯二世染上了重病，三皇子赫泰斯因为不满资质较为平庸的大皇子赫德尔被立为皇储而趁机发动了叛乱，他联合了国内好几个实力派的武将和领主，叛军兵力多达十二万，帝都盖亚城陷入重重围困之中。皇储赫德尔和几名重臣以法克斯二世的手谕急召正在与约翰王国作战的欧尼魔导军团和赛恩圣骑士团回师救驾。赛恩圣骑士团团长瓦多尼斯已经与尤西举行了和谈，由于事情发生的时候欧尼魔导军团的主力部队尚在赶往前线的途中，所以卡特琳娜直接以魔法信使通知副团长梅洛迪，命其率领主力部队先行赶往帝都，自己留下与约翰王国的东路军谈判。

　　“哈哈，真是天助我也！”听完密报后，我大笑道，“终于可以不费吹灰之力将狄普夺回了！”


第七十六章 战争的尾声（下）

　　——“元帅为何如此肯定呢？”拉尔夫疑惑道，“虽然盖亚方面准备与我军和谈，但我军此时并未占有什么优势。卡特琳娜又怎会将已经到手的城池白白送还给我方呢？”

　　“呵呵，问题并不在于哪一方在战争中占有优势，而是在于狄普城本身上。”我若有深意地说道，“诸位认为狄普城的战略意义在于何处呢？”

　　蓝京缓缓说道：“在下认为，狄普位于平原之上，既无丰富的资源，又无险可守。对于盖亚帝国来说，它唯一的作用就是可以作为进攻我国的跳板。可现今盖亚帝国发生内乱，自顾不暇，在短期内根本不可能再次向我国发动进攻，所以，狄普对盖亚帝国已经没有什么价值可言了。与其浪费大量兵力继续占领它，倒不如卖个人情将之归还我方，用来表达和谈的诚意。”

　　“蓝兄说得极是！我想用不了多久，卡特琳娜便会派人来请求和谈了。”我笑道。

　　“报告！盖亚军方派来使者，请求与我军和谈。”一名士兵从帐外跑了进来。

　　“快快有请！”

　　……

　　和谈是在狄普城外的一处临时营帐内进行的，为了表达诚意，双方都没有带护卫，出席和谈的只有我、蓝京、卡特琳娜和暮雪四人。和谈进行得十分顺利，正如所预料的那样，卡特琳娜将狄普归还我军，条件是我方必须保证她和驻守在狄普城内的盖亚帝国军安全撤离。我欣然同意，并将三百多名飞鹰军团的俘虏交还给她。双方很快签订了停战协议。

　　和谈结束的时候，我缓步来到暮雪的面前，向她潇洒一笑，说道：“呵呵，‘雪月’小姐，看来我们俩注定没有兵戎相见的机会了，真要感谢上天的安排。希望下一次，我们能够在一个更加和谐的气氛下见面。”

　　暮雪神色复杂地望了我一眼，没有应声。

　　卡特琳娜挪莲步走了上来，她面带笑意，吐气如兰地说道：“星羽将军，我们姐妹的感情可是很好的，你若是再敢像上次那样对我那么凶的话，她可是不会放过你的哦！”她若有深意地看了我一眼，拉着暮雪的手走出了营帐，在空气中留下阵阵的幽香。

　　怔怔地望着两女远去的身影，我心中充满了疑惑，回想着刚刚卡特琳娜对我说话时的神情和语态，我总觉得有些怪怪的，难道她也对我……不太可能吧，毕竟我们只见过一次啊，而且我还险些要了她的性命……

　　“哈哈，星羽兄弟，你真是艳福不浅啊。”蓝京在一旁笑道，“有露娜和莎莎两位小姐在你身边已经够令人羡慕的了，想不到连欧尼魔导军团的这两朵名花也对你……嘿嘿，兄弟我真是佩服得五体投地啊。”

　　“呵呵，哪里哪里，蓝兄你说笑了。”我心下一动，说道，“我和她们各为其主，就算彼此真的有那个意思，也不会有什么结果的。”

　　“怎么会呢？假若你真的能够将这两位女将军娶回家的话，说不定还能促进我国和盖亚帝国的友好邦交呢。”蓝京哈哈笑道，“到时我一定第一个登门道贺！”

　　这家伙，当初认识他的时候还以为他是个多愁善感的“忧郁型”男士呢，没想到他和丽丝的事情刚一解决，就恢复了“本性”，一有机会就开我的玩笑。不过我从小到大，或许缺的就是这种言笑不拘的“损友”吧。

　　“兄弟年纪尚轻，这婚嫁之事嘛……稍后几年再提也不迟。”我微笑道，“蓝兄你可是老大不小的了，什么时候请我喝你的喜酒啊？”

　　“哈哈，迟早的事，到时候少不了你的。”

　　两人一路说笑着返回了大营……

　　……

　　翌日，卡特琳娜率领盖亚军全面撤出。我军进驻狄普，并向帝都汇报了战况及和谈的结果。

　　十日后，克顿城再次派来使者。蓝京和雷奇由于在“三云攻防战”（三云：锡云、海云、苍云）的出色表现而被封为贵族，爵位皆为一等男爵。拉尔夫和汉克等人也因功得到不同的封赏。而我由于功居首位，被正式任命为三云总督，继续总领三城的防务，并在两个月内返回帝都，接受皇帝陛下的其它封赏。

　　出发前，我重新整合了一下兵力，并对东线三镇的防务做了一次统一的部署：由拉尔夫率兵九千暂时镇守狄普，待狄普国王回归后带兵撤至锡云；雷奇率兵两万驻扎在苍云，并随时观测盖亚方面的动向；汉克和蓝京各率领一万五千兵马镇守海云和锡云。

　　待一切部署妥当之后，我便带着露娜和莎莎两女出发了。对于我一个侍卫也不带便急着出发这件事众将都感到十分奇怪，但也不好说什么，只有蓝京悄然来到我的跟前，拍拍我的肩膀，笑道：“兄弟，加油啊。”

　　“公子啊，皇帝命你两月内返回帝都，而这里到克顿城最多只有五天的路程，你为什么这么急着出发呢？”莎莎疑惑地问道，“而且连一个卫兵都不带。虽然以我们的身手并不需要卫兵，但你身为三云总督，总不能就这样……”

　　“呵呵，你以为我真的想这么快返回帝都啊？”我窃笑道，“我这样一个卫兵不带，不就是为了陪你们两个四处游玩一番嘛。”我顺手在她脸蛋上拧了一把。

　　“可是，你不想早点回去见你的公主吗？”露娜在一旁笑道，“可能人家早已经等得望穿秋水了。”

　　“嘿嘿，我想是想，可是我更想先陪着你们俩……呵呵，机会难得嘛。”我呵呵笑道，突然故意装出一副意兴索然的样子，“唉，看来你们两个都不是十分想去啊……既然如此，那我们就直接返回帝都吧。”

　　“要去！当然要去了！”两女几乎同时出声。

　　……

　　我们并没有走来时的路线，而是从南方绕了一大圈，虽然到了冬季，但南部的气候还是十分暖和的，到处可以看到繁盛的花草。一路上游山玩水，又有两位娇滴滴的美人儿相伴，那种感觉真是美妙极了，虽然我要负责三个人的行李，还要应付随时可能暴发的“疯狂大采购”……不过这样的旅行还真是惬意啊，美人美景，相映生辉，要是能够一直这样下去，就算让我做整个大陆的王者，我也不希罕。然而，接下来的一件事，却彻底打破了我的闲情逸致，连我那闲散无为的性格也随之改变了很多，甚至在很大程度上预示了一场血雨腥风的开始……


第七十七章 小村劫难（上）

　　——这一天，我们到达了距离锡云不到四百里的沧州，一个以盛产松木和药材闻名的地方。

　　因为只顾着游玩，我们不知不觉中错过了宿头，看着夜色渐渐浓起来，道上两边却依旧是林木茂密，不见人烟，兼且不时还有阵阵的兽吼声传来，益发增添了一丝荒凉的感觉。

　　“糟糕，看来我们又要在野外露营了。”我带住胯下的白马，举目四顾，除了前面一座不高的山头，四周一片莽原。

　　“说不定过了前面的山头，会有村落什么的，我们还是抓紧时间赶一赶吧。”露娜说道。

　　“嘻嘻，就算在野外宿营，也没什么可怕的，我们又不是第一次了。”莎莎笑了笑说道。

　　“嘿嘿，话是这么说，不过我记得上次在野外宿营的时候某人因为被毛毛虫爬到脸上而惊叫了半晌呢。”我奸笑道。

　　“谁……谁怕了？”莎莎红着脸争道，“睡觉的时候突然被那东西爬到脸上，任谁也会吓一跳吧，最后还不是被我……”

　　“哈哈哈，最后那只可怜的小毛毛虫还是被莎莎小姐大展神威，一下子剁成了几十段，刀法之快捷精妙，小生真是甘拜下风啊。”我哈哈大笑着。

　　莎莎的这个“弱点”是我最近才发现的，那就是害怕虫子。按理说她们兽人一族世代生活在丛林中，应该不会怕那东西的，可是她却是个“例外”，不知道这十几年的丛林生活她是怎么熬过来的……呵呵，看来只要是女孩子，不论她的身手如何地高强，都无法摆脱这个弱点。

　　“咦？你们看前面，好像有人啊？”露娜突然指了指前面。只见一只小火把出现在远处，正慢慢地向我们接近。

　　“哎呀，果然有人啊。”莎莎道。

　　“太好了，既然在这里能遇到人，说不定附近真的有村落什么的。”我惊喜道，“走，我们过去看看。”

　　终于来到了“火把”的跟前，是一个十三四岁的红发少女，穿着十分朴素，一看便是乡村打扮。她一手举着火把，一手牵着马，马背上驮着很多东西。看到我们，她也停了下来，瞪着一双水灵灵的大眼睛上下打量着我们。

　　“你好，小妹妹，我们是外出旅行的，行到这里错过了宿头，请问你知道附近哪里有可以落脚的村子吗？”露娜走上前去，落落大方地问道。

　　“当然知道啦，翻过前面那座小山，便有一个小村子，蜜拉就住在那里啦。嘻嘻。”小姑娘十分高兴地说道，似乎对露娜颇有好感，呵呵，长得好看到哪里都吃香，要是长得一副凶神恶煞的样子，可能人家小姑娘早就吓跑了。

　　“呵呵，原来你叫蜜拉呀？好可爱的名字。”露娜说道，“我是露娜，这两位是我的伙伴，星羽和莎莎。”

　　“大哥哥，大姐姐，很高兴认识你们。”蜜拉蹦蹦跳跳地来到我和莎莎面前，熟络地拉起了莎莎的手，突然撅起了小嘴儿，朝露娜说道，“露娜姐姐，难道人家只是‘名字’可爱吗？”

　　露娜被她弄得一愣，不知该如何解释。

　　“这小丫头，还挺刁的。”我心想到，马上摆出一副和蔼可亲的样子，拍拍她的头，说道：“谁说的？蜜拉小姐不但名字好听，人也长得很漂亮呀，呵呵，长大了一定是位大美女呦。”

　　“哇，还是星羽哥哥好，蜜拉最喜欢星羽哥哥了。”蜜拉亲热地拉着我的衣角，高兴地说道。

　　我偷偷望了露娜一眼，贼贼地笑了一笑。嘿嘿，小丫头就是小丫头，还不是几句甜言蜜语便轻松搞定。

　　不到几分钟，我们便熟络了起来。原来蜜拉是外出到附近的小镇子上，替村里的人购买一些日常用品，因为小孩子贪玩，所以在镇子上多逛了一会儿，到了这时才想起回家。蜜拉热情地邀请我们到她的家里做客，我们当然接受啦，任谁也不愿意露宿荒郊吧。

　　“对了，蜜拉，你们村里的人怎么这么放心让你一个小姑娘独自外出采购啊？”莎莎有些不解地问道，“这里到了晚上，可是很危险的啊。”

　　“蜜拉再过两个月就十四岁了哦，人家已经不是小姑娘了。”蜜拉险些再次撅起了小嘴儿，“还有，蜜拉可是会武功的哦，村里的人可没有几个是蜜拉的对手，嘻嘻。”她“噌”的一下从背上拔出一把细剑，轻轻地挥舞了几下，挽出几朵剑花，虽然力道稍嫌不足，但招式却轻盈精妙，颇具名家风范。以这样的身手，应付一两个普通毛贼应当是不成问题的。而她的剑招对我来说，更透着三分熟悉。

　　“蜜拉，你的剑法是谁教给你的？”我问道。

　　“是一位白衣金发的叔叔教我的。”蜜拉答道，“他好厉害哦，只轻轻地挥了一剑，便将几十只恶狼杀死了。”

　　“那个叔叔叫什么名字？”

　　“这个啊，那个叔叔没告诉蜜拉。蜜拉求他收我为徒，可那个叔叔说，蜜拉的资质不适合修习武技，让我有机会去学习魔法。”说道这里，蜜拉贼笑了一下，说道，“不过，他怕蜜拉继续缠着他，所以便教了蜜拉这几招剑法以作防身之用。嘻嘻。”

　　我隐隐猜到了那个人的名字，却没有说破，将手轻轻按在她的额头上，“蜜拉，让哥哥探测一下你的魔力吧，看看你适合学哪个属性的魔法。”这是我从绯炎那里学到的，无需道具，便可大概测出一个人的魔力。

　　我吃了一惊，她的魔力偏向于火的属性，而魔力之强竟然已经达到了大魔法师的程度！虽然我这种测量方法不是十分准确，但蜜拉的魔法潜质却是不容置疑的！

　　“蜜拉，你以前学过魔法吗？”我问道。

　　“没有啊，我唯一学过的，就是这几招剑法。”蜜拉摇头说道。

　　好厉害的资质，没有经过任何训练，便已具备如此强大的魔力，作为一个人族来说，她的资质绝对是万里挑一的。或许连令我大吃苦头的卡特琳娜也不见得具有这样的资质。对了，要是把他推荐给约克老头的话，在那老家伙的教导下，说不定她会成为大魔导师呢。

　　可是，这样对她来说真的好吗？对于她这样天真烂漫的女孩子，或许一辈子平平安安地生活在这样边远寂静的小村中要比介入外边那种乱世要幸福的多吧。假如不是因为我的奇特身世，假如不是那三个该死的神族突然找上门来，我也宁远一辈子和露娜姐生活在原先居住的那个小村中，不谙世事，作一对平凡夫妻。我，还是不要破坏她那宁静的生活吧。

　　我打消了将蜜拉介绍给约克的念头，只告诉她她的属性偏向于火，却没有将她拥有强大魔力那件事告诉她，也丝毫没有提起我会魔法武技这件事。四个人就这样边走边聊地翻过了那座小山。

　　“星羽哥哥，你看，前面那个就是蜜拉住的村子了。”蜜拉遥指着一里外的一个小村庄说道，“村里的人都十分好客的，大家知道你们来了，一定会很高兴的。到时候我把我的姐妹介绍给你们认识。我小妹蜜蒂只有九岁，还是个不懂事的小丫头啦（好像你自己不是小丫头似的……）；不过我姐姐蜜萝可是个标准的大美女哦，嘻嘻，到时我介绍给你……”她顺手从马背上拿出一束梅花，“你看，这是我在路上采的，好看吧？到时候你拿着送给蜜萝姐姐。嘻嘻，看你长得这么帅，说不定蜜萝姐姐一高兴，就做了你的女朋友呢。”

　　这小丫头，真是越说越离谱。

　　我轻咳了一下，蜜拉偷偷看了看露娜和莎莎，冲我贼笑了一下，吐了吐舌头。

　　“咦？前面的村子好像有些不对劲啊。”莎莎突然说道，“虽说已经到了傍晚，但生火做饭时所升起的炊烟总不至于这么浓吧？”

　　经她一说，我也向远处望去，果然有些奇怪。难道，出了什么事情？这里可是约翰王国的境内呀，就算在战争期间，战火也不至于波及到这样的偏僻小村吧。

　　“蜜拉？”露娜惊呼了一声，原来蜜拉已经扔下了驮着货物的马匹，飞呀似的朝着前面的小村跑去。我们三人恐她有失，紧随其后跟了上去……

　　红色！这是我们进村后看到的唯一色彩，墙上，地面上，屋顶上，甚至是村中的树木上……只要是肉眼看得见的地方，都已经染满了红色！不是天边晚霞那种赏心悦目的瑰丽的玫瑰红色，而是一种沉重的暗红，是血液凝固后那种带着腥味的死亡的色彩……

　　空气中弥漫着一股微甜的味道，我们呆呆地看着面前的这一切，虽然傍晚的余辉依旧明媚，但在蜜拉的眼中，天空却正一寸寸的崩碎开来……手中的花束茫然的撒落在脚下，整个心脏仿佛被一只魔鬼的爪子紧紧的楸住然后猛烈的撕扯成无数碎快……

　　蜜拉低下头，腹中一阵翻江倒海，不由自主的伏地呕吐了起来，连腹中的酸水都倾泻了出来……直到再也吐不出什么……

　　我是见过大阵仗的人，比这更惨烈的场面我都见识过，不过那可是在战场上啊！而这，却只是一个和平静谧的小村落啊！为什么在这文明的国度里，会发生这样的事情呢？

　　“妈妈……爸爸，还有姐姐、小妹……你们都怎么样了……”

　　忽的，似是想到了什么，蜜拉跌跌撞撞的爬身，不顾一切的向着家的方向奔去……我和露娜、莎莎紧随其后。

　　顷刻之后……一声凄厉已极的惨呼声自村中的一处院落中传了出来……


第七十八章 小村劫难（下）

　　——“妈妈！爸爸！你们醒醒啊……醒醒……不要吓我啊……”在两具早已了无气息的中年夫妇的身旁，泪流满面的女孩正徒劳的试图唤醒他们，一声声杜鹃般血般的悲泣，恐怕是最铁石心肠的人，也会落下几滴泪珠吧！

　　露娜和莎莎早已两眼红肿，流下了眼泪。而我，除了为死难的人哀伤外，还有一股莫名的悲愤！到底是谁？干出这等人神公愤的事情？

　　“天哪！这是为什么！妈妈，爸爸，你们不要死啊……呜呜呜……”蜜蒂痛苦的趴伏在双亲的尸体上，哭喊着，终于昏迷了过去……

　　我轻点了一下蜜拉的后颈，一股柔和的真气流入她的体内，蜜拉醒了过来，可她一看到双亲的尸体，再次哭了起来。看着这个天真活泼的少女因为双亲的死而变成这副模样，我心下恻然。

　　“蜜拉，乖，不要再哭了。”露娜轻轻地将她抱在怀里，柔声安慰道，“你不是说你还有两个姐妹吗？我们一起去看看她们怎么样了。”

　　“对了，还有小妹和姐姐。”蜜拉如梦方醒，仿佛再次燃起了希望，和我们一起走出了院子。

　　远处传来阵阵的呼喝声和女子的尖叫声，我们顺着声音传来的方向，一路找去，很快来到了村子的中央……

　　接下来的事情让我感到狂怒，假如说刚进村子的时候那些场景激起了我的愤怒的话，那么，现在的情景却激起了我的杀意！强烈的杀意！难以遏制的杀意！

　　只见十几个体格较为强健的村夫被五花大绑地堆在一起，三十多个手持刀剑的壮汉正围在他们的左右，看样子，应该是一伙洗劫村落的山贼。怪不得刚刚在路上只看到的大多是一些老人小孩儿的尸体，原来这些成年村民们都被抓到了这里。而那些手持刀剑的山贼们正饶有兴趣的望着另一边，脸上布满了猥琐的笑容。我顺着他们的目光望去，十几个赤裸的女子正被一群山贼压在地上，肆意地蹂躏着，她们的眼中已经变得空洞无神，更令我暴怒的是，那些被蹂躏的女子中竟有一个不到十岁的女童！

　　这些变态的垃圾！竟然做出这等猪狗不如的事情！我狂怒着，拔出手中的长剑，旋风般的冲了过去，寒光疾闪，十几个正在肆意“快活”的山贼还没弄清是怎么一回事便尸首分家，另外几人慌忙着提上裤子，还没拿起武器便被随后赶到的莎莎一击毙命！蜜拉也拔剑冲了上来，一剑刺穿了一个山贼的喉咙，正是刚刚正在蹂躏女童的人之一。

　　“不好了！有人偷袭，兄弟们快动家伙！”其余的山贼们被我们这几个突如其来的杀神吓了一大跳，纷纷拔出兵器，一窝蜂地冲了过来，“兄弟们别怕，他们只有四个人，大家一起上，做了他们！女的留下！”

　　“风卷残云！”露娜默念了几句咒语，十几个小型的龙卷风立即出现在她的周围，盘旋着，朝山贼们呼啸而去。二十几名山贼立即被这些龙卷风带起了二十几米，然后重重地坠在地上，摔得血肉模糊。

　　剩下的十几名山贼见到此等威势，早已被吓破了胆，那还敢再战，纷纷夺路朝村外逃去。

　　“妈的！你们这些畜生！一个也别想逃！”我怒喝一声，提剑追了上去，几个纵跃便挡在他们的身前。

　　“兄弟们，跟他拼了！”一个领头模样的人色厉内荏地大喊道。当然，他的话还没说完，便被我一剑腰斩，肠子肚子撒了一地！

　　这些山贼比起手无寸铁的村民们或许强上许多，但比起那些受过严格训练的正规士兵们却大有不如，在我的面前，他们几乎连出手的机会都没有。但我并不急着将剩下的山贼杀死，而是一剑一剑地，或是砍下他们的手臂，或是砍下他们的双腿……总之，没有一个人是被一招毙命的，每个人在死前都至少被我砍了三十几剑。便如古时候的一种酷刑“凌迟”一般，先将人一刀一刀地剁成“人棍”，使其受尽痛苦，然后再将之杀死。

　　此时我的行为正符合了两个字――虐杀！是的，只有将这些猪狗不如的畜生虐杀而死才能稍稍平息我的愤怒！现在的我，便如一个来自地狱的嗜血恶魔一般！

　　当然，我并没有斩尽杀绝，最后一个山贼“幸运”地被我留了下来。我没有杀死他，只是将他点倒，随意仍在地上。因为他对我，还有一些“用处”。

　　我缓缓地走回了广场，那些幸存的村民们已经被露娜她们松了绑，正在忙着寻找或者照料自己的亲人。蜜拉坐在地上，正抱着一个十来岁的女孩儿轻声哭泣。

　　那个女孩儿正是刚刚被那些山贼蹂躏的幼女，她全身赤裸，身上青一块紫一块的，气息十分微弱，而她的下身，正淌着――血！“姐姐……蜜蒂好害怕……好害怕……”她用空洞而无神的双眼望着蜜拉，语无伦次地说着，气息越来越微弱。

　　我聚起了光元素，准备施展光系的高级恢复魔法――神疗术。可是，当我看到她那空洞的双眼，我犹豫了。是的，这一招或许可以救她，可是，救活了她的躯体，是否也能救活她的灵魂呢？这么小的年纪便遭受了这等惨绝人寰的境遇，她的心，应该早就死去了，就算我救活了她，又有什么用呢？对于她，死才是唯一的解脱吧。我慢慢地收回了光元素。

　　蜜蒂死了，蜜拉停止了哭泣，她仿佛变了一个人似的，本来水灵灵的双眼完全被仇恨与恐惧所充斥，全无刚刚遇到我们之时所表现出的天真烂漫。在我和露娜她们的帮助下，蜜拉神情恍惚地将自己的妹妹和父母合葬在一处。

　　刚刚从那些幸免遇难的村民口中了解到，蜜萝并没有死，她和另外几个姿色较为出众的少女一同被提前一步押运到了山贼们的据点，据说要留给几位大头目慢慢享用。而那些被我们杀死的山贼本来是准备“享受”完那些女子后一起将那些壮年男丁押解到他们的据点的，却不幸地遇上了我们。

　　“说！你们的老窝在什么地方？”我提起那名被我留下活口的山贼，厉声问道。

　　“哼！老子落在你们手里，要杀要剐随便，但是想要老子出卖兄弟，那却万万不成！”他还挺硬气地。

　　“妈的！你这种垃圾还配讲义气？”我一把扯下了他的半截左臂，后者立即发出一阵杀猪般的惨叫。

　　“臭小子！你杀了我吧！”他凄厉地惨叫着。

　　“哼！想死？没那么容易！”我冷哼一声，将他的右耳硬生生地拽下。

　　“啊～～”又是一阵凄厉的惨叫。

　　“说不说？”

　　“你……你是恶魔……你不得好死！”他强忍着钻心的剧痛，低声诅咒着我。

　　“不错！我是恶魔，但总比你们这些猪狗不如的畜生强上百倍！不得好死的应该是你们！”我寒声说道：“看来你的骨头还挺硬的，既然如此，那就让你尝尝真正的生不如死的滋味！”我左手一挥，一团赤红的火焰蓦然出现在他的脚下。一阵肉香的味道传了上来，原来他的脚竟然被那团火焰烤得“半熟”了。

　　他痛得几乎要昏了过去，却被我用真气压住了脑神经，连昏过去的权力都没有，只能忍受着钻心的痛苦，慢慢“欣赏”着自己的脚被一点一点地烤熟……

　　“啊！不要再折磨我了，我说，我全都说！”他哀嚎着，在我撤去那团火焰之后，一五一十的将所有我想知道的，都一股脑地和盘托出。

　　原来他们是一伙规模强大的盗贼团，专门从事洗劫村落和小镇的行当，而且跟许多奴隶贩子都有勾结。他们经常在洗劫一些村子之后，将村子里的女人全数奸杀，好看一些的便拿回去慢慢享用，待“玩够了”再高价卖给那些奴隶贩子。而那些壮年男子则被他们弄成哑巴后卖给奴隶贩子充当苦力。以前我还纳闷，自“屠魔战争”之后各国之间几乎没发生过战争，可为什么还有那么多源源不断的奴隶供应呢？而且大部分都是人族！现在，我终于明白了！

　　起初，我还以为人族的世界虽然十分虚伪，但至少这些平民的生活还算安稳、富足。我一直担心自己的“行动过激”会破坏他们的安定生活。可是，现在我知道了，人族的世界其实并没有想象中的那般安定啊，这些爱好和平的普通百姓甚至连最基本的生存权利都难以保证！看来我是该切切实实地做些什么了。

　　“大爷……该说的我全都说了，您是否能高抬贵手，饶过小的这一回啊？”他摇尾乞怜般地哀求着，完全没有开始那副硬骨头的模样。

　　“好吧，我就饶了你。”我寒声说道，嘴角现出一丝残忍的微笑，一拳捣碎了他的脑袋……


第七十九章 新的伙伴（上）

　　——小村东面五里外的一处山岗上，此时正是灯火通明，十几个大大小小的临时营帐正散乱地排布在这里。这一次，虎牙盗贼团几乎全体出动，在大头领蒙顿的带领下，一连洗劫了五个大大小小的村镇，抢得金钱、美女无数。而蜜拉所住的小村正是最后一个被他们“光顾”的。这些丧心病狂的强盗，在洗劫完最后一个小村后，便在这座山岗上扎起了临时营寨，准备在这里住上一夜，顺便休息休息，享受一下“胜利果实”。

　　两个看门的贼兵正在营寨的门口小声抱怨着。

　　“扎尔，听说了吗？这次大头领抢回了许多美女啊，据说有很多都是‘上等货色’呢，别提多水亮了，要是咱俩也能……”

　　“能你个头！别做梦了！”那个叫扎尔的贼兵喽罗笑骂道，“那些‘上等货色’还不是被三位头领独占着，就算享受完了，也可以高价卖给奴隶贩子们，什么时候轮到咱们了。”

　　“是啊，奶奶的，每次轮到咱们兄弟的，都是些‘剩饭剩菜’，不过……总比没有强……嘿嘿。”他淫笑着说道。

　　“听说刚刚从那个小村子抢来一个小娘们，好像叫蜜什么的，长得真是够倩，身段更是没的说，据说大头领看到她的时候，连口水都流出来了。”

　　“嘿嘿，我也听说了，就是辣了点儿，听说大头领费了好大劲才将她摆平呢。”

　　“哈哈，这样玩起来才有趣嘛，要不大头领怎么现在还在自己的帐篷里……啊？你们是什么人？哇！”扎克一声惨叫，被我一剑劈去半边脑袋。

　　“不好了，有人来劫营了！”另一个喽罗刚叫了一声，便被莎莎割破了喉咙，无声无息的倒在了地上。

　　不过，他的叫声还是惊动了营内的贼兵，不一刻，两百多名贼兵便一窝蜂似的来到营寨门口。

　　“阁下是什么人？为何夜闯我们的营寨？”一个头目打扮的中年刀疤男走上前来，似乎看出了我们的不同寻常，他语气十分客气，“在下虎牙盗贼团三头领罗德，不知鄙团有何得罪之处？”

　　“得罪之处？”我冷笑了一声，说道，“哼，你们洗劫村落的时候，是否想过那些村民对你们有何得罪之处呢？”

　　“原来阁下是为那些村民讨公道来的，不过我们既然敢干这一行，自然也不是好惹的，阁下……不会是想以这么两个人来挑战我们虎牙盗贼团吧？我们可是有三百……”

　　未等他说完，我的剑便劈了上去。跟他们这些人，是没有什么道理可讲的，唯一解决的途径，就是――杀！我出手无情，这一剑已用上了十成的圣魔真气，虽然只是一记平平无奇的斩击，但不论力道还是速度都达到了前所未有的程度，整支剑身都被一层耀眼的银光包围着，仿佛要将虚空划出一道裂痕一般。

　　他不敢小觑，急忙运起十成功力，举剑直挡，竟然也暴出了剑师级别的蓝晶斗气，但这等最为初级的蓝晶斗气又岂会被我放在眼里？双剑交击在一起，我的长剑只是稍稍停顿一下，便突破了他的防御，将他连人带剑劈成两半！

　　俗话说“将是兵之胆”，看到剑术高强（在他们眼里）的三头领仅一招便被我解决掉，那二百多名贼兵顿时乱了起来，“不好了！三头领被杀了！”、“快去通知大头领啊！”

　　我岂会给他们喘息的时间，一招“火龙术”飞了过去，巨大的火龙顿时将几十名贼兵吞没。

　　“不好，他是魔剑士，大家快逃啊！”贼兵们慌了神，呼喊着向四处奔逃。

　　“风牙天舞！”露娜手持“流风”，一声娇叱，强猛的旋风呼啸而至，如千万把利刃一般，毫不留情地将奔逃中的几十名贼兵撕成了碎片！

　　为了避免波及被关在这里的村民，我们只用了两招范围较小的魔法，但仍将这里的贼兵干掉三分之一！贼兵们傻了眼，平时只会欺压普通百姓的他们，哪里见过这等阵仗？每个人的眼中都透出了深深的恐惧！不过对于这些人，我是丝毫不会手下留情的。

　　莎莎鬼魅般地冲入敌群，在贼兵的中间肆意穿梭着，每一下都有一名贼兵被割破喉咙。我也举剑杀了过去，魔武齐施，贼兵成批的倒在我们的脚下。露娜更是站在远处不住地用魔法配合着我们，将试图逃逸的贼兵一举击杀……

　　一个上身赤裸的大汉手持巨剑从一个帐篷里钻了出来，似乎刚刚提好裤子，估计之前正在营帐里干着那些龌龊之事，我心下暴怒，一招“暴雷绝击”轰了过去，他还没来得及出招便被炸得尸骨无存，他的立身之处更是变成了一个深不见底的黑洞！后来我才知道，他是虎牙盗贼团的二头领……

　　在我们这三位“杀神”的全力配合下，三百多名贼兵不到半刻钟便被屠杀殆尽，整座贼营就只剩下一些零散着逃窜的贼兵和二百多名被掳的平民！自始至终，蜜拉都紧紧地跟在我的身侧。

　　“蜜拉，这些女子中有你的姐姐吗？”我指着被我们救出的那一群村民们说道。

　　“没有……”

　　“露娜姐，你和莎莎在这里照顾一下这些村民，我和蜜拉去去就来。”我交代了一下，带着蜜拉向东侧最大的那间帐篷走去。

　　营帐内，一个全身赤裸的大汉正肆意蹂躏着被压在身下的少女，我定眼望去，那个被蹂躏的少女竟然气息全无，她竟然已经――死了！这个变态的家伙！竟然在奸尸！

　　我的胃抽搐了一下，险些呕吐了出来。一股难以遏制的杀意从我心底冒出。

　　“啊！姐姐！”蜜拉指着那个已经死去的少女，惊呼了一声。

　　那个大汉发觉了我们两人的到来，缓缓地站起了身，“嘿嘿，小丫头，这个是你的姐姐吗？真够辣的！被我上了的时候还趁机拔出我的腰刀，想置我于死地，被我一掌打死了。不过，奸尸的味道也是满不错的，你要不要来替替你姐姐呀？哈哈哈哈！”他淫笑着，拿起了角落里的一柄宽刃大砍刀，那柄砍刀大得出了号，竟然和他的身高差不多！

　　“恶贼，纳命来！”蜜拉怒喝一声，挺剑向大汉冲了过去。

　　我一把拉住了她，向大汉说道：“你应该就是虎牙盗团的首领蒙顿吧？你的手下已经全部被我解决掉了，你若是肯束手就戮的话，我还可以考虑给你留个全尸！”

　　“哈哈哈哈，小子好大的口气！你以为收拾掉了外面的那些杂兵便能奈何得了我吗？那你就大错而特错了！我这就让你见识一下，什么才是真正的力量！”蒙顿拿出了一瓶墨绿色的液体，一饮而尽。他的全身立即发生了异变，身形陡然增高了一倍，浑身的肌肉爆炸般地隆起，散发出野兽般的气息。

　　“吼！”他吼叫了一声，举刀向我劈了过来。

　　我一把将蜜拉推出帐外，然后运气斗气，挥剑直挡，竟然被他震退了五六米。好惊人的力量！

　　“嗷嗷！”他兴奋的吼叫了起来，挥刀横扫，强猛的刀气狂扫而至。

　　我闪身避过，诺大的营帐被他的劲气掀翻了起来。

　　“哈哈哈哈！”他再次狂笑了起来，“乳臭未干的小子，看到了吧，你在我的面前不过是一直蚂蚁而已。嘿嘿，看你也长得细皮嫩肉的，待会儿就和那个小丫头一起在我的胯下呻吟吧！”

　　我并未被他的污言秽语所激怒，而是冷笑了一声，不屑地说道：“这就是你所说的‘真正的力量’吗？真是愚蠢至极！这等把戏，用来吓吓那些小角色还可以。在我的面前施展，简直就是自寻死路！”我气势暴涨，以肉眼难辨的速度、身剑合一地向他欺身而去。

　　“什么？”他吃了一惊，舞起层层刀网，企图将挡住。

　　但我早在他舞起刀网之前便已经欺入他的门户……

　　“啊！”他惨叫了一声，持刀的右臂已被我卸了下来！

　　我飞起一脚，正中他心口，将他庞大的身躯踢出老远。

　　他这种依靠药物的变身，只能大幅度提高力量和防御力，速度却没有任何增长，而过于庞大的身躯反而会增大自己受击打的面积，比起被我加上“嗜血魔咒”的兽人战士还大有不如！

　　他颤巍巍地站起身来，鲜红的血液不断从他的口中，肩头狂涌而出。我那鼓足斗气的一脚几乎将他的心脏震碎！

　　“不可能……这不可能……我引以为傲的力量竟然被你这个乳臭未干的小子……”

　　“像你这种杂碎，根本不配得到力量！”我寒声说道，语气冰冷到可以使人发抖，“现在，就用你的血，为那些被你残害的人们赎罪吧！”我长剑疾舞，数十道强猛的剑气向他激射而出。

　　“啊～～”又是一连串的惨叫，蒙顿的全身上下被我的剑气割出数十道触目惊心的裂痕，双腿更是被我无情地斩成数截！他像一条无头的蚯蚓一般在地上蠕动着，用唯一的一条右臂支撑着身体。

　　我一脚将他掀翻，用他的大砍刀将他牢牢钉在地上。

　　“蜜拉，你不是要为你的姐姐报仇吗？现在，他任你处置！”

　　蜜拉挣扎地抱着她姐姐的尸体，缓缓走了过来，她轻轻地将蜜萝的尸体放在地上，再次拔出了剑……

　　蒙顿死了，这个恶贯满盈的强盗头子终于得到了应有的报应。与其说他是被杀死的，到不如说是被蜜拉的仇恨之火烧死的。失去亲人的愤怒和悲伤使这个天真的少女瞬间变成了一个嗜血的修罗！蜜拉不断地挥剑猛砍着蒙顿的身体，直到再也没有力气……而蒙顿，早已在蜜拉的剑下成了一堆肉泥……


第八十章 新的伙伴（下）

　　——蜜拉双眼无神地瘫坐在地上，怀中紧抱着蜜萝的尸体，“姐姐……你们的仇我已经报了，可是，这又有什么用呢？你们再也不可能再活过来了……从今以后，就只剩下蜜拉一个人了，一个亲人也没有了，只有孤零零的一个人，我该怎么办……我该怎么办……”

　　心下升起一丝怜意，我轻轻地将双手扶在她的肩上，轻声说道：“蜜拉，你并不是孤零零的一个人，你还有我、露娜姐姐、莎莎姐姐……只要你愿意，我们都可以作你的亲人，永远的照顾你、爱护你。我可以保证，今后不会再让任何人欺负你，伤害你。”

　　蜜拉抬起头来，怔怔地望着我，脸上充满了惊喜，她突然扑到我的怀里，“哇”的一声哭了出来。

　　我轻轻地搂着她，任由她靠在我的胸前放声大哭。

　　“哭吧，或许哭出来会好受一些。”我心想到。

　　……

　　当我带着蜜拉赶回营门口的时候，那些侥幸未死的贼兵都已经被莎莎抓了回来，绑住手脚，横七竖八地堆在地上，共有二十多人。所有被我们解救出的“难民”也集中在了这里，大多是些准备卖给奴隶贩子的壮年男子和妙龄少女，那些少女已然被折磨得不成人样。所有人都万分感激地望着我们这三个“救世主”。是的，在他们这些没有力量的普通百姓眼里，我们这些强大而有正义感的人，就是他们的“救世主”。

　　“公子，这些贼兵要如何处置？”莎莎用短刀指着那些被捆放在地上的贼兵问道。

　　我看了看那些被蹂躏的不成人样的女子，顿时心头火起，“这些该死的畜生，全部杀了！”我寒声说道。

　　莎莎对这些残害“女同胞”的恶人自是恨之入骨，一得到我的允许，当下手起刀落，五个贼兵立即被割破喉咙，当场毙命。这是莎莎一贯的手法，不论对付什么样的敌人，都是直接攻其要害，力求一击毙命，决不会浪费一丝的力气！

　　“等等！我有话要说！”一个贼兵奋力地滚了出来，“大人，请不要杀我，我知道对您有价值的情报。”

　　“哦？”我打了个手势，莎莎停下手来，“说说看，你知道些什么？”

　　“我知道虎牙盗贼团存放财物的地点，还有……还有……幕后的支持者！”那个贼兵犹豫了一番，终于说出了后半句。

　　“你为什么会知道这些？”

　　“因为，我是虎牙盗贼团的参谋，刚刚看到大人的神勇，我知道难以和大人对抗，所以……换上了普通贼兵的衣服，可没想到，还是被……”他小心翼翼地回答着，生怕一言不慎被我干掉。

　　“你叫什么名字？”

　　“霍斯。”

　　“好吧，我答应不杀你，但你必须把你所知道的一切都说出来，如有半点虚假……嘿，你知道我会怎么做。”我面无表情地说道。

　　“是！小的一定知无不言……”

　　在霍斯的帮助下，我们很快便在营寨不远处的一个山洞里找到了一车财物，合金币共有六万枚。

　　我将那些财物分成了数份，平均分给了这些“难民”，每人都至少分到了几百枚金币。对于普通人家来说，十几枚金币已经够他们生活一年了，这些钱对于他们无疑是个天文数字！

　　“恩公，我们不能要……”许多人站了出来，试图将分到手中的金币交还给我，却被我推了回去。

　　“这些钱都是强盗从你们身上搜刮而来的，理应交还给你们。”我和声说道，“而且，你们的家园都被毁坏了，这些钱就当作重建家园之用吧。”

　　“恩公……您的大恩，我们永世不忘，请告诉我们您的名字吧。”几个人热泪盈眶地说道。

　　“呵呵，不要叫我‘恩公’，其实任何有点正义感的人见到这等事情都不会袖手旁观的。在下星羽·迪斯，大家称我‘星羽’便好。”

　　“什么？您就是盛名昭著的大英雄星羽·迪斯将军啊？”几个青年惊呼道。

　　“盛名昭著？没那么夸张吧？”我惊讶道。

　　“大人您还不知道吗？您已经是约翰王国的大英雄了，‘魔剑神’星羽·迪斯的名字谁人不知，谁人不晓啊？我知道了！一定是神派遣您来拯救我们的，是神的旨意！”一个青年说道，满脸崇拜的表情。

　　想不到连这样偏远小村都知道我，看来想不出名都不行了……

　　“对了，霍斯，你说的虎牙盗贼团的幕后支持者到底是谁呢？”安抚完群情激昂的“难民”，我向霍斯问道。

　　“这个人，可大有来头啊，他就是约翰王国最大的奴隶商人――鲁道夫！”霍斯说道，“起初，我们只是一支由几十人组成的小伙山贼而已，后来老大……哦不……蒙顿不知怎么认识了鲁道夫，两人秘密达成协议，由鲁道夫出钱帮助我们扩大规模，而我们负责洗劫一些村落，为他提供源源不断的奴隶货源……”

　　我越听越为震惊，起初我只是以为这些盗贼团和奴隶贩子相勾结，却没想到他们根本就是那些黑心的奴隶商人为了得到充足的奴隶货源而暗地里出钱组织起来的！这些天杀的奴隶贩子！可是，若没有这可恶的奴隶制度，这些奴隶贩子又岂会肆无忌惮地干出这些伤天害理的勾当。

　　“总有一天，我会让这该死的奴隶制度从这个世界上彻底消失！”我暗自立下了这个对后世有着深远影响的决定！

　　……

　　“还有别的吗？”我问道。

　　“没有了，小人知道的，都对您讲了，您看是不是……”

　　“好吧。”我一手抓起霍斯，将他摔在那些村民们的脚下，说道，“这个家伙，就交给你们了，任由你们处置他！”

　　“大人！您不是答应不杀我的吗？”霍斯心惊胆寒的哀叫着，他当然知道落在这些村民手中的“后果”。

　　“我只是答应不杀你，但并没有承诺过不把你交给其他人啊？”我冷笑了一声，“你以为我不知道这些强盗干出这么多伤天害理的勾当，多半都是出自你的主意吗？”

　　霍斯还欲争辩些什么，但那些愤怒的村民却早将仇恨的火焰加诸到了他的身上，几分钟不到，霍斯便被打得不成人形，到地狱报道去了。剩下的贼兵也都遭到了同样的“命运”。

　　处理完村里的事情，我们再次踏上了旅途，只是这一次，增加了一位新伙伴，那就是蜜拉。经过这次的劫难，她失去了所有的亲人，这座小村对她来说，应该没有什么值得留恋的了。而我们，也实在不忍心将她孤苦伶仃地留在这里。

　　不过，我很快就对自己的决定后悔了。有一天半夜，蜜拉从厄梦中惊醒，哭着跑进我的房间，无论如何也不肯回到自己那里。没办法，我只能让她睡在我的床上，自己则像“保姆”一样哄着她入睡。她倒是睡得很安心，可我，说到底，我也是个血气方刚的少年嘛，这样搂着一个仅仅比自己小上两三岁的女孩子，结果，我一夜没休息好。

　　可是，令我想不到的是，蜜拉竟然因此染上一个“坏习惯”，几乎每三两天便会有一次从厄梦中惊醒，然后跑进我的房间，要我哄着她入睡……我试图将她推给露娜和莎莎，可蜜拉却眼泪汪汪地说：“星羽哥哥，你不是说要做蜜拉的亲人，永远照顾蜜拉，爱护蜜拉的吗？怎么这么快就嫌弃蜜拉了？呜呜呜～～～蜜拉好难过……”

　　而露娜和莎莎也一反常态，对我的“求助”置之不理，唉，你们也太“善解人意”了吧？难道你们就不能偶尔“嫉妒”一下吗？万一哪天真的不小心出了点什么“意外”的话，看你们……

　　还好，蜜拉只是一个发育未完全的小姑娘而已，时间久了，我便习以为常，完全把她当作一个小孩子来看待。当然，这种“状况”并没能维持多久，当两年后，我发觉自己再也无法将她当作一个“小孩子”的时候……事情的发展，却早已超越出了我所能“控制”的程度……

　　由于那件“不愉快”的事，不论是我，还是露娜、莎莎，都没有了继续游玩的兴致，我们带着蜜拉一路急赶，终于在三天后回到了克顿城。

　　本以为能够不动声色地“溜”进去，先回家歇上两天再去“面圣”，却没想到刚一来到城门口，便被两名守门的士兵认了出来。

　　“啊！星羽大人，您终于回来了。陛下和公主已然等候您多时了。”一个军官打扮的人从城墙上走了过来，满面惊喜。


第八十一章 公主的心（上）

　　——“哦？陛下怎么知道我会今天回来呢？”我疑惑道。

　　“哈哈，陛下并不知道星羽大人今日会到达帝都。”那个军官笑道，“只是皇帝陛下和公主殿下都十分盼望大人的归来，尤其是公主殿下，自从大人出征以后，整日茶饭不思，人都瘦了一圈呢。后来听到前线战事结束的消息后，便缠着陛下，要他早日召你回京……陛下无奈，只能派我等日夜守候在此处，只要大人一回来，便马上带您进宫……”

　　“哦，原来如此。”我恍然大悟，“在这里守了不少天了吧？真是辛苦你了，不知阁下如何称呼？”

　　“哈哈，‘阁下’二字可不敢当，下官佩特，是近卫军的百骑长，隶属西恩大人的麾下。能够在此等候大人，是下官的荣幸。”佩特道，“当初在皇宫和竞技场曾目睹大人的风采，下官对大人的身手和胆识都敬佩得紧呢。”

　　“呵呵，哪里哪里。”

　　“星羽大人，可否现在就随下官回宫呢？”佩特道，“公主殿下她……”

　　我回头看了看露娜她们。

　　“星，你先去吧，我们回府等你。”露娜善解人意地笑了笑，和莎莎一起拉着有些不明所以的蜜拉离开。

　　“大人，请！”

　　“劳烦带路。”

　　我和佩特很快来到了王宫，宫门的守卫见来的是我，连盘问都没有便直接放行。只是佩特并没有领我去皇宫大殿，而是将我带到了御花园。

　　“大人，陛下正在和几位大臣议事，随后便到，请先在此处小憩一下。”他冲我神秘地笑了笑，径自离开。

　　难道普雷斯特五世要单独召见我？只是，为什么要在这里呢？虽然这里的气候并不算寒冷，但到底已经进入冬季了，这御花园中除了少数几支盛开的梅花，几乎什么也没有……

　　“星！”就在这时，一个熟悉的声音传入我的耳中。

　　我蓦然转身，拉碧丝已然俏立在我的身后，她穿着一件雪白的貂皮大衣，金色的长发柔柔的束在脑后，在梅花与白雪的衬托下，更显出一种柔和而又含蓄的圣洁之美，只是她的脸颊略显憔悴。

　　“拉碧丝……”在我叫出她名字的同时，她早已扑入我的怀中，一双玉臂紧紧的缠在我的腰际，仿佛要将整个人融入我的身体里一般。

　　“星，你终于又回到我的身边了……”她用脸轻轻地摩擦着我的前胸，口中梦呓般地说道，“你可知道，我这几个月是怎么熬过来的吗？”

　　我心下一荡，温柔地搂住了她，低着头，轻吻着她如云的秀发，用行动表达着一切。

　　我们就这样相互依偎着，闻着彼此的体香，感受着对方温柔的触感，如在梦中。

　　半晌，她仰起了头，双手捧住我的脸颊，轻轻地抚摸着，一双水灵灵的明眸一瞬不瞬地盯着我。

　　“星，你长高了。”拉碧丝轻轻地说道，“比以前更加威武了。”她的脸上升起了一抹红晕。

　　“哦，是吗？”经她这么一说，我才注意到，原来自己这三个月来还真的长高了不少。记得当初离开皇城的时候，拉碧丝的头顶正好够到我的鼻梁，而现在却将能够到我的嘴了。真是个细心的女孩儿。

　　“拉碧丝，你瘦多了。怎么把自己弄得这么憔悴呢？你这么不知道爱惜自己，叫我怎么能放心在前方打仗呢？”

　　“人家担心你嘛。”拉碧丝白了我一眼，娇声道，“虽然我对你的身手有信心，但毕竟，你是第一次上战场嘛……战场上可不同于单打独斗，一不小心就可能……万一你真的出了什么意外，那我……唔……”

　　为了不让她说下去，我直接用吻堵住了她的小嘴儿。她先是吃了一惊，但马上闭上了双眼，热情兼略带羞涩地回应着，一双玉臂紧紧的缠在我的脖子上。毕竟对她来说，我还是第一次如此主动吧。说实话，我们两人接吻的技巧都不怎么高明，甚至有些生涩，但这个吻却仍然是极为消魂的，仿佛要将我们两个人融化在一起一样。因为，这是情人间的吻，只要有真情存在，就算没有任何技巧，这个吻也是生动的，销魂的。

　　过了许久，两人的唇才分开。拉碧丝娇喘着，浑身无力地靠在我的身上，似乎仍然无法从刚刚的激情中平静下来。我轻轻地搂着她，温柔地为她整理着略微散乱的秀发。

　　“放心吧，我不会有事的。”我柔声说道，“拉碧丝，你知道吗？我曾经无数次的陷入了危机，甚至是绝境，但我从来没有气馁过。因为我知道，假若我输掉这场战争的话，沙朗伯父的第二军团势必被调往前线，到了那时，不但是你，还是陛下，都会陷入无法预测的危机当中。所以，为了你，我一定要活下来，即使拼了命，我也要赢得这场战争！”

　　“唉，就是因为你这动不动就要拼命的性子，所以我才担心嘛。”拉碧丝轻叹了一声，说道，“上次父王遇刺的时候，你就那样一个人追了出去，你知道我有多担心吗？”

　　我不知该怎么说，只有默默地搂着她。

　　“星，你知道吗？”拉碧丝幽幽地说道，“有时候我真的好恨我自己，恨我自己的身份，恨我自己的无能。假若我只是一个普通的女孩子，或者也拥有强大的力量的话，我就能够像露娜和莎莎那样时刻陪伴在你的左右，和你一起面对危险，分享快乐，就算是死，也可以死在一块儿……”

　　想不到这位平日里温文娴静的公主，竟然有着如此微妙的情怀。而她能够说出这样的话，显然已经爱我到了极点，我心下不由得感动万分。“拉碧丝……请不要为这种事情烦恼，我可以向你保证，总有一天我会把你永远留在我的身边，一刻也不分离。呵呵，到了那时，恐怕你想逃都逃不掉了。”


第八十二章 公主的心（下）

　　——“嘻嘻，谁要逃了。”她终于破涕为笑，有些无奈地摇了摇头，说道，“星啊，论年龄我要比你大上两岁，本来我应当像一个姐姐那样安慰你、照顾你的，可是，每次我遇到危险和烦恼的时候，却反而要你来保护我、安慰我……”

　　“呵呵，有时我也总是在想，假若我告诉别人我真的只有十五岁的话，估计没几个人会相信吧。”

　　“星……”沉默了好一阵，拉碧丝突然站直了身体，说道，“假如……有一天，我是说‘假如’的话，有一天你发现我不再是你所喜欢的拉碧丝，不再拥有今天的美丽，甚至……不再是一个‘正常’的人类，你还会要我吗？”

　　我吃了一惊，甚至有些不明所以，为什么拉碧丝会问出这样的问题？我用手背贴了贴她的脑门，确定她没有发烧后，说道，“拉碧丝，你怎么了？怎么会突然问出这般离谱的问题呢？”

　　“星！请你回答我好吗？这点对我来说真的很重要。”她有些倔强地说道，但更多的却是紧张。

　　看着她楚楚可怜的样子，我心下不忍，语气真挚地说道：“拉碧丝，我发誓，不论你变成什么样子，我对你的心永远也不会改变，就算你要杀我，我也不会怪你。”

　　这并非我一时冲动的义气之言，而是经过深思熟虑的、真正发自内心的肺腑之言。因为我从小便有一个习惯，不论对人还是物，相处久了都会日久生情。就连扔掉一张用旧了的手帕，我都会感到万分的失落，总是难以忘怀。对人，更是如此！正是因为这样，和我自小青梅竹马的露娜才会在我心中占据着最重要的、任何人也无法替代的位置，虽然她在我所认识的女孩子中并不算是最美的！而莎莎也是在经过了和我长期相处和共过生死之后才真正的打动了我，被我所接受。对拉碧丝也是如此，我一旦接受了她，就算天打雷劈我也不会改变对她的感情！

　　“星……谢谢你！有了你这句话，就算去死，我也甘心了。”拉碧丝激动地说道。再次投入我的怀抱。

　　我怔怔地望着她，实在想不出，在她的身上到底发生了什么样的变故。

　　突然，拉碧丝俏皮地笑了起来，“嘻嘻，逗你玩的。哪会有这样的事情啊？我不过是想确定一下你对我的心意罢了。”但我看得出，她的笑实在有些勉强。

　　凝视着这张相隔咫尺的俏脸，我的内心有着无比的激动，在经过了一番激烈的思想斗争之后，我终于做出了一个极为重大的决定。

　　我扶正了她的香肩，紧盯着她的双眼，说道：“拉碧丝……其实有一件事，我一直在瞒着你。你，能够原谅我吗？”

　　她眨了眨眼，柔声说道：“你隐瞒我，自然有你的道理，我又怎么会怪罪你呢？”

　　真是个善解人意的女孩儿啊，我心下一阵感动，“拉碧丝，你还记得上次我对你说过的，我不属于约翰王国那件事吗？”

　　“当然记得啦，”她笑了笑说道，“你对我说过的每一句话，我都铭记在心呢。我记得你还说过，你早晚有一天会离开这里。”

　　“是啊，可是你知道其中的原因吗？”不待她回答，我继续说道：“因为我根本就不是一个人族，而是一个如假包换的魔族！”

　　她惊喜地望着我，眼中并没有想象中的惊讶与骇异，有的，只是难以名状的惊喜和水一样的深情。

　　“星，我好高兴，我终于等到这一天了！”她深情款款地说道。

　　这一下，倒把我弄糊涂了，就算她不在乎我是一个魔族，但也不至于表现出这样的惊喜吧？看她的表现，倒像是十分期待我是一个魔族似的！这，到底是怎么一回事？

　　“拉碧丝，难道……你早就知道这件事了？”我心中一动，问道。

　　“是啊。”拉碧丝温婉的笑了笑，说道，“上次大哥和你见面之后，便将有关你的事情全部告诉了我，包括你的身世，你的来历，还有你的父母……”

　　“既然这样，那你为什么不早一点向我明言呢？”

　　“因为大哥再三叮咛我，决不能把有关你的事告诉第三者知道，更不能对你提起这件事。他说，当有一天你心甘情愿地把这件事告诉我的时候，就说明你已经真真正正接受了我，把我当作了你的女人。”她激动地说道，“我好高兴，我终于盼到这一天了。”

　　“拉碧丝，你真的不在乎我是一个魔族吗？”我再次确认似的问道，虽然我早就知道了答案。

　　她轻轻地抱住了我，把脸靠在我的肩膀上，小声说道，“假如我在意的话，人家又怎么会和你这般……这般亲密呢？其实，在我很小的时候，大哥便对我讲述过有关魔王影羽和圣女莉莉丝的爱情故事，以及‘屠魔战争’的真相。我十分敬佩他们对爱情的执着和勇气，虽然他们的幸福十分短暂，但却无比的辉煌。我一直梦想着，也能像圣女莉莉丝那样冲破世俗的枷锁与心爱的人结合……现在，我的王子终于出现了，虽然我不是圣女，但我的爱人却是一个真正的、有情有义的‘魔王’，更重要的是，我已经确确实实地拥有了‘他’！”她猛然抬起了头，和我四目相对，动情地说道：“星，我爱你！我的身心永远只属于你一个人！”

　　我再也控制不住自己，捧起了那张吹弹得破的脸，向那诱人的双唇上吻了下去。如干柴烈火一般，一触即着，两人再次忘情地拥吻起来。

　　不过这一次并没有持续很长时间，因为正当我们吻得“不可开交”的时候，一阵脚步声由远及近传了过来……


第八十三章 皇室密辛（上）

　　——我和拉碧丝都吃了一惊，急忙分了开来。拉碧丝有些慌乱地整理了一下略微散乱的长发，但脸上的红晕一时之间却无法消除。

　　只见普雷斯特五世已经在西恩的陪同下，缓步走了过来。

　　“参见陛下！”

　　“参见父王！”

　　两人几乎同时说道。

　　“都是自己人，不必如此拘谨。”普雷斯特五世和声说道，他深深地望了我一眼，然后转向了拉碧丝，“哈哈，想不到我这个平日里见到男人都会害羞的宝贝女儿竟然也会……”

　　“父王～～”拉碧丝红着脸，嗔怪地瞪了父亲一眼，后者马上住了口。

　　我无奈地笑了笑，想不到这位平日里不苟言笑的皇帝竟然也会表现出如此的一面，看来他对自己的女儿还不是一般的疼爱啊。可是，突然，我想起了当日拉碧丝只身去捕杀雷兽那件事，为什么？为什么这位如此疼爱女儿的皇帝竟然会忍心“逼”自己的宝贝女儿独自去面对那个她根本对付不了的魔兽吗？假若不是我碰巧出现的话，说不定拉碧丝早就死在出云山脉了吧。无论我如何绞尽脑汁，都无法找出一个合理的解释！

　　“拉碧丝，‘那件事情’你想好了吗？”普雷斯特五世神色一肃，问道。

　　“父王，您为什么一定要逼女儿呢？你难道不晓得……”

　　“父王知道这件事对你来说很难接受，而且要承担极大的风险，但是……拉碧丝，只要你答应这件事，父王可以马上满足你的任何愿望，包括……”普雷斯特五世若有深意地看了我一眼。

　　拉碧丝似乎为之所动，惊喜参半地望了我一眼，但马上又想到了些什么，神色顿时颓唐起来。

　　我心下一动，普雷斯特五世似乎为了让拉碧丝做一件她极不愿意作的事情而开出了一个令她心动的条件，而这个条件似乎和我有关。到底是什么呢？

　　“……”

　　“……”

　　双方沉默了一阵，普雷斯特五世终于叹了口气，说道：“父王知道这件事对你来说很为难，但实在是万不得已，假若你大哥还在的话也不至于要你……唉！总之，你再回去考虑一下吧，父王随时等着你的好消息。”

　　“是，父王。那女儿先告退了。”拉碧丝有些不舍地望了我一眼，挪莲步走出了御花园。

　　西恩也在普雷斯特五世的示意下退了出去。

　　……

　　“星羽，你知道朕为什么急着召见你吗？”

　　“为臣不知。”普雷斯特五世并没有提起有关他要拉碧丝做的那件事，我自然不好问起。

　　“首先，朕要嘉奖你一番，这一次，你不但没有令朕失望，而且还给朕带来了许多意外的惊喜！”普雷斯特五世高声说道，“星羽！朕果然没有看错你！”

　　“陛下过奖了，为臣所做的一切不过是尽一名军人的本分而已！”我谦声说道。

　　“不，朕一点也没有夸大你的功绩。以你的聪明应该知道这场战争对朕和约翰王国的重要性，假若不是你逆转乾坤，反败为胜的话，恐怕现在站在这里的早就不是朕了！”不待我插嘴，普雷斯特五世继续说道，“朕这一次派迪诺出战原本就没有指望他收复失地，因为虽然他在防守方面几乎无人能及，但攻城掠地的本事却十分一般。朕最初的计划只是要他守住锡云，使东线的战局稳定下来，而将主要决战场所放在了南疆。却没想到卡迪这逆子竟然棋高一招，连滴水不漏的迪诺都着了他的道，险些将你们这支援军全军覆没。”

　　“陛下！原来您早就知道是卡迪王子捣的鬼？”我脱口说道。

　　“哼哼，福特家时代忠于约翰王室，让加尔·福特背叛约翰王国是不可能的，除非……哼，我本以为国难当头之际他能够分清事情的缓急轻重，想不到他为了让卡迪登上王位，竟然甘愿成为叛国者！”普雷斯特五世说道，“你又是如何猜到此事与卡迪有关呢？”

　　“因为当日加尔·福特城主叛乱之际，曾有一群影忍为他助阵，而那些影忍，正是当日在克顿城袭击我的那一伙人！”

　　“原来如此。只是他的诡计却因为你的出色表现而全盘落空，而你，不但完成了朕预期的目标，守住了锡云，更是从盖亚帝国手中收复了海云、苍云、狄普，甚至将以精锐著称的飞鹰军团全数歼灭，这对朕来说确实是一个大大的惊喜！”普雷斯特五世龙颜大悦道，“星羽，你的才干与能力都远远超出了朕的期望，朕这一次最大的收获就是发现了你的才能。哼，朕麾下的三大军团长已有两名被他人所拉拢，尤西老谋深算，科威尔智勇双全，但任由他们哪一个，都无法在那种情形下做得如你这般出色！”

　　“陛下……”

　　普雷斯特打断了我，继续说道，“星羽，你可知朕为何会派遣迪诺·奇亚出战锡云吗？”

　　“陛下……不是已经说过了吗？”

　　“那只是表面原因而已，迪诺·奇亚是第三军团的高阶将领中唯一忠于朕的将军。朕这次派他出战，一是要他守住锡云，但最主要的目的却是要他借此机会在东线建立起一个崭新的、能够与三大军团相抗衡的势力，而现在，这个重任就落在了你的身上！”普雷斯特五世说道，“有一件事不妨告诉你，朕的时日已不多了，因为朕年轻的时候曾经遭受过一次致命的创伤，虽然侥幸捡回了一条性命，但却留下了难以治愈的隐患，这些年来更是积劳成疾，估计朕已经活不过两年了。”

　　“什么？！”我大吃一惊，怎么也想不到这位本来硬朗健康的皇帝竟然……

　　“陛下，拉碧丝……她知道这件事吗？”我皱眉问道。

　　“不，我没有告诉她，知道这件事的就只有你、我，还有沙朗爱卿。”普雷斯特五世低声说道，“朕最大的心愿就是在有生之年尽量为她扫清一些可能威胁到她的障碍，使她能够在朕离去之后顺利继承王位。”

　　“陛下，据臣所知，约翰王室以武立国，每一代的皇帝都必须拥有卓越的武功，拉碧丝她……”

　　“她的力量不够是吗？”普雷斯特五世说道，“其实拉碧丝并非表面看起来那般软弱啊，在她的体内蕴含着一种极为庞大的力量，只要能够将那种力量激发出来，她甚至可以获得剑圣或大魔导师般的实力！只是……激发那种力量必须依靠外力的帮助，而且她本人也要承担极大的危险，稍有不慎……”

　　“什么？剑圣的实力？”我大吃一惊，想不到拉碧丝的身上竟然隐藏着如此惊人的力量，现在我终于猜到普雷斯特五世让拉碧丝考虑的“那件事情”是什么了，估计是让拉碧丝同意激发她体内那股强大的力量吧。不过，我更为担心的却是普雷斯特五世的后半句话，我心下不由得愤怒异常，“陛下！您明知那样做对拉碧丝是十分危险的，为什么还要如此逼迫她呢？”情急之下，竟然脱口而出，而语气中更是带着三分“责备”的成分，几乎忘记了站在我面前的是约翰王国的皇帝！

　　普雷斯特五世讶异地看着我，并没有因为我的“失礼”而震怒，他无奈地说道，“你也知道约翰王室是以武立国的，拉碧丝若不具备足够强大的力量，又如何能够继承皇位呢？”

　　“陛下！您是否想过拉碧丝的真实感受呢？她曾经对我说过，她根本不愿意、也不适合继承王位！您如果真的疼爱自己的女儿的话，就不要强迫她去做自己不喜欢的事情！而且成为一名女皇，对她来说也不见得会幸福！”我大声说道，“卡迪王子虽然不是您的皇后所生，但到底也是您的亲生儿子，同样继承了约翰王室的血脉，虽然性情较为暴戾，但以他的才干，不难成为一名出色的君主，您为什么不考虑一下将王位传给他呢？若是您将卡迪封为皇储，不但会使约翰王国从派阀林立的局面中解脱出来，而卡迪王子也不会像现在这般整日处心积虑地对自己的妹妹进行迫害！”

　　普雷斯特五世怔了怔，用不可思议的眼神望着我，悚然动容道：“星羽，想不到你竟然会说出这样的话，这就是你的真实心意吗？你难道不晓得，只要拉碧丝当上女皇，你不但能够成为权倾朝野的亲王，更有可能成为约翰王国实质上的皇帝吗？”

　　“这个，为臣从未如此奢望过。”我正色道：“权势对我来说不过是过眼云烟，又有谁能够永远抓住权势呢？只有爱才是永恒的！我喜欢的，是拉碧丝的温柔、美丽、善良，而不是她公主的身份！我也从未想过要利用她来得到权势和地位！”

　　“想不到你的个性还真和卡洛斯十分相似呢。”仿佛重新认识了我这个人一般，普雷斯特五世上下打量着我，缓缓说道，“可是，假若卡迪当上了皇帝，为了永除后患，仍要对拉碧丝不利呢？”

　　“这点陛下不必担心，到时我会带着她离开这个纷争四起的地方，永远守护着她，使她不会受到半点的委屈和伤害，我自信有能力做到这一点，给她幸福！而且拉碧丝也会十分喜欢这样。”我信心十足地说道。

　　“假若是我阻止她和你在一起呢？”普雷斯特五世紧盯着我的双眼，一种压迫感顿时传了过来。

　　我和他对视着，丝毫不为这种压迫感所影响，针锋相对地说道，“那样的话，即使拼了这条性命，我也要将她从您的手中抢过来！”

　　“哈哈哈哈！”普雷斯特五世大笑了起来，眼中却充满了激赏之色，“这才是真正的星羽·迪斯吗？敢爱敢恨，威武不屈，不为世俗的权势地位所勒绊！我的女儿果然没有看错人！这样，我也可以放心把女儿交托给你了。”

　　“陛下……”本以为我的话会将这位皇帝激怒，却想不到，他竟然做出如此的反应，我以使之间不知该说什么好。

　　“星羽，既然朕已经不把你当作外人，那么你便有必要知道一件有关我约翰皇室的密辛。这件密辛不但和拉碧丝和卡洛斯有着极为重大的关系，也是我非要将皇位传给拉碧丝的直接原因！”

　　普雷斯特五世轻咳了一下，继续说道，“这要从我年轻的时候说起，当时，我还只是一名皇子，虽然是正宫皇后所生，却因生母的早逝而不被朝中的诸多大臣看好。而我的两个皇弟却因某些原因而得到了朝中诸多势力的支持，在皇位的争夺中取得了显著的优势！为了使父王另眼相看，为了得到诸多大臣的认可，为了我梦寐以求的皇位，我决心得到超人的力量！于是，我离开了王宫，开始在大陆上四处拜师学艺，挑战各路高手，努力地锻炼着自己的剑技！经过两年的苦练，我的剑技得到了惊人的提高，几乎达到了大剑师的顶级水准，相信成为剑圣也是早晚的事情。然而，就在我兴高采烈地准备返回王城的时候，却发生了意外。那一日，我和几位伙伴取道圣凯伦王国，准备回到克顿城。却在途径达斯山脉的时候遭到大量魔兽的袭击，在数以百计的高等魔兽的围攻下，我的几位伙伴全部战死，然而，就在我快要支持不住的时候，一个女子出现在我的面前，而她竟然变身成为一条巨大的蓝龙！那一次，我首次见识到了身为龙族的可怕实力！在那几百只高等魔兽的围攻下，即使四五个剑圣或大魔导师加在一起也无法全身而退，而她，竟然只用了不到半刻钟，便将那些高等魔兽消灭一空！之后，她再次变身为人类，将早已奄奄一息的我救回了龙族的部落。我也由此知道了她的身份，她竟然是龙族之王的小女儿，龙族五大高手之一的蓝圣龙碧萝妮丝！在她的悉心照料下，我的伤势终于有了起色，但要恢复成受伤之前的状态却不可能了，我的实力更是因之大损，估计永远也无法达到剑圣的境界。不过我却燃起了新的希望，因为我发现，身为龙族的碧萝妮丝竟然对我产生了一丝情愫，假若我能得到她的帮助的话，要夺得王位简直轻而易举！可是，要一向超脱世外的龙族介入人类世界的纷争几乎是不可能的，要她帮助我，就只有……于是，在我有意为之下，碧萝妮丝终于死心塌地的爱上了我。然而，就在她决定跟着我回到约翰王国的时候，另一个严峻的事实却摆在了我们的面前。依照龙族的族规，虽然并不禁止龙族的人与人类通婚，但却不可以将龙族的力量运用到人类世界的纷争中去。碧萝妮丝毫不犹豫地接受了龙族之王的封印，不但永远失去了龙族的强大力量，更失去了变身为龙族的能力，成了一个柔弱的人类女子。虽然我感到万分的失望，但事已至此，我也只能带着碧萝妮丝离开了龙族的部落。之后，我们一起回到了克顿城，而碧萝妮丝也理所当然地成为了我的妻子，也就是已故的皇后！”


第八十四章 皇室密辛（下）

　　——“什么？！”我大吃一惊，“您是说她是拉碧丝和卡洛斯殿下的母亲？”

　　“正是。不过，朝中除了我的两位幼年好友轩辕豪和沙朗之外，没有一个人知道她身为龙族的秘密！”普雷斯特五世说道，“虽然她没有了可以辅助我的力量，但我却在长期的相处中发现，她确是一位温婉贤惠、善解人意的好妻子，所以我并没有因为她失去‘利用价值’而嫌弃她，反而被她的真情打动，真正地爱上了她，我们的婚后生活倒也十分美满。后来，她生下了卡洛斯，更是为我们和谐的生活增添了无尽的乐趣。可是，她却因为无法在事业上给我帮助而常常暗自神伤。还好，在卡洛斯十岁那年，我的两位好友轩辕豪和沙朗终于当上了第一军团的正、副团长，有了他们两人的支持，我终于在皇位的争夺战中取得了一些优势。然而好景不长，在卡洛斯十二岁的时候，我国和圣凯伦王国爆发了战争，轩辕豪和沙朗所率领的第一军团及奇托斯所率领的第三军团均被派往前线，整座克顿城便只剩下老将拉奥所率领的第二军团。可是，就在两国打得难解难分的时候，我的父亲突然病逝，连遗诏都没来得及留下！而拉奥将军也在几日后暴病而死，第二军团的统率权便落入了副团长司马云的手中，司马云是我三皇弟迪斯南的亲信，凭着第二军团的强大兵力，迪斯南没多久便将拥护二弟的近卫军消灭掉，二弟的势力更是被他连根拔起！最后，迪斯南终于将矛头指向了我这个长兄……”

　　普雷斯特五世咽了口唾沫，继续说道，“我到现在也忘不了当日的情景，迪斯南在司马云的陪同下，亲自率领着一万大军和一众亲信气势汹汹的来到了我的府邸，我的二百来个护卫不到半刻钟便被屠杀殆尽，然而，就在我浑身浴血地准备奋战到死的时候，碧萝妮丝突然以自己的生命为引强行冲破了龙王的封印，连续施展出三个足以毁天灭地的禁咒，将迪斯南等人和他的一万大军全部消灭，群龙无首的第二军团终于归到了我这位仅存的大皇子的麾下，而我也顺理成章地登上了皇位！可是碧萝妮丝却因此元气大伤，几乎丢掉了半条性命，生下拉碧丝后身体更是每况日下，到拉碧丝两岁的时候，她几乎连下床走路都无法做到！终于在拉碧丝六岁的时候，她离开了人世……她在临死前，对我说道，她这一生已了无遗憾，因为她不但有一位疼她爱她的丈夫，还有一对乖巧、孝顺的儿女，更重要的是，她终于实现了我的心愿，帮我登上了王位……”说到这里，这位年迈的国王终于忍不住，老泪纵横起来，“原来，她早就知道我娶她是为了借助她的力量来登上皇位，而她，却仍然这般对我……这个皇位是碧萝妮丝用她的生命换来的，能够继承它的，只有我和她的子嗣！别人，谁也不可以！”他越说越激动，竟然连身体也跟着颤抖起来。

　　我心中的惊讶简直难以形容，怪不得普雷斯特五世一直处心积虑地想让拉碧丝登上皇位，怪不得前任皇后去世了这么久他仍然不肯再次立后，原来其中竟然有着如此复杂的原因，他如此这般，想必已经对拉碧丝的母亲痴情、怀念到了极点吧！更令我想不到的是，卡洛斯和拉碧丝竟然有一半龙族的血统，看来卡洛斯如此强大并不是没有原因的。

　　普雷斯特五世突然用力抓住我的双臂，激动地说道：“星羽，你能够理解我的心情吗？”

　　“我能够理解。”我真挚地说道，“陛下，拉碧丝……她知道这件事吗？”

　　“卡洛斯似乎早就知道了这件事，而拉碧丝却是在一年前由我告诉她的。”普雷斯特五世的情绪终于平复了下来，缓缓说道：“他们兄妹两人虽然都继承了一些龙族的力量，但同时也继承了龙王的封印！只是由于他们只有一半龙族的血统，所以这封印在他们身上已经不是十分牢固。卡洛斯依靠个人的修炼已经在不知不觉中将自己的封印解开了一部分，而拉碧丝对魔法和剑术修习的并不是十分勤奋，所以她体内的封印仍然十分牢固。不过，我已经找出了用外力帮她解除封印的方法，只是要冒很大的风险，一旦失败的话……”

　　“会怎样？”我迫不及待地问道。

　　“失败的话会有两种可能，一种是和她的母亲一样，元气大伤，慢慢死去；另外一种，则是变成半人半龙的怪物，并永远失去变回人类的能力！”普雷斯特五世正色道，“对于前一种可能，她并不是十分担忧，只是后一种，对她来说实在是太残酷了些。所以，她始终不肯答应我用外力帮她解除封印。上次我之所以放任她独自一人去捕捉雷兽，就是希望她能够在生死的边缘激发出体内的潜力，从而将封印解开！”

　　怪不得刚刚拉碧丝会问我那个“奇怪”的问题，原来是因为这个啊。只是想不到这位皇帝竟然有如此的苦心，看来我当初真是错怪他了。

　　“陛下，为臣刚刚不明所以，以致冲撞了陛下，还请陛下宽罪。”我有些尴尬地说道。

　　“呵呵，你这完全是为了拉碧丝着想，朕高兴还来不及呢，又怎会怪罪与你呢？”普雷斯特五世和声说道。

　　“陛下，为臣还有一事不明，既然陛下很早便决定让拉碧丝继承皇位，为什么又对卡迪王子如此放任呢？”我正色道，“假若陛下当初对他有所节制的话，他也不会在朝中建立起如此庞大的势力啊！”

　　“唉，朕也是情非得以啊。”普雷斯特五世叹息道，“卡迪的生母本是一名宫女，朕当时还是一名皇子，在一次酒醉之后糊里糊涂地和她发生了关系，之后虽然十分后悔，但木已成舟，也没有其它的办法，而她更是在那一次之后怀上了朕的骨肉，也就是卡迪。无奈之下，朕只能将她迎娶为侧室……可是，朕那个时候已经有了碧萝妮丝，而且生活得十分美满，所以对她并不怎么好，甚至在她过门之后从未宠幸过她……在卡迪九岁那年，她终于郁郁而终。朕始终觉得对他们母子有所亏欠，所以不论卡迪如何在朝中胡作非为，朕都没有加以干预，使得他更加变本加利起来，以至于当朕想节制他的时候，已经有些力不从心了！而朕又不忍心以雷霆手段将他除去，所以只能利用宰相派的势力牵制于他，以致形成了今日的局面！”

　　“陛下对皇后如此痴情，星羽深感惭愧。”我有些尴尬地说道。

　　“哈哈，你的事情我已经知道了，其实男子汉大丈夫三妻四妾也并不算什么大不了的事情，朕只是过于钻牛角尖而已。况且连拉碧丝本人都不介意，朕这个做父亲的自然不会有什么别的想法，因为朕知道，你对拉碧丝是真心的。”普雷斯特五世和声说道，“这些年来，朕一直都在为拉碧丝物色终身的伴侣，一个真心爱她，并且有足够的才干辅佐她、保护她的年轻人。朕甚至考虑过马丁家的长子――杜雷·马丁。但是，他们都太令朕失望了，因为他们看上的并非拉碧丝本人，而是拉碧丝显贵的身份！而且他们的才能也远远达不到朕的要求，最主要的，是拉碧丝本人根本看不上他们。不过，你的出现却重新燃起了朕的希望，你不但拥有过人的才干，而经过刚刚的谈话，朕更是确定了你对拉碧丝的真心！而且朕看得出，拉碧丝早已对你情根深种，甚至到了不能自拔的地步。所以，你正是朕一直以来所寻找的，最合适的人选！星羽，你愿意帮助我吗？”他在最后一句话中将“朕”改成了“我”，显然缩短了两人之间的距离。

　　假若他仍然以皇帝的身份命令我的话，我或许真的会“再考虑一番”，但此时他动之以情，我却无论如何也无法拒绝他，况且经过他刚刚的叙述，我早已对这位“痴情的皇帝”充满了好感。

　　“我愿意！”我毫不犹豫地说道，同样将“为臣”改成了“我”，“只是，我也有件事想请求陛下……”

　　“哦？说来听听，只要我力所能及，一定尽量满足你。”普雷斯特五世和声说道。

　　“其实这件事对陛下来说易如反掌，我是请求陛下给我半年的时间，我一定在这段时间内尽量找出一个安全的方法，为拉碧丝解除封印。所以，请陛下在这段时间内不要再逼拉碧丝……”

　　“好！我答应你，不过你也要先帮我稳住约翰王国的局势。”普雷斯特五世龙颜大悦道。

　　“但由陛下所命！”

　　……

　　直到接近黄昏，普雷斯特五世才将诸多事宜向我布置完毕。

　　看来皇帝陛下对我还真是寄予厚望啊，不但将皇室的密辛告知与我，还将许多关系到他自身安危的事情全部吩咐给我去办。看来，他真的已经将我当作他的女婿了。

　　“陛下，星羽还有一件事向您禀报。”快要离开御花园的时候，我突然想到一件极为重要的事情，“这次我途径沧州……”我于是将在沧州小村中的所见所闻一字不差地讲了出来。

　　普雷斯特五世听毕叹了口气，说道：“唉，关于这类事，我也是多有耳闻啊。我曾多次派出军队去围剿那些强盗，可是那些奴隶商人们多数和朝中的大臣贵族们有所勾结，我每次都扑了空。而且奴隶制度早已在三大帝国中根深蒂固，我实在不好直接对那些奴隶商人下手……”

　　“可是，就这样放任他们残害百姓，为所欲为吗？”我大声问道。

　　“呵呵，当然不会。”普雷斯特五世若有深意的看了我一眼，缓缓说道：“星羽，在很多时候，‘正义’并不是非要通过国家的手段来实现，你，明白我的意思吗？”此时的他，真像一只老狐狸。

　　我当然明白他话中的含义，他这是暗示我放手去干。当然，实在不暴露身份的情形下。我心下一乐，高兴道：“多谢陛下指点，星羽一定不负陛下所托！”

　　我的话马上便付诸了行动，当晚，在帝都便有三家奴隶市场遭到了一伙“神秘人物”的袭击，三名奴隶商人和他们的手下全部被杀，几百名奴隶不知所踪，那三家奴隶市场也在大火中化为灰烬。那伙“神秘人物”做事异常严密，没有留下任何线索，使这场“惨案”成了悬案！

　　其实，那些奴隶并没有真的失踪，而是被我迅速疏散了。我除去了他们的奴隶项圈，让他们穿上了普通人的衣服，并把从奴隶贩子手中缴获的钱财分给了他们，让他们各奔东西。由于我办事彻底，连奴隶贩子手中的奴隶名单都被我全数销毁，即使他们大摇大摆地走在大街上，也不会有人认得他们奴隶的身份。而其中的一些兽人奴隶则被我安置到了疾风在克顿城近郊建立的两座牧场中。

　　当然，这一切都是在我隐匿身份的情形下进行的，连那些被我拯救的奴隶们都没见到过我的真面目。

　　克顿城的奴隶贩子们被我弄得人人自危，纷纷增大保镖的人数，连那些持有奴隶的商人、贵族们也都被弄得提心吊胆，生怕某一天夜里会被那伙神秘人物突然光顾。

　　虽然，这只是一个“开始”而已……


第八十五章 第四军团（上）

　　——翌日，露娜陪着莎莎将那些刚刚被解救的、已经被伪装成人族的兽人送至疾风的牧场，而我，则带着蜜拉来到了约克的住所。

　　一进门，便看到满脸焦黑的约克，胡子上依旧冒着火星，头发，早已被烧光了一半。我之前一直不明白为什么女孩子大多喜欢修习风呀、水呀的魔法，现在终于想通了，呵呵，要是露娜姐的头发也烧成了约克这个样子……我不敢想下去了。

　　我早已习惯了他的这副样子，而初来此地的蜜拉就不同了，她看着约克，然后望向我，目光中充满了问号和惊叹号。

　　我拍了拍她的双肩，强忍住心中的笑意，道：“约克爷爷，我来看您了。”

　　“小子，你可算回来了。听说你在三云大展神威，获得了‘魔剑神’的称号，连我这个老头子也脸上有光啊。”约克笑道，“这次来我这里，又有什么事情想要我帮忙啊？”

　　“我不是说过，是专程来看您的吗？”我一脸无辜地说道。

　　“嘿嘿，要是露娜这么说的话我还相信，可你小子嘛……”约克老头怪笑着说道。

　　“不瞒您说，我这次是给您‘送礼’来了。”我微笑道。

　　“啊？送礼？我没听错吧？”约克假装叹了口气，玩味地说道，“唉，我老头子年纪大了，耳朵也不大灵光了，总爱听错话。”

　　“嘿嘿，这次我可不是开玩笑哦，您看，这就是我带给您的‘礼物’！蜜拉，来，见过约克爷爷。”我把蜜拉推到了他的面前。

　　“啊？这个小女娃？你把她带到我这里干嘛？”约克看了看蜜拉，疑惑道，“她该不是你新收的……嘿嘿，虽然现在小了点儿，不过却是个标准的美人坯子，再过两年的话……”

　　“老头！你别胡思乱想，我们不是你想象的那种关系！”我大声辩解道，“你再乱讲，教坏了小孩子，我可和你没完。”我偷看了一眼蜜拉，还好，她没什么反应。

　　约克尴尬地笑了笑，问道，“那她是……”

　　“我不是说了吗？她是我送给您的‘礼物’啊。”我再次重申道，“你可不要小看她哦，你先测试一下她的魔力便知道了。不过有一点我先声明，她之前可是从未进行过魔法方面的修炼哦。”

　　约克将信将疑地拿出了魔力测试水晶，说道，“小姑娘，你叫蜜拉是吧？你把手放在这个上面，先让我来测试一下你的魔力。”

　　蜜拉乖巧地把手放了上去，片刻之后，水晶上放射出了火红色的光芒。

　　“蜜拉，你之前真的从未学过魔法吗？”约克兀自看着那仍在发光的水晶球，吃惊地问道。

　　“是啊。”蜜拉说道。

　　“哈哈哈哈！”约克突然高兴得大笑了起来，像拣到一个宝似的，“怪不得这小子说得如此神秘，原来你的魔力果真非同一般啊。这么小的年纪，而且还没经过修炼，便已经具备了相当于大魔法师一样的魔力，你的魔法资质绝对可以和精灵族的人相媲美！假若加以调教的话，哈哈，说不定几年后，我们约翰王国又能多出一位大魔导师了。蜜拉，你愿意做我的学生吗？”

　　“愿意，愿意，当然愿意了。蜜拉也要像约克爷爷那样，成为一个伟大的大魔导师！”蜜拉兴高采烈地答应道。

　　嘿嘿，我带她来这的目的，就是要约克收她为徒，而且，早将约克老头的“底细”告诉了她，她不愿意才怪呢。

　　“怎么样，约克爷爷，我送你的‘礼物’还不错吧？”我窃笑道。

　　“哈哈，当然不错了，简直是太好了！”约克双目放光道，“以后再遇上这么好的‘礼物’，尽管送到我这便是！”

　　就这样，蜜拉成了约克的学生，而且经由约克的推荐，进入了圣光学院的魔法学部，当然，她的所有魔法课程都是由约克亲自传授的。

　　为了让蜜拉更好的学习魔法，我让蜜拉住进了圣光学院，虽然蜜拉有些不情愿，但最后还是同意了。当然，我有我的想法，我这样做，是想让她多和那些年纪相仿的同学相处，这对医治她的心灵创伤是很有帮助的。

　　“对了，星羽。”在我准备离开的时候，约克突然叫住了我，“你也来测试一下魔力吧，听说你在汤达峡谷一个人引发了火山爆发，说不定你已经具备大魔导师的修为了。”

　　我依言将手放了上去……

　　“星羽啊，祝贺你，你终于达到大魔导师的层次了！只要去魔法师公会验证一下，便可获得大魔导师的称号！”约克高兴地说道，“以你现在的水准，早已具备了从圣光学院毕业的资格，虽然那个毕业证明对现在的你来说已经不是十分重要了，但你到底在这里学习了一场，也应该有始有终才对。”

　　“话是这么说，可是这一期的毕业考试早已经错过了，就算我想提前毕业，也不可能啊。”我犹豫道。心中却着实为测试的结果而惊喜万分。因为大魔导师的身份，对我在约翰王国的发展，绝对有着难以估量的助力！

　　“这点你不必担心，我可以单独为你安排一次毕业考试。”约克说道。

　　“呵呵，那就再好不过了。”我高兴道。

　　告别了约克，我径自来到了城中的魔法师公会，在众多魔法师的唏嘘声中，我如愿以偿的通过了验证，获得了大魔导师的称号。成为约翰王国中除约克之外唯一一名拥有大魔导师称号的人，也是有史以来最年轻的大魔导师！

　　虽然我不愿声张，但我通过大魔导师验证的消息还是在瞬间传遍了帝都的每一个角落。本已威名远扬的“魔剑神”星羽·迪斯更是成为约翰王国最热门的人物！

　　……

　　午后，我在沙朗将军的陪同下，来到了皇宫大殿。因为普雷斯特五世将在这里召开重大会议，表彰我的功勋，并宣布几项重大的人事、体制的变动。而我，自然是不可或缺的一位主角！

　　终于，会议开始了，在众位贵族大臣的惊叹声中，普雷斯特五世宣读了几项决议：（一）正式册封我为约翰王国一等伯爵，赐予我皇家大魔导师的称号，位与三大军团长同阶，并将锡云、海云、苍云定为我的领地；（二）提升我为中将，总领三云的军、政大权，并将雷奇、蓝京、拉尔夫、汉克等人任命为我的直系下属；（三）将现今驻扎在三云的兵马正式整编为第四军团，以三云为主要根据地，负责东线的防务，原第二、第三军团出现的兵力上的空缺可由地方抽调加以补充；（四）任命我为第四军团的军团长，暂时留在帝都，开设营帐，并组建一支两千人的自卫队，协助第二军团及禁军保护皇城的安全。

　　前两项倒还好说，可最后两项一出口，立即引起了王子派和宰相派的强烈反对。

　　“陛下，我约翰王国自建国以来便一直是三个军团的编制，从未更改过。您这样做，岂不是违背了历代先帝的遗训吗？”马丁侯爵说道。

　　“马丁爱卿，虽然我国自古以来便一直是三个军团的编制，但众位先帝也从未立下任何遗诏，表明禁止组建第四军团，朕如此做，岂能说是违背了祖宗的遗训？”普雷斯特五世沉声说道，“况且从此次的战事看来，三个军团的编制已远远无法应付天下之局势，组建第四军团乃势在必行之举，爱卿不必多言。”

　　“父王！即使组建第四军团势在必行，但军团长这样的要职又岂能让一个为官不到数月的年轻人来担任？”卡迪也站了出来。


第八十六章 第四军团（下）

　　——普雷斯特五世扬了扬手，说道，“星羽·迪斯虽然为官不到数月，但他剑术超群，朝中几乎没有几个人是他的对手，在魔法上更是达到了大魔导师的境界！而他的谋略和战术也在此次的三云攻防战中表现得淋漓尽致，即使三大军团长也不见得能够做得如他那般出色。试问，朝中诸位还有谁比他更适合担任这军团长一职呢？”

　　卡迪脸色铁青，道：“可……星羽·迪斯将军虽然战功卓著，加官进爵也无不可，但他一不是我约翰王国的世袭贵族，二不是皇室宗亲。军团长一职关系到我约翰王国的安危，岂能让这样一个刚刚为官数月，并不知底细的外人来担任？”

　　“外人？我约翰王国太子的亲传弟子也能说是外人吗？”普雷斯特五世沉声说道，“时至今日，朕也不再隐瞒诸位了。星羽·迪斯的授业恩师、超级剑圣撒卡正是朕的长子，也就是失踪多年的约翰王国大皇子卡洛斯！”

　　一语惊人！

　　想不到那位几乎被“神化”了的人族第一强者，竟然就是约翰王国失踪多年的太子，众人在惊讶了片刻之后，终于恍然大悟：怪不得陛下对星羽·迪斯如此看重，原来这个年轻人竟然和皇室有着如此的渊源。有些大臣本想再次进言反对，但此时也只好作罢。

　　“还有一事朕忘了宣布，那就是星羽·迪斯已是我约翰王国的准驸马，也就是拉碧丝未来的夫婿！朕将在明年七月初也就是拉碧丝十八岁生日的时候为他们举行婚礼！”普雷斯特五世眯着双目，冷厉的目光在众人的脸上逐一扫过，他缓缓说道，“由朕的女婿出任第四军团长并不为过吧？”

　　这一次，连我都大吃一惊，因为“这件事”并不在昨日谈论的范围之内。

　　沙朗将军拍了拍我的肩膀，脸上尽是鼓励之色。难道，他早就知道了？怪不得，他从始至终都没显露出丝毫的惊讶。

　　虽然事情来得有些突然，不过这对我来说，到底还是一个“美差”吧。有了“未婚夫妇”的名分，我今后便可与拉碧丝光明正大地交往了。想着不久以后便能与拉碧丝双宿双飞，我的心不由得充满了期待和喜悦。

　　我连忙领旨谢恩，并象征似的说了一大堆什么“今后一定为陛下鞠躬尽瘁，死而后已”之类的场面话。

　　之后，普雷斯特五世又布置了一些战后的诸多事宜，还拨给了我一笔数目不小的军费。这场对约翰王国的命运有着深远影响的会议便这样结束了。

　　接下来的几天中，我一直忙着调配第四军团的人事分配和组建那支为数两千人的自卫队，当然，这些对于“久经沙场”的我来说，根本算不上什么难事了。

　　由于我在很长的一段时间内还将留在帝都，所以我将三云方面的指挥权分派给了我最得力的两个亲信――雷奇和蓝京。他们一个沉稳细密，一个果断机智，正好形成了互补，而且两人的交情也十分深厚，在处理事务时更是形成了一种默契。所以三云方面根本不必操心。而在帝都方面，沙朗将军也特地派出了两个亲信武将帮我招募、操练新兵。我要做的，只是在幕后“遥控”而已。

　　十天过去了，露娜和莎莎一直没有回来。不过我并不担心，她们两人在一起，只要不是遇上如卡洛斯或者暮雪那样的强敌，应该万无一失的。估计是因为莎莎很久未回“娘家”，在那玩过了头，所以耽搁了些时日，反正又没什么要紧的事情，就让这两个丫头多玩几天吧。只是少了她们两人在身边，我还真觉得有些不习惯呢。

　　这期间，我去皇宫看了拉碧丝几次，而她也时常来找我，本来两人就亲密得有些“过分”，如今有了“名分”，更是变得如胶似漆起来，经常在公众场合成双入对。

　　拉碧丝从未提起有关“解除封印”那件事，而我也没有开口问她，不过她的脸上已经没有了当日在御花园时的烦恼与忧虑，看来普雷斯特五世果然没有继续逼她，估计是我的话起到了作用吧。虽然对于如何帮她解除封印我还一点眉目也没有，不过我并不担心，时间还长着嘛，办法总会有的。

　　蜜拉在约克的指导下，很快便入了门，如今对于中、下级的火系魔法已经能够运用得灵活自如了。她在圣光学院中认识了很多新的同学，在她们的影响下，蜜拉的性情开朗了很多。我不由得暗自为她高兴。

　　由于蜜拉第一天入学是由我亲自送去的，而她入学时所填的姓名又是蜜拉·迪斯，所以很多人都把她当成了我的亲妹妹。这给她带来很大的“麻烦”，不论走到那里，众人都像众星捧月般地围着她转，当然，大多是为了从她口中套出我的“情报”，有的甚至托蜜拉向我送来大把的情书。我晕，连我这位“准驸马”都敢“勾引”，这些女生的胆子还真不是一般的大呀，虽然有许多情书都被雪妮儿中途扣下，真搞不懂，为什么这丫头对这种事这么“积极”呢？人家“勾引”的又不是她的未婚夫，连“当事人”拉碧丝也没这么在意吧。（笨蛋！人家是在吃醋，连这点小事情都看不出来，真是迟钝……）

　　所有的事情都在顺利进行着，可是我却遇到了一个新的问题。自从离开锡云，我的修为便开始停滞不前，不论我如何努力，都无法取得寸进，与前一阵子突飞猛进的情况形成了鲜明对比。我的真气在“量”上早已达到了大剑师的顶级水准，却总是无法在不掺加光、暗两种元素的情形下爆出白晶斗气。

　　我开始还以为是因为修为到达了“瓶颈”，因为许多人要苦修几年甚至十几年的时间才能突破大剑师的“瓶颈”，晋升为剑圣，而大多数人甚至一辈子也无法无法突破这个“瓶颈”！可是，我的魔力明明已经突破了魔导师的“瓶颈”，到达了大魔导师的层次，按理说应该能够继续增长才对，可为什么也和内力一样，变得停滞不前了呢？

　　我感觉我自己就像一个盛满了水的瓶子，不论如何努力，都无法使自己的容量得到丝毫的扩充。难道是因为“封神刻纹”的关系？难道说，在解开第二道“封神刻纹”之前，我的修为已经到达了极限吗？假若我无法解开自己这第二道封印，可能一辈子就只能停留在现在这个水平了。当时约克说，只要我的实力达到一定的层次，那第二道封印便会自行解开，可我现在明明已经到达了那个“极限”，为什么还是无法冲开第二道封神刻纹呢？

　　……

　　克顿城，王宫。

　　“桑多，最近的形势对我越来越不利了，难道真的要我借助神族的力量吗？”

　　“殿下，不到万不得已，千万不要做出这样的决定啊。那样的话，即使您当上了皇帝，也会永远受制于神族的……”

　　“可是，以现在形势，假若我还不能有所行动的话，我可能会永远失去夺得皇位的机会！”

　　“殿下，只要能将星羽·迪斯那小子除去，那军团长的位子便会空出来，而中立派中除他之外几乎无人具备竞争第四军团长的实力，那样的话，您便可从我们的人当中挑选出一位……”

　　“这点我早就想过，可是以他的身手，在现在的形势下我们根本无法不露声色地将他除去，连影忍都奈何不了他，就算我亲自出手也很难伤到他，科威尔又远在西疆……”

　　“殿下不必忧虑，属下还有一计。”

　　“哦？”

　　“殿下可知‘鬼剑’隆迪吗？”

　　“怎会不知？那个老怪物可是二十年前人族中数一数二的高手啊，无形指剑已修至化境，据说当年曾有四个剑圣级的高手死在他的手下。可是，他好像已经隐居多年，而且从不参与朝中的纷争啊。他会为我所用吗？”

　　“这点殿下尽可放心，他有一个弟子叫宋起，是加尔·福特的亲信，三个月前死于星羽·迪斯的手下，只要将此事告知与他……”

　　“太好了，这件事就交给你去办！哼哼，只要他能出手，星羽·迪斯必死无疑！”

　　“属下遵命！”


第八十七章 翼族强敌（上）

　　——这天中午，我的府中来了一名“不速之客”。

　　“雪妮儿？你怎么来了？”看着对方来意不善的样子，我心下不由得直犯嘀咕：我又什么地方得罪她了？

　　“看你做的好事！”雪妮儿气鼓鼓地把一打情书摔在桌子上。

　　“嗯？”我愣了一愣，诧异道，“这些情书不是都在中途便被雪妮儿大小姐你拦下了吗？我可是连看都没看过啊？”我一脸无辜。

　　“哼！是还没看过，可是，你看看这封信的内容是什么？”她将最上面的一封信打开，递给了我。

　　我接过信签，大略看了看，前面的内容倒没什么特别，都是一些问候的话，可最后一句却要了我的命，“老地方见？”我不由自主地念了出来。傻子都知道这句话意味着什么，而落款的署名竟然是“朱丽亚”！

　　“哼，你还有什么话好说？”雪妮儿杏目圆睁，“早就知道你们男人都不是好东西！吃着碗里的，还占着盘里的。你都已经和拉碧丝姐姐订婚了，还敢勾三搭四，拈花惹草。”

　　“停停停！”我及时打断了她，“雪妮儿大小姐，你说得有些过分了吧？我什么时候‘勾三搭四，拈花惹草’了？”

　　“哼，人家都说老地方见了，你还嘴硬？”

　　“我也不知道她为何那么写，不过我确实只和那个叫朱丽亚的女孩子见过两次面而已，信不信由你。而且，我在遇到拉碧丝之前，就已经认识了露娜她们，这是否也算是拈花惹草呢？连拉碧丝和陛下都不介意，你又着急什么？”我被她弄得有些不耐烦了。

　　雪妮儿丝毫不退让，针锋相对道，“之前认识的我不管，反正我就是不准你再见一个爱一个！你要是敢对不起拉碧丝姐姐，再喜欢上别的女孩子的话，我就……”

　　明明是她自己在吃醋，却硬要把拉碧丝搬出来，不过她现在这副生气的样子，倒是满可爱的，让我忍不住想逗一逗她，“你就怎么样啊？”我微笑着问道。

　　“我就……我就……”雪妮儿憋得满脸通红，却说不出个所以然来，“哼……反正到时候你就知道了，你有胆子的话就尽管试试。”她威胁我道。

　　虽然这种“威胁”并不具备什么效果。

　　我突然靠前了两步，使两人间的距离不到半尺，我深深地注视着她的双眼，邪笑道，“要是我喜欢上了你呢？”

　　雪妮儿突然慌乱地向后挪了挪，俏脸上升起两抹羞红，一时间竟然怔在原地。

　　我心下一动，难道，她真的对我……

　　就在这时，一个侍女慌张地跑了进来，“少爷，不好了，莎莎小姐回来了，她……她……”

　　“她怎么了？人呢？”我抓着她的胳膊，急声问道。

　　“莎莎小姐她……受了重伤。”侍女结结巴巴地说道。

　　“什么？！”我大吃一惊，三步并两步的跑进了大厅，只见莎莎正气息微弱地斜靠在沙发上，嘴角溢着鲜血，显然已经受了极重的内伤，而身上至少有七八处伤痕！看到我，她试图挣扎着坐起身子，可刚起到一半便倒了下去。

　　我心下一阵疼惜，一把将她搂在怀里，左掌贴在她的后背上，一股真气度了过去，她的情形略见好转。

　　“莎莎！你怎么了？是谁把你伤成这个样子？露娜姐呢？”我焦急地问道，一边继续向她体内度着真气。

　　“公子……快去救姐姐……”她刚刚说了一半，又昏了过去。

　　我心中一急，加大了真气度入的速度，她的内伤在圣魔真气的治疗下，渐渐有了好转，可是，却仍然不见她醒转。我不由得更为焦急，头上更是渗出了冷汗。

　　“笨啊你！莎莎姐姐是因为失血过多才昏过去的。”雪妮儿在一旁叫道，一边默念咒语，准备施展恢复咒。

　　我恍然大悟，原来自己情急之下竟然只顾着医治她的内伤，却没有注意到她身上的七八处伤口正汩汩的流着血，真是关心则乱啊。

　　我神念一转，庞大的光元素立即向我这边聚集起来，不顾雪妮儿惊诧至极的目光，我默念了几声咒语，室内出现了一个直径大约三米的椭圆形光球，金色的流光如水一般在光球的表面流动着，莎莎的身体早已漂浮到半空中，被那个光球包裹了起来，而她全身的伤口，正奇迹般地迅速愈合着，连深可见骨的几处剑伤也瞬间痊愈，半点疤痕都没有留下。

　　“这……这是圣光系的高级恢复魔法――神疗术！”雪妮儿捂着小嘴，惊叹道。

　　我点了点头，没有说话，再次将莎莎抱在怀里，然后划破了自己左手的腕脉，滚热的鲜血立即顺着我的手腕流入莎莎的口中。

　　“你在做什么！？”雪妮儿被我的行动吓了一跳，下意识地念起咒语，想施展恢复咒帮我治疗。

　　我右手轻轻一挥，她好不容易聚起的光元素立即消散于无形。我和声说道，“莎莎失血过多，我助她恢复一下血气。”

　　“可是，你已经流了好多血了，再这样下去，你也会……”她担心地说道。

　　“放心，我的身体壮的很，死不了的。”我笑了笑，继续向莎莎喂食着鲜血，“千万不要认为我很伟大哦，因为她是我的女人我才会这么做的。”

　　雪妮儿不可思议地望着我，终于放弃了阻止我的年念头，只是她望向我的眼神中似乎多了些什么。

　　在我的“努力”下，莎莎的脸终于恢复了血色，而内伤也似乎好了大半。想不到我的血竟然还有疗伤的功效。

　　在莎莎将要醒来的时候，我迅速治好了手腕上的伤口，对雪妮儿说道，“待会儿莎莎醒来之后，千万不要对她说起这件事，知道吗？”

　　雪妮儿听话地点了点头。倒，她什么时候变得这么乖巧了？

　　……

　　莎莎终于醒了过来，可她睁开眼睛后的第一句话还是，“公子，快去救姐姐。”

　　还好，她说话已经不像刚才那般吃力了，我放心了许多。

　　“莎莎，到底发生什么事了？露娜姐怎么样了？是谁把你伤成了这个样子？”我问道。

　　莎莎坐了起来，说道：“今天上午，我们在回来的路上遇到了一伙翼人，他们一看到姐姐，便要捉姐姐回去见什么族长，我们不肯，便和他们动起手来……他们的身手奇高，有两个人还带着一件翼人族的神器，而且他们还能在空中组成一个奇怪的阵形，我和姐姐联起手来也不是他们的对手。不过他们似乎不想伤害我们，只是将姐姐打晕后抓了起来。”

　　“哼，把你伤成这样，还说不想伤害你们？”我恨声道。

　　“公子，我是因为要救姐姐才被他们打伤的，他们能用风元素施展出一个奇异的魔法结界，可以封住我一半的速度。若他们真想为难我的话，我可能连逃都逃不回来。”莎莎说道。

　　我心下暗惊，虽说翼族的平均战力水平比人族要强，但也不至于强过神、魔两族吧？可是，照莎莎所说，这些翼人的总体实力似乎并不弱于我所见过的神族。

　　“公子，我们快去救姐姐吧。”莎莎欲站起身来，却被我按回到沙发上。

　　“莎莎，他们现在在哪里？”我沉声问道。

　　“他们还停留在城外南面五里处的一片树林中，好像要等其他族人回来后一起返回。”

　　“莎莎，你安心留在这里养伤，我去去就来。”

　　我起身欲走，莎莎也跟着站了起来，“公子，让我和你一起去吧，你一个人敌不过他们的。”

　　我出其不意，伸指点晕了她，“莎莎，你重伤未愈，我怎么忍心让你同去呢。放心吧，我会没事的。”我将她横抱在臂弯中，吻了一下她的脸蛋，将她放回了自己的床上。

　　“雪妮儿，替我好好照顾她，千万不要解开她的穴道。”我向雪妮儿说道。

　　“你一个人……真的可以吗？”雪妮儿犹豫道，“还是要我和你一起去吧。”

　　“你去，恐怕只会成为我的累赘吧……”不过我并不敢说出来，否则以她好强的个性一定非要跟着我去的。我笑道，“你还是帮我照顾莎莎吧，把她一个人丢在这，我很不放心呢。”

　　雪妮儿想了想，似乎明白了我的意思，说道：“要不……我去找爸爸，让他陪你去。”

　　“不必了，我自己能够解决的。”我摆手道，“而且，这是我一个人的事情。”

　　“可是……”

　　“你好像很关心我的样子。”我故意调佩道，“你该不会是……”

　　“谁关心你了？你是死是活，和我一点关系也没有。”雪妮儿撇的撇嘴，马上打断了我，道，“我只是不想让拉碧丝姐姐伤心而已！”可是她的话很难令人信服。

　　我笑了笑，拿起随身的武器，独自一人走了出去。

　　……


第八十八章 翼族强敌（下）

　　——一路急赶，我终于在半个时辰内赶到了莎莎所说的那片树林，并找到了那些翼人的立身之所。

　　只见露娜双目微闭，静静地躺在草地上，浑身上下被几条纤细的丝带困住，一对漆黑的羽翼早已显露了出来。七个翼族人正分立在她的四周，由于翼族人不会衰老，所以很难分清他们的年龄，自然也无法从年龄上大略估算出他们的实力。

　　见我现身，露娜先是一喜，但马上变得焦急起来，双唇动了好几下，却无法发出任何声音。

　　我径直向露娜走去，却被两个翼族人拦下，“阁下何人？”

　　“这句话好像应该由我来问吧？这里是约翰王国的境内，你们却在这里抓了我的朋友，还将我的另一个朋友打伤，竟然还问我是什么人？”我背手而立，沉声说道。

　　“在下斯卡尔，是翼族的长老。”其中一人说道，“我们七人是翼族的流云使者，此次奉族长之命将这个‘要犯’擒回，不知阁下如何称呼？”

　　“长老，他就是星羽·迪斯！”洛克和洛迪同时从后面闪了出来，指着我说道。

　　“呵呵，想不到还能和两位在此处相遇，真是人生何处不相逢啊。”我缓缓说道，“上次二位赐教之情，星羽不敢有忘。”

　　“阁下若是想报复的话我二人无话可说，只是此次我等奉族长之命前来办理要事，还请阁下不要为难。”洛克道。

　　“当日你我分属不同的阵营，两位向在下出手分属难免之事，在下岂是心胸狭窄之辈？只是不知各位因何将在下的朋友认成贵族的‘要犯’呢？她好像从未对贵族有过任何得罪之处吧？”我指了指露娜，说道，“诸位将在下的另一位朋友打伤这件事我可以不追究，不过必须将她奉还。”

　　“这个……恐怕我等恕难从命，这个女子乃我翼族中人，将她擒回乃是我们族内的事情，就算阁下是她的朋友，也无权插手此事。”斯卡尔沉声道。

　　“哦？据在下所知，露娜从小便被你们这些同族所遗弃，若非被别人救起并抚养成人，恐怕现在早已饿死在荒山上了吧？”我反问道，“你们在当时有把她当作自己的族人来看待吗？可现在却以同族的身份硬说她是你们的要犯，还不许在下插手。诸位，不觉得太牵强了吗？她到底犯下了什么样的罪过，值得你们这些‘同族’如此‘对待’呢？”

　　“你难道没看到吗？”斯卡尔指了指露娜背后的那对羽翼，沉声道，“对我们翼族人来说，长出‘堕天之翼’便是天大的罪过！本来依照我族的祖训，长出‘堕天之翼’的人必须一生下来便马上处死，可我们翼族人从没有过杀害同族的习惯，所以我们只能将她弃置荒山，任其自生自灭。只是没有想到，她竟然侥幸活了下来。虽然我们不可以杀死她，但为了我族的生死存亡，我们必须将她带回族中禁锢起来。”

　　“堕天之翼？不就是一对黑色的翅膀吗？难道就因为她长出了和你们不同颜色的翅膀，就必须遭到如此的待遇吗？你说她关系到你们翼人族的生死存亡？恐怕连边都沾不到吧？”我冷冷地道。

　　“年轻人，难道你真的一点也不晓得‘堕天之翼’的传说吗？”斯卡尔说道，“她现在之所以没有任何威胁，那是因为她的‘毁灭之力’尚未觉醒啊！一旦她觉醒成为‘灭世天使’，届时不但我们翼族，甚至连整个艾伦大陆都会毁灭在她的手中！”

　　“你不是在开玩笑吧？”我正色道，“就算她真的是你们所说的‘灭世天使’，就算她真的有一天会毁灭这个世界，我也不准你们动她一根汗毛！”

　　“年轻人，你知道你在说什么吗？你这样护着她迟早会成为整个大陆的公敌的！”斯卡尔说道。

　　“整个大陆的公敌？恐怕只是你们翼族的公敌吧？”我冷笑道，“快把她还给我！”我气机猛然一展，圣魔斗气爆出体外，以不可思议的速度绕过了四个挡住我的翼族人，径自朝露娜飞去！

　　就在我距离露娜的卧身之处不到五米的时候，三支长枪突然从左、右、上三个方向分别朝我刺来，尚未及身，凛冽的罡风便将我的肌肤刮得隐隐作痛，若非有斗气护体，我可能早已被这及体的罡气所伤。

　　我暴喝一声，十指翻飞，数十道强猛剑气从我的指尖激射而出，每一道剑气都准确地点在了枪尖上，爆出了震耳的轰鸣声。

　　我向后疾退五步，气血一阵翻涌，那三个翼人也煽动着翅膀向后倒飞了好几米，才稳住身形！

　　我心下一惊，这三人好强的劲力，他们每一个人的功力竟然都与蓝京、雷奇等人不相上下！假若在几个月前，我定然接不住他们三人的合力一击！

　　他们三人也面露诧异之色，想不到我的功力竟然如此强劲。

　　“好俊的身手！闻名不如见面，‘魔剑神’果然非同凡响。”斯卡尔喝采了一声，转言道，“以阁下的实力，若是单打独斗的话，可能我们每一个人都不是阁下的对手。但若是我们几人联手的话，阁下恐怕很难全身而退吧。”

　　我心中一震，甚深知对方所言非虚。可是，此时此地，我又怎能退却呢？要我眼睁睁地看着他们带走露娜，还不如叫我死了的好！

　　“哼！鹿死谁手，还未可知，格斗厮杀，岂是三个一相加便一定要等于三那么简单？”我冷哼一声，挺剑向斯卡尔冲了过去，人未到，刚猛的剑气便将他的退路全部封死！我决定先以雷霆之势解决掉这个领头之人，剩下的几人自然不足为患。

　　斯卡尔似乎看出了我的意图，不慌不忙的从背后抽出一把墨绿色的长剑。

　　“铛～～”两剑相交，发出一阵悠长的脆响，我全力发出的一记“无双斩”竟然被他轻描淡写地接下！

　　怎么？难道他的武学修为竟然和我不相上下？那样的话……我正自吃惊，突然发现他手中的那柄墨绿色的长剑上竟然泛出了紫青色的流光！难道，是这柄剑的关系？

　　斯卡尔笑了笑，说道：“此乃我翼族三件神器之一的‘飙风剑’，阁下以为如何？”

　　“果然是柄绝世好剑，只是单凭神兵之助是无法达到剑术的最高境界的！”

　　我剑式一转，精妙绝伦的剑法脱手而出，时而刚猛，时而轻柔，时而沉稳，时而迅捷，每一招、每一式都变得诡秘异常！只接得三招，斯卡尔便觉得吃力起来。虽有神剑相助，但他的神剑几乎连我的剑尖都无法碰到，就算再神奇，也是枉然！

　　就在斯卡尔快要支持不住的时候，其余的六个翼族人挺枪飞了过来，顿时将我的攻势全然化解。他们不但身手高强，而且彼此之间配合得天衣无缝，更具备了强大的制空能力，令我在全力接招的同时，还要应付来自上空的袭击！

　　交手不到十合，我便被他们弄得左支右绌起来。

　　“削香夜雨剑！”我猛然向后纵跃，脱离出他们的包围圈，身形蓦然升至半空，向他们施展出了我除暗武技之外最强的绝招！

　　斯卡尔摆了一个奇怪的手势，六个翼族人迅速飞至半空，排列成一个六芒星似的阵形，那六人分置于六个顶点，斯卡尔正好漂浮在他们的正中心。

　　不知用了什么方法，他们六人竟然将所有的内力集中在了斯卡尔一个人的身上，使斯卡尔在瞬间爆发出了只有剑圣才能施展的白晶斗气，而气势之强竟然连卡洛斯也无法与之比肩！

　　怎么可能？他们竟然真的做到了“六个一相加等于六”，将六个人的内力集合成了一个人的内力！甚至还发生了“质”的转变！

　　“风牙猛袭剑！”刚猛的剑气狂袭而来，和我的“削香夜雨剑”交击在一起，几乎将我的剑气倒卷而回！

　　“噗！”一口鲜血从我的口中喷出，我被震飞出了十几米远，接连七棵碗口粗的松木被我撞倒！我拄着剑吃力地站起身来，却再次扑到在地上。我竟然受了极重的内伤……


第八十九章 再次突破（上）

　　——“星羽阁下，你是约翰王国的重臣，我等本不想与你为难。只要你不再纠缠我们，我便会为你治好伤势，并放你离开！”斯卡尔和声说道。

　　“露娜是我的妻子，想要带走她，除非踏过我的尸体！”我再次站起身来，固执地说道。凭着超强的意志力，我不顾伤势，再次爆出了圣魔斗气。

　　“不要白费力气了，就算你们人族第一高手，超级剑圣撒卡亲至，也无法攻破我们的‘翔羽七绝阵’！”

　　“不见得！我已经想到破阵之法了！”我冷哼一声，又一记“削香夜雨剑”攻了过去。

　　“自寻死路！”斯卡尔再次爆出了白晶斗气，集合七人之力的“风牙猛袭剑”再次向我攻了过来。

　　我再一次被震飞了出去，只是和上一次不同的是，在我飞出去的同时，一记落雷从高空中劈下，正好劈在其中一个翼族人的身上。在正常情况下，这种程度的落雷对这些拥有大剑师实力的人根本构不成伤害，可如今他们为了使用强猛地剑招，在一瞬间将所有的内力都转到了斯卡尔的身上，而自己的防御力却几乎变为“零”。所以那个翼族人竟然没能抵受住那记落雷的轰击而被劈落在地上，不省人事！

　　当然，我也付出了惨重的代价，再次狂喷了好几口鲜血，内伤外伤都加重了许多！

　　“太令人不可思议了！”斯卡尔惊讶道，“想不到你竟然能够在全力施展超强剑招的同时使用魔法！果然不枉‘魔剑神’的美誉，只是，这已经是你的极限了吧？假若你刚刚能够施展出再强一些的魔法，恐怕‘翔羽七绝阵’便真的被你完全破去了。”

　　我不发一言，再次攻了过去。只是这一次，我并没有对斯卡尔一人做“点式”攻击，而是展开超绝的速度，闪转腾挪地穿梭于他们的四周，时而劈出几道剑气，却是攻向其他的翼人，使得他们不敢贸然将内力传输到斯卡尔一个人的身上，自然也无法施展出那强猛剑招。这样一来，翔羽七绝阵倒成了他们的累赘，本来就已经少了“一绝”，为了维持阵形，他们六人反而无法对我做出有效的包围。

　　斯卡尔突然做出一个奇怪的手势，六人同时聚集起了数量庞大的风元素。

　　“真·风缚领域！”斯卡尔大喝一声，直径几十米的范围内立刻充满了怪异的气流。在这些气流的影响下，我的速度顿时慢了下来，几乎降低了一倍有余，而斯卡尔等六人的速度却没受到丝毫的影响。

　　这就是翼族人的优势。人族必须通过修炼才能提升魔力和内力，由于两样很难同时兼顾，为了练到极致，人族大多只能修练其中的一样，所以很难达到魔武双修。而翼族人则不同，虽然他们的武技资质和人族差不多，但他们的风元素却像神、魔两族的光元素与暗元素一样，是自动增长的，而不必像人族那般必须通过修练才能具备魔力，这样一来，即使他们只修习武技，一样能够具备强大的风系魔力，虽然魔力的操纵照翼族的纯魔法师差了些，但同样能够施展出高级的风系魔法。所以翼族的战士往往能够在风系魔法上达到“魔武兼修”的境界！

　　斯卡尔等人再次结成了“翔羽七绝阵”，一记“风牙猛袭剑”向我攻了过来。

　　我心下惨然，本来我的身体在内伤外伤交迫的情形下便已到了崩溃的边缘，要是再受一次“风牙猛袭剑”的冲击的话，恐怕这条小命便没有了。可叫我放弃露娜是不可能的，看来只有尽全力奋战到最后一刻了。

　　突然，我下意识地向后暼了一眼，这一下，可令我大惊失色！因为露娜竟然就躺在我正后方的空地上！假若我无法接住这一击的话，那强猛的罡风定然会全数击在她的身上，而没有斗气保护的她极有可能被炸得尸骨无存！

　　不，不可以！我绝对不允许这种事发生！可如今的我，又能做些什么呢？即使拼了性命，我也无法将这集六人之力的强招全数挡下啊。

　　我放弃了对攻的招式，而施展出了利于防守的“逆转乾坤”！

　　“嗡～～”

　　“风牙猛袭剑”击在了我“逆转乾坤”所形成的气旋之上，暂时被挡了下来。可是由于它的冲击力实在是太强了，我的“逆转乾坤”完全无法改变它的方向，随时有崩溃的可能！而且那些凛冽的罡风竟然顺着“逆转乾坤”所形成的气旋冲入我的体内，在我的经脉中横冲直撞，仿佛要爆裂开一般！

　　为什么？为什么我会落到如此的境地，连自己最心爱的人都无法保住？我好不甘心！假若我拥有更加强大的力量的话……更加强大的力量，更加强大的力量，力量！

　　突然，我的脑中爆出了一记清脆的轰鸣，脑中的某一段经脉仿佛被撕开一个缺口，四股强大至极的能量势如破竹般地从那个缺口中宣泄而出！不到片刻，便将我的身体完全占据，并在我的体内形成四个高速旋转的能量团！它们以难以想象的速度与我体内原有的真气魔力结合，重组，再结合，再重组……最后终于完全融合在一起！

　　经过生死般的考验，我终于解开了第二道封神刻纹！此刻，我不论内力还是魔力都比原先增长了两倍以上，而真气的运行速度更是翻了一翻！浑厚沛然的圣魔真气在我的体内飞速运转着，许多当初练功时真气无法到达的经脉都随之豁然而通，使我的修为达到了一个前所未有的境界！

　　“噗！”一股血箭从我口中狂喷而出，胸中的浊气跟着一扫而空。我感觉外面的世界仿佛都变得异常清晰起来，我甚至能够听到昆虫的呼吸声和树木根部的吸水声！

　　此刻的我，从内到外，从外到内，仿佛每一个细胞都充满了力量，每一根神经都被高昂的战意所充斥！此刻，就算卡洛斯或雷奥斯那样的高手站在我的面前，我也有信心与之一较长短！

　　我纵声长啸，如九霄龙吟一般，响彻天地。纯白色的斗气爆出体外，赫然已经达到了中阶剑圣的水准。我终于突破了瓶颈，在不借助光、暗元素的情形下爆出了白晶斗气！

　　我缓步来到露娜的身旁，将她扶到臂弯中，食指连点，却无法解开她的禁制，她的几处要穴似乎被一种类似风元素的能量所充斥，一时之间，竟然连我的圣魔真气也无法将之化解……


第九十章 再次突破（下）

　　——我抬头望向了空中，只见斯卡尔略微得意地笑了笑，说道：“她身上的禁制是我以‘飙风剑’为引设下的，即使你实力再强，也无法在五日内使她恢复行动。”

　　我将露娜轻轻地放在了地上，然后缓缓举起长剑，体表的斗气再次发生了变化，变成了耀眼的银灰色，不断地发出“噼啪噼啪”的暴响，气势之强，令百米外的六个翼族悚然动容。

　　没有任何的纵跃，我的身体缓缓地升向高空，片刻间便到达了与斯卡尔等人相同的高度。我的身形并没有下落，而是停在了半空中！

　　“这……这是‘御气行空’！你竟然达到了顶级剑圣的修为！”斯卡尔脱口惊呼道。

　　其余的几个翼人也大惊失色，因为这样一来，他们翼族的制空能力便对我失去了效用！

　　“诸位，是否还想再战下去呢？只要你们解开露娜身上的禁制，我可以放诸位安然离开。”虽然我尽量心平气和地和他们交涉，但语气中仍然透着三分狂傲，一副不可一世的样子。

　　“好大的口气！阁下虽然很强，但是照令师撒卡似乎还差了半筹。”斯卡尔沉声说道，“我说过，就算令师亲至，也无法攻破我族的‘翔羽七绝阵’！”他挥了挥手，再次结成了“翔羽七绝阵”，只是少了“一绝”，无法达到尽善尽美的效果，但威力之强仍然不容小觑！

　　“风牙猛袭剑！”斯卡尔大喝一声，凛冽的罡风向我呼啸而至。

　　由于我的速度依然受到“真·风缚领域”的限制，所以我并没有闪躲，仍然停在远处以“削香夜雨剑”还击，只是这一次，我并没有被击飞出去。随着我功力大增，“削香夜雨剑”的威力也随之暴增了两倍！斯卡尔集六人之力所发出的剑气竟然被我挡了下来。

　　虽然在气势上，我的“削香夜雨剑”略处下风，但却多了数不清的柔劲，将对方的冲击力化解了大半。双方的剑气就这样在空中僵持着，谁也无法将对方击溃。

　　我的嘴角浮现出一丝不易察觉的笑意，突然，斯卡尔的上方雷光闪动，十几道闪电从半空中落下，正好劈中那五个没有斗气护身的翼族。

　　由于实力大增的关系，我已经能够在使用武技的同时施展出中级的魔法了，那十几道闪电正是中级雷电系魔法中的“五雷轰顶”！

　　“啊～～”几声惨呼，那五个翼族全部被劈落在地上，摔得七荤八素。

　　失去了同伴内力的支持，“风牙猛袭剑”所形成的剑气顿时减弱了很多，顷刻间便被我的“削香夜雨剑”击溃，若非我的剑气已经到了收发自如的境界，斯卡尔早已命丧当场。尽管如此，他还是受到了不轻的创伤，持剑的右臂几乎无法抬起。

　　“翔羽七绝阵”顿告瓦解！

　　“呼……呼……阁下身手了得，我等甘拜下风，只是这个女子关系到整个人界的安危，就算明知不是阁下的对手，我等也要奋战到底。”斯卡尔喘息着说道。他已然落在了地上，将“飙风剑”交到了左手。

　　其他六个翼族人也颤巍巍地站起身来，面如土色，可眼中却充满着无比的坚毅与执着。

　　“这又是何必呢？”我轻轻扶起了露娜，说道，“你们再怎么说也算是露娜的同族，我真的不想伤害到你们。可是假若你们继续执迷不悟、苦苦相逼的话，那我也只好……”

　　露娜依然无法说话，可她的眼中却透着无比的焦急。

　　“露娜姐，你不希望我伤害他们吗？”我柔声问道。

　　露娜快速地眨了眨眼，表明了她的意思。

　　我心下了然，虽然露娜是被人族抚养长大的，而且兰姨和卡特叔叔都将她视为己出，可她毕竟还是思念着自己那素未蒙面生身父母啊。所以她见到自己的同族，自然会生出亲切感，虽然那些同族对自己来意不善。

　　就在这时，天边出现了三道身影。我凝目望去，只见一男两女三个翼人正以极快的速度向我们飞来，中间那个少女带着面纱，无法看清她的容貌，可是她的身形却说不出的熟悉。

　　眨眼见，他们便落在了斯卡尔的身侧。

　　“莎西亚殿下，您终于回来了。”斯卡尔看了看那个带着面纱的少女，惊喜道，“珍妮她们呢？”

　　“她们啊……嘻嘻，和我比赛跑，被我落在后面了。”莎西亚娇笑道。看到斯卡尔等人个个挂彩，不由得吃了一惊，“哎呀，斯卡尔叔叔，是谁把您伤成这个样子的？”

　　斯卡尔苦笑着看了看我，没有说话。

　　莎西亚转过头来，一双水灵灵的大眼睛恨恨地瞪着我，“臭小子，是你打伤斯卡尔叔叔的吗？”

　　臭小子？长这么大还头一回有人这么称呼我。不过，这个女孩生气时候的眼神和露娜姐还真的很像呢，只是谈吐不尽相同，露娜姐是绝对没有她这般刁蛮的。

　　“是他们先捉走我的朋友的。”我指了指露娜说道，“我只是略施小惩而已。”

　　她顺着我的手，看了看露娜，不知为何，她竟然吃了一惊！而且我看得出她吃惊的根源并非露娜的翅膀，而是她的脸！

　　“斯卡尔叔叔，她……怎么和我？”莎西亚吃惊地转向了斯卡尔，一脸的疑惑与惊讶。

　　“殿下……”斯卡尔的脸色显得有些不自然，她指了指露娜背后那对黑色羽翼，说道，“她就是族长要我们务必捉回去的那个女子。”

　　莎西亚再次凝目望了望露娜，突然向我们走了过来。

　　我闪身挡在露娜的前面，戒备道：“怎么，臭丫头，你也想试试吗？还是想，为他们讨个公道？”我“以牙还牙”，语气中充满了挑衅意味。

　　“你！”似乎对“臭丫头”这个称谓颇不受用，莎西亚杏目圆睁地瞪着我，怒道：“臭小子！你以为本公主怕了你不成？！”她蓦然从腰间抽出一柄短枪，双臂一分，短枪竟然增长了一倍，变成了长枪。

　　“殿下，不可冒进！”斯卡尔见她要向我飞来，不由得大惊失色，赶紧挡在她的身前。

　　“放心吧，斯卡尔叔叔，我带着我族的神器‘风扬云舞’呢！”莎西亚抖了抖手中的长枪说道。她的气势陡然增强，以不可思议的速度绕过了斯卡尔的阻拦，飞到距我不到十米的地方……


第九十一章 你是我的奇迹（上）

　　——我心下不解，从她的气势上看来，她应当是一名魔法师，而且在魔力上已经接进了大魔导师的程度，可是，她为什么使用“长枪”这样的武器呢？虽然她的内力也具备相当的水平，但最多和洛克等人不相上下，这样舍长取短，岂不是……

　　只见莎西亚默念了几句咒语，她手中的长枪突然震动了起来，我感觉到数量庞大的风元素正经由长枪流到她的身上，这些风元素竟然和她体内原有的风元素一同和她的内力结合在一起，形成一种看既像魔力又像内力的能量，和神魔两族的暗黑斗气和圣斗气的形成极为相似。

　　她的斗气呈现出一片浅绿色，气势陡然增强了数倍，竟然达到了剑圣的水准。怪不得她如此自信，假若我没有解开第二道封印的话，要想战胜她，还真得经过一番苦战呢。

　　她一声娇叱，长枪疾抖，几个硕大的风刃夹着凛冽的劲风向我飞了过来。这风刃大得惊人，每个足有四尺多宽！

　　我长剑一挥，几道剑气横空而出，将风刃硬生生地击散。身形一展，向她直冲了过去。

　　我早已打好了如意算盘，要在最短的时间内将她擒住。因为从刚刚的谈话中我已得知，她在翼族中的地位一定不低，而且似乎还是什么公主。斯卡尔可以不顾自己的性命，却不能无视她的安危，所以我决心用她来要挟斯卡尔解除露娜身上的禁制。

　　长枪“风扬云舞”激烈的抖动了几下，数十个大大小小的风刃蓦然出现在她的周围，以她为中心急速旋转着，竟然形成了一个小型的龙卷风。当然，这只是体积较小而已，它的风力之强，足以将任何接近她的事物撕成碎片！

　　“风翔震破！”

　　莎西亚一声娇叱，“风扬云舞”幻化出千万道流光，人枪合一向我俯冲了过来。威力之强，令人不敢直视！这小妮子竟然想和我一招决胜负，一开始便用出了这等有进无退的杀招？

　　正合我意！

　　我气机一展，“逆转乾坤”应手而出！经过这次实力的飞跃，我的“逆转乾坤”早已到达了“化虚为实，由实返虚”的完美境界。枪剑相交，她的长枪竟然被我牵引着以相反的方向超速旋转起来。两人的兵器越转越快，竟然带动着溢出体外的斗气在高空中形成了一个巨大的龙卷风暴！

　　突然，我的力道一转，将自己的长剑向天上甩了出去，她的长枪也在我的带动下脱手而出，一起飞向了高空！

　　失去了神器的护持，她的战力自然大打折扣，连斗气都回复到了原本的深蓝色！莎西亚大惊失色，连忙振翅飞向高空，企图拿回脱手的神器，却被我纵身追上，一指点中了她腰间的软麻穴。我横抱着失去行动能力的她，缓缓降落到露娜的身边。

　　莎西亚似乎无法相信被我击败的事实，直到我降落在地上，她才从震惊中恢复过来。

　　“这不可能……父亲明明说过，继承了‘天使之器’的我，已经具备了和人族剑圣一较高下的实力，可我竟然在一招之间便被你……怎么可能……”她难以置信的惊呼着，全然没有注意到自己正被我抱在怀里。

　　“呵呵，忘了告诉你。”我微微一笑，说道：“现在的我，已经具备了顶级剑圣的实力啊。怎么样，臭丫头？”我不失时机地调侃着她，隔着面纱拧了一把她的脸蛋。

　　“臭小子，你要是敢对我无礼，我……我……”她似乎想威胁我，但显然底气不足。

　　我顺手接住了从空中落下来的两件兵器，用剑尖指住了她的喉咙，将目光投向了斯卡尔等人。

　　斯卡尔立即大惊失色道，“阁下，有话好说，千万不要伤害莎西亚公主！”

　　“在下和贵族本无任何仇怨，只要你解除露娜身上的禁制，在下便立即施放你们的公主！”我沉声说道。

　　斯卡尔犹豫了半晌，最后终于点了点头。他缓步来到露娜身旁，举着“飙风剑”默念了几句咒语，几道绿芒从露娜身上升起，随后被吸入剑中。

　　“露娜姐，你不要紧吧？”看到露娜缓缓站起身来，我的心放下了一半。

　　“我没事，他们没有伤害我。”露娜柔声说道，“莎莎怎么样了，她当时受了重伤……”

　　“呵呵，没事的，我已经替她治疗过了，她正在府中休息呢。”我笑道，见她完全无恙，我的心顿时放了下来。

　　我伸指想解开莎西亚的穴道，突然瞟见了她系在脸上的纱巾，嘿嘿，不知这臭丫头长得是什么样子，怎么也和小雪一个脾气，喜欢用东西遮住自己的脸？到手的鸭子，白白让它飞了岂不可惜？我抓住她的面纱，一把拉了下来。

　　“啊！”我大吃一惊。她的脸，她的脸竟然和露娜一模一样，简直就是一个模子刻出来的！头发也是一样的淡紫色，配上那对雪白的羽翼，简直就像……天使！

　　我转头望向露娜，想确认一下自己是否抱错了人，却看到露娜也是一脸讶异。

　　“唉……你怎么可以……唉……”斯卡尔无奈地摇了摇头，除他之外，所有的翼人都用手捂住了眼睛，不敢向这边看。

　　我再次低头向莎西亚望去，只见她一脸羞怒，泪珠在眼圈里打着转。

　　不会吧？难道她真的和小雪一样，不许别人看她的脸？

　　我急忙把纱巾盖在她的脸上，赔礼道，“对不起，我只是一时好奇而已，就当我……没看到好了，反正，你和露娜姐长得一模一样，就当我刚刚看到的是露娜吧。”我顺手解开了她的穴道。

　　“啪！”莎西亚刚一站起身来，便顺手给了我一记耳光。

　　我没有闪躲，就当是……赔罪好了。这可是我有生以来受的第一个耳光哦。

　　莎西亚系上面纱，跑回到斯卡尔的身侧，扭过头去，赌气不再看我。以至于当我把她的“风扬云舞”扔过去她都不接，任其掉落在地上。

　　斯卡尔无奈地笑了笑，将神器捡了起来。见我欲带露娜离开，赶忙说道，“星羽阁下，你真的不再考虑一下吗？我以人格担保，我刚刚说的，全都是实情啊。一旦她觉醒成为‘灭世天使’，她将会丧失现今所有的记忆，甚至连你也一同毁灭……”

　　我挥手打断了他，因为我感到露娜靠着我的娇躯正在微微地颤抖着，我心下一阵怜惜，用力将她搂在怀里，一字一句地说道：“我不管你的话是真是假，不过就算有一天她真的要毁灭这个世界，就算她真的连我也一同毁灭，我也不许任何人动她一分一毫！因为，对我而言，没有她的世界，和被毁灭了没有什么区别！我宁愿死在她的手里，也不要失去她！”

　　包括斯卡尔在内，所有人都被我的话震惊当场，斯卡尔低声道：“帝都传言，星羽·迪斯是见一个爱一个的多情种子，想不到……现在，我终于知道为什么会有那么多的女子爱上你了，因为，你是一个真正的男子汉！假若只是站在个人的立场，我是绝对不想与你为敌的，只是……”

　　……


第九十二章 你是我的奇迹（下）

　　——“我了解阁下的难处，虽然我不能让你们将她带走，但是我可以保证，三个月内我一定亲自带着露娜去拜访贵族，弄清那个所谓的‘堕天之翼’的传说到底是怎么一回事，以及查明露娜的身世。”我看了看露娜，继续说道，“我想，她也很希望见到自己的生身父母吧。”

　　“既然如此，那我等便恭候阁下的光临。”斯卡尔高兴道。

　　“还有一件事在下要奉劝莎西亚公主，千万不要过分依赖神器，那样永远也无法掌握到真正的力量。”我挽起露娜的手，缓步离开了树林。

　　……

　　当我带着露娜返回自己的府邸的时候，已经是傍晚了。

　　在雪妮儿的照料下，莎莎早已沉沉地睡了过去。我解开莎莎的穴道，继续以自己的真气为她疗伤，直到她的内伤痊愈为止。

　　三人匆匆地用过了晚餐，我将雪妮儿送回了家。见到沙朗伯父，自然免不了一阵唠叨，我将事情的经过大略说了一遍，直到深夜才离开将军府。

　　回到了自己的府邸，为数不多的几个仆人都已睡着了，莎莎依然香甜地睡着，呵呵，今天真是累坏她了。

　　我缓步走向自己的房间，咦？露娜的房间竟然还亮着。

　　我轻轻推开门，走了进去。只见露娜正静静地坐在床沿上发着呆。

　　“怎么了？还在为白天的事情伤神吗？”我轻轻地坐了下来，从后面抱住了她，双手环住她的纤腰交缠在她的小腹上。

　　她被吓了一跳，但一见是我，马上放下心来，将整个身子靠在我的怀里。

　　“星，你的伤好了吗？”她柔声问道。

　　“呵呵，那点小伤算什么？早就好了。”我笑着说道。

　　“星……你白天说的话，是真的吗？”露娜突然没头没脑地问道。

　　“什么？”

　　“就是你对斯卡尔长老说的那些……”露娜道。

　　“当然是真的了，露娜姐，难道你还不明白我的心吗？失去了你，我的生命将没有任何意义。”我认真地说道。

　　“星，谢谢你……”露娜动情地说道。她转过身来，反手抱住了我，将头深深的埋在我的怀里。

　　我们就这样互相拥抱着，享受着彼此的温馨。

　　许久，露娜坐起身来，“星，答应我一件事好吗？”她认真地说道。

　　“只要是你说的，我什么都答应。嗯，到底是什么事呢？”

　　露娜抬起头来，深深地注视着我的双眼，说道：“假如真的到了那一天，我是说……假如的话，请你一定要亲手杀了我。我不想你，还有大家，因为……我而受到伤害。”

　　“不，我永远也不会对你出手的！”我大声说道，“我的剑，可以指向任何人，但那个人决不可以是你！就算你用利剑刺入我的胸膛，我也绝不会向你出手！”

　　“星，你不可以这样啊，就算失去了我，你还有莎莎和拉碧丝，还有雪妮儿……她们都深深地爱着你啊，你难道忍心看着她们为你而伤心吗？”露娜低声道。

　　我苦笑了一下，说道，“或许我真的很差劲吧，见一个爱一个，处处留情。的确，我无法否认对她们的感情，可是，她们中没有任何一个能够代替你，对我来说，你才是最重要的，没有了你，我的一切都失去了意义。所以，请不要再说出那种令我担心的话好吗？”

　　“星……对不起，是我太爱胡思乱想了。”露娜再次将头埋入我的怀里，轻声道，“不过，听到你这些话，我真的好高兴……”似乎是受到了白天那些事情的刺激吧，今晚的露娜显得格外地多愁善感。

　　我轻吻了一下她的额头，说道：“好了，不要再胡思乱想了，等下个月事情少了些以后，我一定亲自带着你到翼人族的部落走一趟。到时，一切问题都会解决的。”

　　我欲起身离开，却被露娜拽住了手臂，“星……不要走……好吗？”露娜的声音轻细如蚁语，难以掩饰少女的娇羞，却坚定地抬起头来，勇敢地迎向我的目光。

　　“露娜姐，你……”我有些不知所措，因为，我听出了她话中的含义。虽然在这之前，我们也曾有过数次亲密的接触，但都是点到即止，都没有发展到最后那一步。可我知道，这一次是不同的。

　　露娜羞涩地将头埋入我的怀里，双手却紧紧贴在我宽阔的后背上，“抱紧我……星……趁着夜还没有溜掉之前……让我……成为你的女人吧……”

　　我将脸颊贴在她柔软而富有质感的发丝上，闻着她身上少女的幽香，感觉着她急促的呼吸和剧烈的心跳，自己的体温似乎随之不断上升，浑身被一种躁热感所包围着。

　　我从不知所措，变得大胆，变得侵犯！露娜的体温和香气充塞着我一片空白的脑袋，却本能性的让我知道下一步该怎么做……

　　在情火的涌动中，露娜身上的衣物被我一件件褪去……很快，她具有玲珑曲线的完美胴体便呈现在我面前。

　　露娜紧紧闭着双眼，双手也无意识地掩盖在脸上，娇躯轻轻颤抖着，在柔和的星光与忽明忽暗的烛光映照下，绮丽的春光不断冲击着我的感官。

　　“露娜姐……我爱你……”我轻唤着她的名字，再难把持住内心的欲望，和她一起倒向床边，双手攀上了她完美的肉体……

　　一夜缠绵……

　　早晨的阳光从窗户投进来，柔和地洒在床上，我缓缓地睁开了眼。

　　露娜依旧没有醒来，她轻轻地伏在我的胸口，甜甜地睡着，一双玉臂紧紧地搂着我的脖子。

　　胸膛感受到她身体又柔又暖的触感，我心下一荡，不由自主地将她更拥紧了些。

　　露娜仿佛感受到我对她的眷恋似的，长长的睫毛轻轻扇动，从睡梦中醒了过来，眯着她那细长美丽的眼望着我，蓝色的眼眸中充满了海一样的深情。

　　“再睡一会儿吧。”我轻吻了她一下，柔声说道。

　　“快起来啦，都什么时候了，要是被人撞见……”露娜急急地说道，可自己却没有丝毫要起来的意思。

　　“哈哈，撞见又如何？我星羽大将军在此陪伴娇妻做‘人生大事’，谁敢阻拦？”我满脸不在乎地说道，可心下却不由自主地生出几分担忧，要是真的被人撞见，还真的……

　　露娜白了我一眼，嗔道：“嘴倒是满硬的，要是被莎莎她们撞进来，看你怎么办？”

　　“嘿嘿，还能怎么办？要是她敢撞进来，我就连她一起‘就地正法’！”我邪笑道。

　　露娜一阵格格娇笑，“嘻嘻，说的倒是满动听的，就怕只是嘴上的功夫。”此刻的她，已经完全没有了昨日的忧郁。

　　“嘿嘿，谁说我只是‘嘴上的功夫’了？我可是……”我没有再说下去，双手却跟着不老实起来。

　　露娜本想抗拒，但在我的挑逗下，双眼再次迷离起来，散发着诱人的春光。

　　“星，遇上你，真是上天赐给我的奇迹。”在我的轻怜蜜爱中，露娜轻吐着动人的情话，这令我更加痴狂起来。

　　情动如火，我们这对热恋中的男女再次如胶似漆地痴缠在一起，一时间，春色无限……


第九十三章 动荡（上）

　　——当我“心满意足”的走出卧室的时候，已经快到中午了。匆匆用过早餐（午餐？），露娜便跑回到自己的房间。干什么？当然是洗被单去了。我劝她把被单拿给侍女们去洗，可她死活不肯，说什么一辈子就这一次，一定要自己来完成……呵呵，还不是怕人看到上面的“印记”？

　　“莎莎，你的伤全好了吗？还有没有觉得哪里不舒服？”我翘着二郎腿，仰卧在沙发上，向对面修理指甲的莎莎问道。

　　“公子，我已经没事了。”莎莎望了我一眼，脸蛋却没来由地红了起来。

　　我心下一动：她，不会是知道昨晚（今早？）的事了吧？

　　“莎莎……昨晚……”我想再次试探一番。

　　果然，莎莎的脸更加红了，“昨晚，昨晚我什么也没看到。”她有些语无伦次地重复着“什么也没看到”。

　　当然，这种反应，表明她肯定什么都看到了。

　　我起身坐到她身侧，突然将她按倒在沙发的靠背上，两手放在她的肋下，威胁道：“快快从实招来，昨晚都看到了什么？”

　　她先是一怔，但马上换上一副俏皮的神色，道：“公子你好坏哦，明明自己做过的‘好事’，还偏要人家讲出来。你先告诉我，昨晚你都做了些什么，我就告诉你我看到了些什么。”

　　这下轮到我发楞了，难道要我把昨晚的“经过”讲给她听？这鬼丫头，看我怎么惩治你。

　　“嘿嘿，既然你想知道，那我就和你重新示范一下吧。”我坏笑着，双手开始不老实起来。经过昨晚的“实习”，我似乎对这方面“娴熟”了很多，当然，是对我身边的可人儿而言。

　　莎莎半推半就的迎合着我，呼吸越发急促起来，迷人的小嘴中散发出撩人的幽香，“公子……你好色哦。”她欲拒还迎地说道。却令我更加兴奋。

　　我狠狠地朝她的小嘴上吻了下去，直到吻得两人都上不来气为止。

　　“莎莎，你到底是喜欢坏坏的我呢？还是喜欢色色的我呢？”将她抱起来坐在我的腿上，我笑问道。

　　莎莎伸出香舌，舔了舔有些发干的嘴唇，娇笑道：“当然是喜欢……色色的公子啦。”

　　不愧是莎莎，果然够大胆。若是拉碧丝的话，可能早就被我问得不知所措了。雪妮儿嘛……估计早将我和沙发调换位置了。小雪……她应该会用剑抵着我的脖子吧，或者说，早就已经将我尸首分家了……

　　我心中一荡，猛然站起身来，将她横抱在臂弯中，莎莎微微喘息着闭上了双眼，一双粉臂早已搂上了我的脖子。或许，她也期盼着这一刻的来临吧，我这样想着，抱着她缓缓走向卧室……

　　就这样，我接连拥有了生命中最重要的两个女人，虽然这一些似乎都来得太快了些，恍若梦中，但我却能真真切切地感受到它的存在。

　　好色而慕少艾，乃人之天性。接下来的几天，初识肉味的我一直沉浸在两女的柔情蜜意中，到后来，三人干脆搬到了一间卧室，过着胡天胡地的生活。“温柔乡就是英雄冢”，果然不假！在两女的似火浓情中，什么复仇大计，什么雄才大略，一时之间都被我撇在了脑后。有时我甚至在想，假若能够一直这样下去的话，该有多好！

　　终于，在第七天的时候，露娜找到了我。

　　“星，我们不能再这样下去了，否则你的一生都可能这样荒废掉。”露娜语重心长地说道，“虽然，我一直都向往这样无忧无虑的生活，但此时此地，我们如此这般，未免不合时宜。你还很年轻，不应该这么早便把把心思全部放在这种事情上，你有你的理想，你的抱负，也有你必须肩负的责任，不能就此沉迷下去……”

　　她的话宛如当头棒喝，一下将我敲醒了过来。的确，这几天我“荒淫”得有些过分了，毕竟，我还处在危机四伏的环境中。我可以舍却自己的理想，我可以放弃自己的抱负，但绝对不可以逃避自己的责任！是啊，就算真的要享乐，也要先把该做的事情完成了再说啊。

　　看着我若有所悟的样子，露娜有些羞涩地笑了笑，说道：“我和莎莎已经商量过了，以后每周我们……最多……陪你……一天……”

　　我立即摆了一个立正的姿式，一本正经道：“夫人有命，小生怎敢不从？今后小生一定勤加勉励、严于律己，亲密团结在老婆大人的左右，不负老婆大人的一番苦心！对了，露娜姐，本周的那次是不是……”

　　露娜立时赏了我一个暴栗，嗔道：“瞧你……刚正经了一会儿……又……”不过她却着实放下心来，因为她看得出，自己的劝戒已经对我起到作用了。

　　这便是露娜与众不同的地方，她凡事都在替我着想，在尽展女性温柔的同时，总能不失时宜的展现出一丝理性，为我顾全到所有的方面。

　　就这样，我的生活再次步入了正轨，当然，偶尔的“滋润”是少不了的。

　　……

　　转眼间，已经到了一月，这些天中，艾伦大陆的局势发生了翻天覆地的变化。

　　首先是盖亚帝国，起兵谋反的三皇子赫泰斯一党被及时赶回的欧尼魔导军团和赛恩圣骑士团打得节节败退，最后困守孤城。然而，就在卡特琳娜和瓦多尼斯的联军即将取得胜利的时候，大皇子赫德尔突然离奇暴毙，二皇子赫西尔也在同一时间遇刺身亡，紧接着，皇帝法克斯二世也跟着病故。这样一来，三皇子赫泰斯便成了名正言顺的皇位继承人，被大臣贵族们迎回帝都，正式继任为盖亚帝国的皇帝，而曾经出兵讨伐“现任皇帝”的两大军团长却因此陷入进退两难的境地中，虽然在诸多大臣贵族的调停下，终于得以和皇帝赫泰斯和解，并宣誓效忠赫泰斯，但心胸狭窄的赫泰斯却没打算放过两人，虽然表面上不计前嫌，却在暗地里大力培植亲信，频频迫害两大军团中的要员，以及曾经帮助大皇子与自己作对的大臣贵族，并在不久前将神族长老雷蒙任命为盖亚帝国的国师，权倾朝野！盖亚帝国陷入了一个十分微妙的局势当中。

　　与此同时，圣凯伦王国的局势也发生了意想不到的变化：正值壮年的皇帝奥兰·圣凯伦突然在寝宫内遇刺身亡，奥兰唯一的子嗣、年仅十三岁的兰妮娅公主被迫继承皇位，朝中最具实力的大臣、兵马大元帅埃德洛趁机把持了朝政。不久，在埃德洛的促成下，圣凯伦王国破天荒的与神之王国结成了攻守同盟，全国上下秣马厉兵，态势不明。

　　所有这些，似乎都发生的太快了些，也太离奇了些。盖亚帝国的大皇子赫德尔倒还好说，可二皇子赫西尔却是盖亚帝国中有数的几个绝顶高手之一，而且为人谦和，很少结下仇怨，要想不着痕迹地将他刺杀，似乎太难了些。而皇帝奥兰更是圣凯伦王国的第一高手，早在七年前便已成为有名的圣骑士，要想在守卫森严的皇宫大内将他刺杀，几乎是不可能的！

　　然而这一切却在短短的几十天内接连发生了，而纵观整个大陆，有能力做到这两件事的似乎只有神族和龙族，龙族僻居深山，天生不谙世事，可能性微乎其微；神族却是这两次事件中最大的受益者！结论不言而喻。而神之王国的当权者也没有对此做出丝毫的解释。

　　许多人族中的有识之士不由得开始怀疑起当年“屠魔战争”的正义性，在十五年后的今天，神族一改几千年来从不介入人族纷争的传统，大举参与人族的内部事务。而且没有了魔族的制衡，神族的行动更是变得肆无忌惮。然而，却没有任何一个国家敢于站出来指责他们的行动。因为，神族太强大了，强大到没有任何一个国家能够与之抗衡，更何况，人族的三大帝国中已经有两个变相地受到神族的控制……


第九十四章 动荡（下）

　　——不过，凡事都有例外，就在神族的气焰不可一世的时候，一件举世震惊的大事发生了：神族长老、神之王国八大高手之一的费加隆在出使约翰王国的途中遇刺身亡，随行的五名神族护卫全部丧生。据调查，他们全部死在魔族的顶级武学“修罗破天斩”之下，而能够施展出这等高级暗武技的，只有极少数的高等魔族才能做到！这对神族的权威无疑是个重大的打击！更向世人证明了“魔族尚未灭绝”这个“惊喜参半”的事实。

　　神族的行动顿时收敛了很多，再次将“工作的中心”放到了“追剿魔族余孽”这件事上，对人族世界的“侵犯”顿时减缓了很多。神族的当权者在短短的几十天内派出了大量高手，企图将“魔族余孽”一网打尽，却徒劳无功，反而白白损失了二十几名高手！万不得已之下，神族终于向人族各国请求协助。

　　然而，自动舍弃了“大义名分”的神族早已没有了往日的凝聚力。在看穿了神族“真实面目”后，人族中几乎没有多少人愿意响应神族的“号召”，虽然表面上都表示合作，但真正做出“积极响应”的却只有盖亚帝国和圣凯伦王国的少数当权者，效果当然微乎其微，许多人族甚至期望着那些神秘的“魔族余孽”能够有“更加出色”的表现！

　　……

　　“星啊，你说这件事会是谁干的呢？”露娜给我倒了杯茶，轻声问道。

　　“呵呵，应该是小雪那个丫头吧，想不到她还挺能干的，比我这个‘魔王’可要强得多了。”我呵呵笑道。有关暮雪的事情，我早已告诉了她们，对于她们两个，我是没有什么秘密可言的。

　　“是啊，如果公子能够将她收服的话，她定然会成为公子你不可或缺的助力呢。”莎莎在一旁接道，“只是……人家可没有我和姐姐这么好相与的，弄不好，公子你……嘻嘻。”

　　“呵呵……”我干笑了两声，没有接话。心中却早已打定了主意，一定要将那个美艳与勇武兼备的可人儿纳入“后宫”。至于能否成为事业上的助力嘛……倒是无所谓的事情，嘿嘿。（←―好色之徒）

　　“对了！莎莎，疾风大哥那边的情况怎么样了？”我突然问道。

　　这些天，我继续捣毁了约翰王国境内的数十个奴隶市场，将解救出来的上万兽人和缴获的大部分资金都秘密送到了疾风那里。而疾风也在这期间陆续开设了很多农场、牧场、锻造厂，及一些需要大量人手的物业，不但容纳了大量解救出来的兽人同胞，还赚取了大量的金币，并用这些金币“买回”了更多的“兽人奴隶”，如今他麾下的兽人同胞已经达到了四万多人。当然，这些并不是用一个人的身份做到的，而且疾风又不失时宜的派出一些人在各国的政府中上下“打点”，所以根本没有引起任何势力的注意。

　　“大哥那边进行得很顺利呢，如今大哥已经成为大陆上屈指可数的富豪和‘最大的奴隶主’了，而且在你的帮助下，资产还在迅速地扩充呢。族中的长老们都说，要是早知道外面的钱这么好赚的话，他们死也不会呆在那些穷山沟里的。”莎莎饶有兴趣地说道，“嘻嘻，本来我以为大哥只懂得些舞刀弄枪的粗活，没想到他竟然有这么精明的经营头脑。大哥说，只要你一声令下，几万大军立即能够冲锋陷阵呢。”

　　“哈哈，冲锋陷阵还为时尚早，我是想知道，现在疾风大哥那里还能容纳得下多少人。”我高兴道。

　　“星，难道你想……”露娜掩口说道。

　　“不错，帝都附近的奴隶贩子已经被我铲除得差不多了，如今，只剩下鲁道夫这条最大的蛀虫了。”我沉声说道：“让他轻闲了这么久，也该到了让他为自己的滔天罪行付出代价的时候了！”我的双眼不自觉地冒出两道慑人的寒光，“只是将他除掉以后，会解放出近万的奴隶，一个安置不好，恐怕会出现许多意想不到的变故。”

　　“关于兽人公子不必担心，大哥说过，你能救出多少，他就能安置下多少。”莎莎胸有成竹的说道，“只是那些人族的奴隶，就算你将他们疏散，一下多出这么多的流动人口，不论是谁都会起疑的。”

　　“是啊，这倒真是一个问题呢。”我沉吟道。

　　“星啊，你是否想过找轩辕大哥帮忙呢？他应该会有办法的。”露娜提醒我道。

　　“轩辕大哥？我也想过，虽然我们交情不错，但是……最近马丁那老家伙对这件事盯得很紧，我怕万一事情败露会连累到他。”

　　“只要计划周全，就不会出事的。还是，你无法完全相信轩辕大哥？”露娜说道。

　　“哪有这回事？”我马上否决，但心中却不无忧虑。虽然轩辕无极和我的交情非浅，但他到底还是一个人族，更何况，他的父亲轩辕豪就是在屠魔战争中战死的。我真的无法确定他在知晓我魔族的身份以后会是怎样一种情况。

　　露娜似乎看出了我的忧虑，说道：“其实你不一定非要透露自己的身份啊，你难道忘了，你的行动是经过皇帝陛下‘默许’的吗？你只要请轩辕大哥在你行动之前不着痕迹地买下鲁道夫手中的大部分人族奴隶就行了，反正，除掉了鲁道夫之后，会缴获很大一笔资金的。”

　　“哈哈，露娜姐，你真是足智多谋啊。得妻如此，夫复何求？”我大笑道。

　　“就会油嘴滑舌。”露娜笑骂道，不过心中却万分受用。

　　“公子，我们什么时候开始行动呢？”莎莎问道。

　　“嗯……明早我便去找轩辕大哥，今晚嘛……先去鲁道夫那里‘拜会’一番。”

　　“公子，你不怕打草惊蛇吗？”莎莎问道。

　　“嘿嘿，我就是要打草惊蛇，让他把所有人手都聚积到一处，我收拾起来也会方便些……”

　　……

　　入夜，我独自一人来到了鲁道夫的老巢，如计划的那样，我在那里大闹了一番，不但点起了数道大火，而且还打伤、打死了百多名护院的打手，弄得鸡飞狗跳，人心惶惶，估计明天一早，鲁道夫便会将分散在各处的人手调回老巢了。

　　目的已达到，我心满意足地返回了自己的府邸。

　　在距离我的府邸还有两条街的时候，我见四处无人，便摘下了头上的面罩。

　　“呼，这东西还真够厚的，戴着它呼吸都不够顺畅呢。”我自语道。

　　“想不到鼎鼎大名的星羽·迪斯大人竟会是连续捣毁数十家奴隶市场的‘神秘人物’啊。”一个女声从我方响起，“星羽公子，你身为官府要员，却做出如此有违法制的事情，难道就不怕我去告发你吗？”这声音听到我的耳中更有着说不出的熟悉。

　　我猝然一惊，快速转过身去。一个穿着蓝色斗篷的人，已不知何时站在了我身后十米之处。浑身上下除了眼睛和双手之外都被蓝布罩住。

　　“是你！？”我灵机一动，突然想起了对方的来历……


第九十五章 再会伊人（上）

　　——“难得公子还记得我，小女子真是三生有幸啊。”声音轻柔委婉，可在我听来，却是说不出的“刺耳”。她，正是上次在大街上袭击我的，那个神秘的魔法剑士！

　　“芳驾刻意跟踪我，到底意欲何为？”我冷哼道。

　　“刻意跟踪？没有啊。”对方矢口否认道，“我只是深夜路过将军府，看到一道人影鬼‘鬼祟祟地’溜了出来，心下好奇，便跟了上去……”

　　“你还看到什么了？”我急声问道。

　　她轻咳了一声，淡淡地道：“之后便看到他杀人放火，大展神威，我更是想看一看这位‘大英雄’到底是何人，便又跟到了这里。”

　　“你……”我心下怒极，对方分明是有意跟踪我的，而且还将我所有的行动尽数收入眼底，却在这里若无其事地对我大加讥讽，惊怒之下，我不由得动了杀机。

　　她似乎察觉到了我的杀意，却没有丝毫的紧张，反而向前迈了半步，凝声道：“公子，难道想将我杀人灭口吗？”

　　被说中了心事，我不由得老脸一红，不置可否道：“芳驾对我苦苦纠缠，到底有何用意？”

　　“苦苦纠缠？”她似笑非笑道，“星羽公子，请不要随便说出这种容易令人误解的话好吗？”见我不语，继续说道，“难道公子还在为上次的事情耿耿于怀吗？小女子不过是仰慕公子的人品武功，想与公子切磋一番而已。若公子因此而有所介怀的话，小女子先在这里赔不是了。”

　　我心下不解，上次相遇的时候，她的话好像没有这么多啊？怎么今天仿佛换了一个人一般，变得如此“健谈”起来？只是她把上次的交手说成是“切磋”，未免太牵强了些，若非我及时脱身，说不定会被她弄得如何狼狈呢。

　　我冷哼了一声，淡淡地道：“在下那时候只是一个无名小卒，而且与芳驾素昧平生，哪里值得芳驾‘仰慕’了？今晚明明是有意跟踪在下，却反而左右言它……哼，若是芳驾不能对此作出一个合理的解释的话，恐怕在下很难就此善罢！”我已暗自下定决心将她留住，因为她知道的秘密太多了。

　　“公子难道想再次切磋一番吗？这正合我的心意呢。上次未分胜负公子便不告而别，小女子对此一直深以为憾呢。”她蓦然拔出长剑，竟然先一步向我闪电般地欺身而来！

　　我早有准备，手腕疾抖，幻出朵朵剑花，将她的攻势全然化解。她继续强攻数招，仍然没有占到丝毫的便宜，反而在第七招上被我迫退出五米之外！虽然两人都没有施展出斗气，但在剑招的运用和身手的敏捷上已略微分出高下！

　　她惊“咦”了一声，似乎对我的表现大感意外，“想不到公子的剑术竟然如此高明，是这几月来另有奇遇呢？还是在上次交手之际，公子便有所保留？”虽然嘴上这么说，但语气中仍然隐隐透着胸有成竹的意味。

　　我不发一语，蓦然爆出了白晶斗气，以约翰皇室的嫡传剑法向她急速强攻，我在这些剑法中融入了自己的剑意，招式变化万千，并不失狠辣快捷，举手投足之间，更是有着说不出的柔劲！

　　她虽然也在瞬间爆出白晶斗气，但内力修为似乎较我差了半筹，在我凌厉无前的攻势下，竟然连连败退，毫无还手之力。比起两人初次交手时的情形，强弱之势似乎完全逆转了过来。

　　“迅雷之影！”她一声娇叱，全身上下立即被一片紫色的雷光所包围，速度一下子暴增了一倍有余。几个纵跃，便脱离了我的攻击范围。

　　“奔雷弹！”她长剑轻划，十几个大大小小的高压雷球带着呼啸之势向我急速飞来。不，那并不是单纯的雷球，而是以真气和雷元素结合到一起所施展出来的魔武技！

　　果然，那些“雷球”在她的“遥控”下，竟然绕过了我随手劈出的几道剑气，再次向我飞了过来。

　　我低喝一声。“逆转乾坤”应手而出，将那些四处飞窜的雷球全数吸附过来，并随着漩涡高速旋转着，最后竟然结合到一起，形成一个大出数倍的“奔雷弹”，以更加猛烈的威势反击了回去。

　　“轰！”她纵身而起，以毫厘之差躲过了自己雷球的袭击，但立身之处却被轰出一个直径三米的圆坑。

　　“嗖！”她再次向我欺身而来，虽然我实力大增，但仍然赶不上她施展出“迅雷之影”时的速度。她不再和我硬碰，而是闪转腾挪地绕着我高速旋转，不停地向我隔空劈出道道凌厉的剑气，虽然无法找到我的空门，但却将我逼得束手束脚。

　　“剑雨流星！”随着我实力的大幅提升，这一招的威力也增强了好多，前方一百八十度角的范围内全都被凛冽的剑气所充斥。

　　她被迫向后疾退了六七米才将我的攻势全然化解。

　　“雷灵·裂光斩！”她再次施展出了久违的绝招，而且在威力上似乎比上次增强了一些。

　　同样一招“雷灵裂·光斩”，但对此时的我来说，却已大大不同，我甚至能够轻易地辨别出她出剑的脉络！

　　“真·炎龙斩！”我心下一动，仍然以和上次相同的招式加以反击，只是情形却大有不同。因为这一次，我在高压缩的斗气中融入了高强度的爆炎魔法！

　　“轰～轰～”我火属性的龙形斗气和她带有雷属性的剑气交击在一起，非但没有像上次那样被撕裂成为两半，反而在交击的前一瞬间向前方“吐”出了威力强劲的爆炎，由于混杂了大量高压缩的斗气的关系，这些爆炎在爆炸时所产生的冲击波比普通的爆炎魔法要强出数倍，瞬间便将“雷灵·裂光斩”的威力全数击散。而龙形斗气并未就此消失，仍然带着呼啸之势继续向她猛袭而去！这，才是货真价实的“炎龙斩”！

　　她全力施为，连续劈出十几道剑气才将我的“炎龙斩”完全化解，但却因为瞬间消耗了过多的体力而变得娇喘连连。

　　我哪有时间和她干耗？趁她尚未回过气的时候，身剑合一向她激射而去，更是在和她交手的一瞬间，猛然爆发出了十成功力的圣魔斗气！

　　或许她是因真气不继而在短时间内实力大减，或许是因为我圣魔斗气的强横远远超出了她的预想，她的长剑仅仅和我交击了两下，便被我磕飞了出去。在他尚未从震惊中恢复过来的时候，我的剑尖已经抵住了她的胸口……


第九十六章 再会伊人（下）

　　——“……”她无法置信地望着我，淡紫色的眼眸中充满了讶异与不甘。

　　只是有一点令我十分费解，那就是我在她的双眼中看不到丝毫的恐惧，难道，她没有看出我早已对她动了杀意吗？还是她另有所凭？

　　“公子武艺高强，小女子甘拜下风。”她慢条斯理地说道，“既然胜负已分，公子是否可以把这个拿开呢？”她伸出春葱似的纤指，试图将我抵在她胸口上的长剑拨开。

　　我略微将长剑向前一挺，示意她不要轻举妄动，然后沉声道：“芳驾这回可以说明真正的意图了吧？为何屡屡和在下过不去？”

　　“我之前不是说过了吗？”她悠然道。

　　“那只是借口而已，你当我是小孩子吗？”我冷哼道。

　　“星羽公子难道不算是‘小孩子’吗？据我所知，公子刚刚十六岁而已。”她格格娇笑道，“在大多数父母的眼中，十六岁难道不算是小孩子吗？”

　　听到“父母”二字，我的心中不由得升起一丝感伤，我微怒道：“请芳驾不由左右言它，赶快回答我的问题！”

　　她微微一怔，有些无所谓地说道，“小女子所说的句句都是实情，若公子硬是不信的话，那我也没有办法。”

　　“还请芳驾认清自己的处境，在下平日杀人无数，并不在乎多杀一个！”我寒声说道。将长剑向前递了半分，剑尖几乎刺透她的外衣。

　　她微微痛呼了一声，“公子难道真的要取我性命吗？杀了我，公子一定会后悔的。”

　　“在下的字典中，从未有过‘后悔’二字！”我已不想在她身上多耽误时间了，与其这般穷耗，不如直接杀了了事。想到这里，我的不由得杀气涌动。

　　她终于现出一丝惧意，急声说道：“公子在杀我之前，是否要看一眼我的真实面貌呢？我敢保证，公子在看到我的脸之后，一定会打消杀我的念头。”

　　“哼，看看又如何？即使你美若天仙，我也不可能改变自己的初衷！”我指风连弹，她头上的斗篷立刻成了碎片！

　　“是你！？”我大吃一惊，她赫然便是和我有过两面之缘的朱丽亚！当然，若是知晓了她的另外一个身份的话，我可能会更加吃惊！（←―笨蛋……我没话说了）

　　“朱丽亚小姐，怎会是你？”我脱口惊呼道。

　　“呵呵，为什么不可以是我呢？”对方委婉一笑，说道，“公子，是否还要杀我灭口呢？”她低头看了看尚抵在酥胸上的剑尖，语气中更是带着三分幽怨。

　　我略带尴尬地收回了长剑，歉然道：“小姐说笑了，之前多有冒犯，已实属不该。更何况在下曾歉下小姐两份人情，若在知晓小姐身份的情况下仍与小姐为难的话，星羽岂非连禽兽都不如？”虽然眼前这位少女的身上透着过多的神秘，但此情此景之下，我也不好对她多加追问。

　　“公子言重了，之前朱丽亚也多有不是之处，还请公子多多海涵。”她彬彬有礼地说着，一边将那件宽大的斗篷缓缓摘下。里面，赫然是一身纯白色的女式劲装，样式古朴而典雅，将她美好的身段恰到好处的展现出来，却丝毫不显得妖娆。

　　她理了一下束在脑后的长发，突然想到了什么，略带羞涩地低语道：“难道公子只是因为歉了我两分人情才放过我的吗？假如之前朱丽亚只是和公子萍水相逢的话，我是不是早已死在公子的剑下了呢？”

　　被她说中了心事，我一时间怔在原地，呐呐地说不出话来。只是，她刚刚说话时的语调好像有些怪怪的，似乎包含了一些撒娇的成分，这与她初始给我的印象截然相反。

　　我偷偷望了她一眼，只见她正低头摆弄着衣角，脸蛋微微地发红。

　　或许，她本人也正在为自己的“失态”而感到万分的困扰与讶异吧。为什么？为什么在面对眼前这个少年的时候，自己竟然会以那种语气说出那番话来呢？

　　假如现在的我知道眼前这个尽展小女儿态的少女便是那个平日里冷若冰霜、高高在上，并令我大感头痛的神族圣女的话，估计我的下巴早就掉在地上了。

　　我心下万分矛盾，眼前的少女知道了我的很多秘密，虽然我的行动已经得到了普雷斯特五世的默许，但若是被她一不小心泄漏出去，尤其是传到卡迪王子或者马丁宰相的耳中的话，我都可能“吃不了兜着走”。可是要我杀她灭口是不可能的，先不用说她对我和露娜、莎莎两女都有相救之恩，以我的性格，就算她只是一个普普通通的、和我相识的少女，我也无法做出这等“禽兽不如”的事情！只是……

　　她似乎很快便恢复了过来，见我闷闷不语，一下便猜透了我的“心事”，她微笑着说道：“公子一定在为‘保密’的问题而烦恼吧？估计就算我发誓不将此事告知他人，恐怕公子也无法完全放心吧。公子既不想杀我灭口，又不可能时刻监视在我的左右，想必公子一定很为难吧？不过，我倒有一个两全其美的办法。”

　　“哦？”

　　“小女子现下正要去办一件极为保密的事情，公子有兴趣的话，不妨与我同行，这样的话，公子便同样知道了一件我的秘密，也就不用担心我会将公子的秘密泄露出去了。”她缓缓说道，“只是这样一来，公子便要充当一次我的保镖了……”

　　“如此甚好。小姐对在下有恩，就算没有‘之前的事’，为小姐护驾也是应该的。况且能够为朱丽亚小姐这样的美女担当护花使者，也是在下的荣幸呢。”我一高兴，竟然又犯起了“老毛病”，话一出口便后了悔。唉，明知道自己对她连半点的意思都没有，又何必与她如此调笑呢？难道，我真的是那种所谓的“登徒子”吗？自知失言，不由得脸上一红，转过了头望向别处。

　　朱丽亚微微叹息了一声，随即笑道：“真正想要星羽公子做‘护花使者’的女孩子多着呢，那位和你青梅竹马的露娜小姐，对你一往情深的拉碧丝公主，还有那个猫族的小美女……嘻嘻，将来还不知有多少美女抢着要公子做她们的‘护花使者’，公子又岂会在乎我一人呢？”

　　想不到她对我了解得还真不少呢，她那些话虽然是若无其事地说出来的，但语气中却带着淡淡的酸意，难道她是在……嫉妒？

　　我心下大窘，暗骂自己的一时轻薄，竟然惹下了这等麻烦。现在解释也不是，不解释也不是，这个“误会”八成是结定了。

　　见我半晌不语，她再次叹了口气，似乎带着些许的失落。难道，她刚才竟然也企盼着我能对她说点什么吗？

　　“星羽公子，刚刚真是……失礼了，我是开玩笑的，还请公子不要为小女子刚刚的‘胡言乱语’有所介怀。我们，还是赶快去办正事吧。”她再次换上了那副处事不惊的优雅神色。

　　“好吧，劳烦小姐带路。”

　　……


第九十七章 携手作战（上）

　　——“这里不是马丁侯爵的……”一路随着朱丽亚行至城郊，直至一同落入一个宽阔的院落，我才发觉，这里竟然是马丁侯爵在城郊的一所别院。虽然称作别院，但比起其他贵族、大臣们的府邸可要宽阔、华丽得多了，至少沙朗将军的府邸是无法与之相比的。

　　“嘘……公子禁声。”朱丽亚将我拉至一个阴暗角落。只见三个巡夜的士兵从远处走了过来。

　　她纤指连弹，三道指风准确地射中三个士兵的后脑，三人无声无息地瘫倒在了地上。

　　“随我来。”她轻语一声，快速行进一间偏厅。

　　我紧随其后跟了进去。

　　似乎对这里的布置了如指掌，她把住一支花瓶，三转两转便弄出一个杠杆似的东西。

　　“咔嚓！”轻扭了一下杠杆，地上的石板立即向两边翻了起来，现出一个四米见方的孔洞，下面是一条石阶，深不见底的地道不知通向何方。

　　她毫不犹豫地走了进去，当我也跟进去之后，上面翻起来的地板再次合上。地道内黑糊糊一片，我并没有施展出“照明术”之类的魔法，因为那样的话，等于暴露了我们这两个“入侵者”的行踪。当然，对于我们这两位剑圣级别的武学高手来说，这种程度的黑暗根本算不上什么，因为我们早已具备了夜视的能力。

　　一路行进，地势突然变得宽广起来，而且出现了许多错综复杂的岔道。朱丽亚仍然轻车熟路般向前行进着，在每一个岔路口，她都知道应该转向何方。

　　渐渐地，四周的墙壁上有了零零散散的蜡烛，而一些慑人心脾的嚎叫声也时断时续地从远处传来。这是什么声音？好似人类的，又有点像野兽的，这声音，似乎只有在一些生物受到极度痛苦或恐惧的时候才能产生出来。

　　我们继续行进着，四周的景致再次发生了变化，两侧开始出现许多大大小小的牢笼，里面都是各式各样的魔兽，只是这些魔兽似乎有些特别，因为它们的形体比普通的同类魔兽都要大出很多，有些更是同时具备了好几种魔兽的特征，而且叫声也十分特异，之前所听到的那些奇怪的声音有很多就是从它们这里发出的。

　　突然，我的心没来由地颤抖了一下，惊怖地望着左侧的两间较大的铁笼，那里关的，分明是……人！

　　与其说是人，倒不如称其为怪物。一间铁笼里面，是两个成年的男子，只是他们的手脚早已不见了，而取而代之的却是类似章鱼的触角，和魔兽的肢体，他们在地上蠕动着，正疯狂的缠打在一起，没命地撕咬着对方，绿色的汁液顺着他们的牙齿从对方的伤口上飞溅出来，令人观之欲呕！而另外一间铁笼里，则是十几个婴儿，只是他们身上的很多部位，都长着类似魔兽的鳞片。他们似乎正在进食，然而我走进一看，却几乎呕吐出来，因为他们正用自己那本不该长出来的尖牙，争相撕咬着两具人类的尸体！

　　这，到底是些什么？是谁做出这等惨无人道的事情！？

　　“他们，都是试验品，确切地说，应该是失败的试验品。”朱丽亚在一旁轻语道。

　　“试验品？”

　　“是的，这里是马丁侯爵暗中筹建的一个试验厂，他暗地里招揽了很多巫医、链金术士和异端学者，在这里研发一种能够使人类在短时间内大幅提升战斗力的禁忌药物，以及一些能够为他所用的高强度魔兽。为了达到目的，他们不惜用人类当试验品……”朱丽亚解释道。

　　我心下一动，道：“对了，人类服下那种药物后，形体是否会变大呢？”

　　“公子见过有人服用那种药物吗？”朱丽亚问道。

　　“在下前些日子途径沧州，遇到一伙强盗袭击村庄……”我于是将剿灭虎牙盗贼团的经过简要叙述了一遍，并着重描述了最后蒙顿服食药物的情景。

　　听完之后朱丽亚沉吟了半晌，道：“这就是了，马丁家和鲁道夫的关系十分密切，这里许多用来试验药物的人都是经由鲁道夫弄来的。既然那伙盗贼团是鲁道夫一手组建的，那他们拥有那种药物也不是不可能的，只是那个强盗首领所服用的，并非真正的成品，最多比用在那些人身上的要强一些。”她指了指铁笼内那两个尚在厮打的人，“我已经调查这里很久了，此行的目的，就是为了将这个有违天道的试验厂捣毁。”

　　“在下虽从未自诩正义，但也决不容许这等丧心病狂的事情发生！即使没有小姐所命，在下也定要严惩这些恶徒！”我大义凛然道。

　　“嘎嘎嘎，小子口气倒不小，还是先担心一下你们自己的安危吧。进到这里的人，没有几个能活着出去的。”

　　“谁？”我凝目望去，只见一个五尺多高的干瘦老头已不知何时站在我们身后十米之处，活象一具干尸。四个三米多高、全身被厚重铠甲所包裹的“巨人”分立在他的左右，正好将我们的来路完全堵死。

　　那四个巨人似乎和当初蒙顿的情形极为相似，也是喝了那种药物才变身的，而他们所穿的厚重铠甲，更是在很大程度上弥补了防御能力的不足。

　　“嘎嘎嘎，我是谁并不重要，还是先陪我这几个仆人玩玩吧。”那个老头扯着沙哑的嗓子说道。

　　他说话的声音让我听了很不舒服，那副样子更是令人不敢恭维。

　　随着他的一声令下，那四个变身巨人挥舞着大剑阔斧向我们冲杀过来。由于他们的体积十分庞大，而且还站成一排，几乎将整个通道全然堵死，在很大程度上限制了我和朱丽亚闪转腾挪的空间。而他们的厚重铠甲更是由精钢所铸，我和朱丽亚隔空劈出了数十道剑气，都无法给他们以实质性的伤害。

　　我心下暗叹，假若当初蒙顿不是光着身子，而是穿着这一身精钢铠甲的话，要杀死他恐怕还真要费一些力气呢。

　　当然，这些铠甲虽然可以大幅强化他们的物理防御力，但并不等于魔法攻击也对他们无效，尤其是雷系的魔法。

　　“暴雷绝击！”

　　“新星爆雷！”

　　我和朱丽亚同时施展出了拿手的雷电魔法，几万伏的高压电流准确无误的击在他们庞大而笨重的身躯上。厚重的精钢铠甲非但没有给予他们丝毫的保护，反而成为高压电流的上好导体。

　　四个变身巨人轰然倒地，外面的铠甲看起来丝毫未损，但里面的人却早已变成了焦炭！

　　我飞身向那老头冲了过去，他却在我刚刚起身的一瞬间遁入了突然出现在墙壁上的一个暗门，当我飞到跟前的时候，那道暗门早已“消失”的无影无踪。我四处寻觅了半晌也没有找到开启暗门的机关。

　　“星羽公子，不要找了，我们继续前进吧，早晚能再遇上他的。”朱丽亚说道。

　　我正要答话，突然两边的墙壁上出现了无数个圆孔，我心下一惊：“小心暗器！”

　　还没等我说完，成百上千支飞刀、羽箭便从那些圆孔中激射而出！

　　在这种情况下，施展防御魔法是根本来不及的。闪避？更是不可能！我瞬间将斗气爆出体外，形成护罩，将那些暗器阻隔在外。朱丽亚也放出了斗气护罩。

　　那机关足足发射了两分钟才停止下来。我撤去了斗气护罩，暗叹一声“好险。”却听到朱丽亚在一旁痛呼了一声。

　　我转头望去，只见她左边的肩膀上正插着一支四寸多长的飞刀，鲜红的血液顺着她捂着伤口的指缝中流了出来。

　　“朱丽亚小姐！你不要紧吧？”

　　“没事的，小伤而已。刚刚反应慢了些，中了暗算。”朱丽亚苦笑道。她咬牙拔出了飞刀，鲜血随之飞溅而出。

　　“我来帮你止血！”我念起了咒语，准备施展“治愈之光”，其实现在的我施展这等程度的魔法早已无须念动咒语，只是在旁人面前不好做得太显露，所以才故意加上了又臭又长的咒语。

　　“不要！”朱丽亚突然惊呼了一声，将我的咒语打断，同时向后急急地退了两步。

　　“朱丽亚小姐，你怎么了？”我惊疑了一下，道，“我只是想为你施法疗伤而已。”

　　“星羽公子，十分抱歉，我对魔法有些过敏，所以，还是由我自己来包扎一下吧。”朱丽亚解释道。

　　对魔法过敏？这种事我还是头一次听说呢，而且她还是个魔法剑士！或者说，她只对别人的魔法感到“过敏”？

　　我犹豫道：“那……你的伤怎么办？”

　　“没事的，我自己上一点药，再包扎一下便好了。”朱丽亚柔声说道。

　　“可是……”我还是不大放心。因为这种程度的伤势，假如不用魔法治疗的话，光靠那些伤药，可能一星期也无法痊愈。而且我们还要继续应付随时可能遭遇的战斗。

　　“星羽公子，你能否先转过身去呢？我想……”朱丽亚略为羞涩地说道，右手放在领口，示意要解衣上药。

　　“哦，哦，好的。”我尴尬地笑了笑，马上转过身去……

　　听着身后“悉嗦”的解衣声，我不禁心神荡漾，竟然不由自主地幻想起身后的朱丽亚解开衣领，露出那半边雪白粉嫩的香肩的样子……

　　可恶，怎么会这样！？我暗骂了一声自己，抬起右掌重重地给了自己一个耳光。

　　“星羽公子，你怎么了？”朱丽亚已经包扎、整理完毕，缓步绕到我的身前，正似笑非笑地望着我。

　　“啊？哦，没什么，刚刚一个蚊子落在了脸上。”我解释道。

　　“是吗？”朱丽亚玩味的说道：“这里，好像没有蚊虫之类的生物吧？我刚刚明明听到了打耳光的声音，而且……好像很用力的样子。”仍然是那副似笑非笑的模样。

　　难道，她竟然看透了我的心思？我心下大窘，强辩道：“可能是其它什么虫子爬到了脸上吧，我感到很痒，以为是毒虫什么的，所以……一不小心用力大了些。”见她又要说话，我生怕她再问出什么令我难堪的问题，马上转移话题道：“朱丽亚小姐，你的伤不要紧了吗？好像已经止住了血的样子。”

　　“是啊，因为我无法用魔法疗伤，所以特地准备了很多高效的伤药，效果，可不比那些回复魔法差哦。”她掏出一个小瓷瓶，向我晃了晃道。

　　“原来如此，不过这药还真的很神奇呢。”我点头道，“既然小姐你没事了，那我们还是赶快行动吧，拖到天亮的话，行事起来就不方便了。”

　　“嘻嘻，说不定那个糟老头已经等不及了。”朱丽亚娇笑道。

　　初次相遇的时候我还真没看出，她竟然会是一个如此开朗的女孩子。

　　……

　　果然，在行进了百多米后，我们再次遇上了那个干瘦老头。这一次，他的身边并没有变身巨人或者魔兽之类的东西，而是二十几个身穿黑袍的人。从他们的身上，我感觉到了强大的死亡气息。

　　“小心，是亡灵巫师！”朱丽亚在一旁提醒道。

　　“嘎嘎，他们可不都是亡灵巫师，还有链金术士呢。”糟老头说道。

　　“你到底是什么人？”我寒声问道。

　　“他就是这里的主管，异端学者普西雷罗！”朱丽亚说道。

　　“嘎嘎，小姑娘知道的还真不少，但我不仅是异端学者，而且还是链金术士兼亡灵巫师！”普西雷罗嘎嘎笑道。他举起干瘦的双手，做了一个奇怪的手势，十几个亡灵巫师念了几句短促的咒语，上百具丧尸立即从墙边的暗门中涌了出来……


第九十八章 携手作战（下）

　　——与之前的那四个变身巨人不同，他们的形体和普通人类没什么区别，而且是真正的死人，那就意味着他们不知道疼痛，就算把他们劈成两截，他们一样能够继续战斗。虽然没有厚重的铠甲，但在速度上却快了很多。

　　我心下纳闷，按理说这等低级的死灵生物不应该具有这般速度的，可为什么他们的动作会这么敏捷呢？

　　“嘎嘎，这些小可爱可是被我用特殊药物处理过的，有很多生前都是武艺高强的剑士，就让他们先陪你们玩玩吧。”

　　丧尸们挥舞着手中的刀剑冲了上来，扑鼻而来的浓重的腐臭之气令我闻之欲呕。之前虽然也和亡灵巫师战斗过，但那一次所面对的都是些行动缓慢的骷髅战士，看着这些全身腐烂的丧尸，我很难想象刀剑砍在他们身上那种“汁液飞溅”的样子。我用余光向朱丽亚望去，她的脸色也变得十分难看，情况应该和我差不多吧。

　　我可不想与他们做近身战斗，在他们距离我还有十几米的时候，我便劈出了几十道剑气，将冲在最前面的几个丧尸斩成数截，诚如所料，他们即使剩下半截身子，仍然用残破的手臂在地上蠕动着，向我们爬来。朱丽亚也放出了数道闪电，在丧尸群中炸开了花，但效果并不怎么明显，那些丧尸竟然对魔法有着很强的抵抗力！

　　“火怒潮！”我大喝一声，施展出了这招强力的火系魔法。

　　前面的几十个丧尸立即被炸成了飞灰，但那些受创较轻的仍然托着残破、焦黑的身体向前猛冲着。更令我惊讶的，是他们之中的十几个竟然施展出不亚于大剑师的速度，躲过了我和朱丽亚的魔法、剑气的袭击，直接冲到了我们的面前，有的甚至隔空向我们劈出强猛的剑气！

　　我和朱丽亚很快便被这些“武艺高强”的丧尸围在一起，他们的身手敏捷，力量更是大得惊人，虽然全无招式可言，但所用的却全是最直接、最快捷的重击，我敢肯定，他们的个体战力绝对可以媲美于人族的高级大剑师，而且他们都是死人，普通的“要害攻击”对他们根本起不到任何作用，而要将他们完全粉碎几乎是不可能的，强猛的招式击在他们的身上，也只能使他们稍加停顿而已。

　　我和朱丽亚都暴出了白晶斗气，那些普通的丧尸早已被我们消灭殆尽，可剩下的这十几个仍然围着我们狠命缠斗着。我们两人使出全身解数也只干掉了其中的三个而已，情势越发不利起来。

　　“嘎嘎，怎么样，我这些精英战士还不错吧？”普西雷罗大笑道，“嘎嘎，想不到这种药物对活人没什么太大作用，对死人却是功效非凡啊。他们在生前只具备剑师级别的实力，但死后经过我的精心处理却能够和你们这些剑圣一较长短！假若能够将你们这两个实力高强的剑圣变成我的‘精英战士’的话，即使神王亲至，我也不放在眼里。嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”看着我们越打越吃力的样子，普西雷罗越说越兴奋，到最后，竟然自顾自地狂笑个不停。

　　朱丽亚神色百转，似乎数次想用出什么绝招，但是都放弃了。

　　我可顾不了那么多了，要把我变成那恶心的丧尸，门都没有！

　　“圣灵光阵！”我抓住一个空档，以最快的速度默念了几句咒语，一阵耀眼的白光立即从我的掌心射出，将百十平方米的空间完全笼罩。经由实力的大幅度提升，虽然我在施展高级魔法的时候仍要念动咒语，但所需的时间却缩短了几倍！

　　然而，令我意想不到的事情发生了，那些丧尸被白光照到以后，只是轻微地低吼了一阵，却没有被消灭掉。停顿了半刻之后，竟然再次挥舞着刀剑，向我们冲杀我而来！这招超渡魔法中效力最强、范围最广的“圣灵光阵”竟然对他们起不了作用！

　　“他们是经过药物强化的，并非普通的死灵生物，超渡魔法对他们是产生不了什么损伤的。小子，你就等着和这个小丫头一起作我的小‘可爱吧’！嘎嘎嘎嘎，真想看看大名鼎鼎的第四军团长、魔剑神星羽·迪斯变成丧尸的样子！”老家伙继续狂笑着，“不知道公主殿下看到她的未婚夫婿变成了丧尸的时候回事一副什么表情呢？嘎嘎嘎！”

　　“这老家伙，竟然知道我的身份，看来这里的人一个也不能留。”我暗忖道，“要是能用高级的圣光系攻击魔法应当可以把这些丧尸消灭，只是圣光系的攻击魔法是神族的专利，我在圣光学院和绯炎那里根本没法学到。”情急之下，我只能施展出了自己依照其它系魔法的原理自创出的，也是现今为止我唯一懂得的一招圣光系的攻击魔法――“灵动光击阵！”我低喝一声，数以百计的巨型光柱从半空中落下，覆盖了直径十几米的范围。那些围攻我们的丧尸一被光柱击中，立即发出凄厉无比的惨叫声，震耳欲聋。他们的身上燃起了苍白的火焰，在熊熊圣火的“洗礼”下，他们的身躯直似肉烂骨化一般，皮肉碎骨纷纷垮下，软合成一滩烂泥。

　　“怎么可能？！你竟然是展出了圣光系的高级攻击魔法！你到底是什么人？！”普西雷罗惊恐至极地望着我，连说话都变了声音。

　　对于这些亡灵巫师来说，能够施展出高级的圣光系攻击魔法的神族一直都是他们最大的威胁。当然，假若他们知道朱丽亚的“真实身份”的话，或许早就没有这么猖狂了。

　　我冷笑了一声，径直向普西雷罗飞了过去，朱丽亚也纵身而起，顷刻间便将那些失去丧尸保护的亡灵巫师们干掉一半。

　　普西雷罗逃向一条通道，四个链金术士挡在我的面前，每人手中都拿着一支圆筒玻璃瓶，里面装满了墨绿色的液体，丝丝的白烟不住地从瓶口冒出。

　　四人低吟了几声，瓶中的液体立即化成漫天毒雾向我飘来。

　　“雕虫小技！”我冷哼一声，“逆转乾坤”霍然出手，漫天的毒雾立即被吸附成为一个诺大的液质球体，随着逆转乾坤所形成的气旋高速飞转。

　　“回！”我剑式一转，液质球体立即化为道道水箭，向四人倒飞而去。

　　“啊～～”几声惨嗷响起，那四人被自己放出的毒液击中，片刻间变化为几滩脓水，发出令人作呕的气味，连石制的地面都被那些脓水腐蚀出了两道深坑！

　　……

　　一路穷追猛赶，我们终于追上了普西雷罗。不能否认，这老家伙的逃跑技术的确一流。

　　“嘎嘎嘎，想不到经被你们逼到如此天地，真是失策啊。只是，你们的好运也该就此结束了。”普西雷罗阴笑道，左手蓦然轻挥了一下。

　　“轰”的一声巨响，两道厚厚的铁闸从天而降，将我和朱丽亚一起隔绝在其中。

　　一时间尘土飞扬，地面也发出震颤，普西雷罗得意的笑声仿佛从地狱里传来：“嘎嘎嘎，这铁闸乃纯钢打造，足有三米多厚，而且用不了多久里面的氧气便会耗尽，两位就在这里面安心等死吧！等你们死了之后，我便将你们的尸体做成最强大的王牌战士！嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　“未必！”我冷喝一声，开始念起了冗长的咒语，庞大的火元素甚至穿过了厚重的钢板，以惊人的速度向我掌心聚集，压缩，再聚集，再压缩……半刻钟后，一个暗红色的能量球已然出现在我的掌心，虽然只有鸡蛋般大小，但它所蕴含的强大能量却足以使任何懂得魔法的人悚然动容！朱丽亚自然不能例外。

　　这，便是我有生以来施展的第一个禁咒，火系魔法中威力最强的――“无天黑炎”！

　　随着我意念的驱使，暗红色的能量球缓缓地朝着前面的铁闸“飘”了过去，刚一接触，便将三米厚的巨大铁闸化为铁水！

　　对面，普西雷罗正惊恐至极地望着眼前的一切，他竟然没有离开，估计是在等着为我们收尸吧。

　　我暗骂一声，暗红色的能量球径直飞到了他的身上，干瘪的身躯顿时蒸发在空气中……“无天黑炎”并没有停止，而是越来越快地继续向前方移动着，最后竟然将对面的石壁上熔出一个深不见底的黑洞！

　　首恶已除，之后便是“清理战场”的工作。

　　朱丽亚对这里的情况早已摸得一清二楚，在二人的合力下，没多久便将所有的资料、设备，及所生产出来的成品药物全部销毁。最后燃起一场大火，使整座试验厂从这个世界上彻底消失。当然，那些“失败的实验品”也没有例外，因为我们知道，让他们流落到外界的可怕后果，或许对他们来说，“毁灭”才是一种最好的解脱吧……

　　对于我施展“灵动光击阵”那件事，朱丽亚始终未向我询问，当然，在她的身上，也隐藏了过多的谜团。在这件事上，我们两人都保持了适度的沉默。

　　站在城外的一处山坡上，两人大口地呼吸着新鲜的空气。

　　我心下一动，突然问道：“朱丽亚小姐，你前一阵子给在下写了一封信……”

　　“哦？”她先是愣了一下，随即笑道，“嘻嘻，那是我一时兴起，和公子开玩笑的。”

　　“开玩笑？”我惊哦道，“小姐可知，为了那封信，在下被……”

　　“被众多红颜知己严刑逼供是吧？”朱丽亚窃笑道。

　　“这个，这个……”我呐呐地，不知该如何说下去。

　　“星羽公子，其实这也是一种幸福呢，你可不要生在福中不知福哦。”朱丽亚掩口说道。

　　“什么？！这也算是‘幸福’？”

　　“是哦，因为很多人想被那么多的漂亮女孩子‘严刑逼供’还做不到哩！”朱丽亚娇笑道，“所以说，公子好福气呀。”

　　我不由为之气结，想不到她竟会编出这等理论……而此时的朱丽亚又何尝不是在为自己此时的“言行”而感到惊讶莫名呢？

　　“星羽公子，今天的事真是太谢谢你了。”朱丽亚突然说道。

　　“小姐客气了，这是在下应当做的。”我和声道，“遇上这等事情，就算没有小姐所命，在下也是义不容辞。”

　　“话虽如此，但若没有公子的鼎立襄助，我可能连活着走出来都无法做到……”朱丽亚幽幽地说道。

　　“呵呵，别这么说，我们不是朋友吗？”我微笑道。

　　“朋友？”

　　“是啊，难道小姐不这么认为吗？”

　　“对呀，我们是‘朋友’。”朱丽亚展颜一笑，突然捧起我的脸颊，踮起脚来在我的唇上轻吻了一下，如蜻蜓点水一般，“嘻嘻，这是我送给朋友的礼物。”

　　闻着留在嘴边的余香，我的心神不由得一阵荡漾，一时间竟然呐呐的不知该说些什么。突然，我神思一转，换上一副玩世不恭的表情，“既然是小姐的‘礼物’，那在下却之不恭了。”我轻轻扶住她的双肩，回吻了她一下，虽然也是一沾即止，但却给对方带来极大的震撼。

　　朱丽亚有些慌乱的倒退了两步，雪白的脸庞早已红得像熟透的柿子。（我这是怎么了？我怎么可能对男人做出这种事情？为什么？为什么我“化身”成为朱丽亚的时候，连自己的感情也无法控制了呢？感情？难道我竟然对眼前这个来历不明的“少年”产生了……感情？）

　　我心中不解，为什么眼前这个能够主动吻我的女孩，却因为我的回吻而表现得如此害羞呢？此时的她，倒和拉碧丝害羞的时候十分相似呢。

　　又是一阵无言的沉默。

　　“朱丽亚小姐，如果没有别的事情的话，在下先告辞了。”望着略微发白的天际，我突然意识到已经快到早晨了，露娜她们见我这么久未回去，不知会急成什么样子呢。

　　“星羽公子，你相信命运吗？”朱丽亚突然叫住了我，低声问道。

　　“命运吗？也许吧，但我并不认为它是绝对的，我坚信可以掌握自己的命运。”我笑了笑说道。

　　“星羽公子，假若有一天，‘命运’使我们成为敌人的话，你会怎么做呢？”朱丽亚微微侧过了头，说道。

　　“呵呵，将来的事，谁又能说的准呢？”我想了想，说道，“不过，至少在今天，我们还是‘朋友’吧。”

　　朱丽亚娇躯突然颤了一下，她猛然转过了头，一双妙目深深地注视着我，问道：“星羽公子，你过去也曾对别人说过这样的话吗？”

　　“哦？什么？”我被问得一愣。

　　“唉，算了，可能是我太多心了。”朱丽亚叹息了一声，再次低下了头，“星羽公子，我还有些私事要处理，你若急着回府的话，请自便吧。”

　　“嗯，既然如此，那在下先告辞了。”我转身提气，几个纵跃便消失在茫茫夜色中。

　　“至少在今天，我们还是‘朋友’吧。”怔怔地望着我远去的身影，朱丽亚反复念叨着我刚刚所说的那句话，神色复杂之极。

　　“真的是你吗？”她幽幽自语道。

　　……


第九十九章 轩辕夫人（上）

　　——翌日，轩辕家。

　　“什么？轩辕大哥不在？”我有些失望地说道。

　　“是啊，家主他一大早便出去了。”管家徐文说道。

　　“这样啊，那在下改日再来拜访吧。”我起身欲走，却被徐文拦了下来。

　　“星羽大人，家主他说过，正午之前一定能赶回的，反正也快到正午了，您就在这稍等一会儿吧，而且夫人也在呢。”徐文说道。

　　“呵呵，那再好不过了，在下也正想拜会一下嫂夫人呢。”我高兴道。

　　“公子稍坐，我去通知夫人。”徐文吩咐下人给我上了茶，便退了出去。

　　片刻之后，一阵车轮声从回廊传来，只见两个侍女推着一部轮椅行了进来。一个眉目如画，清丽脱俗的绝色女子正虚弱地斜靠在轮椅上，脸上略带病容。

　　她看起来三十二三岁的年纪，身材消瘦苗条，雪玉的肌肤好似透明一般，乌黑的头发，云水般的披散在她的窄窄香肩上，在黑发的映衬下，她的脸色更加苍白得毫无一丝血色，美得让人心碎。唯一美中不足的地方，便是她的眼睛，本如蓝宝石般的双眸，却毫无应有的灵气，显得黯淡无光，她，竟然是一个瞎子。然而这一缺憾，却反而构成了她独具一格的风韵，那是一种含蓄而神秘的美。

　　她，正是传闻中从未在公众场合露过面的轩辕家主夫人、轩辕无极唯一的妻子――缇雅。

　　不知为何，面对她的时候，我总会产生一种似曾相识的感觉，对了，她的气质竟然和暮雪十分相似！只是她的身上多了三分忧郁，而且，她会……微笑！

　　“嫂夫人，您好。”我站起身来，彬彬有礼地说道。

　　“星羽公子不必客气，你是无极的知交好友，你便称我大嫂吧。雪妮儿和无极都经常提起你呢。”缇雅温柔一笑，突然略带歉意地说道：“我行动不便，无法起身相迎，还请星羽公子海涵。”

　　“大嫂，你然你当我是自己人，怎么自己反而先客气起来了。”我微笑道，“你的腿……”

　　“唉。”缇雅无奈地叹息了一声，说道，“多年以前我曾受过一次重创，身上多处筋脉严重受损，不但双腿失去知觉，连眼部也……”

　　“大嫂，轩辕世家财力雄厚，难道连轩辕大哥也找不出什么医治的方法吗？”

　　“能想到的办法，几乎都试过了，我能活到今天，已经很难得了。”缇雅幽幽地道，“这些年来，为了延续我的生命，无极一直在不断地损耗着自己的内力。开始的时候，他每三个月给我输一次真气，可随着我病情的恶化，他为我输真气的周期也在逐步缩短，现在几乎每十天便要为我输一次真气……唉，长此下去，总有一天他也会……”

　　“大嫂，你不要多虑，我相信总有一天会找到办法将你的内伤彻底根治的。”我安慰道，突然，我想到了另外一个问题，“对了，大嫂，轩辕大哥为什么非要亲自为你输导真气呢？他完全有能力雇用几名甚至几十名武学高手一同为你治疗啊？”

　　“这个……”，缇雅犹豫了一下，似乎有什么难言之隐，闪烁其辞地说道，“我的身体由于受伤的关系，只能容纳一种属性的真气，若是再输入其它属性真气的话，反而会使病情加重。”

　　见她不愿谈及自己的病情，我也不好强人所难，随便找了一些无关紧要的话题和她谈论了一阵子。

　　突然，她的身体没来由地抽搐了起来，双手紧紧地捂着自己的胸口，无神的双眸中现出痛苦至极的神色。

　　“大嫂，你怎么了？”我心下一惊，急忙上前扶住了她。

　　“我……我……”她不住地颤抖着，斗大的汗珠不断从脑门上滚落下来，此时的她，似乎连呼吸都十分困难，更不用提说话了。

　　徐文急急地跑了过来，“夫人，您的病情又发作了？！”他看了看挂在墙壁上的水晶计时器，一脸的焦急，“嗐，都已经过了正午时分了，怎么家主他还没赶回呢？”

　　“让我来看看吧。”我说着，将食指和中指搭在了缇雅左手的腕脉上。

　　似乎十分惧怕别人探察自己的病情，痛苦得几乎失去神智的缇雅竟然提起了最后一丝力气，企图将自己的手腕挪开，但还是失败了，最后终于任由我为她把脉。

　　徐文欲言又止，似乎想阻止我，但一看到缇雅痛苦的神色，只能缓缓地摇了摇头。

　　我从指尖放出一丝细细的真气，仔细探察着缇雅体内的状况，生怕一不小心，救人不成，反而将她的病情加重。我惊奇地发现，她体内的很多重要筋脉都被一种强大的、至刚至阳的外来真气所占据着，由于这种真气的腐蚀，那些筋脉早已丧失了正常的生理机能，无法进行正常的血液循环。而那种真气，竟然是神族之人所特有的、光属性的真气！

　　难道，伤她的竟然是神族的人？！可是，轩辕世家和神族似乎没什么仇怨可言啊？

　　然而，接下来的事，却令我更加惊讶！此时，那股强大的光属性真气正在疯狂地朝她的心脉和脑部侵袭，却被另外两股真气合力挡住。一股是人族的真气，似乎源自轩辕家的内功心法，却稍有不同，好像融入了某些魔族真气的特性，看起来应该是轩辕无极的真气。而另一股却是魔族所特有的、暗黑属性的真气，虽然在强度上比不上那股光属性的真气，但也具备了相当的水准，至少已经达到了人族剑圣的层次！而且这股真气显然是她本身所具备的！

　　难道说，这位轩辕家主的夫人竟然是一位魔族！？怪不得，轩辕无极拼着损耗自己的内力也不肯让别人来为他的妻子医治，原来他是怕暴露缇雅身为魔族的秘密！

　　此时，那股份属轩辕无极的真气似乎已经消耗了很多，两股真气合在一起已经不足以抵制光属性真气的侵蚀了，那股光属性的真气几乎侵入了缇雅的心脉，而且还在快速蔓延着！怪不得，她会痛得紧捂住自己的胸口呢。

　　我心下一动，左掌按在她的后心上，将圣魔真气源源不断地输入她的体内，却感到她体内的暗属性真气竟然和我的圣魔真气发生了抵制！我心下不解，因为绯炎曾对我说过，虽然光、暗是两种相克的属性，而且神、魔两族的攻击魔法都能给对方以致命的伤害，但神、魔两族的人对相克属性的辅助类和回复类的魔法并不抵制，也就是说，魔族仍然可以接受其他人用圣光系魔法为之疗伤。反之神族亦然。我的圣魔真气已经融合了光、暗两种属性的元素，当初在虚幻之间的时候连身为神族的雅莉丝都没有对我的圣魔真气产生抵制，为什么缇雅却……难道是因为她的身体长期受到光属性真气的侵蚀，所以在本能上对一切带有光属性的东西都一律加以抵制吗？

　　我内息一转，将输入到她体内的圣魔真气全数收回，然后将一部分圣魔真气中的光元素暂时分离开来，使之成为纯暗属性的真气，最后将这些真气一股脑地输入缇雅的体内。

　　果然，这一次她的暗属性真气不但没有对我的真气加以排斥，反而和我的真气互相吸引，最后聚合在一处，共同抵御那些光属性的真气。得到我的帮助，那两股原本已经处于劣势的真气立即反败为胜，不但将那股光属性的真气驱逐回原来的那几条筋脉，而且还将其中几条原本被那股真气占领、侵蚀的重要筋脉重新夺回并加以修复！

　　我缓缓收回了手掌，缇雅却紧紧抓住了我的手臂，“你……到底是谁？”她惊喜交集地问道。此时她的表情，就像突然见到失散多年的亲人一般……


第一百章 轩辕夫人（下）

　　——这也难怪，在魔族几乎灭亡的今天，能够在这种情形下遇到自己的同族，的确是一件令人惊喜与兴奋的事情，便如我第一次遇到暮雪时的心情一样。

　　我不着痕迹地抽回了自己的手臂，缓步回到自己的坐位上。

　　缇雅赧然一笑，说道：“刚刚真是失礼了，我实在是太高兴了，星羽公子，对了，我应当称呼你为何人呢？”

　　未等我接话，一阵急促的脚步声便传入两人的耳中。只见轩辕无极满脸焦急地跑了进来，他匆匆和我打了招呼（重色轻友……），便半蹲在缇雅的身边，紧握着她的手，紧张地问道：“对不起，缇雅，我回来晚了。你感觉如何？内伤有发作吗？”怜爱之情，溢于言表。

　　“我没事啦，瞧你急成了什么样子。”缇雅娴静地说道，将一支手轻轻地抚在轩辕无极的脸上，“无极，发生什么事了？”

　　“呵呵，没什么，是小枫在学校中闹出了点乱子，我已经替他处理好了。”轩辕无极有些无奈地说道，“别的不会，就会学着别人英雄救美，结果把马丁侯爵的二公子杜岚打伤了，我花了几万枚金币才将这件事压下。唉，都快二十岁的人了，还是这么冲动……他要是有星羽兄弟一半的沉稳，我也就不必这么操心了。”

　　“父亲去世的早，你这位作大哥的自然要多担待些了。”缇雅笑道，“再说，小枫也是很有正义感的嘛，听雪妮儿小妹说，那个杜岚和他的哥哥都不是什么好东西，教训一下他正好。”

　　“哈哈，这倒是啊。”轩辕无极释然道，“我要是再年轻十几岁，说不定也会……哈哈。”

　　我心下窃笑，马丁侯爵这老东西不知走了什么霉运，大儿子刚被我教训完，二儿子又……嘿嘿，那个“小枫”我是知道的，他是轩辕无极唯一的弟弟――轩辕枫，今年刚好十八岁，是圣光学院剑士学部的头号高才生。正如缇雅所说他是个极具正义感的人，而且剑法高超，那个杜岚·马丁惹到了他，估计绝不只是被“打伤”那么简单……

　　这时，轩辕无极已经将左掌按在了缇雅的后心上。

　　“无极，我已经没事了，你不要再浪费真气了。”见轩辕无极又要为自己输真气，缇雅急着阻止道。

　　“那怎么行！虽然现在你的内伤没有发作，但若没有我真气支持的话，迟早还会……”

　　“无极，星羽公子已经为我输过真气了。”缇雅说道，“至少十天之内不用再次输入真气了。”

　　“什么？！”轩辕无极大吃一惊，几乎从地上跳了起来，“缇雅，你难道忘了……你怎么可以让别人……”

　　“无极，你不用担心啊。”缇雅语气平和地说道，“星羽公子又不是外人，而且，最重要的是，他和我，是一样的！”

　　“什么！？”轩辕无极瞪大了双眼，上下打量着我，仿佛要重新认识我一样，“你是说……星羽兄弟也是魔……”

　　“哈哈，小弟日前多有隐瞒，还请轩辕大哥不要介意。”我坦然道。事到如今，我也没有什么隐瞒的必要了。

　　“怎么可能？你是用什么方法隐藏的？我这个和‘魔族’朝夕相处的人竟然都没有看出来！”轩辕无极惊叹道，“神、魔两族的人就算平时隐藏的再好，也无法在全力战斗的时候仍然将气息完全隐藏住的。还是说，你根本就没有全力战斗过？”

　　“是啊，连我都是在他给我输真气的时候才发觉的。”缇雅说道。

　　“呵呵，以前的确是无法隐藏的，不过自从上次神殿之行后，我便可以在完全发挥力量的时候隐藏自己的暗黑气息了。”我笑了笑，将圣魔斗气爆出体外，果然没有显露出丝毫暗元素的气息。

　　轩辕无极和缇雅都惊呆了半晌，不但惊讶于我隐藏气息的方法，更是惊讶于我的修为。

　　良久，轩辕无极突然叹了口气，说道，“星羽兄弟，想不到你的修为竟然精进如斯，假若你早出现十年的话，你大嫂的伤或许还能治得好，可是现在……唉！最多只能维持五年了。”

　　“无极，生死有命，你也不要太执着了。”缇雅反而一脸平静地说道，“本来我十五年前就该死了的，能多和你一起度过这么多年的快乐时光，我已经很满足了，唯一遗憾的，便是没能为你生下一男半女。”

　　“缇雅！你我夫妻多年，你难道还不明白我的心吗？没有你陪伴在我身边的话，我活在这世上又有什么乐趣可言呢？”轩辕无极一脸激动。

　　“轩辕大哥，大嫂的内伤并非无法可医的。”我拍了拍轩辕无极的肩膀，说道，“只是……”

　　“什么？你说你有办法治好缇雅的内伤！？”轩辕无极用力抓住我的胳膊，仿佛重新找到一丝生存的希望一般，双手因为激动而颤抖着，“只要你能救缇雅，我愿意付出任何代价！”

　　“轩辕大哥，你说这话就见外了，先不说你我二人的交情，单是大嫂和我同为魔族这层关系，我若是再讲条件的话，岂非禽兽不如！？”我语气真挚地说道，“只是……我这种疗伤之法要担一些风险，失败的话，可能会……”

　　“死对我来说已经没有什么可以恐惧的了，假若能够侥幸换回生存下去的机会的话，我愿意冒险一试。”缇雅神色平静地说道，但语气中却透着一丝激动和希冀。

　　“后果并非‘死’那么严重。”我矢口说道，“万一失败的话，大嫂的内伤仍然会痊愈，只是她会因此而丧失全部功力和魔力，变成一个没有半点力量的柔弱女子。”

　　“原来是这样啊，害得我白担心一场。”轩辕无极释然道，“缇雅虽然身负魔族的力量，但被那种霸道的光属性真气牵制，一样无法发挥半点力量，反而连普通的柔弱女子都不如，而且时常受到痛苦的煎熬。只要能治好她的内伤，其它的事情都不重要。”

　　“是啊，这么多年来，我早已适应了普通人的生活，就算恢复力量我也无处可用呢。星羽公子尽管一试。”缇雅高兴道，“只是不知，星羽公子要用什么方法为我医治呢？”

　　轩辕无极也向我投来疑问的眼神。

　　我轻抿了口茶，将我的医治之法详细说明了一番。当然，作为一名“医生”，在“手术”之前将医治之法详细告诉“患者”和“家属”是绝对有必要的。

　　由于那股光属性的真气在缇雅的筋脉中盘踞过久的原因，它已经和缇雅本身的真气和轩辕无极输给她的真气形成了一个微妙的平衡，若是贸然将之化去的话，缇雅反而会遭到自己暗属性真气的反噬而加快死亡。所以我要先用自己的内力以压倒性的优势将这三股内力一同击散成游离态，然后再把已成游离态的光属性真气和轩辕无极的真气强行化去。而缇雅本身所具有的暗属性真气能否重新聚合成原状的话，就要看她自己的造化了。当然，生命危险是不会有的。

　　之后，我便开始了对缇雅的治疗……

　　八个时辰后，我有些疲惫地站起身来，虽然消耗了我不少的真力，但还是很值得的。因为缇雅不但内伤痊愈，而且她被打散的真气也有重新聚合的趋势，一身功力是保住了。

　　缇雅缓缓睁开了已经变为黑色的双眸……

　　“啊！影大哥……陛下！怎么会是你！？”恢复视力的缇雅一脸惊讶地望着我，却叫着那个令我既熟悉又陌生的名字。

　　她，竟然把我当成了我的父亲――影羽！而从她对我父亲称谓上来看，她显然和我父亲是同一年代的人，而且有着非同寻常的交情……


第一百零一章 细说前尘（上）

　　——“不，你不是影大哥，你的眼睛……难道你是……”缇雅终于注意到了我眼睛的颜色。

　　“小弟全名星羽·梅迪斯，影羽正是先父！”我正色道，“不知你和先父是――？”

　　“你真的是小羽，不，是太子殿下！？”缇雅略为蹒跚地站起身来，紧紧地抓住我的胳膊，激动地说道，“没错，我早该猜到的，天下间除你之外又有谁能同时具备光、暗两种属性的魔力呢？而且你除了眼睛的颜色之外，和当年的陛下几乎一模一样！太好了，我当年还以为你们全都……想不到你还活着，真是太好了……”

　　“对了，你……”我看了轩辕无极一眼，说道，“我还是称呼你为大嫂吧，请问你是――？”

　　“唉，瞧我，一高兴都忘记自我介绍了。”缇雅自嘲地说道，“我的全名是缇雅·莫尔赛斯……”

　　“莫尔赛斯！？难道你是迪奥·莫尔赛斯将军的――？”

　　“我是他的女儿。”缇雅低声道。

　　“怎么可能？据我所知，轩辕大哥的父亲、约翰王国的前任兵马大元帅轩辕豪大公便是在屠魔战争中死于迪奥将军之手的，你们怎么可能……”

　　“我们应该是仇敌是吗？”轩辕无极苦笑了一声，说道，“其实事情的真相并非世人所传言的那般简单啊。就像当年你的父母一样，又有几个人知道他们其实是一对人见人羡的爱侣呢？”他深深地望了我一眼。

　　“这件事还是让我来说明吧。”缇雅笑了笑，说道：“在‘屠魔战争’以前，魔族并非像现在这样被大多数种族所畏惧和憎恨，魔族被称为‘魔’，只是因为力量的属性是‘暗’的关系，很多魔族中人都或多或少地与神族之外的人有着一些交往。当初我的父亲为了研究人族的魔法与武学而在大陆四处游历，因此结识了青年时代的轩辕豪，也就是无极的父亲。两人由于志趣相投而成为知交好友。”

　　“之后无极的父亲应召入伍，经过多年的奋战而积功成为约翰王国第一军团的团长，普雷斯特五世陛下登位后更是对他宠信有加，将其任命为兵马大元帅，统领三军。而我的父亲也凭着卓越的实力成为魔神帝国的三大魔将之一，也是三大魔将中最年轻的一位将军。这期间，两人一直没有断了往来，无极十三岁那年被轩辕叔叔送到我父亲这里学习魔剑术，成为我父亲的关门弟子，而我也因此认识了无极。由于年纪相仿的关系，我们很快便成了玩伴，两人整日在一起练剑、读书……几乎是形影不离。在八年的相处中我们不知不觉地产生了男女间的情愫，当两人意识到的时候，我们已经陷入了无法自拔的程度，我们甚至私订了终身……”说道这里，缇雅现出了少有的忸怩之态，便像一个偷吃了“禁果”的小女生一般。

　　“还好魔族中人做事讲究洒脱随性，并没有神族那样的‘洁癖’，禁止与外族通婚，所以我父亲知道这件事以后并没有反对，反而将无极当作女婿一样看待，而轩辕叔叔也默许了这件事。当然，魔族虽然洒脱，但仍然十分高傲，而且和人族在寿命上也存在着极大的差异，要魔族的人爱上人族几乎是不可能的，所以像我们这种情况可以说是凤毛麟角……”

　　“既然人、魔两族的寿命相差那么多，那你们是怎么……”我脱口说出了自己的疑惑。

　　“因为缇雅对我施展过转命之咒，将自己一半的生命能量转嫁给了我。”轩辕无极解释道，“你在我的真气中也发现了某些黑暗的气息吧，那便是缇雅对我施展转命之咒的后果。所以我才尽量避免与人动武，以免被人发现我的秘密。”

　　“什么？！你施展过转命之咒？”我惊讶道。

　　“是啊，你难道没看出来吗？”缇雅说道，“无极今年已经三十八岁了，而他仍然保持着三十来岁的样子。我虽然比他大上两岁，但身为高等魔族，我在一百二十岁以前都会保持在二十岁左右的容貌，可我现在看上去却有三十多岁了。这便是我对他施展转命之咒后产生的最直接的效果。”

　　“大嫂对轩辕大哥真是情深义重啊。”我感叹道。

　　“其实我这也是出于私心，因为我不想承受那种让自己的爱人先一步逝去的痛苦。”缇雅说道，“而且和你比起来，我这又算得了什么呢？我可是听说你曾经同时对两个女孩子施展过转命之咒的哦，没有必死的勇气是绝对无法做到这一点的。”

　　“我的心情和大嫂是一样的，而且若非我之前的失误，她们两人也不会……对了，大嫂，你是如何知道这件事的？”

　　“是雪妮儿和我讲的啊。”缇雅说道，“这丫头经常和我提起你的事呢，她每和我讲十句话便有八句以上是有关你的。”

　　“怎么会是她？我记得从未向她说及这件事啊。”

　　“你忘记了？你身边那两个最亲近的女孩子早已被她‘收买’了啊，所以你对她来说，已经没有多少秘密可言了。呵呵，你可要小心了，千万不要‘辜负’我们家雪妮儿哦。万一她哪天一不高兴的话……嘻嘻。”缇雅若有深意地说道。表情和语气完全不像年过三十的贵妇人。

　　我当然知道她话中的意思，略带紧张地问道：“雪妮儿不会连我身为魔族这件事都知道吧？”

　　“呵呵，那倒没有，‘你的’露娜姐和莎莎不会胡涂到那种程度的。而且，若是雪妮儿早就知道你的身份，我也不会到今天才和你相认啊。”缇雅说道，“好了，我还是继续讲我的故事吧。”

　　缇雅不停地踱着步，可能是因为多年瘫痪的缘故吧，此时她似乎对“走路”这件事有着极大的兴趣，“后来无极回到约翰王国，我也跟了过去……之后我们便双宿双飞地往返于两国之间，直到两年后屠魔战争的暴发……”由于大病初愈的关系，缇雅说道这里竟然有些微喘了起来。

　　轩辕无极爱怜地将妻子扶到沙发上，接着叙述道，“当时先父所统率的二十五万约翰王国军正好对上了岳父大人的魔骑士团，碍于上面的命令，先父不得不与魔神帝国开战。魔骑士团虽然在人数上不足五千，却个个都是魔武兼修的精英战士，其中很多人还是高阶的召唤师，能够召唤并控制大量的高等魔兽，刚一交锋，约翰王国的军队便遭受了重大损失。然而，同行而来的神族军队却以种种理由按兵不动，眼睁睁地看着自己的人族盟军尸横遍野。先父觉得事有蹊跷，便暗中派遣数名高手潜入神之王国军的主营，却无意间探听到了一件天大的机密。这件机密甚至关系到神、魔两族存在于这个世界上的理由！”

　　“什么？存在的理由？”我惊讶道。

　　“是啊，连我听到这件事以后都大感惊讶呢，或许连当时的陛下都不知道这件事。”缇雅说道，“原来在创世之初，这个世界上的人类只有人族！创世之神为了增添这个世界的‘色彩’，便以天使之形创造了翼人族，并突发奇想地创造了精灵族、兽人族、矮人族等充满传奇色彩的少数民族。然而，这同时给这个世界带来了许多的混乱，而人族本身就是一种极具危险性的种族，他们的野心甚至可以将整个大陆毁灭！”

　　“于是，创始神便以光明之神为蓝本，创造了一个实力强大但人口却十分稀少的种族来维持这个世界的秩序，他们天生便具备光明的属性，本能性的向往着公理与秩序，他们便是光之神族，也就是现在的神族。然而，物极必反，过度的秩序反而会使这个世界失去应有的活力，于是，创世之神又以暗黑之神为蓝本，创造出了另外一个与光之神族对等的种族，用以牵制神族，他们的属性为‘暗’，性情洒脱而随性，主张万物顺其自然，正好与神族的观点形成了鲜明对比，他们便是暗之神族，也就是我们魔族！两族由于信仰与观点的对立而彼此敌视，却因为实力的对等而无法将对方消灭。于是，这片大陆便在神魔两族的互相制衡中维持着微妙的平衡。千万年来始终如此。”

　　“然而在十五年前，大陆的形势却发生了一些变化，经过多年的休养生息，人族的三大帝国已经变得越发强大，大有超出神族所能控制的程度，而且三大帝国之间矛盾不断，一旦暴发战争，定然会是一场永无休止的大战。而魔王影羽也发明了一种奇妙的武学，一旦被推广，将使魔族的整体战力获得大幅度提升。这些都不是神族所愿意看到的！于是神族便以讨伐魔王为由发动了所谓的屠魔战争，其真正的目的却是借由人族之手消灭魔族，并大量削减人族三大帝国的实力！”

　　轩辕无极接着说道，“所以开战之后神族将自己的主力部队全部安置在了后方，企图以人族的军队消耗魔族的战力，自己则坐收渔人之利。先父身为约翰王国的重臣，当然不会允许这等事发生，于是暗中带领十几名侍卫返回帝都，准备将这件事亲自禀明普雷斯特五世陛下。却走漏了消息，被神族派出大量伪装成魔族的高手暗中截杀，当我和缇雅赶到的时候，先父已经受了重伤，我们合力将剩下的几名神族杀掉，但先父已经奄奄一息了，他在临终之前将这个秘密告诉了我们，并再三叮咛我不要泄露出这个秘密，以免招致杀身之祸，而且还命我发誓终生不介入军、政两界。”

　　“然而，就在我和缇雅准备带着先父的遗体返回帝都的时候，却被随后赶至的两名神族长老和一众神族高手围住，我们俩全力突围，却仍然不是那些神族的对手，缇雅更是为了保护我而被那两个神族长老的‘天罡剑气’打成了重伤。还好在危机时刻岳父大人赶到，将那一众神族全部击杀。之后他便命我带着重伤的缇雅赶回克顿城……”

　　“等等！”我打断了他，“既然大嫂受伤的时候迪奥将军尚在人世，那他为什么不直接将自己女儿的伤治好呢？既然我都能做到，那么当时的迪奥将军更应该具备这个能力吧？”

　　缇雅叹息了一声，说道，“是的，父亲当时的确能够将我的伤治好，但他并没有这么做，因为他存了私心。他当时已经看出魔族和兽人族根本无法抵御神、人两族的联军，假若我伤势痊愈的话，那我就必须履行身为一个魔族的责任，为魔神帝国战斗到最后一刻，那样的话我势必难逃一死。但是，假若我只是一个身负重伤、功力全失的废人的话，那我就不必参加那场战争。”

　　“迪奥将军真是用心良苦啊。”我叹息道，“对了，难道神族的人就一点也没怀疑过你们吗？”

　　“他们对我倒从未注意过，只是对无极颇有些不放心，因为在他们看来，无极极有可能知晓了当年那个机密。但无极也暗做出了一些自保的安排，一旦他遇到不测，那当年的秘密便会在半日之内公布于世间，所以神族的人倒也拿他没办法。而且这些年来，无极一直对当年的事情守口如瓶，而轩辕世家也不再投身政界，所以神族对他便逐渐放下了心。”

　　“哈哈，轩辕大哥真是尽显‘奸商本色’啊。”我哈哈大笑道。心下却着实佩服他的智勇。

　　“星羽兄弟，我们夫妻二人的故事都说得差不多了，你也该说一下你的经历了吧？”轩辕无极道，“当初你是如何逃过那场大劫的呢？”

　　……


第一百零二章 细说前尘（下）

　　——“我嘛，说来也没什么特别的，我甚至在十五岁以前一直认为自己是一个普通的人族少年，唯一不同的，便是有一个武功奇高的爷爷和一个温柔体贴的‘邻家姐姐’，直到有一天，三个神族来到了我们的村落……”我于是将自己这些年的经历简述了一番，“……事情的大概便是这样，之后的事，你们应该从雪妮儿那里知道了。”我最后说道。

　　听完我的叙述，两人沉默了好一会儿，最后还是缇雅开了口：“殿下，你是否打算重建魔神帝国呢？假若你有这个打算的话，我一定竭尽全力帮助你。”

　　“大嫂，你还是叫我‘小羽’吧，若是论起辈份，你还是我的长辈呢。”我笑了笑说道，“至于重建魔神帝国，在我看来已经没有什么意义了，因为现存的魔族算上你、我可能也就只有三个，我现在唯一想做的，便是帮助兽人一族取回他们应有的土地和主权，再就是向当年发起战争的神族讨回公道！”

　　“可是身为魔族的一员，我又怎能……”缇雅依然无法释怀。

　　“大嫂！正所谓‘嫁鸡随鸡’，你既然已经是轩辕大哥的妻子，便已算是半个人族了，我想对你来说，尽一位妻子的本分要比尽一名魔族的责任要重要得多，你说是不是呢，轩辕大哥？”说到最后，我突然转向了轩辕无极。后者立即点头称是。

　　“无极！你怎么能这样呢？”缇雅柳眉微蹙道。

　　我正色道：“大嫂，你不要怪轩辕大哥，他苦守了你这么多年，盼的就是有一天你能够内伤痊愈，和他长相私守。而且，我也不需要什么帮手，我宁可你永远做我的大嫂，而不是我的帮手或者部下。”

　　缇雅似乎还想说些什么，但在我的坚持下，终于默认了我的想法。其实，她又何尝不想与自己心爱的男子一起快快乐乐地安度余生呢？

　　轩辕无极万分感动地说道：“兄弟，客气的话我就不多说了，只要你有用的上大哥的地方，为兄一定全力以赴，即使倾尽轩辕家的所有财力，也绝不皱半下眉头！”

　　“轩辕大哥，我只是做了一件我该做的事而已，你又何必如此……”

　　“哈哈，比起最心爱的女子，那些身外之物又算得了什么呢？”轩辕无极大笑道，“兄弟，你应该能理解大哥的心情吧？”

　　二人相视而笑……

　　“对了，小羽。”缇雅忽然想起了什么，问道，“你刚刚说除了你我之外还有一名魔族，那个人是谁呢？”

　　“她呀，说不定你们还认识呢。”我说道，“她叫暮雪·霜月，是暗之贤者绯炎·霜月前辈的孙女。”

　　“啊！是小雪！我当然认识她了。”缇雅激动且惊喜地说道，“她在六岁以前，几乎是被我看着长大的。想不到她也活在世上，而且还能和你相遇，真是天意啊。她现在和你在一起吗？”

　　“和我在一起？呵呵，我倒很希望是那样，只是，那几乎是不可能的。”我无奈道。

　　“为什么？”

　　“因为她现在是盖亚帝国欧尼魔导军团的高级军官，而且还是‘血影’佣兵团的团长。”我说道。

　　“什么？你说她是暗影修罗？”轩辕无极惊道，“怪不得，我当初看到她的时候便有一种十分奇特的感觉，现在回想起来，我才发觉，她化身成人族时的气质竟然和缇雅十分相似。只是，你上次所受的伤……”

　　“那是我自己弄的，虽然我不想普雷斯特五世陛下被她杀死，但我更不希望她落入人族的手中。而且当时我们的确大打出手过，除了最重的那一剑，其它的伤都是出自她的手笔。”我解释道，“因为她是在狄普城外和我第二次见面的时候才知道我是魔族的。”

　　“连只见过一面的女子你都肯为她拼命，难怪你能够在情场上无往不利了。”轩辕无极笑道，“星羽兄弟，我真是服了你了。”

　　“大哥你说笑了，我和小雪同为魔族，又怎能看着她落入险地呢。”我尴尬道。

　　“嘻嘻，假若只是同族的话，你也不可能为了救她而自残身体吧？”缇雅娇笑道，“小雪一定长得很美是吗？”

　　“呵呵，这个，我承认，我的确对她很有好感，但也只是想一想而已，嗯……最多，在嘴上讨一些‘便宜’罢了，至于其它的嘛……”我苦笑了一下，说道，“‘暗影修罗’的脾气你们都是知道的，若是我敢稍稍表露出对她的‘非分之想’的话，我可能早就被她大解八块了。”

　　“不会吧，她可能会杀死任何对她有非分之想的人，但却绝对不会向你出手的。”缇雅一脸不信地说道。

　　“为什么？”我被她弄糊涂了。

　　“因为她是你的‘魔使’啊。”缇雅说道，“而且，就算没有‘魔使’这层关系，她也不可能对身为‘魔王’的你动手的。难道说，她还不知道你的真实身份？”

　　“是的，她到现在也只知道我是一个魔族而已，至于其它的，我还没有告诉她。”我轻声道，“对了，你说的‘魔使’是什么东西，为什么说小雪是我的‘魔使’呢？”

　　“你不是在开玩笑吧，你好歹也是当代的魔王啊，难道连‘魔使’是什么都不知道吗？”缇雅仍是一脸不信的样子，连轩辕无极都是一副打死都不信的眼神。

　　我尴尬一笑，说道，“我是真的不知道啊，我不是说了吗，我在几个月以前还不知道自己是魔族呢。而且当时那三个神族来得太突然，希尔爷爷还没来得及将所有的事情告诉我便去世了，后来绯炎前辈除了传授我魔法知识外也只是要我找到小雪，和她互相扶持，并没有提过有关‘魔使’的事情。”

　　“既然这样，那就由我来说明一下有关‘魔使’的事情吧。”缇雅说道，“要说‘魔使’，首先要从魔王说起。魔族是创世之神以暗黑之神为蓝本创造的种族，而魔王一脉更是在血统和力量形态上与暗黑之神最接近的。可以说，自魔族产生以来，魔王这个职位便是一脉相承的。虽然魔族的皇位采用世袭制，但每一代的魔王都是所有魔族中实力最强的，而魔王更是整个魔族的力量象征和精神支柱。当然，强大也是要付出代价的，本来魔族的遗传基因便是隐性，生育能力弱得可怜，每一对魔族夫妇一生最多只能生下三个子女。拥有魔王血统人的基因更是隐性中的隐性，他们最多只能生下一至两个后代，而且与外族或是普通魔族结合的话甚至无法生出子女。”

　　“所以，为了保持魔王血统的可延续性，魔族自上古以来便有一个习俗，每一个魔王诞生的时候都会由他的父母和族中的长老从高等魔族中选出一位资质、力量和相性上与他最相配的女子，成为他的‘魔使’。‘魔使’会像影子一样终身守护在魔王的左右，而且除了魔王以外，她们是绝对不可以嫁给任何人的。魔王可以拥有许多位妻子，但却只能拥有一位‘魔使’。而且，假若魔王所有的妻子都无法为他生出后代的话，那么‘魔使’就必须担负起延续魔王血统的义务。”

　　“什么！？”我吃了一惊，“那‘魔使’岂不是要终身失去自由吗？而且在某种程度上连奴隶都不如啊！就算是为了延续魔王的血统，也不能订下这等有违人权的习俗啊！”

　　“你怎么能这样想呢？能够成为‘魔使’，对所有的魔族女子来说，都是莫大的荣耀啊。虽然成为‘魔使’以后会失去很多自由，但那些成为魔使的女子都是心甘情愿的，因为没有任何一个人会强迫他们所选出的女子去作‘魔使’，而且每一位魔王在成人之后无一不是实力超群且相貌出众，所以对一个魔族女子来说，能够成为‘魔使’也未尝不是一件十分幸运的事情呢。”缇雅若有深意的看了我一眼。

　　“可若是那个成为魔使的女子在成人以后喜欢上了其他的男子呢，难道……也要活生生地将之拆散吗？”我毫不放松地问道。虽然在知道了我和暮雪的这种关系以后我着实感到三分欣喜，但我的内心深处仍然对这种类似于“从属”的不平等关系产生排斥。

　　缇雅想了想，说道，“这种情况几乎是不可能发生的，成为‘魔使’的女孩子会受到特殊的照顾和教育，根本没有机会接触其他的男子，而且就算接触到了其他的男子，也不会发生你说的那种事。因为魔族虽然天性洒脱，但并不善变，一旦决定了某一件事，他们都会十分执着地将之坚持到底。‘魔使’更是如此，她们对魔王的‘心’，绝非只用‘忠贞’便能形容得了的。”

　　“可是，假若魔王并没有喜欢上他的‘魔使’呢，那成为‘魔使’的女子岂不是要……”

　　“这个可能性虽然有，但也十分微小的。我之前不是说过吗？‘魔使’是与魔王在资质、力量和相性上最相配的女子，所以他们会向对方产生十分特殊而微妙的吸引力，这一点，相信你与小雪在一起的时候应该感觉到了吧？”缇雅说道。

　　我心下一动，原来我面对暮雪的时候所产生的那种怦然心动的感觉便是由于这个原因吗？既然这样，那暮雪和我在一起的时候是否也会生出这种感觉呢？

　　缇雅似乎看出了我的心思，笑道，“我想小雪对你的感觉也是一样的，只是她不像你那样能够将自己的感情表露出来。而且，因为她不知道你的身份，所以一定在强迫压抑着对你的情感。”

　　“可是，那些所谓的资质和相性上的般配似乎太虚无飘渺了些，毕竟在感情上起决定作用的还是后天的因素吧。假若我真的对她一点感觉也没有，甚至讨厌她呢？这种情形，也不是不可能出现的吧？”我顿了顿说道，“我的父王不也是只娶了母后一个人吗？”

　　缇雅叹息了一声，黯然道：“假若真是那样的话，那她便只能一生一世作你的影子了。当初绯炎大人之所以没有告诉你有关‘魔使’的事情，而只是要你替他好好照顾小雪，我想他就是希望你们能够在毫不知情的时候逐渐喜欢上对方，毕竟，强加的感情不论对哪一方来说都是十分悲哀的。他也不想让自己唯一的孙女成为‘魔使’制度的牺牲品。而且，他的愿望已经实现了，你现在不是已经对小雪产生好感了吗？”缇雅想了想，继续说道，“至于影大哥，他的专情虽然可贵，但也害苦了很多仰慕他的女子啊，又何止他的那位‘魔使’呢？”

　　我心下默然，以父王的人品武功，当初追求他的女孩子定然不少，他的那位魔使不过是其中之一罢了。可是，其她人在失意之余还可以寻求别的寄托，而“魔使”却只能……想到这里，我不由得叹了口气。

　　“呵呵，不要为这些事情感伤了，至少小雪还是十分幸运的，因为‘她的’魔王是一位多情种子哦。”缇雅笑道，“对了，你打算何时将真相告诉她呢？你们这样拖下去，不论对谁，都是一种折磨吧。”

　　“不，我是不会告诉她真相的。”我斩钉截铁地说道。

　　“为什么！？你不是很喜欢小雪吗？只要让她知道你们的关系，她便不会像现在这样对你冷冰冰的了。”

　　“大嫂，你认为建立在这种关系上的爱情会真的幸福吗？”我反问道。

　　“这……”

　　“假若她只是因为我是魔王的关系而被迫爱上我的话，我宁愿我们两人永远是普通朋友，甚至形同陌路！”我低声道，“我会尽量给我们两人创造培养感情的机会，假若在那之后她仍然无法真正喜欢上我的话，我会给她‘自由’，甚至彻底抹煞掉魔使的契约，让她去寻找真正属于她自己的幸福！”

　　“也许你的想法是对的。”沉默了好一会儿，缇雅终于说道，“希望你和小雪能有一个圆满的结局。”

　　……


第一百零三章 鬼剑隆迪（上）

　　——当我离开轩辕家的时候，天色已经很晚了。此刻的我，只想赶快回到家中睡上一觉，为了给缇雅疗伤，我消耗了很多的精力，没有三两天是无法完全恢复的。当然，我也是获益匪浅的，不但找到了缇雅这位同族的长辈，了解到许多我几乎无法了解到的前尘往事，而且还知道了我和暮雪那种密切而微妙的“联系”。

　　最后，缇雅将记载着“魔剑将军”迪奥的召唤术和魔剑术精要的手卷送给了我，而且教会了我高等魔族的特殊技能――操纵暗系魔兽（当然，能够操纵的魔兽的等级和数量和个人的实力是有绝对联系的）。这些对我来说简直就是无价之宝，因为这几样东西我在别处几乎是无法学到的。

　　至于我求轩辕无极办的那件事，他自是满口答应，只是在时间上要拖后几日，因为假若他以轩辕家的名义直接将鲁道夫手中的大部分奴隶买走的话，必定会引起别人的注意，在我采取“行动”之后，轩辕家也脱不了关系。所以他准备暗中动用多处轩辕家的潜在势力将那些奴隶分批买走，虽然要多费一些周章，但却保险、稳妥得多。

　　令我没有想到的是，在我们准备共进晚餐的时候，雪妮儿竟然来了。原来她早就和缇雅约好来这叙旧的，相比之下，我倒成了不速之客了。

　　对于我的到来，雪妮儿并没有表现出任何的惊讶，因为我们两人在轩辕无极的府上碰面已经不止一次了，只是她对我医好了缇雅的眼睛感到万分的讶异，当然，这种情绪马上便被惊喜所替代。她和缇雅的感情真是好得没话说。

　　有了雪妮儿在，很多事我自然无法畅所欲言了，交谈的主角也变成了雪妮儿和缇雅两人。一起用过了晚餐，我有陪着他们闲聊了一会儿，便准备告辞回府。见我面露疲色，轩辕无极和缇雅都没有再挽留我。只是雪妮儿竟然也在这个时候提出离开。

　　“雪妮儿，你不是说今晚要住在这里的吗？怎么突然要走了？”缇雅不解道。

　　“我……”雪妮儿偷偷瞄了我一眼，半低着头说道，“我突然想到家里还有些重要的事情要处理，所以……”

　　只是这细微的表情并没能逃过缇雅的眼睛（真看不出她是刚刚恢复视力的人），她微笑着看了看雪妮儿，说道，“呵呵，原来是这样啊，那么星羽公子，就麻烦你顺道送我们雪妮儿回家了。”

　　“谁要他送了？”雪妮儿嘴硬道。

　　明明就是想和我一起走，却还……唉，真是搞不懂。其实我完全可以不理会她而独自离去，只是那样的话未免有失风度。没办法，我只好“低声下气”道：“在下胆小怕黑，不敢走夜路，不知可否劳烦雪妮儿小姐送在下一程呢？”

　　“好吧，既然这样，那我就勉为其难送你一程吧。”雪妮儿“爽快”道。

　　“……”

　　我望了一眼轩辕无极夫妇，二人相视苦笑，似乎对这位小妹的刁蛮任性也深有体会。

　　今晚的夜色格外怡人，似乎是专为情侣而准备的，此情此景，假若与我同行的是露娜、莎莎或者拉碧丝她们的话，将会是十分惬意的。只可惜陪伴在我身边的并不是她们中间的任何一个，而是任性加刁蛮的雪妮儿。在我们两人之间似乎存在着太多的不明了，甚至连我们自己也无法确定两人之间的关系。

　　要说是普通朋友吧，似乎显得过于亲近了些，可要说是情侣吧，却又少了点什么。虽然我平时也经常和她调笑，甚至在无意间做出过一些过于亲密的举动，但那都是有别人在场的时候。此刻，在这样的情景下，我单独面对着她，却反而无法像平时那般坦然自若，甚至不知道该向她说些什么。

　　她似乎也是同样的心情吧，表现得格外的沉默。两人就这样慢慢地走着，不发一语。

　　终于，还是雪妮儿先开口了，她深吸了两口气，似乎作了很漫长的思想斗争，低声道：“你……”

　　然而，天公却不作美，似乎不想给我们这等难得的交流的机会。因为就在这时，一个高瘦的身影出现在我们的前方。我拉着雪妮儿试图绕过他，但好几次都被他重新挡在前面。我终于确定，他是冲我来的。

　　“阁下何人？为何挡住我等的去路？”我沉声问道。

　　他缓缓转过了身，那是一张无比干瘦而苍白的脸，高高的鼻梁，碧蓝色的双眼深深凹进眼眶，一头花白而稀疏的齐肩短发。看上去宛如一具干尸。说实话，他的相貌倒和普西雷罗有着七分相似，只是个头高了很多，而且，他的身上多了一种气息，是普西雷罗无论如何也无法具备的，那是只有绝顶的武者才能具备的气息！虽然不及卡洛斯，但却绝对不弱于沙朗将军等人，而且我隐隐感觉得到，他的厉害之处似乎并不在于他所展现出来的那种气势。直觉告诉我，他是一个极为难缠的角色。

　　“小子，你可是星羽·迪斯？”他沉着嗓子问道。

　　“正是在下，不知前辈如何称呼？找在下有何见教？”我全身戒备道。

　　“老夫隆迪·撒罗特。”他傲然道。

　　“隆迪·撒罗特？”我惊讶道，“前辈可是‘鬼剑’隆迪？”我隐隐想到了些什么，却无法断定。

　　“正是老夫！”隆迪冷然道，“你既然知道了老夫的名号，应该也猜出老夫找你的原因了吧。”

　　“还请前辈明言。”

　　他没有搭话，缓缓举起了左手，钳指如剑朝我隔空点来。

　　感觉不出任何的波动，但我仍然在仓卒间凭着直觉将真气运集在前胸的要穴之上。

　　“咚！”一声闷响，我只觉得胸口仿佛遭到了千斤重击一般，向后踉跄退了三四步，体内一阵血气翻涌。我大惊失色，假若我刚刚没有及时运气护身的话，现在可能已经重伤甚至丧命在他的指下。而他的指风甚至有一部分穿透了我的护身真气！

　　无形指剑！？我终于想到了一个人，那就是在锡云城死在我手中的宋起！

　　“前辈和宋起是何关系？”我问道。

　　“终于想到了吗？”隆迪冷然道，“宋起正是老夫的关门弟子，虽然在武学上资质平平，不怎么争气，但毕竟是老夫的徒儿。如今他却死在你的手中，你说老夫能够善罢甘休吗？”

　　“原来前辈是为令徒寻仇来的，既然如此，在下无话可说，请出招吧。”我突然想到了雪妮儿，转声说道，“在下的这位朋友与此事毫无关联，不知前辈可否先放她离开呢？”

　　“虽然老夫不想为难她，但这个女孩子却绝对不能放她离开，至少在老夫亲手取走你性命之前。”隆迪面无表情地说道，“据我所知，你是空间魔法的高手，假若无所顾忌的话，老夫很难保证你不会在情况危急之时施展空间魔法逃走。”

　　“所以前辈便要以这个手无缚鸡之力的女孩子来要挟在下就范吗？”我愤然道，“难道前辈就不怕有失长者风范吗？”虽然雪妮儿也懂得一些武学，在同龄的女孩子中甚至还算得上是佼佼者，但在我和隆迪这样级数的高手面前，的确和“手无缚鸡之力的柔弱女子”没什么区别！

　　“长者风范？哼哼，老夫年轻之时便是一个冷血杀手，为取人性命，各种手段无所不用其极，你这样说老夫也无所谓。”隆迪淡淡道，“而且，这个女孩子是圣骑士沙朗的爱女，假若她先回去通知沙朗带领大队人马赶来助阵的话……哼，虽然老夫并不惧他，但那样的话，老夫也很难取走你的性命。所以在老夫将你解决之前，只有委屈这位沙朗小姐暂且呆在这里了。”

　　我心下怒极，想不到这位享誉百年的高手竟然是如此阴险卑劣之徒，起初对他的敬意不由得一扫而空。“前辈自信单打独斗便能胜过在下吗？或者说，前辈有十成把握能够在在下的眼前将她留住？”我冷哼道。语气中早已没了先头的谦和。我转向雪妮儿，向她说道，“等会儿你趁我和他交手之际，赶快离开，知道吗？”

　　“可是你……”雪妮儿犹豫不决道。

　　“放心吧，我不会有事的。”我故作轻松道。虽然如此，但我心中却实在没有胜过隆迪的把握。单只从刚刚的那一记示威性的无形指剑来看，我便完全没有应对之策，更何况，此时的我由于为缇雅疗伤的缘故只剩下不到七成的功力！

　　“不！我不要离开！”雪妮儿固执地说道，“假若你真有取胜的把握，那即使我留在这里也无所谓吧。”

　　虽然她如此说，但她的眼神却告诉我，她根本就不相信我能够战胜眼前的强敌。难道她竟然也觉察出了对方的强大？可既然如此，她为什么还不肯离开呢……


第一百零四章 鬼剑隆迪（下）

　　——突然间，我注意到了她的眼神，是那么的熟悉。对了，当初遭遇神将雷奥斯的时候，我曾劝说露娜离开，当时，她不也是这种眼神吗？难道说，雪妮儿她……

　　就在这时，隆迪剑指并用向我欺身而来。我一把将雪妮儿推出十米之外，然后全力施为爆出了七成功力的圣魔斗气，向他迎面而上，两人顿时缠斗在一处！

　　我越战越惊，他不但内力强劲，速度更是犹如鬼魅一般，快得令人无从感知。身法和攻守进退的路数也诡秘异常，完全可以用一个字来概括，那就是――邪！不错！他的身法便犹如“逆流斩道”一般，处处透露着诡异，招招出人意料，令人完全无法琢磨。

　　当然，对我威胁最大的还是他那诡谲异常的无形指剑！他所施展的“无形指剑”绝非当日的宋起所能比拟的，因为宋起在施展无形指剑的时候，我还能隐约感觉到他指气的路线，而隆迪的无形指剑我却丝毫无从感知，只能凭着猜测和直觉来闪避他的指气，而且还要分神来应付他那同样诡异迅捷的剑招！

　　由于内力修为的强劲，他的无形指剑无论在速度还是在穿透力上都比宋起要强上很多，我全力施展的斗气护罩竟然无法完全挡住他“轻描带写”的一记指风。交手不到数合，我便被他的无形指剑击中了三次，虽然堪堪避过了要害，但仍然受了不轻的内伤。

　　“削香夜雨剑！”我大喝一声，施展出必杀绝技，但却由于“无形指剑”的干扰而失去了应有的准头和气势，甚至达不到平常的三成威力！隆迪双臂连挥，轻描带写地将我的攻势全然化解！

　　我心下暗叹，这个老者不愧是享誉百年的高手，他的综合实力绝对可以和卡洛斯和希尔爷爷那样的高手一较长短。假若无法找出破解他无形指剑的方法，即使具备十成功力的我也不见得是他的对手。

　　“咚！”我的右肩再次被无形指剑击中，虽然避过了要害部位，但胸口仍然一阵血气翻涌，手中的长剑几乎脱手飞出，我再也忍不住，一口鲜血夺口而出！

　　我强忍剧痛，全力发出一记无双斩，将隆迪迫出五米之外。

　　隆迪收招而立，惊诧至极地望着我，道：“本以为你的武技修为最多只达到了顶级大剑师的层次，想不到你单是武技便具备了中阶剑圣的水准！怪不得连格林维尔那小子都会死在你的手中，以你的综合实力，相信在克顿城已经无人是你的对手了，就算在整个艾伦大陆……你到底是什么来历？人族中绝对不可能出现你这样的年轻高手！”

　　“哈哈，说不定片刻之后在下便会死在前辈的剑下，就算知道了在下的来历，对前辈而言又有什么意义呢？”我答非所问道。心中已经隐隐悟出了破解无形指剑的方法。

　　“嘿嘿，以你的资质，再过一两年，或许连我也拿你无计可施。只是你已经没有那个机会了，因为今晚你注定要死在我的手中！”隆迪阴笑道。

　　“哈哈，前辈难道真有十成把握取得在下的性命吗？”我朗声道，“在下刚刚只是说可能会死在前辈的剑下，但你我胜负之数尚属未知呢。”

　　“小子，我不信你能够破解我的无形指剑！”

　　“单以武技或许不能，但你忘了在下是一名魔法剑士吗？”我话音未落，几十颗巨大的火球便已虚浮在我的四周。

　　“就凭这个？”隆迪轻蔑道，“小子，你难道认为这种程度的魔法攻击能够对我产生作用吗？”

　　他说得没错，我所放出的火球虽然在体积和数量上十分惊人，在魔力的总量上甚至达到了高级魔法的程度。但这些火球却是未经压缩的，完全是“量”上的积累，根本没有技巧可言，就算对刚刚练出斗气的剑师也产生不了什么大的威胁，更不用说对隆迪这种级数的高手了。只是，隆迪却没能看破我的真实意图！

　　“嗖嗖嗖～～～”我左手一挥，几十枚巨大的火球立即以极快的速度向隆迪的立身之处飞去。

　　隆迪长剑疾挥，几十枚火球尚未近身便被他的剑气击碎，周围百米的空间内都弥漫着浓厚的游离态火元素。

　　“哼，凭这也想破解老夫的无形指剑？小子，吃老夫最后一招――九幽追魂剑！”隆迪冷哼一声，再次展开身形，如鬼魅一般向我欺身而来。他指剑并用，无论速度和气势都比先前增强了许多，而这一次他更是用上了必杀的剑技！这招剑法虽然并不比我的削香夜雨剑强，但在那神出鬼没的无形指剑的配合下，完全可以发挥出百分之二百的威力！看来他已经没有耐性和我干耗了，准备用一招将我击杀！

　　“来的好！”我低喝一声，再次施展出了削香夜雨剑。双方的上百道剑气猛烈的交击在一起，引发出震耳的轰鸣声。

　　“什么！？”隆迪抽身而退，不可置信地看着自己左肩和右腿上的两处深可见骨的伤口，骇然道：“怎么可能……你竟然真的破解了老夫的无形指剑！”他的惊骇是有原因的，因为连他自己都无法参透破解无形指剑的方法。

　　我甩了甩粘在剑锋上的血迹，缓声道：“前辈的无形指剑几乎到了无懈可击的地步，的确称得上是旷古硕今的绝学，单以剑法的确难以破解。只是……虽然无形指剑不会和周围气流相互干扰而被人用气息察觉，但在浓度较大的魔法元素中仍会产生一定的波动，所以嘛……”我指了指尚自悬浮在空气中的火元素，“在下只能投机取巧了。”

　　“原来你刚刚施展魔法是为了……”隆迪微叹道，“小子，你的确是千百年难得一见的奇才，老夫败得心服口服。作为一名剑手，老夫已然落败，便不该继续和你为难。但作为一名杀手，老夫却仍要不择手段地取走你的性命――得罪了！”他蓦然换了一个方位，全力向我发出了上百道剑气和指风！

　　他的无形指剑已然对我失去作用，假若没有受伤的话，尚能与我势均力敌，但此刻的他无论在内力还是速度上都照我差了半筹。他的攻势虽然强猛，但对我却构不成什么威胁了。

　　我正要闪身躲过，蓦然意识到雪妮儿就站在我的斜后方，以隆迪攻击的角度，假若我闪身躲避，他的攻击将会全数落在雪妮儿的身上！

　　无计可施之下，我只能硬着头皮将隆迪的攻势全然接下。假若我连闪带挡的话，要化解他的攻势并不怎么困难，但要我丝毫不加闪避而将他的攻击全数挡住却难上加难。我以身中三剑的代价挡住了他的攻势，但雪妮儿仍然被他的一记指风击中了胸口，一股血箭从她的口中喷出，她痛呼一声昏死过去。

　　“混帐！”看着昏死在地上的雪妮儿，我的心已经狂怒到了极点。假若当初我所表现出的是愤怒的话，那么此时我则已经被满腔的杀意所充斥，无可遏止的杀意！它使我忘记了身上的伤痛，甚至忘记了当时的处境，我不顾一切施展出了一招刚刚领悟不久的、足以令世人惊叹的暗武技……

　　“这……这是……修罗破天斩！”隆迪看着自己身上的十几处可怖的剑伤，骇然道：“怪不得……你会如此强大……你竟然……是高等魔……”他尚未说完，身上中招的部位便开始离解，最后整个人都变成了粉末，消散在空气中！

　　这，便是魔族的顶级武学――修罗破天斩的威力，它以剑招的形式将暗黑的力量发挥到了极致，能够使中招的目标瞬间爆裂成齑粉！

　　此时，我已经恢复了平静，还好四周并没有什么人，而雪妮儿也恰好昏了过去，要不我铁定会被当成是刺杀神族长老的神秘魔族了，虽然我本身就是魔族……

　　我纵身来到雪妮儿的身旁，仔细检查了一番，她伤得并不重，在我全力诊治之下，没多久便醒了过来。她出乎意料的平静，甚至没有向我问及有关隆迪的死因。

　　……

　　五天过去了，在这几日中，我一直在研习迪奥的魔剑术和召唤术，如今已经小有所成了，我甚至在那份手卷中找到了一些有关解开拉碧丝龙族封印的蛛丝马迹，只是没有十足的把握，我是不敢轻易拿拉碧丝的安危去冒险的。

　　出乎意料的，隆迪的死似乎并没有引起什么轰动，很有可能是因为他连一丝头发都没有剩下的关系，甚至没有人知道他曾经来过帝都，更无法知晓他已经死在我的手中。当然，有一人除外……

　　※※※

　　克顿城，王宫。

　　“殿下，太不可思议了，想不到连隆迪都被他打得尸骨无存！星羽·迪斯……难道他是鬼神吗？”

　　“桑多，我们显然都过分低估了他的实力，要暗中除去此人，并不是现在的我们所能做到的。看来，我们也只能与神族合作了……”

　　“可是，殿下……”

　　“桑多，我已经无法继续等下去了，一旦让他们羽翼丰满，我便会永远失去机会。我意已决，桑多，这件事便交给你去处理了！”

　　“是！属下这就去联络神族。”

　　……

　　“哼哼，就算强如鬼神又如何？在拥有鬼神之力的神族面前，你不过是一只苍蝇而已！”卡迪阴着脸自语道，“有了神族的帮助，星羽那小子甚至根本无法对我构成威胁……父王，你不要怪我，这都是你逼我的……”

　　……


第一百零五章 落难的女将军（上）

　　——午后，我正在批阅一些来自三云方面的文件，主要是一些有关新军编制的事宜，突然蜜拉走了进来。

　　“蜜拉，你怎么回来了，今天应该还没到周末吧？”我诧异道。

　　平日里蜜拉都是在圣光学院学习的，只有在周末的时候才回来与我们相聚。

　　“星羽哥哥，我是代约克爷爷传话的。”蜜拉笑嘻嘻地说道。看来经过这一阵子的“调养”，蜜拉心理上的创伤已经恢复得差不多了。

　　“哦？约克爷爷，他找我有什么事呢？”我问道。

　　约克的时间观念是很强的，虽然平时爱开玩笑，但却从不会因为一些无关紧要的事情找我。

　　“嗯……约克爷爷说有很重要的事，要单独和你说才行。”蜜拉说道，“他说，你如果不是很忙的话，最好马上和我过去。”

　　“好吧，我们现在就去。”

　　※※※

　　“约克爷爷，你急着找我来到底有什么事呢？”此刻，校长室内就只有我和约克两个人。

　　“星羽啊，你还记得希尔当初让你给我带来的那封信吗？”约克说道。

　　“希尔爷爷的信？当然记得了，他不是拜托您照顾我和露娜，并帮我解开身上的封印吗？”我疑惑道。

　　“那只是其中的一部分内容。”约克说道，“当时因为你的力量还不够成熟，所以我没有马上告诉你。希尔说，当你解开身上第二道封印的时候，要你去胧夜城走一趟。”

　　“胧夜城？那不是昔日魔神帝国的国都吗？”

　　“正是，而且要你务必进入神魔殿，那里有几样对你十分有用的东西，都是你的父母留给你的。”约克说道，“何况身为人子，你也有义务去祭奠一下你的父母。”

　　“可是，为什么非要等我力量成熟之后才能去呢？”我不解道。

　　“因为在当年决战的最后时刻你的父母以自己的生命为代价用暗之神族的圣物‘极暗之心’合力制造了一座永久性的魔法结界，将神魔殿与外界完全隔离了起来。除非能够同时具备强大的光、暗属性的魔力，否则即使是强如神王那样的高手也无法踏入那里分毫，可以说，那道结界是完全为你一人准备的。”约克十分认真地说道，“还有，千万不要带其他人去，尤其是露娜和莎莎那两个丫头。”

　　“为什么？就算她们无法进入神魔殿，让她们等在外界也并无不可啊？”我疑惑道，“而且她们俩的脾气您又不是不知道，要我撇开她们单独行动几乎是不可能的。”

　　“你如果不怕她们受伤的话就尽管带着她们去好了。”约克说道，“那座结界每时每刻都向四周几公里的范围内辐射着高频的能量波，修为不够的话只要一接近胧夜城的范围便会受到极大的伤害。”

　　“可是，如此强大的魔法结界是如何维持的呢？即使有神器的帮助，也无法将如此庞大的能量场维持十几年之久啊？”我疑惑道。

　　“因为神魔两族的都城下方都蕴藏着极为丰富的稀有矿石，那些稀有矿石是制作神兵利器的必备材料，蕴含着数之不尽的魔法能量，其价值绝非出云山脉的金矿可以比肩的……”约克解释道。

　　“难道，维持那座结界所需要的魔法能量便是由那些地下矿藏所提供的？”

　　“正是！”约克沉声道，“反过来说，若是没有你的父母舍命布下的那座魔法结界，在魔神帝国已经灭亡了十几年的今天，胧夜城那块‘宝地’又岂会无人敢于染指呢？就算神族不插手，那里也早如出云山脉的金矿那样被三大帝国瓜分了！”

　　“对了，在这之前难道神、魔两族就从未开采过自己脚下的矿藏吗？”我突然问道。

　　“据我所知，他们从未开采过，即使在‘屠魔战争’打得最激烈的时候神、魔两族也没有动用那些矿藏来制作武器。”约克沉吟道，“至于理由，我也不大清楚，大概……是在遵从祖先留下来的遗训吧。”

　　听了约克的话，我突然想到了些什么。难道神魔两族将各自的国都建在大陆的南北两端就是为了守卫那两处矿藏吗？假若那些矿藏的价值真如约克所说的那般神奇的话，它一旦被人族中某些居心叵测的当权者所占据，定然会在整个大陆上掀起腥风血雨。而守卫它们的最好人选，便是天生没什么野心的神族和魔族。

　　只是有一点我无法想通，以我从多方面对神、魔两族的了解（当然包括我自己在内），他们的确是没有野心的种族，而且由于具备了超长的寿命和强悍的魔武体质，他们对权势的向往远远没有生命短暂的人族那般强烈，他们更注重的是个人修为和力量的提升。然而，以现在神族的所作所为，说他们没有野心恐怕连小孩子都难以相信。可是，假若他们真有一统大陆的野心的话，那他们完全可以动用神之王国的地下矿藏，以神族的实力，再加上大量神兵利器和财力的辅助，他们完全可以一举攻下人族的三大帝国，而不必象现在这般四处“暗中捣鬼”。可是，他们并没有那样做。这，到底是为了什么呢？难道那些所谓的矿藏下面，还隐藏着其它不为人知的秘密？唉，算了，现在想这些只是徒伤脑筋而已，对现在的我而言，不论从哪个方面来看，神族都是我最大的敌人！虽然，我本身也是半个神族……

　　“小子！发什么呆呢？”约克老头打断了我的思绪，“你想好了没有？我想对你来说摆平那两个小丫头应该不算什么难事吧？”

　　“嘿嘿，这个……当然……”

　　……

　　费了好大一番口舌，露娜她们终于允许我单独行动了。为了节省时间，我决定让约克施展传送法阵将我传送到胧夜城的附近，虽然现在的我已经有能力自己施展传送魔法，但由于我从未去过魔神帝国，所以只能求约克帮忙了，因为传送魔法的目的地必须是施法者去过的地方。而且对自己施展传送魔法要耗费极大的魔力，依照约克的说法，我在施展传送魔法之后很有可能无法通过那座魔法结界。

　　“小子，准备好了吗？”约克高举着魔法杖，对站在传送法阵中的我说道。

　　“我是没问题了，只是你，该不会再像上次那样把我扔到树上了吧？”

　　“嘿嘿，上次只是一次小小的意外，而且我已经将这传送法阵改良过了，绝对不会再有偏差了。”约克信心十足地说道。他快速念了几句咒语，闪光过后，我消失在了原地。

　　约克说得没错，他的传送魔法的确已经毫无偏差了，只是有一点他没有考虑到，那就是神魔殿的魔力场会对一切传送魔法产生干扰……

　　※※※

　　艾伦大陆东北部，达尔提斯山脉。

　　这里是盖亚帝国的最北部，是它与约翰王国和魔神帝国相交界的地方。此刻，一辆华丽的马车正在崎岖的山路上缓慢行驶着，周围还跟着几十名骑着战马的士兵。

　　马车的正中坐着一个清雅脱俗的金发美女，她大约二十三四岁的年纪，身着一件水蓝色的长袍，清秀白皙的脸上找不到一丝瑕疵。她正是欧尼魔导军团的团长，盖亚帝国的皇家大魔导师――卡特琳娜·欧尼！

　　“小姐，翻过这座山我们便到达莱恩城了。”坐在她旁边的一名剑士打扮的少女说道，“我真不明白，你为什么要辞去军团长的职务而跑到这种偏僻的边境城市当城守呢？”

　　“萝丝，你还小，有很多事情你是不明白的。”卡特琳娜叹息道，“当初我奉命平乱而得罪了现在的陛下，他并非有容人之量，始终嫉恨于我，视我为心腹大患。就算我不辞去军团长的职务，他也会找机会加害我的。如今我自动放下兵权，并自愿远调到边疆，对他已经构不成什么威胁，我想，他应该不至于再找我的麻烦了。况且这个军团长我早就不想当了，等到了莱恩，我就可以心无旁骛地钻研我的魔法。”说道最后，卡特琳娜变得轻松起来，脸上也泛起了一丝微笑。

　　“可是，小姐。”萝丝担心道，“你当初握有兵权的时候，陛下尚且忌你三分，不敢对你轻举妄动，如今你没了兵权，他要对付你的话，就……”

　　“嘻嘻，你难道忘了，我是一名大魔导师吗？只要我想逃走的话，他们是奈何不了我的。”卡特琳娜一脸无所谓的样子，“大不了逃到盖亚王国以外的地方……”

　　“嘿嘿，可爱的小姐，恐怕你没有那个机会了。”随着一阵刺耳的笑声，数以百计的箭矢从山道两侧射了过来，顿时将毫无防备的几十名卫兵全部射倒。

　　“是谁！竟敢在光天化日之下袭击政府要员？”萝丝娇叱一声，抽出了腰间的长剑，将射向卡特琳娜的几支羽箭挡掉。

　　“哈哈，好久不见了，卡特琳娜小姐。”只见一个脸带刀疤的中年男子缓缓从阴影处走了出来。

　　“尼洛？你不是近卫军副统领吗？怎么会出现在这里？”卡特琳娜马上认出了来者的身份。

　　“嘿嘿，下官奉陛下之命，特地在此送卡特琳娜小姐‘上路’！”尼洛挥了挥手，二百多名手持长刀、弓箭的士兵从道路两侧闪了出来，后面还跟着四名魔法师，从服饰来看，至少已经具备了魔导士的修为。

　　“我已将兵权交还给了陛下，为什么他还是不肯放过我呢？”卡特琳娜微叹道。她当然清楚“上路”的涵义。

　　“哼哼，怪就怪你的个人实力太强了，只要你活在世上，陛下永远都会寝食难安的。”尼洛不怀好意地笑道，“而且，陛下将对你的处置权完全交给了我，只要我最后提着你的人头去见他便行了，至于其它嘛……嘿嘿，像你这般娇艳欲滴的绝色美人儿，若是在死前连男人的滋味都没尝过，岂不是太可惜了，就让我来……”他的脸上尽是淫靡之色。

　　“放肆！”萝丝怒斥道，“凭你也想对小姐……哼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“尼洛，你以为凭这些人手便能奈何得了我吗？”卡特琳娜一脸平静地说道。尼洛的污言秽语并没有激怒她。

　　“平时或许不行，但现在嘛……嘿嘿，你要是不信的话，尽管施展魔法来试试。”尼洛信心十足道。

　　“……怎么可能，我的魔力……”卡特琳娜神色巨变，她骇然发现，自己的魔力竟然一丝也无法提起。而且她聚集魔力还刺激了毒性的发作，连身体都变得软弱无力起来！“萝丝，我们这几天的食物你是从哪里弄的？”她急声问道……


第一百零六章 落难的女将军（中）

　　——“小姐，我们的食物还是临走那天梅洛迪大人亲自准备的，难道……是他……”萝丝无法置信地说道，“他是小姐的堂兄啊，怎么可能……”

　　“嘿嘿，在权势面前，又有什么是不可能的呢？陛下向他许诺，只要将卡特琳娜小姐除去，便正式任命他为欧尼魔导军团的正团长，并保证不会再与欧尼家为难。所以他便在为你们准备的食物和水中掺加了一种无色无味的毒药，吃下那种毒药的话三日之内都无法施展魔法。这种毒药可是陛下费尽心力才为你准备好的，卡特琳娜小姐，你就认命吧。”尼洛用淫邪的目光盯着两女猛瞧，“不过你放心，在取走你性命之前我会好好疼惜你的，绝对会让你欲仙欲死！哈哈哈哈哈哈。”

　　“妄想！”萝丝怒斥一声，长剑上下飞舞，将拦在最前面的几名士兵放倒，“小姐快走！”她用力抽了一下拉车的马匹，马车载着卡特琳娜向来路疾驰而去，此时的卡特琳娜和普通的柔弱女子已没什么区别，她只能眼睁睁地看着萝丝冲向追来的敌人……

　　“嘿嘿，卡特琳娜小姐，你已经无处可逃了，再往前面便是万丈深渊。”

　　“你们把萝丝怎么样了？”

　　“你是说那个使剑的小妞啊？她还真够辣的，我搭上三十几条人命才将她放到倒。”

　　“什么？你们竟然把她……”

　　“嘿嘿，还是先担心一下你自己吧，卡特琳娜小姐。”尼洛邪笑道，“现在已经无人能帮你了。”

　　“陛下如此对我，难道不怕失去人心吗？”

　　“这里是约翰王国的边界，你死在这里的话，你说外面的人会认为是谁干的呢？哈哈，陛下正愁没有再次出兵的理由呢。”

　　“哼……我就算粉身碎骨，也不要让你们这些小人得逞！”卡特琳娜咬牙切齿道。反身跳下了万丈深渊……

　　※※※

　　突然出现在半空的我正要庆幸没有被“扔”到树枝上――“啊！不对！”我猛然发觉自己正在急速地下落，看着眼前飞速上移的陡峭山壁，我终于意识到自己又被约克老头摆了一道，而这一次，他竟然把我“扔”到了悬崖下面。

　　“死老头，你想弄死我吗？”我暗骂了一声，迅速施展出御气行空，我停止了下落，向悬崖的上方“飘”了上去。

　　咦？怎么又有人掉了下来？该不会是和我一样因为传送失误而被扔到了半空中吧？我不及多想，顺手将之接住，抱在臂弯中。

　　卡特琳娜！？

　　※※※

　　峭壁之上。

　　“真想不到她竟然会跳崖自尽……”尼洛略带惋惜地说道，“这等绝色美人儿，竟然还没弄到手里尝尝滋味便让她死了，真是可惜……”眼中却尽是淫邪之色。

　　“大人，我们现在该怎么办？”一名法师打扮的人问道。

　　“下去搜！”尼洛大声道，“找不到尸体，我们是无法向陛下交差的。哼哼，以为死了就一了百了吗？就算她死了，我也要看看她扒光了的样子！哈哈哈哈！”

　　“别痴心妄想了，让你这种变态的杂碎留在世上，简直就是一种罪过！”冷厉的话音响起，虽然声音不是很大，但却准确地传入在场的每一个人的耳中！许多人都不由得打了一个寒颤。

　　“是谁！？”尼洛警觉地拔出了腰间的长剑，他身旁的四名魔法师也聚起了魔力。

　　只见一个银发金瞳的英俊少年缓缓从峭壁之下飘了上来，虚浮在半空中。他全身被一层银灰色的斗气所包围着，散发出浑厚而冷厉的气势，宛如天神降世一般。而他手中横抱着的女子正是本应死了的、刚刚从这里跳下去的卡特琳娜·欧尼！

　　“阁下何方神圣？为何突然出现在此处？”虽然强自稳住心神，但尼洛仍然不由自主地被对方的气势所震慑，连说话都有些颤抖。这种情况，他还是首次遇到。

　　“为何出现在此处？好像问这句话的应该是我才对吧？”我寒声道，“身为帝国军人，却在此处干着这些见不得人的勾当。”

　　“阁下既然知道我们是盖亚帝国的军人，就不要妨碍我等执行公务。你手中的女子是皇帝陛下亲点的要犯，我等奉命将之擒杀，还请阁下行个方便……”尼洛色厉内荏地说道。他是使剑的高手，当然知道对方此时所施展的武技的名称，更清楚御气行空意味着什么。所以不到万不得已，他是万万不敢与其动武的。

　　“大名鼎鼎的皇家大魔导师、欧尼魔导军团的团长卡特琳娜什么时候成了‘要犯’了？你当我没听到你刚刚的话吗？”我冷然道，“哼，别说卡特琳娜小姐与在下曾有一面之缘，就算她与我素不相识，在下也不会任由你等胡作非为！”

　　“阁下……难道要为了这个区区女子与整个盖亚帝国为敌吗？双拳难敌四手，阁下虽然武艺高强，但若是得罪了我们盖亚帝国的皇帝陛下，将永无立足之地！”尼洛的话中充满了威胁的意味，但显然底气不足。

　　“哈哈哈哈！”我不可一世的狂笑了一番，顺手将早已醒转的卡特琳娜放在地上，说道，“就算与整个盖亚帝国为敌又如何，哼哼，更何况，盖亚帝国的皇帝将永远也没有机会知道在下今日之所为。”

　　“什么！？”

　　“我不是说过吗？你们今天谁也别想活着离开！”

　　“小子，你找死吗？敢对大人无礼！”三个不知死活的剑士冲了上来，刚到半途便被我随手挥出的剑气洞穿了咽喉。

　　“大家小心，他是高阶剑圣！”尼洛大声喝道，但话一出口便后悔了。开始的时候那些士兵并不知道我是剑圣，因为他们无法从斗气的颜色上辨认出我的实力，而我所施展的御气行空在他们的眼中多半只是一些风系的飞行魔法。此刻他们从自己长官的口中得知了对方的强大，立即变得士气涣散起来，半数以上的士兵甚至动了逃跑的念头。因为即使再笨的人也知道，以区区二百名普通的人族士兵对抗一个剑圣级的高手无异于自寻死路！

　　“大家不要慌，我们用魔法对付他！”尼洛大喝一声，士兵们纷纷向后退去，将那四名魔法师护在中央。而那四名魔法师也开始念起了又臭又长咒语。

　　“他们躲在士兵的后面，该不会是想合力施展什么禁咒吧？”我心中暗笑道，“这招对别人或许灵验，但对我嘛……”我二话没说，也不动声色地默念起了咒语……

　　“暴雷绝击！”未等他们念完咒语，我的魔法便光临了他们的头顶，几万伏的闪电瞬间将落到直径不到三米的地面上。

　　“轰～～”随着一声暴响，那四名法师的立身之处变成了深不见底的黑洞，除了一个见机较早的魔法师及时躲开以外，其余的三名法师和十来个距离较近的士兵都被炸得尸骨无存，而那个及时逃开的魔法师也并没有完全幸免，他的半边仍然被炸的焦黑一片，血肉模糊。他半蹲在地上，身体由于疼痛而不住地抽搐着，双眼惊骇至极地望着我，无法置信地说道：“怎……怎么可能……你……你竟然是……超魔导士！”

　　“超魔导士”是魔法师的究极称号，是近似神化的存在。达到“超魔导士”的境界的人能够在无须念动咒语的情形下施展任何高级魔法。几千年来即使在神族、魔族、龙族和最擅长元素魔法的精灵族中也只出现过几个“超魔导士”级的人物，而人族中除了当年的魔导王库雷巴尔之外，更没有人达到这个境界。

　　当然，此刻的我也并没有具备“超魔导士”的修为，只是由于我念咒语和聚集魔力的速度过于迅速，而那个魔法师施法的速度又过于缓慢，所以我给他的错觉就像没有念动咒语便施展出高级魔法一样。假如我面对的是约克或是卡特琳娜那样的魔法高手的话，他们便不会有这种“错觉”了，虽然他们同样会对我施展魔法的速度感到惊讶。

　　“不好！这里要塌了！”不知哪个士兵惊叫一声，其他人一起降悬崖相反的方向跑去，原来这里竟然经不住我魔法的轰击而产生了局部的塌方！

　　这种程度的塌方对我来说当然构不成什么危险，我施展出御气行空顷刻间便带着卡特琳娜飞到了安全地带，可那些盖亚帝国的士兵却有半数葬身于崖底！连那个被我炸成重伤的魔法师也没能幸免！

　　……

　　“阁下，难道想赶尽杀绝吗？”尼洛本想趁乱带着剩下的士兵们逃走，却被我中途拦住。

　　“嘿嘿，假如你是我的话，会留下活口吗？”我冷笑道。不经意的散发出一丝丝的杀气，令前者心惊胆寒。

　　“小子，别目中无人！我好歹也是帝国有名的大剑师，岂会轻易死在你的手中？”尼洛狂喝一声，挺剑向我冲了过来。那些幸存的士兵自知无路可逃，也纷纷向我杀了过来……


第一百零七章 落难的女将军（下）

　　——人在面临绝境之际往往能够发挥出超常的实力，此时的尼洛等人便是如此。但在我的眼中却没什么区别。

　　“我说过，让你们这些杂碎留在世上简直就是一种罪过，就让我来结束这场罪过吧。”我缓缓飘至半空，“收拾你们，只要一招就够了――削香夜雨剑！”

　　此刻，我所施展的削香夜雨剑在威力上与卡洛斯亲自施展已经没有多大差距，我自问在解开第二道封印之前面对这种强度的剑招也无法全身而退，更何况只达到初级大剑师水准的尼洛？结果可想而知……

　　“你……到底是什么人？为什么我从未听说过有你这号人物？”尼洛以剑拄地，半跪在地上，奄奄一息地说道。他全身有十几处要害被我的剑气所洞穿，正汩汩的冒着鲜血，显然已活不成了。而那百多名士兵更是先他一步踏入了鬼门关。

　　“星羽·迪斯。”我铿锵有力地答道。

　　“你就是‘魔剑神’！？”尼洛的瞳孔微微收缩了一下，“想不到……你比传闻中的……还要厉害。只是，你为什么会出现在盖亚王国的境内？”

　　“这个，你没有必要知道。”我淡淡地道。

　　“是吗？哈哈哈哈哈哈！”尼洛突然狂笑了起来，从怀中取出一个铁管。

　　“不好！快阻止他！”卡特琳娜惊呼了一声，向尼洛冲去。但尼洛却先她一步按动了机活，一颗闪亮的信号弹从铁管中射出，直冲天际。

　　“愚蠢！”我冷笑了一声，身形爆然而起，如闪电一般后发先至的追上了那颗已经飞至几十米高空的信号弹，将之打落在地上！

　　“什么！？”尼洛惊骇至极的望着缓缓落地的我，睁大着双眼死去。

　　……

　　“多谢星羽公子的救命之恩。”卡特琳娜彬彬有礼地说道“在下只是举手之劳，小姐不必放在心上。”我淡淡地道，“更何况，暮雪将你视为亲姐，看在她的面上，我也不能袖手旁观。”

　　卡特琳娜怔了怔，突然神色一转，换上一副玩味的表情，娇声道：“这么说来，假如我和小雪素不相识的话，公子就会见死不救呢？”

　　“这……”这一次轮到我发怔了，虽然我并不是那个意思，但一时之间却不知如何解释。

　　“嘻嘻，我是开玩笑的。”她娇笑道，“我知道公子不是那种人。公子的救命之恩，小女子定会找机会报答的。”

　　“报答就算了。”我正色道，“只是有一点我想不通，凭你的身份和实力，怎么会被这些人追杀呢？而且追杀你的竟然还是盖亚帝国的士兵？”我终于说出了心中的疑问。

　　“唉，一言难尽啊。”卡特琳娜叹息了一声，将遇袭的经过大概说了一遍。

　　听完她的叙述，我恍然大悟道，“原来你竟然中了毒，怪不得会被这种小角色……只是想不到，你的亲人竟然会为了什么军团长的职位暗算你，而盖亚帝国的皇帝竟然连这点容人之量都没有，哼哼，盖亚帝国的前途实在令人担忧啊。”

　　卡特琳娜叹了口气，索然道，“亲人吗？自从我十五岁那年父母过世以后，他们便从未把我当作亲人来看待。他们看中的只是我的能力，能够振兴欧尼家、使他们获得荣华富贵的能力！唯一把我当作亲人的，也就只有和我相依为命的小雪而已。”她深吸了一口气，努力平复了一下略微激动的情绪，说道，“如今，我失去了皇帝的信任，对他们而言，自然也就失去了利用的价值。不过这样也好，从今以后，我与欧尼家和盖亚帝国将不再有任何关系，它们是兴是亡，是生是死，都与我毫不相干。唉，只是萝丝她……竟然也被我连累而丢掉了性命，她还不到二十岁，我……”

　　“你是说那个为你阻挡追兵的女孩子吗？她并不一定真的死了，没看到她的尸体，又怎么能轻易断言她的生死呢？”我劝道。虽然我自己都不相信那个女孩儿还有什么生存的希望，因为从卡特琳娜刚刚的叙述来看，她活着的可能性几乎为零。

　　虽然如此，但还是唤起了她的希望，她不顾中毒后虚弱的身体，挣扎着向山下跑去。却被我一把拦住。

　　“要找她也不急于一时，我先帮你把毒解了吧。”我轻轻划破了食指，向她口中送去。

　　“你这是干什么？”她下意识地退后一步。

　　“我曾服食过冰蝎兽的内核，拥有很强的抗毒能力，我的血应该能够解去你身上的毒素。”我不由分说将食指伸入她的口中，并催动内力将鲜血源源不断的挤了出来。此刻的她自是无能抗拒，转眼间便喝下了两大口鲜血。

　　我轻轻收回食指，白光微闪，伤口便消失不见。

　　她神色复杂地注视着我，脸上却没来由地升起一丝红晕。

　　“怎么样？毒性解除了吗？”我问道。

　　“什么？”她仿佛没听懂我的话一样，仍然怔怔地看着我。

　　“我说，你中的毒已经解了吗？”我“重申”道。

　　“哦？啊，已经没事了，多谢公子。”她有些慌乱地说道，显出了少有的娇羞，看上去就像一个刚刚做了“坏事”而被捉住的小女生一样。

　　想不到这位在战场上指挥若定的女将军竟然也会现出这种小女儿态，我心中不由得升起一丝异样的感觉。虽然和她相处的时间加起来还不到半日，而且大多还是在战场上，但她却给我留下一种极为特殊的印象，这与我所认识的其她女子是截然不同的。露娜的温柔体贴，莎莎的乖巧温顺，暮雪的冷若冰霜，拉碧丝的温婉多情，雪妮儿的娇憨刁蛮，史蒂芬妮的热情大方……她们的性格都是较为单一的，而卡特琳娜却是理智中带着三分顽皮，温柔中带着三分刁蛮，总是把人吃得死死的。我甚至有种被她牵着鼻子走的感觉。

　　当然，这只是一瞬间的事情，曾经在战场上叱咤风云的女将军到底是不同的，她马上便恢复了常态，“怪不得连强冻术都对你起不了作用，原来……”

　　“呵呵，在下只是侥幸而已，小姐见笑了。”

　　“公子过谦了，能够在几个月的时间内将魔武修为提升到如此境界，绝非常人所能做到。假若再与公子交手的话，我可能连出手的机会都没有。”未等我再说些什么，她便急着向山下走去。

　　我们在半山腰处找到了昏迷不醒的萝丝，虽然尚未断气，但浑身上下却受了好几处致命的剑伤。卡特琳娜使遍浑身解术，仍然无法救活萝丝。她毕竟只是一个魔法师，而不是祭祀，虽然水系魔法中也有一些疗伤魔法，但对这种程度的创伤是起不到多大作用的。卡特琳娜的表情由惊喜变为焦急，最后终于变成了绝望。

　　而我的内心也正在做着激烈的思想斗争。萝丝的伤势虽然严重，但若是用高级的圣光系回复魔法给予治疗的话，应该不难痊愈，只是……以卡特琳娜和暮雪的交情，她对我的了解应该不比暮雪少。假若我在她的面前施展圣光系魔法，岂不等于向她彻底透漏了自己的“底细”？那我费尽心思向暮雪隐瞒的那个“秘密”岂不是也要……可是，我真的能够见死不救吗？

　　终于，我的良知战胜了理智，我默念了几句咒语，对萝丝施展出了圣光系的高级回复魔法――神疗术！

　　在神疗术的神奇作用下，萝丝奇迹般地复原了，几乎一点受伤的痕迹都没有留下，虽然仍在昏迷中，但已经没什么大碍了。只是卡特琳娜，却显得异常的沉默，而我更不知该说些什么……

　　终于，还是卡特琳娜首先打破了沉寂。她深深地望了我一眼，说道，“放心吧，我不会将这件事告诉小雪的。至少……在她真正喜欢上你之前……”她，竟然识破了我的心思！

　　“谢谢你。”除了这三个字，我似乎找不到其它可以说的。

　　“不，该说谢谢的人应该是我才对，公子为了救萝丝而不惜暴露自己的秘密，这份恩情，小女子永远铭记在心。”卡特琳娜正色道，“而且，我也希望小雪能够找到真正属于她自己的幸福，而不是一生一世被‘魔使’的宿命所束缚。”

　　她顿了顿，继续说道，“我知道公子是十分喜欢小雪的，要是换作其他人的话，可能早就利用这层关系强迫小雪屈从于他了，而公子却没有那么做，足见公子是一个光明磊落的正人君子。”

　　“哈哈，小姐谬赞了，在下只是不喜欢被人强迫做自己不愿意做的事情，所以以己度人，自然也不喜欢强迫别人。对了，小姐今后有何打算呢？”

　　“盖亚帝国我是不想再回去了，嗯……我打算先到小雪那里住上一阵子，她的‘血影’总部就在三大帝国西部的交界处。”

　　“小雪……她没和你在一起吗？”我问道。

　　“上次和谈之后，小雪便去忙自己的事情去了，要是有她在我身边的话，我又怎么会弄得如此狼狈呢。”她自嘲地笑了笑，说道，“前一阵子神族长老遇刺的事你应该听说了吧。”

　　“原来，那真的是她……”

　　“嗯，我想她这么做也是为了引你出来吧，虽然她还不知道你就是她一直在寻找的那个‘坏蛋’。”卡特琳娜娇笑道……


第一百零八章 魔都之行（上）

　　——告别了卡特琳娜，我一路急赶，终于在正午前踏入了我的故乡、昔日魔神帝国的所在地――莱亚半岛。十几年的岁月并没有抹去战争的痕迹，虽然当年将士们的遗骸早已化为尘埃，但这片土地上仍到处残留着大型的剑气和魔法所形成的沟壑与深坑。我完全可以想象出当年屠魔战争的惨烈！

　　魔都，我的故乡，我回来了！

　　胧夜城，这个曾经繁华一时的古都如今却变成了一座死城，整座城市看不到一个活物，甚至连苍蝇都找不出一只，有的，只是一座座年久失修的建筑。当然，我知道这是由于那座魔法结界的关系，因为我刚一来到这里便感到了强烈的魔法气息，而且，似乎还有什么东西在呼唤着我。我加快了脚步……

　　这里是胧夜城的中心，也是当年最后决战的场所――神魔殿！我缓步走进，一股奇异的能量向我狂袭而来，仿佛全身的气都受到它的干扰而变得紊乱，我连忙将圣魔真气运到了极限，感觉顿时好了许多。

　　突然，我感觉到内心深处似乎有某种声音在呼唤着我，我抬头望去，一颗巴掌大的心形水晶正虚浮在半空中，我不由自主的将手伸了过去……就在我的手即将接触到水晶的时候，四周的景观突然发生了翻天覆地的变化！前方的水晶早已消失不见，而取而代之的却是一对并肩而立的青年男女，他们正互相搀扶着站在我前方五米之处，仿佛没看到我一般，双眼一瞬不瞬地注视着我的身后。而那个男子手中所持有的，正是魔族的镇国之宝、天下五大神兵之首的魔剑·月痕！

　　“父王！母后！”我不由自主地叫了一声。虽然从未见过他们，但我的心中却仿佛有某个声音在告诉我：他们，便是我的父母――影羽和莉莉丝！一种莫名的哀伤与亲切之感瞬间占据了我的心房，我的眼角湿润了，我张开双臂，正要不顾一切地跑上前去，跪在他们的膝下，述说自己的孺慕之情。突然，一声暴喝从我身后传了过来――“影羽，受死吧！”

　　我蓦然回首，只见两个将军打扮的人正挥舞着手中的长剑向我这边疾冲而至，他们的体表都爆出了只有剑圣或圣骑士才能具备的白晶斗气，而且都是较为高阶的那种！

　　我警觉地拔出了长剑，那二人却如未看到我一般，直接越过了我，径自向我身后的二人攻去。

　　影羽冷哼一声，瞬间爆出了我前所未见的、黯红色的斗气，他剑诀疾引，只一招便轻描带写地化解了两个剑圣的合力一击，更将二人击得口吐鲜血倒飞了出去！

　　“小子休得猖狂，让本王来会你！”一个身着金甲的中年男子缓步走上前来。

　　“父王，他早已重伤在身，难道您真的要赶尽杀绝吗？他……到底也是您的女婿啊。”莉莉丝拦在了二人中间。

　　“哼，你既然认他为夫婿，便不要叫我‘父王’，我也没有你这个不争气的女儿！你若是想帮他，我也无话可说，动手吧。”

　　“父王……”

　　“莉莉丝，你不要插手。”

　　“可是你……”

　　“放心吧，你的夫君不会那么没用的。”影羽轻轻地将自己的妻子拉到身后，挺剑而上。

　　神王，魔王――这两位并列“天下第一”的绝世强者终于交手了，一时间天地色变，日月无光……

　　“咳咳，不愧是魔族第一高手，重伤之下竟然还能将本王……”加斯狂吐了几口鲜血，向后边倒去，却被两个神族搀扶起来，“影！你怎么了！？不要吓我……”莉莉丝疯了似的抱住摇摇欲坠地影羽，后者的心口赫然已被剑气所洞穿！

　　“莉莉丝，我没有违背对你的承诺，我只是破了你父亲的功力……”

　　“影……是我害了你，要不是因为我，你根本不会被……”

　　“莉莉丝，不要自责，所有的一切，都是我心甘情愿的……为了你……我愿意做任何事……包括……去死……”影羽的气息越发微弱起来，但他仍然站立着，双手紧抱着自己挚爱的妻子。

　　“影，你以自己的生命恪守了我们的约定，现在该到我履行承诺的时候了。”莉莉丝突然神色凝重起来，她将自己和影羽的血混合在一起，涂在“月痕”剑柄正中的宝石上，银光闪耀之后，魔剑·月痕竟然幻化成了一颗乌黑的心形水晶！

　　夫妻二人相视一笑，同时念起了咒语：“光明与黑暗，破灭与永恒，创造天地万物的伟大神灵啊，请聆听我的祈祷……（古大陆语）……”

　　“啊！绝神领域·封！莉莉丝，你疯了吗？你这样做会使你二人永世不得超生的！”加斯惊呼道，“加隆！快阻止她！”

　　然而，已经来不及了，庞大的能量自地底涌出，瞬间便将整座神魔殿充斥！

　　神王等人在一众手下的搀扶下，逃命似的退了出去，只留下相拥而立的魔王与圣女。

　　“哈哈，永世不得超生又如何，只要能和你在一起，就算形魂俱灭我也心甘情愿！”

　　“影，从今以后，我们再也不会分开了，我们的灵魂将永远相伴在一起，直到世界的尽头……”莉莉丝深情地说着，两人的身体逐渐变得透明起来，最后终于完全消逝在空气中。唯一留下的，便是仍旧虚浮在半空中的，极暗之心！

　　啊！我蓦然睁开了双眼，原来刚刚所发生的一切，都是极暗之心在我脑中产生的幻觉。

　　“这就是当年屠魔战争的最后一刻所发生的事情吗？”我自语道。突然，我注意到前方竟然再次现出一道半透明的身影。

　　“父王！”我惊呼了一声。

　　“他”并没有回应，只是自顾自地说着：“孩子，你终于来了。虽然不知道这会是多少年以后，但我坚信，你总有一天会来到这里的。只是，当你到来的时候，我和你的母后早已不在人世了，因为用不了多久，胧夜城便会被神族和人族的联军所攻破，而我们，也早已有了必死的觉悟，这是王者的责任，也是王者的悲哀。作为一名父亲，我真的不希望你来到这里，因为你一旦来到这里，便要肩负起一个王者的责任，我宁愿你作为一个平凡的人无忧无虑地度过一生。然而我知道，这是不可能的，因为从你降生的那一刻起，我便看到了你那不平凡的命运，你那与生俱来的神奇力量，甚至连我也无法洞悉它的根源。我不想与你多说什么，因为我不想你被我的意志所束缚，你应该像空中的风、天上的云那样自由自在的生活……下面的密室，是魔族‘宝藏’的所在，也是神王千方百计所要得到的东西，当然，我是不会让他得逞的，因为我和莉莉丝将会把这里彻底的封闭。能够来到这里，说明你已经具备拥有这些‘宝藏’的资格了，下面，便去看看父王留给你的‘遗产’吧。祝你永远幸福，我最爱的，儿子！”

　　幻影消失了，取而代之的，则是突然出现在地上的狭长甬道，我不假思索地走了进去……

　　这里，是魔神帝国的皇家藏宝库，是只有每一代的魔王才能进入的地方。不但珍藏了记载着历代魔族高手魔武精要的典籍，还存放着大量的金银财宝和为数不少的神兵利器。用了三天三夜的时间，我终于将这里的魔法武学典籍通读了一边，而且利用超强的记忆力将那些对我有用的内容牢牢记在了脑中。当然，最使我获益匪浅的只有两件东西：一是前代的神族圣女、我的母亲莉莉丝所遗留下来的光之神族的魔武典籍，上面所记载的高阶光明武技和魔法，是我在别处根本无法学到的。另外是我的父亲影羽所独创的一套内功心法，它可以让五大元素如同光、暗元素那样与真气结合而使内力修为得到突飞猛进的提高！只是它的练法实在太过匪夷所思，以我的资质和在武学上的造诣，竟然也无法将之参透甚至掌握！最后只能将之暂且记在脑中！

　　由于“绝神领域”的关系，这里不能使用魔法，甚至连传送魔法也无从施展，所以在临走的时候我只是随手挑了几样较为小巧的财宝和武器带在身上。至于“极暗之心”，我并没有将之取走，虽然它幻化为魔剑·月痕之后能够大幅提升我的战斗力，但失去了“极暗之心”的支持，“绝神领域”也将无法维持下去。身为人子，我决不允许自己父母的安息之所被人侵扰，虽然他们的灵魂可能早已到达了另外一个世界……


第一百零九章 魔都之行（下）

　　——魔都的入口处。

　　“终于等到你了，年轻的魔王。”一个身着蓝衫的中年男子蓦然出现在我的面前，他竟然是当初在克顿城将“秘刃·流风”赠与我和露娜的武具店老板――欧文！

　　“你？欧文先生？你怎么会在这里？”我戒备地退后了两步，毕竟，对方出现得太过突兀了，而且，还一口道出了我的来历！

　　“每个月我都会在这里住上几天的，一是祭奠故友，另外便是――等待你的出现！”他缓缓道。

　　“先生到底是何人？为何会在此处等待我呢？而且还知道……”

　　他并没有回答我的问题，继续自顾自地说道：“既然能来到这里，说明你已经具备了相当的实力，那第二道封神刻纹应该已经解开了吧？不知你对将来有何打算呢？”

　　“什么？！你连这个都知道？”我的惊讶更胜从前。

　　“关于你的事，我可知道的不少呢，并不比疾风和卡洛斯那两个家伙少……”他高深莫测地笑了笑，说道，“呵呵，看来我有必要重新作一番自我介绍了……”

　　“什么！？您就是被誉为‘大陆贤者’的欧文·马格里叔叔！？”我惊喜交集道。他竟然是我父亲三位挚友之一的欧文·马格里，同时也是当今大陆上唯一一个同时精通土系魔法和空间魔法的人族大魔导师！

　　……

　　与欧文足足畅谈了三个时辰，从他那里，我不但了解到许多有关我父母的往事，而且还梦寐以求地学会了利用空间魔法储存物品的法门，虽然我对空间魔法早已有了不俗的造诣，但在这方面却是一直有所欠缺的，如今正好填补了这项空白。最后，欧文终于和我谈到了“正题”。

　　“对于魔神帝国的将来，你可有何打算吗？”

　　“打算？”

　　“难道你不想继承你父王的遗志，兴复魔神帝国吗？”欧文热切地说道，“我想现在的你，已经具备这个能力了。”

　　“复国，这又谈何容易？”我苦笑了一声：“在魔族几乎灭绝的今天，恐怕我一暴露自己的身份，便会马上招致众多‘正义之士’的追杀吧？至少神族是不会放过我的。难道要我做一个没有任何臣民的‘光杆皇帝’吗？”

　　“‘光杆皇帝’？你倒真会用词。”欧文笑道，“只是情况并没有你想得那么糟糕就是了。我们的世界存在着六大主神，这也注定了信仰的多样性。矮人族和兽人族信奉战神，翼人族和精灵族信奉光明之神与元素女神，但这四族对其他的神也并不排斥。除了光明之神与暗黑之神以外，其他四位主神都是较为中立的神。也就是说，除了神、魔两族信仰对立之外，其它种族包括人族在内在信仰上并没有什么冲突。而人族的信仰更是十分广泛，同时也是信仰最不坚定的一个种族，在人族中六大主神个个都有人信奉，这从人族世界中各种神殿随处可见这件事便可看出。甚至在‘屠魔战争’之前，人族中信仰暗黑之神的人数并不比信奉光明之神的少，只是在暗黑之神的‘代言者’魔族失势后大多转向了地下或是干脆改变了信仰。在屠魔战争中人族之所以站在了神族那一方，主要是因为神族具备了大义的名分以及受到某些利益的驱使，而真正为了所谓的‘光明的信仰’而战的几乎连千分之一都不到。我想这些细节你应该已经知道很多了吧？”

　　我点头称是。

　　“况且艾伦大陆是一个崇尚英雄的世界，即使你以魔王的身份复国，也不见得会成为大陆的公敌，只要你的实力够强，拥有足够的凝聚力，那些曾经信奉暗黑之神的人族甚至会投奔到你的麾下！所以说，信仰这东西，根本不会对你构成大的威胁，真正左右天下局势的，还是人为因素。纵观当今之势，虽然神族的气焰嚣张得不可一世，但同时也正在不断地失去人心，他们甚至忘记了当初是靠什么战胜了魔族！正所谓‘刚则易折’，他们的手段越是强硬，其他各族对他们的反感也就越发强烈，只是基于神族的强大实力而隐忍不发而已！对于那些正义感十足的人，你只要弄出一个大义的名分，他们便极有可能支持你；而那些较为现实的人，则要以利诱之，以势迫之，使他们不得不加入你的阵营！当然，具体做得如何，就要看你的手段和谋略了。”

　　“话虽如此，可是，我真的有必要重新建立起一个由人族所组成的‘魔神帝国’吗？”我迟疑道。

　　“你认为单靠‘劫富济贫’真的有可能实现你心中的正义吗？”欧文反问道。

　　“心中的正义？”

　　“你近期的所为，我从疾风那里已经了解到了不少，只是单纯的‘行侠仗义’是永远也无法将你所憎恶的奴隶制度彻底消除的！”他竟然连这个都知道。

　　“欧文叔叔言之有理，星羽受教了。”我沉思了半晌，虚心地说道，“只是为今之计，我又当从何入手呢？”

　　“建国的确早了些，现在最需要做的，便是最大限度的蓄积自己的实力，尽量争取除神族以外各族的支持。”欧文沉吟道，“兽人一族在疾风的率领下已经建立了相当的势力，它日定可成为你的强力臂助；精灵族和龙族虽较难争取，但他们也同样不会支持神族；矮人族那边尽可交给我去处理；而人族那边……你不是已经获得了强有力的支持了吗？”

　　“你是说……”

　　“你和拉碧丝公主的婚事已成了定论，而普雷斯特五世又极有可能将皇位传于拉碧丝公主，到了那时，你若想有所作为，身为你妻子的她又岂有不帮助你的道理呢？”

　　“你要我利用拉碧丝！？我岂能……”

　　“这并不是利用，因为你们之间的感情是真实的，而你们的婚约也并没有存在任何政治因素，夫妻间的这种情理上的互助是理所应当的。反过来说，假如你是一个有权有势的皇帝，而拉碧丝却是一个亡国的公主，她要继承自己父皇的遗志复国，你会袖手旁观吗？”欧文语重心长地说道。

　　我如释重负的呼了口气，因为他的话解开了我心中存在多时的死结，也使我的思路变得豁然开朗起来。虽然此刻的我并没有想到，他话中的“部分内容”竟然真的得到了应验！

　　在我的恳请下，欧文答应在暗中为我训练一支魔法部队，主要是从各地的孤儿院中挑选一些资质上等的少年，加以栽培和训练，虽然要花上三四年的时间，但却保证了这支部队的保密性和忠诚性。资金方面，自然不成问题，不论在疾风的商会还是在神魔殿的藏宝库中，都有着数目可观的闲置资金。

　　“欧文叔叔，您可以回答我一个问题吗？”在两人即将告别之际，我终于忍不住说出了心中的疑问，“为什么您对魔族复国这件事如此热心呢？就算您是先父的挚友，但身为人族的你，也不至于……”

　　欧文沉吟了半晌，终于解开了自己的长衫。他的胸口赫然印着一个马蹄形的烙印，那是只有奴隶才有的，用以识别奴隶身份的烙印！

　　“很奇怪是吗？不过我的确曾经身为奴隶，我的父母也都是奴隶。我不知道我们为什么会成为奴隶，因为从我懂事起便过着那种畜生不如的下等生活，没有自由，没有尊严，甚至没有决定自己生死的权力，因为我们所有的一切，包括生命，都是属于奴隶主的！直到我十二岁那年，我的老师发现了我的资质，他以重金将我赎回，并给了我自由，而我也理所应当地成了他的关门弟子。五年后，在恩师的教导下，我终于如愿以偿地成为一名受人尊敬的魔法师。然而，当我满怀希望来到我昔日主人的家中，准备以重金将我的父母赎回的时候，他们却早已死于疾病！在这个世界，奴隶是根本没有接受医治的权力的，一旦患了重病，便等于宣判了死刑！因为与其出钱为奴隶医治，倒不如花更少的钱买回更多的奴隶！”欧文异常激动地说着，眼角早已变得湿润，“从那一刻起，我便立誓要改变这个不合理的制度。我曾经像你那样劫富济贫，或是直接将一些大的奴隶场连根拔起；也曾尝试辅佐一些较为开明的君主和贵族，试图在局部范围内建立一个没有压迫的理想国度，但都以失败告终。因为在奴隶制度早已根深蒂固的今天，依靠个人力量是永远也改变不了这个世界的！唯一的办法，就是建立一个全新的国家，制定出一套全新的法律制度，当然最重要的，就是那个国家的领导者必须是一个有才干、敢于创新，并对奴隶制度深恶痛绝的人！”他一瞬不瞬地注视着我，眼中充满了期待与……狂热！

　　“欧文叔叔，我不会令你失望的！”

　　……


第一百一十章 圣女来访（上）

　　——“冥龙，你已经无路可退了，乖乖接受我的封印吧。”

　　“你我同为毁灭的化身，为何非要和我为敌呢？”冷厉的声音再次响起，在我对面的，是一个庞大而模糊的身影，他被一团黑雾包围在其中，使我完全无法看清他的形体，“我们之间的恩怨早在万年前便随着紫日行星的毁灭和我冥龙一族的灭亡而一笔勾销了，现在的我，只是在履行‘上天’赋予我的使命而已！”

　　“什么‘紫日行星’？我不明白你的意思！不过我是不会让你在这胡作非为的！这个世界虽然已经开始堕落，但还没有达到‘崩坏’的边缘，即使是父神也无权将之毁灭，你、我更没有这个资格！”

　　“哈哈哈哈，想不到你的那部分记忆竟然被那老家伙抹去了，难怪……不过我的‘本源’你应该还知道吧？我并非父神所创，自然也不会受到‘神法’的管辖，对我而言，只有绝对的毁灭！”

　　“你已经无可救药了，既然如此，便由我来结束你疯狂的野心吧！”

　　“哈哈哈哈！现在的你在这个世界是受到‘神法’制约的，连一半的力量都无法使出，如何是我的对手！？”

　　“这你不用操心，人类教会了我一个好办法。战天，卡莎蕾尔，备阵！”

　　“啊！？这是‘九天封神大阵’！不好，我的力量……”

　　“冥龙，受死吧！接我最后一击――极天·灭神斩！”

　　“啊啊啊啊啊啊～～～你竟然为了一个人类女子而……不过……那些人类也不会放过你的……对他们而言……你才是最具威胁的存在……总有一天……你会落得和我同样的下场……哈哈哈哈……你们是不会有好结果的……”

　　……

　　“星！快醒醒！”露娜轻轻地将我摇了起来。

　　回到克顿城已经三天了，不知为何，我总是反复地做着这个怪梦。

　　梦中的我，到底是何人呢？为什么我总是无法看清那些人的脸呢？这个梦，到底和我有着什么样的联系？还有那个叫“战天”的人，不是上古传说中神族的最强战士吗？那个和我一样被下了封神刻纹的神族王子，为什么也会出现在我的梦中呢？

　　“星，怎么了？又做噩梦了吗？”露娜轻轻地为我擦试着脑门上的汗珠，柔声问道。

　　“嗯，从魔都会来之后便总是做着同一个梦，而这个梦又总是那样模糊……对了，露娜姐，你这么早来叫我，究竟有什么事呢？”

　　“有贵客来访哦。”露娜故作神秘地笑道。

　　“贵客？是轩辕大哥吗？还是……”

　　“都不是！”露娜矢口笑道，“嘻嘻，这个人，你绝对想不到哦。”

　　“我的好露娜姐，你就别再卖关子了，快告诉我吧。”我坏笑着，从后面抱住了她，一双大手开始不老实起来。

　　“好了，别闹了，人家告诉你还不成嘛。”被我弄得脸红心跳的露娜好不容易脱出了我的怀抱，急道，“她是雅莉丝公主。”

　　“什么？是她？！”

　　※※※

　　“圣女殿下突然来访，不知有何见教？”虽然已不止一次见到她，但这一次却给我带来了极大的震撼，因为我注意到她的容貌竟然和我的母后莉莉丝极为相似，假若抛去性格上所带来的气质上的差异，她们两人几乎可以说是一个模子刻出来的！这不禁使我产生一种怪怪的感觉，甚至有些无所适从。难道所有的“圣女”都是一个样子的吗？这是偶然中的巧合还是老天开的一个玩笑？

　　“星羽公子，在我说出来意之前，你可否先将旁人屏退呢？”雅莉丝瞅了一眼我身后的露娜和莎莎，故作为难道。

　　“对于她们，我并没有什么可以保密的，殿下有话尽管直说。”我笑了笑说道。

　　雅莉丝愣了一愣，随即说道：“既然如此，那小女子便开门见山了。我此次前来是充当‘说客’的。”

　　“说客？不知殿下充当的是何人的说客？而要说服的对象又是谁呢？”我故作不解道。心中却对她的“来意”颇感意外。

　　“公子是明知故问还是假装糊涂呢？”雅莉丝微微皱眉道，“我身为神族的公主，自然是为我父王充当说客了。而我既然来到公子的府上，要说服的对象自然也就是公子了。”

　　“不知圣女殿下要说服在下做些什么呢？”

　　雅莉丝突然站起身来，一双妙目一瞬不瞬地注视着我的双眼，一字一句地说道：“公子是否愿意成为我神之王国的一员呢？”

　　虽然早有准备，但我还是吃了一惊，甚至有种要发笑的感觉，“在下只是一个卑微而弱小的人族，哪有资格配成为神族的一员？殿下说笑了。”

　　“公子莫要妄自菲薄，公子是人族不假，但并不卑微，也不弱小！以公子的资质和身手，绝对有成为神族的资格。”雅莉丝沉声说道，“自屠魔战争以来，我族便不断从各族吸纳人才以增强自己的实力，只要实力够强，甚至有资格成为神族的一员。而公子更是极品中的极品，即使在我族中，也很少有人能具备公子这样的资质！”

　　“殿下太抬举我了。在下的实力你是知道的，在人族中或许勉强算得上是高手，但在殿下这些神族的眼中，恐怕根本不值一提吧？”

　　“星羽公子，请不要再左顾言它了！难道要我亲自逼公子现出‘原形’吗？”雅莉丝微恼道，“鬼剑隆迪在二十年前便已是闻名天下的绝顶高手，‘无形指剑’几乎无人能敌！而公子却在数招之内将之打得尸骨无存！这等身手，即使在我族当中也找不出几个！”

　　我心下一惊，击杀隆迪那件事，本以为做得天衣无缝，可没想到还是被人发现了，而这个人，竟然还是……

　　“公子莫要惊讶。我神族的眼线遍布天下，几乎没有什么事情能够逃出我的眼睛的，这件事自然也不会例外。”雅莉丝娇笑道，双目却仍然一瞬不瞬地盯着我。

　　她到底还知道些什么？我被她盯得有些发毛，不由得生出一丝背脊发凉的感觉。

　　“公子，你还没回答我的问题呢？”对方丝毫不给我缓冲的余地。

　　“什么？”

　　“公子是否同意加入我神族呢？”

　　我深吸了口气，反问道：“殿下问我这个问题之前可先考虑过我此时此刻的身份吗？”

　　“公子并非世俗之人，区区军团长的职务并不会被公子放在眼里吧？而且我在公子的眼神中，也找不出对权势的狂热与执着！”雅莉丝缓缓道，“如今我神之王国已掌握了天下的大半局势，而约翰王国也迟早会落入我们的掌握之中，这样的国家，是不值得你效忠的。既然如此，公子何不加入我神族呢？公子加入我族之后所得到的权势并不会比现在少。而且公子还能够以神族的身份修习我族的上乘武学，以公子的资质与才华，就算要达到‘天人之境’也并非不可能的。”

　　“殿下太高估我了，在下并非超凡脱俗之人，在下所追求的，也不外乎权势和美女这两样东西，只是对美女的追求，要远胜过对权势的执着而已。”我的表情突然变得异常严肃起来，“普雷斯特五世陛下待在下不薄，而拉碧丝公主更是对在下情意深重，在下岂能辜负他们？”

　　仿佛经历了极为漫长的思想斗争一般，她沉默了许久，突然说道，“星羽公子，约翰王国能够给你的，我神族也同样能够给你。你，明白我的意思吗？”眼中仿佛多了些我无法读懂的东西。

　　我悚然动容，这位高高在上的神族公主竟然为了拉拢我而将自己作为交换的筹码，这未免太不可思议了，就算我真的是天下第一高手或是君临天下的霸主，她也不至于做出如此大的“牺牲”吧？还是说她本来就对我……我马上否认了这个想法，毕竟这对此时的我和她来说都是不可能的，至少在我看来是这样。

　　“想不到殿下竟然将男女之间的爱情当成了可以随意交换、替代的物品，真是太令在下失望了。”我一字一句的说道，“在下虽非专情之人，但也绝非薄情之辈！我的每一个女人在我的心中都有着各自无可替代的位置，我不会喜新厌旧去背弃她们中的任何一个！拉碧丝自然也是她们中的一员，假若有人想对她或者她的国家不利的话，在下即使豁出性命也要与之抗争到底！”

　　“你！”或许根本没有想到自己开出这样的条件竟然也会遭到拒绝吧，在自尊心遭到重大打击之后，她显得异常地羞愤。当然，她并非普通女子，在片刻的激动后，她马上便恢复了一惯的冷静，“星羽公子，你可以不在乎任何事，但你不可能不关心自己的生死吧？”

　　“什么？”我被她问的愣了愣，她不会因恼羞成怒而杀我泄愤吧？

　　“以公子在魔法上的造诣，应该不会不清楚施展转命之咒的后果的？而且公子还是同时对两个人施展！我虽不知公子靠什么保住了性命，但公子说到底也只是一个人，只要是人，就无法逃避自然法则的约束，我想，公子的寿命已经不多了。”

　　……


第一百一十一章 圣女来访（下）

　　——她竟然连这个都知道，难道当时她也在场吗？至于我是否真剩下几年可活，似乎没那么严重。因为依照露娜她们当时的说法，我应该是没有事的，而且我也没有感到过任何身体和精神上的不适。

　　“当然，只要公子修习我神族的上乘心法，多活个百十年应该是没问题的，甚至可以超过公子本来的寿命。”雅莉丝不失时宜地“利诱”道。

　　“圣女殿下似乎太小看我了。”我矢口说道，“既然在下能够为心爱的女子而舍却生命，自然不会为了区区几十年的寿命而背弃自己的女人！在下尚有私事在身，恕不奉陪！”我起身便要离开客厅，却被雅莉丝挡在前面。

　　“我知道再怎么努力也无法说服公子了，只是我仍要给公子一个忠告。约翰王国在不久之后将会发生巨变，假如公子不想自己的女人们受到牵连的话……”她扫了一眼露娜和莎莎，说道，“便尽早带她们离开吧，走得越远越好。”

　　我心下一惊，难道神族等不及了，要像对付盖亚和圣凯伦两国那样对约翰王国下手吗？可她为什么要……

　　“公子不必惊讶，既然我敢将此事透露给公子，自然不会怕被你泄露出去。”雅莉丝抢在前面说道，“我方已有了万全的准备，即使公子有通天之能，也无力回天了。”

　　“在下有一事不明，既然在下对贵方已构不成什么威胁，为什么圣女殿下还要费尽心力提醒在下呢？”

　　“因为我欠公子一个天大的人情。”雅莉丝正要再说些什么，突然莱克神色匆忙的走了进来，他用传音之法对雅莉丝说了几句什么，后者神色微变，匆匆和我道了别，便和两个属下离开了我的府邸。

　　“难道她已经知道了吗？”我仔细推敲着她最后那句话的意思。

　　“星，这位雅莉丝公主似乎很喜欢你呢。”露娜在一旁轻声说道。

　　“别说笑了，她怎么可能喜欢我呢？”我矢口否认道。

　　“不，我是不会看错的。因为我和她都是女人，在这种事情上，女人是无法瞒过女人的。”

　　※※※

　　克顿城，神族别院。

　　“莱克，黄，我有点累，要休息一下，你们先去忙自己的事情吧。”雅莉丝丢下这句话，便略显烦躁地走进了自己的卧室。

　　“殿下的心情似乎很烦闷呢。”黄小声说道。

　　“是啊，好不容易得到了那个魔族余孽的踪迹，竟然又被他事先逃脱了，还白白损失了三名上位高手。”莱克愤声道。

　　“殿下似乎并不是为了这件事而烦恼呢。”黄沉声道，“因为离开将军府之后，她便一直闷闷不乐。我想真正使她不开心的，应该是另有其人吧？”

　　“你是说星羽·迪斯那小子？哼，他也真不识抬举，竟然拒绝殿下的好意。不过这样也好，殿下经此事之后，也可对他死心了，毕竟他只是一个人族而已。”

　　“你错了，事情绝非如你想的那么简单，你难道忘了，雅莉丝殿下是从来不会向陛下说谎的吗？可关于星羽的事，她却对陛下隐瞒了不少啊，而且还强迫咱们二人帮她隐瞒。你我都是过来人，应该不会看不出……唉！我看经过此事之后，殿下非但不会对他死心，反而会对他更加看重。”

　　※※※

　　就这样，半个月过去了，帝都一直十分平静，虽然雅莉丝曾暗示过我神族将会有所“作为”，但在他们尚未真正采取行动之前，我除了提醒普雷斯特五世和沙朗伯父加强守备之外，也实在不好做些什么。

　　当然，这半个月我也没有闲着，因为说不定哪天便会有大战来临，所以我一直致力于提升身边几个女子的战斗能力。

　　对于拉碧丝，虽然我仍未研究出帮她解开龙王封印的办法，但我却用了三天的时间助她冲开了几处要穴，使她提前具备了施展斗气的能力，而且还针对她的自身条件指点了她很多水系魔剑术的秘诀，使她在短短几天内实力得到了突飞猛进的提高。

　　鉴于莎莎内力上的不足（相对而言），我特意在魔族前人的武学典籍中挑选出一套最适合兽族女子修炼的内功心法，只要她勤加修练，相信用不了多久实力也会得到很大的提高。嘿嘿，以她那超绝的速度和身法，假若再配上剑圣级的内力修为的话，恐怕连现在的我也应付不来呢。

　　在我带回来的法器中，有一颗不知名的宝石戒指，能够在佩带者遭受物理攻击的时候自动施展出土系的中级防御魔法，这对那些物理防御能力较弱的纯魔法师有极大的帮助，正好适合露娜姐。只是当我亲手把戒指戴到露娜手上的时候，她却显得无比地幸福和陶醉，她，该不会把这当成了结婚戒指吧？虽然我们早已成了实质上的夫妻。

　　雪妮儿的父亲本身就是剑圣，所以在武学上我并没有什么可以指点她的，不过我还是送给她一条能够自动施展“治愈之光”的项链，虽然她对项链美观程度的欣赏远远超过了它的实用性。

　　至于蜜拉嘛，虽然我也给她准备了一对增加火系魔力的手镯，但她尚处在修炼阶段，过分依赖法器反而会影响她本身实力的提高，所以我将手镯寄存在约克那里，希望他别拿去做实验才好……

　　中午时分，我终于接到了轩辕无极的传讯，原来我托他“准备”的事情已经办妥了。

　　“嘿嘿，终于等到这一天了。”我一口喝光了杯中的红酒，“莎莎，好好休息一下，今晚我们有大事要办。”

　　“是，公子。”

　　※※※

　　深夜，鲁道夫的府上仍然灯火通明，也许是多日未有人“打扰”的关系，或者是财大气粗的大奴隶贩子鲁道夫根本就不惧怕那些曾经捣毁数个奴隶市场的“神秘人”，这里的守备并没有想象中的严密。当然了，鲁道夫大人财大气粗，平日里光是打手便养了三四百人，如今更是将“私人护卫团”扩充到了将近一千人，这等规模的阵容，相信谁也不敢轻易撩其虎须吧？

　　当然了，也有意外的情况，比如说，今晚就来了一男一女两个不速之客，而他们，竟然自大到连面罩都懒得带，因为所有看到他们脸的人都在下一刻被送上了黄泉路。他们每出一招，每刺一剑，都会有数人丧命。而他们的行动又是异常迅速，以至于当他们解决掉了外围所有的护卫而杀到鲁道夫跟前的时候，鲁道夫才刚刚接到“有人入侵”的报告！

　　“阁下好辣的手段！究竟何方神圣？”鲁道夫站在仅剩的三十几名“死士”的身后，色厉内荏地说道。

　　“大人！他就是星羽·迪斯！”旁边一人说道，“属下当初在比武场见过他。”

　　鲁道夫定睛看了看我，突然大笑了起来，“想不到近日内接连捣毁数十家奴隶场的神秘人物竟然就是大名鼎鼎的帝国新贵――星羽·迪斯大人！阁下这样做。难道不怕受到国法的制裁吗？”

　　“哼，真正该受到制裁的应该是你才对吧，你从事这等黑心买卖，即使万死亦不足惜！我只是替天行道而已！而且只要我将你们这些人全数灭口，又有谁会知道是我做的呢？”我寒声说道，“多说无益，受死吧！”

　　“小子休得狂妄，我这些死士岂是外边那些虾兵蟹将所能比拟的。上！”鲁道夫一声令下，那仅存的三十几个死士立即杀了过来。

　　这些人个个悍不畏死，而且身手也比之前的那些人高出不止数倍，有的甚至接近了大剑师的程度！当然，在我和莎莎面前是构不成什么威胁的，只是他们却有效地拖延了我们的时间，以至于当我们将这些人全数解决的时候，鲁道夫竟然不见了踪影！

　　这还了得？我和莎莎赶紧全力搜捕，终于在天井中找到了一处秘道。

　　“莎莎，这里的事就交给你了，我去追鲁道夫。”

　　“好的公子，你也要小心啊。”

　　……

　　再狡猾的狐狸也无法逃出猎人的追捕，顺着那条秘道一直追到城外，我终于在一片树林中找到了鲁道夫。这老家伙早已跑得筋疲力尽，正靠在一棵树下喘息呢。我当然不会客气，一剑送他上了西天，而他的尸体，也被我毫不留情地火化掉，连一个渣都没剩下。

　　我正要返回城中，突然，一阵细小的打斗声从远处传入我的耳中，我连忙展开气机，朝声音传来的方向探测过去。几个异常强大的“气”正在激烈地冲撞着，而其中的一股似乎已到了强弩之末，随时有“破灭”的危险，而那股“气”对我来说更有着说不出的熟悉！她竟然是――小雪，你可千万别出事啊。我焦急地想到，全速向斗场的方向飞身而去……


第一百一十二章 恶战神族

　　——“怪不得连费加隆都会死在你的剑下，本座八人联手，竟然仍被你干掉了三人，修罗破天斩果然名不虚传！想不到大名鼎鼎的‘暗影修罗’竟然会是魔族，而且还是少有的高等魔族！”达加斯沉声道，“只是，接连发出几次强招之后，你也筋疲力尽了吧？芳驾到底是何身份？弃剑投降的话，尚可给你留个全尸。”

　　“神族果然都是些以多欺少之辈，若非你八人联手，我岂会……”暮雪以剑拄地，半跪在地上，惨绿色的面具上反射出冷厉的寒芒，“哼……想取我性命的，尽管过来，要我投降，妄想！”同时对战八名剑圣级的高手，其压力是可想而知的，虽然战意未有丝毫的消减，但在体力上已经透支到了极限，此时的暮雪，甚至连提剑的力气都没有！

　　“不错，若单打独斗，恐怕连本座都不是芳驾的对手，但很多事情并非单打独斗所能解决的，芳驾还是认命吧。”达加斯寒声道。

　　“长老，何必与她多费唇舌，此女杀了我神族三十几名高手，待我一剑了结她，为死去的同胞雪恨！”一个年纪较轻的神族提剑走上前来。

　　“嘿嘿，听说魔族女子个个貌美绝伦，一剑杀了岂非可惜？还不如先让我……”一个油头粉面的中年剑士色咪咪地说道。

　　“住口，杀则杀矣，我神族岂能做出此等龌龊之事！？”先前那名神族愤然道，“近年来我族的名声都被你这样的人败坏了，哼，人族过来的杂碎果然靠不住。”

　　“你说什么！？你敢再说一遍！？”那个中年剑士怒道，“雷卡，别以为你是神族我便怕了你，老子再怎么说也是剑圣，是神王大人用重金聘请来的！”

　　“哼，说了又如何，我早就看你不顺眼了，与你这样的杂碎共事，简直是我的耻辱，今日正好让我为神族清理门户！”雷卡用剑指着那个中年剑士说道。

　　后者也摆出要出手的架式。

　　“住口！现在岂是你二人内讧的时候！？”达加斯怒喝道，二人马上缄口不言。他转向了暮雪，略带歉然道，“本座对芳驾的剑术极为佩服，今日本不该倚仗人多取胜，无奈你我立场不同，只能得罪了。”他向暮雪走了过去。

　　一切都要结束了吗？暮雪暗自感叹着，缓缓念起了自灭咒文。唉，不知我死了以后，他是否会伤心呢？可恶！为什么在这个时候，我第一个想到的人，竟然会是那个“无赖”呢？可是，我真的好想再见他一面啊。

　　“受死吧！”达加斯挺剑冲了过来。

　　就在这时，“轰！”巨型的闪电自天而降，达加斯闪身疾退，立身之处却被炸成了深不见底的黑洞！

　　暴雷绝击？他倒吸了口凉气，虽然只是示警性的攻击，但从这一招的威力来看，出手之人至少已经具备了大魔导师的实力，而对方竟然能够在自己毫无察觉之下来到如此近的距离，假若对方有意偷袭的话，岂非……

　　“何方高人在此？请现身一见！”达加斯沉声道。

　　“几位堂堂神族高手，却在此处围攻一个女子，难道不怕天下人耻笑吗？”我单手持剑，缓缓走了过来，停身在暮雪的身前。

　　我朝她微微一笑，柔声问道：“你没事吧？”

　　见来人是我，暮雪先是一阵惊喜，但马上又转为极度的焦急，她挣扎着提起最后一丝真气，传音给我道：“你不是他们的对手，趁他们还没发现你是魔族之前，赶快离开这里！”

　　“假如你我异地而处，你会袖手旁观吗？”我开口说道，双目一瞬不瞬的盯着她。

　　被我的灼灼目光盯得有些双颊发烫，暮雪轻轻侧过了头。

　　“阁下竟然无视我等的存在，未免太目中无人了吧？”达加斯略微不悦道，“还请阁下亮出名号！”

　　“长老，他就是最近声名鹊起的星羽·迪斯！”一名神族在一旁说道。

　　“什么！？你就是……嗯，果然一表人才，怪不得连殿下都……”听到我的名号，这位神族长老竟然变得客气起来，“阁下乃约翰王国的要员，我等本不该与阁下为难。只是这名女子并非常人，而是我神族全力缉拿的要犯，更是刺杀了我神族三十几名高手的魔族余孽！所以还请阁下不要妨碍我等执行公务！”

　　“请问长老，此处归何方管辖？”我轻声问道。

　　“自然是约翰王国了。”

　　“长老明知此处乃我约翰王国的领地，却仍然在此抓人，岂非视我约翰王国的主权于无物？”我声音转厉道，“此处既然归我约翰王国管辖，即使这名女子是贵方的重犯，也应先交由我方收押，待审讯属实后，才能定夺她的生死。长老以为然否？”

　　似乎被我的“故意刁难”所激怒，但达加斯仍然极力压下自己的怒气：“阁下难道想与我等为难吗？我神族……”

　　“长老！他明明与那个魔族女子早就认识，我等又何必与他多费唇舌？‘魔剑神’在人族中或许算得上是高手，但还并不放在我等的眼中！”一个神族剑士走上前来，“反正我族早晚要与约翰王国兵戎相见，今日正好除去他，为日后免却一些麻烦。”他蓦然爆出了圣斗气，挺剑向我攻至。

　　“斯罗，不可轻敌。”达加斯显然默许了他的做法。

　　“是。”他虽口头答应，但神态中仍表现出明显的轻视。

　　当然，任何人都会为他的轻敌付出代价的，而轻视我的人更只有一个下场，那便是――死！

　　“怎……怎么可能……他竟然……殿下明明说他只有……”斯罗惊骇至极地看着自己胸前的几个触目惊心的血洞，轰然倒地。

　　“！”众人皆为我的身手感到震惊，因为斯罗已经具备了人族剑圣的实力，就算稍有轻敌，也不至于一招丧命。除非，他的对手的实力要远高于他！

　　暮雪惊喜交集地看着我，眼中再次充满了生的希望。

　　“阁下好强的手段，让本座来会你！”达加斯收起了手中的长剑，从背后抽出一柄黄金色的宽刃巨剑，足有五尺多长。

　　“小心，他手中的是神剑·天罡！”暮雪急声道。

　　我给了她一个放心的眼神，单手持剑，凝神走上前去。

　　“天罡破邪斩！”

　　“真·炎龙斩！”

　　两人都没有释放出太多的斗气，而是将所有的真力全部集中在剑刃上，刚一交手，便施展出了刚猛无匹的斩击。

　　“轰～～”双剑相交，产生了强烈的振荡，竟然在数十米的范围内炸起一棵巨大的“蘑菇云”！四散而出的冲击波，甚至将远处的几个神族高手逼退了数步！

　　我惊讶地看着自己的长剑，这支希尔爷爷遗留下来的、自出道以来便伴随在我身侧的、曾与无数神兵交锋而丝毫未损的长剑，竟然出现了裂纹，而裂纹正在不断地扩散着，最后整支剑刃竟然龟裂成了碎片散落在地上！

　　“本座的天罡乃剑中至刚之物，与天罡交锋后能保持无损的兵器还不多呢。”达加斯得意地说道，可他的笑容马上便僵住了。

　　“炎魔剑！”他惊讶地望着我手中那若有若无地充满着熔岩气息的火红色长剑，厉声说道：“说！你与魔炎将军希尔·维克是什么关系！？”

　　紧握着手中的炎魔剑，高昂的战意早已充斥了我的每一根神经，我狂笑了数声，示威性地将暗黑斗气爆出体外。

　　好强的气！不仅是达加斯等人，连远处的暮雪都悚然动容，因为我此时所展现出来的实力，与上次和她见面时相比简直有着几何倍数的增长！

　　“想不到你竟然也是魔族！连雅莉丝殿下都被你骗过去了，她竟然还对你……”达加斯惊怒交集道，“既然如此，本座也不必再顾忌什么了，大家一起上！”

　　身后的三人早已跃跃欲试，听到他的话，立即如狼似虎般地冲了上来，而他们竟然每一个都具备了人族剑圣的实力！

　　好强的阵势！能够一次摆出这等“豪华阵容”的，估计只有神族了吧。

　　他们的战力，绝对不会比当初雷奥斯三人弱上多少，而我即使再强，也不可能同时对战四名剑圣吧？唯一的胜算，便只有……

　　“暗星·断龙斩！”趁四人尚未聚合之际，我蓦然鼓足了十二成真力，向离我最近的一名神族飞去，那一往无前的气势，足以使任何高手心生畏惧！

　　“嗤！”达加斯三人各自向我劈出一道剑气，以缓解我的攻势。但我早已下定决心，即使拼着受伤也要先将那名神族斩杀，对来自后方的攻击丝毫不加闪躲。

　　“噗！”血光飞溅！在我猝然发出的全力一击之下，那名神族连人带剑被斩成了两截！而我也被三人的剑气击中背部，虽然以毫厘之差避过了要害，但仍然受了不轻的伤势，鲜血汩汩而出……


第一百一十三章 迷茫的心

　　——达加斯等人倒吸一口凉气，想不到我竟然刚一出手便使出这等两败俱伤的打法。而在我看来，与其耗到筋疲力尽之时再和他们拼命，倒不如刚一开始便作拼死一击！

　　我默念了几句咒语，双目蓦然变得血红，身上的斗气更是暴涨了一倍，散发出惊人的魔气！

　　“嗜血魔咒？不对，这是‘天魔附体’！”雷卡骇然道。

　　（注：“天魔附体”，魔族皇室的独家秘技，是比“嗜血魔咒”更高一级的暗黑系祈祷魔法，能够在短时间内激发自身潜能使战斗力获得大幅提升，而且不会进入狂暴状态，只有魔武双修的最高等的魔族才能使用。但对身体造成不良影响也远胜于后者！）

　　暮雪似乎想到了什么，却又无法确定，眼中异芒连闪。

　　“大家不要慌，尽量和他拖延时间，他坚持不了多久的！”达加斯大声说道。

　　两个神族立即“心领神会”，和我打起了“游击战术”。

　　正中我之下怀！本来若是他们三人合力强攻的话，虽然同样无法避免伤亡，但却有将我重创的机会！而此刻嘛――“迅雷之影！”我暴喝一声，速度蓦然暴涨了数倍，几个纵跃便追上了飞速游走的两名神族。（迅雷之影？当然是从老妈的秘笈中学到的，虽然不知道为什么老妈也会这招。）

　　“天蝎绝命斩！”

　　“圣光十字斩！”

　　两人大吃一惊，纷纷施展绝招向我攻至。

　　我一声冷哼，“暗黑流星斩”应手而出。此招由“天魔附体”状态下的我全力施展，即使是希尔爷爷和卡洛斯那样的高手也无法全然接下，更何况是他们两个？

　　两人的剑招瞬间便被我刚猛无匹的剑气所攻破，雷卡身中数剑，倒地身亡，而那个人族剑圣也身受重伤，失去再战之能。

　　“噗！”一道血箭冲口而出，我的眼角和耳根也渗出了血丝。毕竟“天魔附体”并非常人所能承受的！

　　见手下因自己的失策而被我一个个地斩杀，达加斯心下怒极，也悔恨至极。他大喝一声，身剑合一向我狂袭而至。

　　“罡天霸龙破！”

　　“修罗破天斩！”

　　“什么？”达加斯大吃一惊，想不到我竟然也能使出这招剑法。“修罗破天斩”是暗武技【飞星剑法】中的最后一式，威力奇强，几乎被归入禁招之列！刚刚暮雪使出，已令他们大吃苦头，而此时由我配合“天魔附体”施展开来，更有着近乎毁天灭地的威势！

　　达加斯以至刚的剑法与我对攻，无异于自寻死路！

　　“哐哐～～～”剑芒狂闪之后，神剑·天罡被我磕飞出几十米，达加斯则离解在了空气中。

　　我一个踉跄扑倒在地上，当我再一次挣扎着站起身来的时候，我已经狂吐了好几口鲜血，浑身的血管仿佛要爆裂开一般，毕竟，短时间的超强战力并非那么好得来的，此时的我，已经到了透支的边缘。

　　突然，我想到那个人族剑圣还没有死。决不能留下活口！我朝他刚刚倒地的地方走了过去……什么？！他竟然不见了踪影！我心下一惊，急忙环顾四周，糟了！

　　暮雪仍然有气无力地坐在地上，而她的身后却多了一个人，正手持长剑指着她的后心，那个人正是那个该死却没有死的人族剑圣！

　　“你想怎样？”我沉声问道。

　　“呼……呼……在下别无他求，只想安然离开这里。”他喘息着说道，显然也伤得不轻。

　　“放了她，我保证你安然无恙。”

　　“嘿嘿，这个嘛，恕难从命。主要是阁下的手段太过高强，而在下又身受重伤，假如到时阁下反悔的话，那岂不是……”

　　“那你说该怎么办？”我问道。

　　“也没什么，只要阁下令自己暂时失去追杀在下的能力，嘿嘿，阁下该明白在下的意思吧。”他阴笑道。

　　“别管我，快杀了他！”暮雪寒声说道。以她的个性，与其受制于人，倒不如死了的好。可我又怎能让她……

　　“你要敢反悔的话，我定让你死无葬身之地！”血光飞溅之下，我的剑已经插入了自己的左肩。

　　“这样可以了吗？”我沉声问道。

　　“嘿嘿，在下很愿意相信阁下的诚意，假如阁下能够再自断一臂的话……”

　　“什么！？你别得寸进尺！你信不信我现在就杀了你？”我心下惊怒至极，普通的创伤，就算伤得再重，也可用回复魔法治愈，可若是四肢断掉的话，即使再强的魔法也无法使之痊愈啊，那样岂非成了终身残废？

　　“嘿嘿，在下当然相信，只是在下的剑将会更早一步了结她的性命。”他的剑尖往前送了一送，几乎刺到了暮雪的肉里。

　　“住手！我答应你的条件！”我急声说道。他可以赌，而我却没那个胆量。

　　“不要管我，快杀了他。”暮雪几乎咬碎了牙根。

　　我没理会她，举剑斩向自己的左臂……

　　就在这时，坐在地上的暮雪陡然向后闪身，将自己的背部迎向了剑锋！那个人族大吃一惊，本能性地将长剑后撤，但仍然在暮雪的背后划出一道半尺长的血口。而迸出的鲜血竟然瞬间凝结成一支三寸多长的冰剑，以不可思议的速度射入前者的眉心！

　　“血煞魔剑……”他惊骇至极的瞪大着双眼，倒地身亡！

　　人在危急之时，往往能够发挥出百分之二百的潜力，现在的暮雪就是最好的证明！连站立都无法做到的她，竟然还能使出这匪夷所思的杀招！

　　我跌跌撞撞的向她走去，还没走到跟前便扑倒在地，撤掉了“天魔附体”的我，整个人已经完全虚脱了。

　　她挣扎着爬到我的身旁，想替我包扎伤口，却显然提不起什么力气，只能掏出一瓶药粉，尽量撒在我的伤口上。不过对我来说，却是莫大的享受，因为我还是第一次和她处在如此近的距离呢，而她也是我第一个主动追求的女孩子。闻着她身上淡淡的花香，我不禁升起一丝陶醉的感觉，缓缓闭上双眼。

　　“你怎么了？”她有些紧张地问道。

　　“没什么，只是略微休息一下，死不了的。”我微笑道。

　　她望着我刚刚为她而留下的那道深可见骨的伤口，幽幽地道：“你为什么这么傻呢？我根本不值得你这么做的。”

　　“怎么能这么说呢？你死了我可是会心疼的。”我勉强提起一丝力气，坏笑道，“你若真要想报答我的话，就嫁给我吧。”

　　“你……哼，刚正经了一会儿，又胡说八道。”

　　“我哪有胡说八道？我可是认真的。”我一本正经道。

　　她横了我一眼，突然问道：“对了，你和希尔爷爷是什么关系？为什么他的炎魔剑会在你的手中？还有你为什么能使出‘天魔附体’？”

　　“让我亲一下就告诉你。”我轻笑道。

　　“你……你爱说不说，谁希罕了！”她转过头去不再理我。

　　我又厚着脸皮搭讪了几句，见她无回应，便沉沉睡了过去。

　　过了良久，暮雪见我毫无反应，反而微觉失望，轻轻转过头来，却见我早已睡熟了。

　　人在虚弱的时候，意志力往往都是十分薄弱的，闻着我身上浓重的男子气息，暮雪竟然有些脸红心跳起来。

　　“我这是怎么了？我怎么可以这样？”对于自己的反应，暮雪感到万分的惊讶，同时也感到羞愧。她努力向后挪了挪，靠在大树上，将【寒霜】剑抱在怀中，一股凉意从剑鞘传来，燥热感顿时减轻了很多。一阵倦意涌来，她也沉沉地睡了过去。

　　一觉醒来，暮雪的体力已经恢复了大半，而天色也早已大亮了，可星羽仍然躺在地上沉睡未醒。

　　暮雪蜷膝坐在地上，怔怔地看着眼前这个熟睡中的男子，心中不由得柔肠百转。她本是一个敢爱敢恨的女子，假若没有那个儿时订下的契约，或许她早就不顾一切地爱上了他，这第一个、也是唯一一个打开自己心扉的男子，甚至已经投入了他的怀抱。可是自己能吗？答案是否定的。

　　十五年来，她一直盼望着那个人的出现，那个刚一出生便和自己订立魔使契约的人。可自从遇上了他之后，她却开始惧怕那个人的出现，她害怕自己无法坦然面对眼前这个男子。每当想到这里，她便会感到万分的痛苦，甚至为自己的这种想法而感到羞愧。

　　“为什么你不是他呢？”她幽幽地说道，终于掉下了自己这十五年来的第一滴眼泪。

　　突然，她生出一种奇异的感觉，仿佛某个东西在呼唤着她，既熟悉又亲切，而那个感觉的源头竟然是星羽的身上！

　　以暮雪的个性，她是不喜欢随便翻别人的东西的，而那种亲切的呼唤又使她不得不……最终，她还是好奇心战胜了理智，将手缓缓伸向星羽的衣袋……

　　啊！暗之魔戒！这是爷爷的……蓦然！一道蓝光以不可思议的速度从万年黑魔晶上射了出来，直入她的眉心……


第一百一十四章 战乱再起

　　——“吟霜，你为什么要替我挡下这致命一击？你为什么这么傻呢？”

　　“因……因为我和卡莎……一样……都深深的……爱着你啊，可我知道你的心中……只有琳……一个人，所……所以我……只有用这个方法……让你……永远……记住我……”

　　“吟霜，对不起，假如我早知道的话，我……我……”

　　“星……不要自责……我为你所做的一切……都是因为……我爱你，假如有来生……希望……你不要再……拒绝我……”

　　“吟霜！吟霜……”

　　※※※

　　“星！你怎么了？快醒醒。”

　　我蓦然睁开了双眼，脸颊早已被泪水浸湿。

　　“星，你不要紧吧？”露娜温柔地为我擦拭着脸颊，关心地问道。

　　“没事，只是最近总是做一些奇怪的梦。”我低声说道，用力甩了甩头，尽量将心中那股莫名的悲伤挥去，“对了，我怎么会在这里的？现在是什么时候了？”

　　“你已经昏睡大半天了，是今天一早暮雪把你送回来的。”

　　“小雪？你见过她了？”

　　“是啊，虽然带着面具，不过……嗯，她让我把这几样东西交给你。”露娜从床下拿出一个长方形的包裹，轻轻摊开。

　　里面赫然放着一把金黄色的宽刃巨剑，正是神族长老达加斯所佩戴的“神剑·天罡”，剑的旁边放着一个小木盒，我轻轻打开了盖子，一个惨绿色的已经碎裂成两半的面具映入我的眼帘。

　　这应该是小雪第一次和我见面是所戴的那个面具，记得当时已经被我劈成两半了，想不到她竟然还保存着，可是，她将这个送给我是什么意思呢？突然，我看到了面具下面的泛着幽光的戒指――暗之魔戒！？怎么会在她的手中？难道是她趁我昏睡之际从我身上翻去的？我下意识地摸了摸自己贴身的衣袋，暗之魔戒早已不见踪影，虽然我早已断定眼前的这一颗绝非赝品……糟了！依绯炎当时所讲，他定然会把部分记忆储存在万年黑魔晶中，暮雪既然看到了暗之魔戒，那她岂不是知道了我的……唉，终究还是“露馅”了，早知道这样就把它存放在“储物空间”里面了。

　　虽然我对暮雪隐瞒自己的身份在很大程度上是为了她着想，但在她看来多半逃避不了“欲擒故纵”的嫌疑，以她的个性……

　　“对了，露娜姐，她有没有和你说过什么？”我略带紧张地问道。

　　“她说，她还有些私事要去处理，估计要两三个月的时间，请你一定要等她。”露娜轻声道。

　　“哦？”我心中一乐，“就这些吗？”

　　“嘻嘻，当然不止这些啦。”露娜娇笑道，“她还说，你把她骗得好苦，这笔‘帐’她是一定要跟你算清楚的。”

　　……

　　圣伦历599年1月21日，神族最强特战队之一的“神风剑圣八人组”在约翰王国首都克顿城外全军覆没，包括神族长老达加斯在内，所有人皆死于魔族的暗武技之下！神族上下举国震惊，他们终于意识到要在短期内将魔族余孽完全铲除是不可能的，而神王加隆更是下定决心尽快实现对人族世界的完全控制，一场针对于约翰王国的阴谋终于过早拉开了帷幕……

　　※※※

　　经过三日的修养，我终于完全恢复了元气。又过了三日，莎莎也赶了回来，由于轩辕无极的“提前操作”，这一次所救出的奴隶有九成以上都是兽人，所以在安置上省却了不少麻烦。而令我意想不到的是，莎莎竟然带了一个人回来……

　　“星羽兄弟，好久不见啦。”

　　“疾风大哥？！你怎么来了？”我惊讶道。

　　“哈哈，其实前一阵子我就应当来的，只是那边的事情太多，而你又不时让这丫头送一大票人和金银财宝过去，我都只顾着数钱了。”疾风瞟了一眼莎莎，半开玩笑道，“最近生意越做越大，我必须亲自向你汇报一下具体情况，而且有一些决策性的问题也必须由你来作主。”

　　之后，疾风将他那边的进展状况向我详细说明了一番，虽然早已从莎莎那里知道了大概，但我还是对疾风的经营才能大为叹服。在短短半年多的时间内，疾风竟然建立了一个在规模上仅次于轩辕世家的庞大商业集团，将当初的资金翻了一倍以上！而且兼顾兽人战士们的战技训练和武器装备的锻造，寓兵于农（商？），几乎达到了全民皆兵的程度！假如抛去魔法方面的不足，他们甚至已经具备了与一个常规军团一较长短的实力！

　　最后，疾风终于和我谈到了正题，原来他打算将总部转移到三云地区。诚然，三云地区是我的领地，在那里发展的话自然会方便很多，而锡云更是约翰王国的冶金重镇，拥有极为丰富的金属矿藏，的确是发展锻造业和武器制造的好场所，只是那样做的话极有可能会招致政府的怀疑，万一被马丁侯爵或是卡迪找到把柄的话……

　　疾风似乎看出了我的疑虑，缓缓拿出一小叠公文……

　　“什么？这是约翰王室的许可！大哥，你是怎么弄到手的？！”我惊讶道。

　　“呵呵，我半月以前便开始筹划了，昨天刚刚办妥。”疾风故作神秘道，“虽然花费了不少的金银珠宝，不过倒也值得。你猜被我贿赂的人是谁？”

　　“不会是……嗯，不可能。”我想了好几个有这个权力的人，但都不大合乎情理。

　　“哈哈，这个人你绝对想不到的。”疾风大笑道，“他就是你的死对头之一的马丁侯爵。”

　　“啊！？是那个老家伙？怎么可能？”

　　“嘿嘿，有钱能使鬼推磨，只要钱送到了，再运作得当，哪有办不成的事情？”疾风奸笑道。

　　我心下暗叹，对疾风的办事能力又有了更高一层的评价。而疾风也在日后被我冠以“史上最狡猾的兽人”的称号……

　　“对了大哥，小弟有一个军事上的设想，想请大哥一同研讨一番。”我突然想到了些什么，从书柜里拿出一叠图纸。

　　“这，这是重甲骑兵？”疾风一眼便看出了图中的内容，“兄弟，莫非你要……”

　　“大哥猜得没错，我正是想组建一支新的重甲骑兵！”我沉声说道，“日前我曾与盖亚帝国的重甲骑兵交战数次，对其强大的作战能力深有感触，所以小弟突发奇想，假若能够用强壮远超过人族的兽人族的战士组成重甲骑兵团的话，其威力定然会比普通的重甲骑兵要高出很多，而且兽人一族具备驯服野兽的能力，可以将狂牛驯服为坐骑，这样的话不但可以大大增强冲击能力，而且还能弥补重甲骑兵在机动力上的不足。”

　　“可是，我族一向很少有骑兵的，而且战士们也很少装备铠甲。”疾风沉吟道。

　　“大哥！以前出现这种情况是因为我兽人族的经济和冶金技术都比较落后的关系，如今我们早已弥补了这两方面的不足，又何必去遵循那些旧有的军事理念呢？”我解释道，“本来人族在近战能力上比兽人族差上很多，他们之所以能够和兽人族的战士一较长短，靠的就是高防御的盔甲和兵种上的多元优势，假如我们能够将这些优势化为自己的长处的话……”

　　疾风并非保守的人，他很快便接受了我的观点。于是日后纵横大陆的“狂牛重甲骑兵团”便在两人的商讨中初步形成了。

　　之后，我设宴款待疾风，在露娜和莎莎两位美女的陪同下，我们畅饮到了后半夜。露娜只是浅尝即止，而我和疾风更对酒精有着难以想象的抵抗力，最后喝醉的自然只有贪杯又酒量平常的莎莎了。

　　上次在锡云城的时候，我们二人的“关系”还并没有进展到“如此地步”，所以虽然她喝得大醉，但也只是当着众人的面做出了一些“过分亲密”的举动而已。而这一次则不同了，她不但当着疾风和露娜的面坐到我的怀里用她那樱桃般的小嘴儿在我的脸上狂种草莓，最后甚至腻着嗓子要我抱她回房亲热。面对这样的“诱惑”，只要是正常的男人，相信没有几个能够抵抗得住的，更何况“引诱”我的，还是这个与我相爱至深的女子？

　　虽然我早已承诺过要娶莎莎为妻，但对于我和莎莎的“进展程度”，疾风仍表现出异常的惊喜。兽人天生豪放，本就不是拘泥于世俗礼法的民族，对他们来说，口头上的婚约反而及不上这种用“实际行动”做出的“保证”，当然，是在男女双方你情我愿的前提下。

　　疾风慌称酒醉回房，为我们大开绿灯。

　　露娜帮我扶着莎莎上楼，却被我一同拖进了卧室。

　　“露娜姐，我们俩也好久没有亲热过了，一起来吧。”我轻吻着她的耳珠，柔声说道。

　　露娜红着脸，轻轻地点了点头。而莎莎则早已等不及了，三人一起倒在了床上。今晚，又是一个激情的不眠之夜……

　　※※※

　　翌日，疾风向我辞行，在他即将离开之际，我将一个长方形布包拿了出来。

　　“什么！？这是达加斯的‘神剑·天罡’！？”疾风打开布包，惊讶道，“原来前晚‘那件事’果然出自兄弟你的手笔啊。”

　　“呵呵，算是我做的吧。”我微笑道，“想不到疾风大哥竟然也识得此剑。”

　　“呵呵，岂止是‘识得’这么简单。”疾风苦笑了一声，说道，“十五年前我的爱剑‘雷切’便是毁于此剑之下，连我都险些……”疾风撩开了自己的上衣，他的左肋上赫然有一个一尺多长的伤疤。

　　看着疾风那触目惊心的伤疤，我不由得有些后怕，假若我与达加斯对拼之际拿的并非炎魔剑而只是一柄普通长剑的话，估计也会落得个剑毁人亡的下场吧，就算运气好些，被砍成重伤也是免不了的。

　　疾风似乎看出了我的想法，继续说道，“‘雷切’虽非一等一的神兵，但也是我族世代相传的宝刃，可在‘天罡’的面前却如此不堪一击，我时至今日仍对‘天罡’的威力心有余悸。只是想不到……”

　　“想不到这柄神兵竟然会在今日成为大哥的佩剑！”我将“天罡”交在疾风的手中，大笑着说道。

　　“什么？你要将它送给我？”

　　“是啊，大哥难道不喜欢吗？”

　　“喜欢！当然喜欢！只是如此的神兵，你不留给自己用，却将之……”

　　疾风欲将“天罡”递还给我，却被我推了回去，“‘神剑·天罡’乃剑中至刚之物，我的剑法较为繁复，‘天罡’实在不怎么适合我。而大哥的剑法以刚猛迅捷为主，正好可以将‘天罡’的特性发挥得淋漓尽致。况且我早已有了称手的神兵，大哥你就不要推辞了。”

　　“既然如此，大哥就却之不恭了。”疾风爱不释手地捧着“天罡”，满是感激地说道，“兄弟赠剑之恩，疾风永远铭记在心！”

　　……

　　接下来的日子里，我一直致力于训练我麾下那两千人的自卫队，并指挥他们全力协助皇宫内部的防务，因为我不晓得那些神族会不会故技重施，象当初对付其它两国那样对普雷斯特五世和拉碧丝这些高层人物进行刺杀。很多时候我甚至亲自住进了皇宫内部的侍卫营，充当皇帝和公主的“专属侍卫”。就这样，一个月过去了，神族却一点动静也没有，难道雅莉丝是在吓唬我吗？然而，就在我几乎放松警惕的时候，神族终于行动了，而且一出手就是惊人的“大手笔”……

　　圣伦历599年2月25日，盖亚帝国无端撕毁了和约，再次向约翰王国宣战，三十五万大军兵分两路向约翰王国的东、南两线发动了进攻。

　　东路军由赛恩圣骑士团和欧尼魔导军团组成，总共二十万兵力，由瓦多尼斯为主帅，梅洛迪为副帅，首先对约翰王国的附属国狄普发动了猛攻。还好约翰王国提前做出了准备，第四军团两位副统领之一的蓝京迅速率领五万大军进驻狄普，与后方驻守在苍云城的雷奇遥相呼应，两军对峙数日，未分胜败！

　　南路军则以苍雷军团为主力，共十五万大军，也在宣战的当日下午便陈兵于东林城外。值得一提的是，南路军的统帅并非苍雷军团的现任军团长、剑圣雷恩，而是早已隐退多年的雷恩的父亲、素有“盖亚帝国战神”之称的苍雷军团前任军团长雷洛·佩斯！这位昔日的“战神”，再次向世人展现出了他不可一世的军事才能，与约翰王国的第一谋将尤西所率领的第三军团交战数次，皆以大胜告终。在损失了近三万兵力后，尤西不得不率兵退回东林，据城而守。虽然雷洛没有继续发动猛攻，却将尤西和他的七万大军牢牢牵制在了东林。

　　与此同时，一向保守中立的圣凯伦王国也在摄政大臣兼兵马大元帅埃德洛的主使下，对约翰王国不宣而战，埃德洛亲自率领皇家圣骑士团、炽炎军团、特纳军团共三十二万大军攻向了约翰王国的西疆重镇赛鲁斯城。负责镇守西疆的将领科威尔虽然也是屈指可数的名将，但无奈兵力相差悬殊，也只能退守城内，等待国内的援军。当然，经过了三云攻防战的惨痛经历之后，约翰王国也吸取了教训，在地方军队的调配上迅速了很多，不到两日，便从中部各省重集结了将近七万的地方军，迅速赶赴西疆战场。

　　可以说，这一次的战争，约翰王国已经有了万全的准备，虽然要同时面对两大强国，但只要不出什么意外，应该不会出现三云攻防战初期的窘境。

　　作为第四军团的统帅，我在开战的当天下午便带着露娜日夜兼程赶赴苍云，为了以防万一，莎莎并没有随我出征，而是被我留在了拉碧丝的身边。虽然小丫头不大情愿，但还是遵从了我的安排。

　　三日后，我到达了苍云。经过连日来的整编，第四军团在兵力上已经扩充到了十万人，军队的编制也趋向正规化。而蓝京和雷奇二人更是遵循了我在选拔军官上所订立“任人唯才”的公证制度，使军团中完全杜绝了滥竽充数的将领，整个军团从上到下都体现出了高昂的士气和惊人的凝聚性！

　　相较之下，盖亚帝国的二十万大军却显出了明显的不足！欧尼魔导军团和赛恩圣骑士团不论哪一个都是颇具实力的出色劲旅，然而正是因为这一点，这两军的统帅反而无法在决策上迅速达到共识，虽然瓦多尼斯被任命为主帅，但同为一军之长的梅洛迪显然不会完全听从他的指挥。所以虽然他们在兵力上占有明显的优势，但由于两大军团互相牵制，反而无法组织起强有力的攻击。

　　一周过去了，敌军仍然没有进行任何大规模的攻城，双方就这样对峙着，然而，每当我军显出一丝松懈的时候，敌军便会不失时宜地发动一些小规模的攻城，仿佛在提醒我们：小伙子，要加强警惕啊。

　　渐渐地，我隐隐感到了事情的蹊跷：敌军似乎从一开始便没有打算攻下狄普，开始两日的猛攻，不过是将第四军团的兵力引到此处而已，他们的目的，似乎只是将我和第四军团牵制在边境线上，就像南疆的情形一样。可是，他们不惜消耗大量军费来动用这样庞大的兵力，不可能只是想将我们拖在这里那么简单吧？可他们的“真正目的”又是什么呢……


第一百一十五章 名将陨落（上）

　　——这一天，我军又轻松击退了欧尼魔导军团发动的一次攻城，此次，我出其不意地率兵杀出城去，将梅洛迪杀了个措手不及。在损失了近三千士兵和六门魔导大炮之后，梅洛迪终于和他的军团狼狈撤回本阵。而我军更是得理不饶人，以贝尔尼为首的一群法师竟然也冲出城去，用刚刚缴获来的魔导大炮对撤退中的敌军进行猛烈轰击，仿佛要将初次和欧尼魔导军团交锋时所受的“屈辱”一并找回！直到瓦多尼斯领兵前来接应，我军才从容退回城中。

　　站在城楼上，注视着远处狼狈不堪的敌军，我的心中不无感慨。想起当初在狄普城外与之初次交锋时的情景，当时的欧尼魔导军团在卡特琳娜的统帅下是何等的威风？可如今却今非昔比……就算盖亚帝国只是想暂时拖住我军，但也不至于让自己的王牌军队输得如此狼狈吧？

　　梅洛迪虽然也是盖亚帝国排名前三的魔法师，但他统率全军的能力却实在不令人恭维。本来这个军团的厉害之处就在于魔法师与其它常规兵种的巧妙配合，而梅洛迪在这方面显然欠缺了很多，在他的指挥下，这个军团甚至连当初的三成战斗力都发挥不出。

　　“真是暴殄天物啊。”我感叹道，“假如这支军团由我来统领的话……”

　　“哈哈，这也不是不可能的。”蓝京不失时宜的搭腔道，“只要你将那个卡特琳娜小姐追到手，要她再给你训练一支这样的队伍也并非难事啊，嘿嘿。”

　　“蓝兄，你就不要胡扯了，这怎么可能呢？”我“意正严辞”道。

　　“嘿嘿，怎么能叫‘胡扯’呢？”蓝京坏笑道，“人家现在可是孑然一身啊，而且当初在城外和谈的时候她就对你颇有好感，如今你更是成了她的救命恩人，只要再抓准机会培养一下感情，要她主动以身相许也不是不可能的，除非是你不想，或是……嘿嘿。”他瞄了远处的露娜一眼，见后者正似笑非笑地注视着这边，马上缄口不言。

　　“敌军如此暗弱，看来用不了多久，这边的战事便可圆满结束了。”汉克大笑道。

　　“情况并没有那么乐观。”我神色平静地说道，“欧尼魔导军团的战斗力或许已经大不如前，但兵力仍然是不容小觑的。而最令人担心的还是瓦多尼斯和他的赛恩圣骑士团，这几日的交锋，我方未从他们身上占到半点便宜，即使面对我军的突然袭击，也能应付的从容不迫。而他们开战以来的兵力损耗更是低得惊人！”

　　“是啊，而且最糟糕的是我们根本无法弄清盖亚帝国此次开战的真实目的，虽然我军在一些小战役上占尽风头，但始终无法摆脱被动的局面。”蓝京也眉头深锁起来。

　　“对了，记得当初赫泰斯谋反的时候瓦多尼斯不是也参加镇压了吗？为什么他却安然无恙呢？以赫泰斯的那点气量，应该不可能容得下他吧？”我突然问道。

　　“元帅，这你就有所不知了。”汉克说道，“瓦多尼斯的女儿可是盖亚帝国出了名的美女啊，他将女儿许配给了赫泰斯，那位皇帝陛下自然不会对自己的岳父大人下手了。”

　　“呵呵，想不到瓦多尼斯还有这么一手。”我微叹道，“可这么大的事情，为什么我在克顿城却一点消息也没听到呢？”

　　“我们这里也是前些天才得到的消息，兄弟你远在帝都，自然不会知晓了。”蓝京笑道，“据传闻当初赫泰斯还想娶卡特琳娜小姐作王后呢，可惜被拒绝了，所以这位皇帝才动了辣手摧花的念头。”（关于搭救卡特琳娜那件事，我已经简要告诉了蓝京等人。当然，那些“不该说的细节”都被我一语盖过了。）

　　“听说卡特琳娜小姐拒绝赫泰斯皇帝求婚的理由就是她自己已经有了意中人……嘿嘿，她说的那个人该不会是兄弟你吧？”蓝京“不怀好意”的看着我。这家伙似乎对美女的话题总有着异常浓厚的兴趣，而且总喜欢把“矛头”指向我。

　　我正要“反击”他两句，突然负责接收魔法信使的魔法师走了上来，“元帅，帝都那边出事了。”他满脸忧虑地说道。

　　“哦？出了什么事情？”我赶忙问道。

　　“帝都派往西疆的七万援军在赛鲁斯城南十五里处遭到敌军的袭击，全军覆没！”

　　什么！？全军覆没？我吃了一惊：这七万士兵虽然只是临时拼凑起来的地方军，但到底也具备了近乎一个常规军团的兵力啊！要在这么短的时间内将之一个不剩地完全消灭掉，至少也需要四倍以上的兵力！而圣凯伦王国的三十万大军至少有七成兵力会被科威尔的第一军团牵制在赛鲁斯城西啊！

　　“当时科威尔元帅的第一军团在干些什么？他们怎会眼睁睁地看着自己的友军被全歼而不派兵支援！？”未等我开口，蓝京便大声询问道。

　　“启禀副帅。”那个魔法师解释道，“科威尔元帅在那之前中了敌将萨托尔的诱敌之计，被敌军杀得大败，士兵伤亡惨重，他自己也被对方的三大军团长围攻而身负重伤，所以……”

　　怎会这么巧？科威尔不是一直按兵不动吗？怎么偏偏在这个时候中了诱敌之计？假若真是这样的话，那七万援军被全歼倒也合乎情理。只是，以科威尔的能力，应该不至于这么容易中计吧？蓦然！我想起了当初的加尔福特，难道科威尔他……我努力说服自己不要相信这个“可怕”的猜测，却显然无法成功。

　　“陛下对这件事是如何处理的？”我急声问道。

　　“由于科威尔元帅一再请求援军，而帝都周围又很难再抽调出多余的地方军队，所以陛下便让沙朗将军从第二军团抽出了大半兵力，约七万人马，由副团长霍兰斯中将率领，已赶赴西疆了。”那个魔法师说道。

　　“那沙朗将军呢？”我问道。

　　“沙朗将军留一万兵力协助西恩大人防守帝都，自己亲自率领其余的两万人马进驻帝都西面的重镇多奇尔城，以作居中接应。”

　　“嗯……”我沉吟了半晌，思维却在飞速旋转着：这一次“宰相派”和“王子派”的主力部队都被牵制在了边境线上，所以普雷斯特五世才会如此放心地将第二军团调出帝都。与之前的地方军相比，这一次派出的援军是第二军团的主力部队，战斗力自然不可同日而语，而统兵之将更是约翰王国中仅次于三大军团长的名将霍兰斯，此人不但身经百战，统兵有方，而且对普雷斯特五世忠心耿耿，单以个人战力而论，他尤在第三军团长尤西之上，是军方排名第三的高手！由他出战，应该不至于出现之前的惨败。当然，这是在“战况”属实的前提下，假若之前的一切，都是科威尔和卡迪一手策划的话，那帝都岂不是……

　　“看来，我们这边也要速战速决了。”迎着蓝京和汉克询问的目光，我沉声道，“估计不久的将来，帝国就会暴发意想不到的剧变呢，在那之前，我们必须以最快的速度重创眼前的敌人！”

　　汉克思索了片刻，若有所悟道：“元帅的意思我明白，以目前国内的形势，我等的确应该……只是要在这么短的时间内，重创两倍于我们的敌军又谈何容易？”

　　“呵呵，山人自有妙计。”我故作神秘道，“蓝兄，我上次临行之际让你操练的那套阵形你准备的如何了？”

　　“已经准备妥当了。”蓝京道，“只是，这些阵形的变化实在太过繁琐，现在只训练出了四万名符合标准的士兵。”

　　“四万人吗？已经足够了！”我高兴道。因为以我最初的估算，在这么短短的时间内能够训练出三万人已经是极限了。

　　“对了，星羽兄弟，那套阵形你叫什么名字？”蓝京微叹道，“虽然尚未投入实战，但我仍然可以感觉到它那冲天的杀伐之气！”

　　“呵呵，名字我还没想好，就暂且叫它‘旋’吧。”我笑道，“现在我们最大的问题，就是如何引诱敌军与我们进行决战。”

　　接下来的几日中，我一直试图引诱敌军出战。可对方仿佛已经看破我的意图一般，就是避不出战。无论我军如何叫嚣，如何挑衅，都无济于事！就这样，十天过去了，战况始终“保持原状”，而帝都的形势，却日趋严峻起来……

　　※※※

　　约翰王国中部，多奇尔城。

　　“将军，不好了！”两名士兵神色匆忙地跑了进来。

　　“什么事？”沙朗蓦然起身，却发现两人的中间还搀扶着一个浑身浴血的中年军官，“你不是霍兰斯的副将玛多尔吗？怎么变成这副样子？”沙朗将那个军官扶到沙发上，“快去叫治疗师！”

　　“将军……不要浪费时间了。”玛多尔挣扎着拉住了沙朗的胳膊，喘息着说道，“我活不了多久了……我必须在死前将这个重大消息告诉你……科威尔和他的第一军团已经背叛了帝国，他根本没有和圣凯伦王国军交战……之前那七万援军就是被他……”

　　“什么！？”沙朗几乎不敢相信自己的耳朵，一丝凉意缓缓透过了他的背脊，“那霍兰斯他们――”

　　“我和霍兰斯将军刚一到赛鲁斯城便受到科威尔的突然袭击，我军在毫无防备之下被杀得……大败！霍兰斯将军带领残余的几万名将士与科威尔拼死周旋……最后被迫退入了西北方的‘死亡沙漠’，至今……音讯全无……而我则在霍兰斯将军的掩护下杀出重围……来到将军的面前……咳咳咳咳～～”玛多尔突然剧烈地咳嗽起来鲜血不住地从他口中溢出。

　　沙朗拼命的将真气度入他的体内，但却无济于事了，因为玛多尔已然停止了呼吸。以他的伤势，或许在几天前就应该死去了，完全是那股惊人的意志支持着他来到这里。

　　“真是一条硬汉！”沙朗感叹道。他肃然起立，和几名士兵一起对玛多尔行了一个对军人来说最隆重的礼节……

　　“将军，现在我们该如何是好？”几名军官围坐一圈，向沙朗问道。

　　“嗯，估计用不了多久，科威尔便会率领他的第一军团杀向帝都。尼瓦，你速赶往克顿城，将这里的情况如实禀告陛下，并传信给星羽将军，要他不惜任何代价，务必在十日内赶回帝都！”

　　“是！”那名叫尼瓦的军官走了出去。

　　“坎特，如今霍兰斯生死未卜，假若我也发生什么不测的话，你便是第二军团的最高长官，知道吗？”沙朗仿佛预感到了什么，突然对他身侧的一名二十八九岁的青年军官说道。

　　“将军……老师，您不会有事的。”后者略带激动地说道。他，正是沙朗的亲传弟子，也是第二军团中地位仅次于沙朗和霍兰斯的坎特少将。

　　“哈哈，我只是说说而已，谁都不可能永远一帆风顺的。”沙朗微笑道，“好了，你快带领其他人去加强多奇尔城的防务吧。我还有些事情要单独思考一下。”

　　沙朗又对其他几名将官交代了一番，便独自来到自己的别院……

　　十年了，每当心情不好的时候，他都会对着亡妻的遗像，默默的倾诉，仿佛这样做，便能得到安慰一般。而这一次，不知为什么，他总觉得格外地烦躁与不安，仿佛有种不祥的预感一样。“丽雪，也许这一次，我真的要来陪你了。”他莫名其妙地生出这个“奇怪”的想法。

　　突然！门被撞开了，他的侍卫兼管家乔克满脸焦急地跑了进来，他的身后背着一个奄奄一息的红发少女，那少女竟然是――“雪妮儿！？她怎么了？”看清了重伤少女的容貌，这位久经沙场的将军险些一头栽倒在地上，“她怎么会伤成这个样子？”沙朗连忙接过自己的女儿，以真气为她疗伤。

　　“刚刚小姐在街上散步的时候，遇到了几个身手奇高的剑士，他们不由分说便对小姐大打出手，随行的无名护卫都死在他们的手下，而小姐也被打成了重伤。”

　　“……”假如不是因为之前出了太多的事，假如身负重伤的不是他的宝贝女儿的话，这位素以冷静著称的将军或许真的能够猜到这件事情的不寻常，而此刻，这位父亲却实在想不到那么多了。

　　“乔克，我要替雪妮儿运功疗伤，你帮我守住大门，不许任何人进来打扰。”

　　“是，将军。”乔克应声走了出去，而沙朗则抱着雪妮儿走向里间。

　　两个时辰后，沙朗万分疲惫的走了出来，为了替女儿疗伤，他几乎耗费了八成以上的内力，至少在两日之内是无法恢复了。不过在他的努力下，雪妮儿也终于回复了生机，虽然尚未醒转，但之前所受的那足以致命的内伤却好了大半。而那些外伤则早已被那条能够自动施展“治愈之光”的项链治愈了。

　　就在这时，乔克跌跌撞撞地跑了进来，他的背上，肩上赫然印着几处森然可怖的剑痕。

　　“将军，不好了，有敌袭！”

　　……


第一百一十六章 名将陨落（下）

　　——“什么！？偏偏在这个时候。”沙朗有些无奈地说道，“外面的侍卫们在干什么？以你们的身手，怎么可能……”

　　“来的是两个神族，身手奇高，外面的二十个兄弟已经死伤大半，他们……马上就要杀进来了。”乔克喘息着说道。

　　“哐！”大门被两道剑气猛地劈成两半，两个手持长剑的神族傲然走了进来。

　　“哈哈，好久不见了，沙朗将军！”其中一人似笑非笑道。

　　“你们是利奥和索加？”沙朗竟然叫出了二人的名字。

　　“哈哈，难得将军还记得我们两个。”利奥说道，“此城的外部被将军布置得固若金汤，而你自己的府邸却仅安排了二十名护卫，不知是大人日里万机而疏于防范呢？还是因为过于自信，认为根本无人敢侵扰大人的府邸？”

　　“利奥，何必与他多费唇舌？他现在最多剩下不到二成功力，我们赶快将他解决了好向殿下交差！不然等他的大队人马赶到就麻烦了！”索加不耐烦道。

　　“原来……我女儿是被你们所伤，你们是想以次消耗我的功力！”沙朗恍然大悟道，“尔等身为神族，竟使出如此卑鄙的手段，难道不怕被天下人耻笑吗？”

　　“为了让卡迪殿下登上皇位，你是我们不可不铲除的障碍，至于方法吗……也计较不了那么多了，况且今日之事，只有我二人知道，根本无法传出外界。”利奥寒声道，“能够死在我‘圣战双使’的手中，也不枉阁下的一世英名。阁下就任命罢！”二人同时爆出了黄金色的斗气！

　　“原来今日的局势都是你们神族一手策划而来的！先利用盖亚帝国将第三、第四军团牵制住，然后设计铲除我第二军团的主力，再以……好毒的计策！”

　　“嘿嘿，不愧是沙朗将军，竟然猜出了我族的全盘计划，只是到现在才发觉，为时已晚了！”

　　“不见得！”沙朗冷哼一声，突然眉头一展，对身侧的乔克小声吩咐了几句。

　　“可是，将军……这……”后者显得犹豫不决。

　　“可是什么？你难道连我的命令都不听了吗！？”沙朗厉声道。

　　“是！”乔克一咬牙，闪身窜进内室。

　　“不要放走他们！”

　　两名神族想去阻拦，却被沙朗横剑挡在身前。他目光如电，身上泛起了七色的流光，体外的斗气竟然比平常暴增了几倍！

　　“不好！他在燃烧生命！”利奥大惊失色道。他当然清楚一个剑圣级的高手在全力燃烧生命的那一瞬间所能施放出的可怕战斗力！

　　“哼，现在才觉悟吗？已经来不及了。”感觉到乔克已经带着雪妮儿离开了府邸，沙朗沉声道，“本帅纵横沙场三十余年无一败绩，想不到最后竟然会毁于枭小的算计之下。不过我是不会令尔等如愿的，即使是死，我也要死得像一个军人！你们，便作我军人生涯中最后一战的殉葬品吧――升龙剑道究极奥义之惊天·龙舞·灭！”（丽雪，我这就去陪你了……）

　　……

　　※※※

　　与此同时，在狄普的星羽等人也接到了消息。由于事关重大，我将所有的高级将领都招集在了一处。

　　“想不到由陛下一手提拔起来的科威尔元帅竟然真会追随卡迪殿下谋反，本以为他投靠二王子只是为了在陛下百年之后给自己留一条后路而已。”汉克感叹道，“原来我等一直就被人家牵着鼻子走呢。”

　　“唉，想不到来的这么快，眼前的形势越来越严峻了……对了，沙朗伯父还交代了些什么？”我突然向接收信使得魔法师问道。

　　“沙朗将军要您不惜任何代价，务必在十日内赶回帝都。”

　　“十天吗？看起来颇有难度呢。”我苦笑了一下，说道，“诸位有何良策？”

　　四下一片沉寂，所有的人都在静静思索着。此刻的态势已十分明了，卡迪王子得到其它两大帝国的“暗中”协助，与他的亲信科威尔等人公然谋反，而普雷斯特五世一向赖以“捍卫皇权”的王牌军第二军团的主力已经毁于对方的阴谋诡计之下。此刻的帝都根本无法在短期内集结起能够与第一军团抗衡的军力，更何况，卡迪王子还获得了众多地方城主的支持！

　　而尤西的第三军团也被盖亚帝国的战神雷洛·佩斯和他的苍雷军团牢牢牵制在了南疆，而且，就算第三军团能够赶回帝都，也不见得是什么好事。即使马丁侯爵没有弑君谋反之意，但“挟天子以令诸侯”他是绝对能够做出来的。可以说，现在唯一能够拯救陛下的便只有我的第四军团了！

　　而此时第四军团所面临的形势也并不乐观，前有盖亚帝国的二十几万大军，后有科威尔第一军团的十万雄兵和一众追随卡迪的地方领主。若轻易将第四军团的主力西撤，定然会受到前后夹击，甚至有全军覆没的危险！就算盖亚帝国原本并无进犯之意，但摆在眼前的便宜是不可能不占的，更何况三云这块宝地他们早有染指之意？若卡迪为了消灭我军而不惜割地将三云送给盖亚帝国，那我军更将陷于万劫不复的境地！而眼前唯一的转机，便是在三日之内重创盖亚帝国军，使之在我带领主力赶回帝都之后，无力进犯三云！还好沙朗将军尚在，就算没有了第二军团的主力，有他坐镇帝都，仍可守住十天左右的时间。虽然如此，但我军所面临的局势仍然是十分严峻的，面对避不出战的盖亚军，要在三日内将其重创，实在是……

　　“元帅！不好了！”就在这时，那个负责接收魔法信使的魔法师再次跑了进来。

　　看他的神色，我心中突然生出一丝不好的预感。“发生了什么事？”我沉声问道。

　　“沙朗将军在多奇尔城的府邸中遇刺身亡。”

　　“什么！？”

　　不仅是我，在场的所有人都震惊万分！自十五年前的屠魔战争之后，沙朗将军便是约翰王国军方公认的第一高手，虽然后来又出现了科威尔这个新进的圣骑士，可是单以个人战力而论，科威尔仍远非沙朗的对手！而这样的高手，竟然会在自己的府邸中遇刺，实在是令人难以置信！

　　而我的心中，更是生出一股莫名的悲痛，那感觉就像当初希尔爷爷去世的时候一样。“是什么人干的？”我寒声问道。

　　“是神族的人！”魔法师说道，“据说雪妮儿小姐在街上被人打成重伤，沙朗将军为了给她疗伤而耗费了大半的内力，而两个神族高手恰在此时杀上门来……沙朗将军拼死挡住两名神族，让乔克带着小姐逃走，之后他发动了禁招，与两名神族同归于尽……”

　　果然，又是神族……

　　“那雪妮儿小姐呢？”我急声问道。

　　“元帅放心，雪妮儿小姐已经被安全送回了帝都，并脱离了危险期，如今被陛下安置在皇宫中，由公主殿下亲自照料。”

　　“嗯……”我的心放下了一半，“对了，现在多奇尔城的防务由谁指挥？”

　　“是坎特少将。”

　　坎特？这个人我是知道的，他是沙朗伯父的亲传弟子，也是第二军团中除沙朗之外有数的几名高手之一，在统军作战方面有着惊人的才干，深得沙朗的信任，对皇帝陛下更是忠心耿耿！有他继续镇守重镇多奇尔城，应该不会出现什么差错。至少，守上六七天是没问题的。可为什么我的内心深处却总觉得有些不妥呢？

　　这突如其来的变故，将我原本的计划完全打乱了。本来我已经制定好了一套“声东击西”的战略，能够迫使敌军在三日内与我决战，当然，那是在有沙朗将军坐镇后方的前提下。而此时改由坎特坐镇，虽然仍可以守上六七天，但我的那套战略却显然无法实施了，因为要三四天内率兵赶回帝都，是绝对不可能的！战争就是这样，往往两三日的偏差，便可以改变一场战争的结局！更何况我的那种预感，似乎他连六七天都无法坚守。虽然只是预感，但一次次经验告诉我，我的那种“预感”往往是十分准确的，尤其是那些“不祥”的预感！

　　我沉思了片刻，缓缓站起身来，说道：“我决定今日午时与敌军决战，诸位有何诱敌之策？”

　　众将皆神色凝重起来，因为要在一天之内引敌军大举出战几乎是不可能的，在他们看来，当初我提出的那个在三日之内诱使敌军出战的计策已经是最快捷、最匪夷所思的了，更何况是一天？

　　半刻时辰过去了，大厅内仍然鸦雀无声，终于，蓝京站起身来。

　　“元帅，在下倒有一计，只是这个计策过于冒险，假如失败的话……”蓝京显得有些迟疑。

　　“蓝兄尽管说，不必有所顾虑。”我点头说道。

　　“嗯……首先我们要……然后如此这般……”蓝京以最简洁的语言将他的计策陈述了一遍。

　　他的计策的确是匪夷所思，甚至有些“赌博”的性质。假如成功的话，固然可以扭转战局，可一旦失败，第四军团的主力部队将面临灭顶之灾！

　　我环顾一周，除雷奇作低头沉思状外，众将都在小声议论。蓝京的计策虽然过于冒险，但在此时此刻，却是唯一能够在打破僵局的方法！最后，众人将目光凝在我的脸上，似乎在等着我这名主帅做出决定。

　　经过数次的战役，我的神勇与机智早已在众人的心中树立了不可磨灭的形象，在他们看来，不论多么险峻的战局，在我的面前都可迎刃而解、反败为胜！我甚至早已成为他们心中的常胜将军、不败战神！所以不论我做出什么样的决策，他们都会毫无质疑地去遵从。这便是“凝聚力”，或许应该称之为“蛊惑力”！但不论如何，这种力量都会带给一支军队以惊人勇气和战斗力！

　　“好！就依蓝兄所言！”我蓦然起身，说出了自己的决策……


第一百一十七章 鏖战（上）

　　——“报告，东面出现敌军，兵力在六万人以上！”

　　“报告，南、北两侧也出现大量敌军，正组成合围之势！”

　　我身侧的一个千骑长似乎有些沉不住气了，“元帅，敌军已经快完成合围了，我们是否趁他们尚未站稳脚跟的时候，率先发动攻击呢？”

　　也难怪他会如此焦急，为了诱使敌军与我方决战，我只带领了不到一半的兵力远离狄普，深入到了敌军的腹地。虽然精锐尽出，但在兵力上也仅有四万人而已，其中两万重骑兵，两万步兵和弓箭手，以及三百名随军法师。

　　我之所以采纳了蓝京的这步险招，是因为我算准了敌方两位主将的“心理”。瓦多尼斯将女儿许配给了皇帝赫泰斯，虽然保住了官帽，但要想完全获得对方的信任，还必须立下显赫的军功才行。而梅洛迪刚刚接任军团长的职位，更是面临着同样的问题！

　　而我，恰恰给了他们这次难得的立功机会。由于之前我在对战盖亚帝国的战争中所取得的惊人战绩，以及在约翰王国中崇高而特殊的地位，无论将我击败还是生擒，对他们来说，都是足以掩盖和弥补任何过失的功绩，甚至比拿下整个三云还要来得实在！所以，虽然明知我的“行动”有些蹊跷，但他们仍然会“飞蛾扑火”般的堕入我的圈套。当然，这是在我有能力在重重包围下，以区区四万兵力击败数倍于自己的盖亚帝国军的前提下。否则，“飞蛾扑火”的便会是我们了！

　　对于我这种近乎自杀式的战术，虽然大部分将领都心存疑虑，但基于我之前“百战百胜”的战绩，以及对我那近乎绝对的信任，他们还是认真执行了我的命令。

　　“呵呵，急什么？瓦多尼斯和梅洛迪都还没出现呢。”我谈笑风生道，言谈举止中表现出了强大的自信。

　　“报告，敌军的本阵出现在西面，大约四万骑兵，两万步兵！元帅，我军已经被完全包围！”

　　“呵呵，终于来了吗？”我双目精芒一闪，沉声说道，“全军听令，变阵形为‘锋矢’，骑兵在前，步兵在两侧，向西方本阵突击！”

　　随着我的一声令下，四万大军眨眼间便由起初的方阵变换成为利于突击的锋矢阵形，其速度之快连那些负责训练他们的高级军官们都感到吃惊！这，便是连月来艰苦训练和严格筛选的结果！“训练有素”已不足以形容这支军队的应变能力了，他们变换阵形的速度绝对可以用“如臂使指”四个字来形容！

　　我满意地点了点头，命传令兵举起了两面兰红相间的大旗，以特定而简洁的方式挥动了几下，整支军队立即以略微缓慢的速度向西方行去。

　　缓慢？没错！这正是我要达到的效果，或者说是“表象”……

　　与此同时，在盖亚军的本阵。

　　“元帅，敌军正向我方本阵移动，只是……速度有些缓慢。”一名万骑长对瓦多尼斯说道，“您看会不会有什么蹊跷呢？”

　　在任何人看来，此刻我军的行军速度都不符合常理，因为象这样被四面包围，而兵力上又处于极度的劣势，要将敌军全数击溃几乎是不可能的，唯一的取胜之道，便是以闪电战术快速突袭对方的本阵，否则将有全军覆没之危！

　　“故弄玄虚而已！”瓦多尼斯双目精芒一闪，万分镇定地说道，同时转向了左侧，“梅洛迪元帅，你看该当如何？”

　　“哈哈，在下不是说过了吗？此次作战全凭大人作主，在下和麾下的魔导军团全听大人调遣，大人尽管下令便是。”梅洛迪笑了笑说道。也许是意识到这场战役的重要性，也许是明白自己在统军作战方面与瓦多尼斯的差距，这位自开战以来便一直和瓦多尼斯争功夺权的梅洛迪竟然首次表现出了“积极合作”的态度，将此次战役的指挥权全部交给了瓦多尼斯。当然，这样一来，假如战败的话他所要担负的责任也要比瓦多尼斯小的多！

　　“好！有梅洛迪大人这句话，那本帅便不再顾忌了。”瓦多尼斯高兴道，“传令各部，按原计划行事，逐步缩小包围网！”

　　“是！”传令兵闻言发出了信号。

　　站在一旁的赛恩圣骑士团副团长奥特少将却面带焦虑，“元帅，敌军的行事如此怪异，我们不可不防啊。那个星羽·迪斯用兵神出鬼没，自出道以来无一败绩，连综合战力不在我团之下的飞鹰军团都在他的面前全军覆没，我们是不是再……”

　　“奥特，你多虑了。你别忘了，我们此时拥有的是两个军团的兵力，而他出动的却只有四万人而已！”瓦多尼斯沉声道，“格林维尔和星羽·迪斯在用兵上都偏于‘诡道’，善于出奇制胜。而凡是如此用兵者，都免不了在兵力的部署和调动上产生一定的破绽，这样的两个人对上，能否率先找到对方的破绽并加以猛攻便成了取胜的关键！格林维尔在这方面略逊一筹，所以他败给了星羽·迪斯。”

　　“可我不同！”瓦多尼斯语气一转，提高了嗓音，“在我这里，他将找不到半点破绽！我要让他见识一下什么才是堂堂正正的战阵之道！”

　　众将深以为然，瓦多尼斯统兵二十几年，虽然从未创下什么举世瞩目的惊人战绩，但该胜的，他从未败过，而某些完全处于劣势的必败的战役，在他滴水不漏的布置下，也能够将损失降到最低！在用兵的理念上，他和约翰王国的迪诺·奇亚可以说是同一类型的人，只是迪诺·奇亚只做到了天衣无缝防守，而他却达到了攻守兼备！

　　众将皆充满了信心，此时他们坚信，在这样的形势下，星羽·迪斯遇上瓦多尼斯是必败无疑的！

　　不过奥特还是说出了心中的最后一丝疑虑，“元帅，星羽·迪斯的个人战力极强，一向善于狙杀对方的主帅，我们是不是在本阵多布置一些兵力？”

　　“没那个必要，我的六万大军足以抵住敌军的任何猛攻！况且，我还真的希望他能冲到我的面前呢！我倒想见识一下这个击败格林维尔的后起之秀到底有何过人之处！”他双目精芒一闪，浑身上下散发出惊人的气势。纯白色的斗气如惊涛骇浪般地爆出体外！

　　众将大吃一惊！格林维尔的实力他们是清楚的，虽然只达到了圣骑士的初级水准，但已经是国内有数的顶尖高手了。而眼前的瓦多尼斯显然远远超过了格林维尔，已经具备了圣骑士中阶偏上的实力！当初的星羽虽然击败了格林维尔，但也只是险胜而已，以这样的实力对上瓦多尼斯，结果可想而知。

　　仿佛吃了“定心丸”一样，见主帅的实力如此强横，盖亚帝国的将士们无不士气高涨，信心百倍，似乎已经看到了胜利的曙光！当然，有一件事他们没有料到，那就是此时的星羽已经不是当初的星羽了，他们实力已经暴涨两倍以上……

　　两军终于正式交锋了，在瓦多尼斯的“精准”指挥下，四面八方的盖亚帝国军几乎在同一时刻与我军接手，力图给我军以最大的压迫力！

　　我军所摆出的锋矢阵形，对正面的冲击力十分强大，但对来自后方的突袭却没有什么防御力，瓦多尼斯正式看穿了这一点，当我军向他本阵接近的时候，他竟然命令在兵力上占据明显优势的本阵部队向后方移动，直到其它三方的军队与我军相遇，他才一改后撤之势，转为发动猛烈的突袭，使我军处于四面楚歌之中！

　　然而，就在两军即将完全交锋的那一刻，我军突然以极不可能的速度将原有的锋矢阵形改成一个怪异的圆阵，就像一个高速旋转的风车一样。

　　以我和蓝京、拉尔夫等人为主将构成“风车”的中心，在中央指挥着经过特殊装备和训练的重装长枪骑兵进行环状高速冲锋把接近我军的敌方士兵冲散，再以重步兵构成“风车”的转轴，从中央把数倍于己方的敌兵分隔成为无数份，再予以绞杀。而布置在内阵的法师和弓箭手则构成圆阵的内圆，向那些被分割包围的敌军发射精准的箭矢和魔法攻击。

　　我军的阵形宛如一个高速转动的绞肉机一般，不断地伸缩着，将冲上来的敌军绞得七零八落。交锋不到半刻，敌军的伤亡人数便超过了两万，而我军却只有一百多人的伤亡。虽然两万人的伤亡对于出动了近十六万兵力的敌军来说算不上什么，但在士气上的打击却是难以估量的。在“旋”字大阵的无情绞杀下，敌军本来井井有条的包围网已经出现了大面积的缺口，至少有半数以上的部队发生了严重混乱，而南侧和东侧的敌军更是出现了溃败的迹象！

　　“步兵后撤，骑兵队准备突击，将他们的外围部队冲散！”瓦多尼斯大声喝道。虽然头上早已冒出了冷汗，但仍然保持着身为主帅那临危不乱的大将之风。

　　随着瓦多尼斯的一声令下，两万整装待发的重骑兵立即冲了出去，以万马奔腾之势如一把尖刀般地插向我军的大阵，企图将我军一分为二！

　　我军的外围被撕裂开数道裂口，凶悍的骑兵夹着猛烈的冲势，如疯虎一般突入内阵，将阵内的一群步兵冲得七零八落，尸横遍地！然而，这些勇士们还没来得及庆贺便被眼前的场景惊呆了，原来眼前这些被自己肆意砍杀的步兵竟然是先前冲入阵内的友军！

　　然而，骑兵的冲击力是何等巨大？前方的骑兵发现异状倒是稳住了马步，而后方那些尚未知情的骑兵们却仍然不顾一切地向前冲杀着！结果己方的部队撞在一起，一时间阵形大乱，单是被己方的马匹撞到、踩死的士兵便不计其数，而那些和己方步兵混在一起的骑兵们也失去了原有的冲击力！

　　就在这时，我军外围的重骑兵们再次展开了高速的环状冲锋，原先被冲出的缺口顷刻间便消失不见，而敌军的两万骑兵却有九成以上被阻隔在了阵内。而迎接他们的却是上万整装待发的长枪重步兵……

　　失去了冲击力，骑兵们在狭小地域内的战斗力比普通的步兵强不了多少，而面对装备精良的长枪步兵，他们更是相形见绌，一枝枝的钢枪摧枯拉朽般地不断撕裂他们的盔甲，插入他们的血肉之躯，而不时从阵中飞来的漫天流矢和魔法更是令他们心惊胆寒，此时的他们就像刀俎上的鱼肉一样，片刻之间便被消灭了大半！

　　战斗已经持续了半个时辰，敌军的伤亡人数已经超过了六万，刚开战时的高昂士气早已消失不见，大部分兵将都显出了颓势。而我军虽然也付出了七千人的代价，但阵形却未见丝毫的散乱，士气更是高涨万分，近乎一比十的伤亡比率怎能不振奋军心？

　　瓦多尼斯不愧为久经沙场的名将，见到如此形势，他虽然也对我军的战力感到万分震惊，但仍然未现出丝毫的慌乱。迅速分析了战况之后，他毅然改变了作战的策略，尽可能的将四散的兵力集中到了西线，将起初的包围战改成了纯粹的消耗战，而且将欧尼魔导军团的魔法师也调动了起来，虽然失去卡特琳娜的领导之后这些魔法部队已经无法发挥出以往的整合实力，但那种不分敌我的无差别魔法攻击仍然给我军造成了不小的伤亡。

　　这样一来，虽然盖亚军的伤亡比率仍高于我军，但对于在总兵力上仍然处于显著优势的他们来说却已经在很大程度上挽回了败局。而我军的伤亡也在逐渐加剧着，对于我方来说，即使是一比二的伤亡比率我们也承受不起！

　　就在这时，一阵嘹亮的号角自西侧敌军的后方响起，原来雷奇已经突破了敌军后方的防线，率领五万大军杀将过来。一向重于防守的他，竟然放弃传统的魔法、弓箭、轻步、骑兵的进攻顺序，直接用长枪队大面积进攻，迫使敌军收缩阵形，又不断以骑兵进行车轮攻击。

　　面对这支奇兵，原本被我的“旋”字大阵弄得疲惫不堪的敌军刚一接手便被逼得步步后撤，狼狈不堪，而且还要应付来自我这边的猛烈冲击，因为我已经再次将圆齿形的旋字阵变换成了锋矢形，与雷奇遥相呼应，从东西两侧对敌军进行凶猛地夹击。此时，瓦多尼斯的可用兵力已经由起初的十六万人锐减到了不到八万人，而我军在雷奇赶到之后在兵力上已经与瓦多尼斯相差不多了，而高昂的士气和在战局上所占的巨大优势却绝非瓦多尼斯所能比拟的！

　　我不得不佩服瓦多尼斯的统率能力，虽然在我军的猛烈夹击下，盖亚军的两翼都已经开始溃散，但瓦多尼斯仍然坚守着本阵，硬是用这些士气已经落到低谷的“残兵”抵住了我的虎狼之师！

　　“该给他最后一击了。”我嘴角微微动了动，对蓝京说道，“蓝兄，这里就交给你了。”

　　……


第一百一十八章 鏖战（下）

　　——“放心吧！”蓝京信心十足地说道。毕竟，他已经不是第一次代替我统率这支军队了。

　　我左手持枪，右手持剑，一马当先冲向敌军的本阵，而身后早已整装待发的两千骑兵也随我之后冲了上去！随着一个个大型魔法在敌阵中爆炸，我带领着身后的骑兵飞速向敌军的阵中挺进着，宛如一股红色的飙风，所到之处人仰马翻！此时的我，就像一个来自地狱的杀神一样，每出一枪，便有数个敌兵被我挑飞，每挥一剑，便有数条生命被我斩断，手下几乎没有一合之将！对此时的我来说，那些所谓的百骑长、千骑长和普通的士兵已经没有什么区别了，面对我那充斥着强猛斗气的劈斩，他们往往还没来得及看清我的剑势便被连人带剑（枪）斩成了两截！

　　面对我的神勇，敌方的兵将们都产生了无力感，他们从未想象过一个拥有大魔导师实力的剑圣在战场上是什么样子，然而此刻他们却亲眼见识到了，那绝对可以用“恐怖”二字来形容，是令人绝望的恐怖！

　　一个剑圣或许无法杀光一万名普通士兵，甚至站在原地的话，会被这一万名士兵活活累死。但他却绝对可以在随意杀死这些士兵中的任何一人甚至百人之后扬长而去！也就是说，这些士兵想要保护藏在他们身后的人不被那个剑圣斩杀是绝对不可能的，除非他们所保护的那个人也具备和那个剑圣等同的实力！这就是所谓的“万军之中取上将首级而来去自如”！在这个世界中，“以一敌万”绝对不是用来夸张的形容词！

　　正因为如此，那些军团长才必须由个人战力高强的人来担任，而那些只有军事头脑而不具备超绝身手的人最多只能当上参谋之类的职位，因为除了守城战之外，他们难免会被敌方的上位高手们狙杀，而一旦主帅阵亡，那后果是可想而知的！所以那些上位高手们才会受到各国的高度重视和礼遇，即使没有丝毫军事头脑的剑圣也能在军中获得副团长的职位！

　　当我冲到瓦多尼斯阵前的时候，连我都数不清到底斩杀了多少名士兵，多少名武将，不过加起来的话至少也有五千人以上了……

　　“阁下就是星羽·迪斯？”瓦多尼斯遥遥问道。

　　我也不答话，策马朝他冲了过去。

　　一小队士兵冲了过来，尚未近身便被我的一阵闪电轰得七零八落。几名武将鼓起斗气向我杀将过来，当然，这种程度对我已经构不成任何威胁，不出数合，这几个拥有剑师中上阶修为的千骑长便被我斩落马下。瓦多尼斯身后的魔法师们则趁机念起了咒语，一时间无数的火球、冰弹向我这边呼啸而来，目标不只是我，还有我身后的一众骑兵。这种初级魔法对付普通士兵还可以，对我而言，就算数量再多，也构不成丝毫威胁。我懒得和他们纠缠，一式逆转乾坤将所有的魔法原数奉还，对方的法师们大吃一惊，匆忙竖起结界抵挡，但仍然有不少火球落到他们的阵营中，造成了不小的混乱！

　　突然，我感到身下产生一丝极为微弱的魔力波动，我不及多想，冲天而起……“噗～～～”血雾飞溅，我原先的立身之处不知何时竖起了几根高达三米的石刺，我的战马和周围几名来不及躲闪的骑兵都被穿成了肉串。

　　我凝目望去，只见一个三十多岁的褐发男子策马立在瓦多尼斯的身旁，手中的法杖尚未落下，周围凝聚着浓重的土元素，显然刚刚那一击正是他发出的。而他也在惊异地望着我，似乎惊讶于我竟然能够轻松避开他那无声无息的魔法偷袭。

　　梅洛迪！通过近日得来的情报，我马上确认了他的身份！

　　由于卡特琳娜的缘故，我对这个为了权力而出卖亲人的人并没有什么好感，我尚未落地，两道剑气便朝他挥了过去。

　　“嗤！”黄光一闪，一道厚厚的土墙瞬间出现在他的身前，将我的剑气硬生生地挡了下来，他竟然无需念咒语便是展出了土系的中上阶防御魔法！

　　怪了，他应该并没有达到大魔导师的层次啊，难道情报有误？

　　趁我愣神的瞬间，梅洛迪迅速念完了咒语，十几个小山般的巨石宛如凭空出现一般，从我头上压了下来，竟然是土系的高级魔法“飞岩术”。

　　我一声冷哼，数百道刚猛的剑气脱手而出，迅速下落的巨石尚未着地便被劈成了石子，被我的“烈焰罡罩”阻隔在外！这时我才注意到原来梅洛迪依靠的竟然是他手中的那根法杖，怪不得……

　　来而不往非礼也！心下了然之后，我再也无所顾忌，一记“暴雷绝击”轰了过去。梅洛迪连忙竖起结界进行防御，可他到底只是依靠魔法杖的帮助才发挥出了大魔导师一样的实力，本身的魔法修为比起我来可以说是相差甚远。而“暴雷绝击”的最大特点就是：只要施法者的魔力充足，它便能持续不断地对同一点进行猛烈轰击！

　　在我的持续轰击下，梅洛迪渐露不支之状，他大口喘息着，豆大的汗珠雨点般地从他的头上滚落下来，而他的防御结界也随时有崩溃的迹象。

　　一旁的瓦多尼斯见状不妙，大喝一声，挺剑向我疾冲而来，人未到，凛冽的斗气便刮起一阵狂飚！我不得不中止魔法，挺剑向他迎了上去！

　　瓦多尼斯存心速战速决，刚一交手便将全身的斗气催发到了极致，而我也舍弃了华丽的招式，完全凭着速度和真力与他对攻！远远望去，仿佛两颗高强度的能量团在激烈对碰着，两人的斗气相撞所激起的劲风甚至令百米之外的士兵们感到窒息，而距离稍近一些的更是连站都站不稳！斗场中早已变得沟壑林立，而两人真力对碰所炸出的半圆形深坑更是随处可见！

　　这种方式的较量往往很快便能分出胜负，所以瓦多尼斯才选择了这种方式，因为在他看来，一个魔法剑士就算修为再高也无法单在内力和速度上胜过他这种级数的剑圣，可他显然打错了算盘……在一阵激烈的对攻后，两人终于分了开来。我神清气闲地落在地上，除了左肩的盔甲被剑气撕裂外，几乎毫发无损。而瓦多尼斯却在踉跄后退了十几步后半跪在了地上，浑身上下至少受了十几处的剑伤，而左腿的根部更是被剑气所洞穿，血流如注！

　　瓦多尼斯心下骇然：自从十二年前晋身圣骑士之后，哪经受过如此的惨败？即使八年前败给人族公认的第一高手撒卡的那一战，也是百招之后方分出胜负，哪像今日这般败得如此狼狈？如此彻底？眼前的少年，实在是太可怕了。若不能将之除去，恐怕我盖亚帝国总有一天会亡于此人之手……

　　我当然不会知道瓦多尼斯的诸多感慨，因为在我落地的瞬间，八支巨大的石锥便从四面八方向我激射而至，完全阻断了我所有的退路！

　　我心下暗笑，梅洛迪这家伙竟然和我想到一块了……

　　“呼！”八支石锥同时穿过了我的“身体”，却没有发出应有的骨肉碎裂的声音，因为它们刺中的不过是我留在原地的残像而已，而我的“真身”却在同一时刻出现在梅洛迪的身前……

　　什么！？梅洛迪大吃一惊，连忙在身前竖起一道石墙，但已经无济于事了，我的剑气毫不留情地摧毁了他的防御，斩在他的身上，他倒飞出了十几米才摔在地上，留下一路的血雨。若非我有意“放水”，他早已被我斩成两截！因为我不想让他的军团完全落入瓦多尼斯的掌控之中，当然，也不会允许瓦多尼斯的赛恩圣骑士团落入他的手中，我要的就是让他们互相牵制！

　　敌方的兵将们迅速围了上来，将两名重伤的主帅搀回本阵保护起来，我没有阻止，大笑了数声后翻身跃回自己的阵中。而我方的大部队也已杀将过来。

　　随着两位主帅的重伤，敌军终于彻底的溃败了，在我军的肆意砍杀下，敌军的伤亡正在迅速加剧着。无奈之下，只能保护者两位主帅撤向最近的米罗城。我并没有阻断他们的后路，在一路掩杀之后任由他们退回了米罗。并不是我没有能力将他们全歼，而是在时间上已经不允许了。

　　傍晚时分，战斗终于结束了。经此一役，敌军的两大军团共损失兵力十三万人，而两位主帅更是重伤不起，彻底丧失了进军三云的实力。而我军的总伤亡人数却只有一万二千人而已，再次在以少胜多的战史上划上了光辉的一笔！

　　稍作调整之后，我便和蓝京、拉尔夫率领五万精兵日夜兼程赶赴帝都，而雷奇则率领其余人马镇守三云。露娜自然跟在了我的身边。

　　※※※

　　约翰王国东部，多奇尔城。

　　两日前，这里终于被回师东进的科威尔攻下。为了保存实力，坎特并没有在这里做出太多的抵抗，而是带领手下剩余的两万兵马退回了克顿城，与西恩的一万多近卫军合兵一处，死守帝都，等待第四军团的援军。

　　与此同时，卡迪王子正坐在多奇尔城的领主府内等待着前方的消息。

　　“桑多，科威尔那边有消息了吗？”他略带焦急地问道。

　　“回殿下，攻城尚在进行中。”卡迪的首席谋士桑多恭声回答道。

　　“什么！？都已经强攻两天了，怎么还没有结果？”

　　“殿下，帝都的两名守将西恩和坎特均非易与之辈，尤其是那个坎特，已深得沙朗的真传，统兵极为出色，依为臣看来，要攻下帝都，至少也得七日之后。”桑多说道。

　　“七日吗？”卡迪沉吟道，双眉几乎皱在了一起。如今的第二军团已名存实亡，而第三、第四两个军团又都被牵制在了边境，理论上就算半月之内攻下帝都也是绝对可行的。然而那个人，那个叫星羽·迪斯的少年实在太难以捉摸了，他已经带给了自己太多的意外，要不是他，估计自己在几个月前便已坐上皇帝的宝座了。假如他真的不顾一切地回师救驾，在自己攻下帝都之前赶回来的话，那后果简直不堪设想。如果可能的话，他愿意不惜一切代价在一日之内攻下帝都……

　　“殿下，我们是否请神族帮忙呢？假如他们的飞马骑士团肯出战的话，就算在两日攻下帝都也不是不可能的。”撒丁伯爵说道。他是威尔郡的郡守，也是最早支持卡迪的实力派地方领主之一。

　　“唉，神族只答应我们暗中协助，要他们正面出兵攻城是不可能的。”卡迪王子颓然道，“而且假如我们失败的话，他们绝对有可能放弃我而转为支持我的父王甚至小妹，因为对他们来说，只要能够间接控制住约翰王国就可以了，至于谁做皇帝，都是一样的……”

　　“报告，东线有消息传来！”一个传讯兵跑了进来。

　　“哦？什么消息？”卡迪的脸不由得抽搐了一下，因为“东线”二字对他来说实在是太敏感了。

　　“启禀殿下，星羽·迪斯将军在米罗城外大破盖亚帝国军，歼敌十二万人，并重创了瓦多尼斯和梅洛迪两位军团长，盖亚军在损失惨重之后，已退至米罗城内，闭守不出了。”

　　“什么！？”卡迪顿时僵住了，这个星羽·迪斯又一次在最关键的时刻给了他一记无情的重击，“怎么可能！？二十万大军啊，这么快就被他……对了，这是几天以前发生的？”

　　“回殿下，是在三日之前，星羽·迪斯在当天夜里便率领五万大军出发了，估计再过三日，他们便会到达帝都……”

　　“什么！？”卡迪绝望了，他当然知道这意味着什么，一旦星羽领兵赶回帝都，就算不能击退科威尔的第一军团，也会给普雷斯特五世赢得调兵遣将的时间，而那些见风使舵的领主们也极有可能背弃自己而投效自己的父王，到了那时，就不是“失败”那么简单了，甚至连自己的脑袋都无法保住，毕竟犯上作乱是罪不容赦的！“难道是天要亡我吗？”卡迪喃喃地说道。

　　“殿下！我们还并没有失败呀！”桑多不失时宜地站了出来。

　　“桑多，你还有何良策？”卡迪仿佛抓到了救命稻草一般。

　　“殿下，据为臣所知，坎特少将是个天大的孝子，为了他的父母，他什么事都能干得出来，而此时他的父母并不在克顿城中……”

　　“你是说……”卡迪眼前一亮，问道，“桑多，你确定这样能管用吗？”

　　“殿下，为臣敢以人头担保！”桑多信心十足道。

　　“好，桑多！这件事便交给你去办了，马上把坎特的父母给我抓来！”

　　“殿下，坎特的父母为臣早就‘请’来了，如今就软禁在城中。”

　　“桑多，真有你的！不愧为我的首席谋士！只要我能够登上皇位，你便是我的宰相！”卡迪喜形于色道。

　　“谢殿……哦不……谢陛下！”

　　……


第一百一十九章 政变（上）

　　——克顿城，皇宫。

　　“唉，想不到卡迪竟然真的这么做了，我约翰王室最终还是逃脱不了骨肉相残的命运啊。”普雷斯特五世痛心地说道，这位本已进入垂暮之年的皇帝仿佛变得更加苍老了，“这都怪我的优柔寡断，假如我早些痛下决心对他加以节制的话……唉，看来我真的是老了。”

　　“陛下，您不要太过焦虑了，我相信星羽大人一定能够及时赶回的。”诺尔斯主教低声说道。此刻的大殿上，便只有他们两个人。

　　“诺尔斯，你是否认为朕的做法错了呢？若是朕早些将卡迪立为皇储的话，可能就不会发生今日之事了吧。”

　　“陛下，老臣并不认为您的做法有错。”诺尔斯缓缓地说道，“卡迪殿下或许具备了一个王者的才干，但却不具备一个王者应有的气量。公主殿下继位的话，她绝对不会加害自己的哥哥，卡迪殿下仍可以作他的王爷，甚至依然能够权倾朝野。可若是卡迪殿下当上了皇帝，他是绝对不会放过自己的妹妹的，甚至连那些中立派和宰相派的大臣贵族们都会被他悉数铲除！而我约翰王国也会因此而元气大伤，早晚难逃分崩离析的命运！”

　　“诺尔斯，你不愧为朕的挚友，除你之外，也只有故去的沙朗爱卿能够理解朕的苦心了。”普雷斯特五世叹息了一声，说道，“这次叛乱连神族也干预了进来，你身为神殿的主教，却站在朕的这边，实在是难为你了。”

　　“陛下说哪里话来？为臣信奉的是光明神，并不是那些以神使自居的神族！神族或许真的是众神的代言人，但并不表示他们所有的行动都是奉了神的旨意，真正的神，是不可能干涉人族的内政的。神族的所为，早晚会遭到应有的报应！”诺尔斯意正严辞道。

　　“哐！”大殿的门突然被撞开，只见佩特满身血污地跑了进来，“陛下，不好了，皇城失守了！”

　　“什么！？”诺尔斯大吃一惊，“怎么可能，三万守军怎么可能这么快就……”

　　佩特缓了口气，说道：“本来是万无一失的，可坎特少将突然率部叛变，打开了四面的城门，将敌军放了进来。西恩大人被打了个措手不及，我军损失惨重，如今西恩大人已经率领残部退守内城了。”

　　“坎特竟然会叛变？怎么可能？”普雷斯特五世有点不相信这个事实，毕竟那个出色的军官是他和沙朗一同提拔起来的。

　　“具体原因为臣也不清楚，可事实摆在眼前，我们不得不信啊！”

　　“我军还有多少兵力？”普雷斯特沉声问道。

　　“已不足三千人了，而且大部分都受了伤。”佩特喘息着说道，鲜红的血液不断从他的伤口中流出，染红了他的衣襟。诺尔斯主教连忙施展疗伤魔法，帮他止住了血。

　　就在这时，另一个百骑长跑了进来，“陛下，我方的内城受到大量神族高手的袭击，西恩大人快要守不住了他要我来护送您出城！”

　　普雷斯特五世沉思了片刻，说道，“佩特，朕平日待你如何？”

　　“陛下待臣恩重如山，臣万死不足以报答陛下的知遇之恩！”佩特大声说道。

　　“好！朕现在便交给你一个最艰巨的任务，你立即挑选二十名身手高强的侍卫乔装成平民，护送公主和雪妮儿小姐出城，假如无法出城的话，就先躲到轩辕家吧，记住，千万不能被人发现。”

　　“可若是殿下她们不肯离开呢？”

　　“那就先打晕她们！”普雷斯特五世毫不犹豫道。

　　“是！”

　　“对了，佩特，如果可能的话，帮朕捎句话给星羽元帅，就说‘若事不能两全，则一切以大局为重，切不可儿女情长’！”

　　“……是！为臣一定将话传到！”佩特转身走了出去。

　　良久之后……

　　“诺尔斯，佩特他们离开了吗？”

　　“是的，他们已经从秘道护送殿下她们安全离开了。”

　　“好了，诺尔斯，你也回神殿去吧，在那里，卡迪的人应该不敢对你怎样。”

　　“陛下，那您呢？”

　　“哈哈哈哈！”普雷斯特五世豪气干云地大笑道，“我约翰皇室身为英雄王的后裔，自古以来便只有战死的皇帝，从没有逃跑或投降的皇帝，朕要与帝国共存亡！”

　　“啪！啪！啪！”清脆的掌击声响起，一个身着披风的中年男子缓步踏入大殿，人未到，凛冽的气势便将身为主教的诺尔斯逼得喘不过气来。二十几名神族战士紧随其后进入大殿，身后的近卫军早已倒了满地。

　　“雷神将多尔格尼！”普雷斯特五世缓缓说出了对方的名字。

　　“不错，正是本座！”

　　……

　　※※※

　　距离帝都只剩下不到一天的路程，由于东部的大部分领主还呈观望态度，就算有的已经投靠了卡迪王子，他们也不敢贸然对我们的大军发动进攻，毕竟以他们那种程度的地方军，想攻击我的正规兵团，无异于以卵击石，而那些只有几千人的城池，就算我一个人也能攻得下来。所以一路上我们并没有遇到什么像样的抵抗。可不知为何，越接近帝都，我的心便越发感到焦虑不安，似乎有什么事情要发生似的。

　　“报告！帝都有变！”一个通讯兵快步来到了我的马前，将手中的纸签递给了我。这是大陆上广泛应用的传讯方式――飞鸽传书，由于在行军中无法接收魔法信使，所以只能采用这种较为落后的方式，而传输的速度也要慢上许多。

　　我心下一动，缓缓打开了纸签，上面草草写着十几个大字：帝都沦陷，皇帝普雷斯特五世与禁军统领西恩力战而死，公主下落不明！

　　“什么！？帝都怎么可能这么快就被攻陷？”我有些不相信自己的眼睛。

　　“元帅，具体细节属下也不知……”

　　就在这时――“启禀元帅，有个自称是佩特百骑长的人要见您。”一名士兵走上前来。

　　“什么？快把他带过来！”

　　片刻之后，一个平民打扮的魁梧男子被带了上来，他缓缓擦去了满脸的泥污。

　　“佩特大哥！真的是你！？”

　　……

　　从佩特的口中，我终于得知了整件事情的始末。想起平日普雷斯特五世对我的器重和信任，我心下不由得黯然，虽然我和拉碧丝尚未成婚，但我早已经把这位老人当成了自己的岳父。至于坎特少将临阵倒戈的原因，就连佩特也毫不之情，我自然是无从知晓，但我总觉得，坎特似乎并非那种见风使舵的小人。而唯一能令我欣慰的，就是拉碧丝和莎莎、雪妮儿她们都安然无恙，至少目前是这样。

　　“你们进入轩辕家以后，卡迪王子的人有没有上门盘查？”我突然问道。

　　“这倒没有，只是从那以后，轩辕家府邸的四周多了许多眼线，而四面的城门也都封的死死的，里外侧均有重兵把守，任何人都要经过仔细盘查才能出入城门。”佩特说道。

　　“对了，卡迪的手下中，有多少人认得你？”我想起了一个关键性的问题。

　　“应该很多的。”佩特说道，“只是，我乔装出城的时候，似乎正巧赶上城门守卫换班，而新换上来的守卫都不认是我，所以我很容易便出了城，难道……”说道这里，佩特仿佛突然明白了什么一样，“难道是卡迪王子故意放我出城的！？可他这么做目的又是什么呢？”

　　……


第一百二十章 政变（下）

　　——到此为止，我已经对整件事情了然于胸了：既然卡迪攻陷帝都内城的时候有神族参与，那么以佩特等人的行动自然早已落入对方的监视下，而卡迪却故作不知，还派人封锁出城的道路，那显然是防止拉碧丝逃出城去。而后又故意放走佩特来给我报信，他的目的只有一个，那便是以拉碧丝为诱饵，让我自投罗网，好将我们这两个最能威胁他皇帝宝座的人一同铲除，毕竟身为封疆大吏又手握重兵的我才是真正能够在实质上对他产生威胁的人。

　　而今他除去了普雷斯特五世，又完全控制了帝都，许多原本保持观望态度的城主贵族们都纷纷向他效忠，他因此而集结起来的军队至少已经超过二十万，甚至还在继续增多中，我若在此时挥兵赶往帝都，非但无法取胜，甚至连后路都会被封死。真是好毒的计策！

　　众将在知悉卡迪的阴谋后，纷纷议论开来。

　　“对了，星羽大人，陛下要我把这个锦囊交给您，还说：若事不能两全，则一切以大局为重，切不可儿女情长！”佩特突然将一个包裹递给了我。

　　我当众打开了它，里面赫然便是当朝玉玺和一道命我兴兵讨伐乱臣逆子卡迪的遗诏，还封我为约翰王国的三军统帅和讨逆将军！

　　“元帅！卡迪王子既然想利用公主殿下威胁您，自然不会在短期内对其下手，可您若是在此刻前去营救公主的话，无异于自投罗网。所以末将以为营救公主之事应当从长计议，当务之急，是尽快返回三云，整顿兵马，并以陛下之遗诏招集各方领主共商讨逆大事！”拉尔夫大声说道。

　　众将大多点头称是，连我也深以为然，在当前的形势下，这的确是最稳妥也是最理智的做法。可理智归理智，我的内心深处仍然无法认同，毕竟要我舍弃拉碧丝她们是不可能的。虽说卡迪一时之间不会对拉碧丝下手，但夜长梦多，若他的奸计无法得逞，自然会把这口恶气出在拉碧丝等人的身上，那样的话……我实在不敢想象那是什么后果。

　　蓝京深深地看了我一眼，似乎明白我的心思，他缓缓说道：“星羽兄弟，作为一个男人，作为你的知己好友，我当然希望你按照自己的意愿去做。元帅，可作为你的副将，作为一名帝国军人，我真心希望你能够听从拉尔夫将军的意见，以大局为重！而且，这对你来说未尝不是一个‘机会’！”

　　我当然明白他说的“机会”意味着什么，不过那并不是我想要的，更何况是牺牲自己的爱人所换来的“机会”？

　　我缓缓忘了诸将一番，他们并没有错，也并不是什么所谓的“野心”在作祟，在这种纷乱的局势下，谁不想跟随一个有力而可靠的领导者呢？对这些人来说，我自然是最合适的人选。很可惜，我注定要令他们失望了。也许普雷斯特五世正是摸透了我的性格才会立下那封遗诏吧，他那样做，反而更会坚定我的决心。

　　“诸位，很抱歉，我无法成为你们所期望的那种人。我无法为了所谓的大义而无视自己的感情，更不可能为了成大事而牺牲我心爱的女子。请原谅我的任性吧。”我低声说道，语气中却带着前所未有的坚定。

　　……

　　“元帅，既然如此，我等愿随元帅一同杀回帝都，将公主殿下救出。”蓝京和拉尔夫几乎同时说道。其它诸将也是一样的神情。

　　我心下万分感动，但却不能让他们和我一同犯险，而且这种事人多反而不便。“谢谢各位，但我必须一个人前去！”我斩钉截铁地说道，“你们是约翰王国最后的希望，也是公主殿下最后的希望，若是连你们都死了，又由谁来守护公主呢？放心吧，我一定会将公主殿下成功救出来的。这一次我将使用传送魔法，所以请你们在这两天内务必守在这里，以便接应公主。嗯……假如到时候只有公主殿下被传送到这里的话，你们立即动身护送她返回三云，我会另想办法与你们汇合的。佩特，你也留在这里。”

　　“可是元帅……”

　　“你们若是信任我的话，便按照我说的去做吧。况且你们的任务也十分艰巨呢，说不定卡迪王子马上就会派大军攻打此处呢，你们可要守住啊！”不容他们再说，我便离开了大帐。

　　“真是一名铁铮铮的男子汉！”望着我的远去的身影，拉尔夫由衷地说道。其他人也都是一脸敬佩之色。

　　……

　　刚刚离开我军的临时营寨，马蹄声便从后方响起，原来是露娜追了上来。

　　“露娜姐，我不是要你呆在营寨的吗？你怎么又跟来了。”

　　“人家不放心你嘛。”露娜嗔了我一眼，脸上尽是一副“休想甩掉我”的神情，见我又要撵她回去，她急着说道，“星，你不是答应过我，再也不丢下我一个人的吗？”一副楚楚可怜的样子。

　　我怦然心动，一把将她从马背上搂了过来，她惊呼一声，已被我稳稳抱坐在鞍前。“要死就死在一起吧！这不是我们早就约定好的吗？”想到这里，我不由得一阵轻松，手脚也跟着不安分起来……

　　“星！现在都什么时候了，你还有心思……”露娜被我弄得娇喘连连，虽然如此说，但脸上却是一副十分享受的神情。

　　我忍不住在她白嫩的脸蛋儿上重重亲了一下，坏笑道，“呵呵，我怕过了今天，就没有机会再这样亲你了……”

　　“我不许你说这样不吉利的话。”

　　“好，不过你得答应让我亲个够。”

　　“哎呀，你坏死了！”

　　“都老夫老妻了，还害羞什么？”

　　“谁跟你是‘老夫老妻’了，不知羞。”

　　……

　　※※※

　　在克顿城的皇宫里，卡迪·约翰正万分享受地坐在皇帝的宝座上，细细品味着身为皇者的快感，这个令他苦心积虑奋斗了十几年的目标，如今终于实现了，虽然手段有些“不大正当”，可那又算得了什么呢？成大事者不拘小节嘛！只有握在手中的权力才是最实在的，又何必在乎是人对自己的评价呢？

　　在攻克皇城的当天，他便迫不及待的为自己举行了登基仪式，正式宣布自己为约翰王国的正统皇帝。虽然美中不足的是没能找到玉玺，但也没什么大不了的，自己已经大权在握了嘛！而且全国的大部分领主贵族都已宣誓向自己效忠，就连马丁侯爵那个老不死的也见风使舵的归顺了自己。哼！真是只狡猾的老狐狸，这样一来，在短期内都无法向他下手了。不过没关系，日子还长着呢，早晚有一天会将这只老狐狸彻底铲除的！曾和自己作对的人，是绝对不会放过的！

　　“启禀陛下，左相桑多大人求见！”

　　“哦？快快有请！”

　　……

　　“臣桑多参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“爱卿免礼。”卡迪似乎很喜欢被人称为“陛下”的感觉，所以登基之后的第一道法令，就是不论贵族平民、官职大小，在他的面前都要下跪，而且还要加上“吾皇万岁万岁万万岁”的字眼。

　　“谢陛下。”已被封为左相的桑多站起身来，恭敬地说道，“臣此次前来，实是有要是禀报。”（马丁侯爵为右相，虽然头衔不变，但实权早已被桑多架空了大半。）

　　“陛下，星羽·迪斯已经朝帝都赶来了，而且未带一兵一卒。”

　　“哦？想不到他竟敢只身前来？不过倒也省却了朕不少麻烦！”卡迪“龙颜大悦”道，“桑多，你马上去和神族联系，一切按计划行事！”

　　“是，为臣这就去办！”

　　……

　　正坐在王座上，卡迪的眼神变得无比的阴冷，却又夹杂着掩饰不住的兴奋：“星羽·迪斯，是朕太高看你了吗？原来你不过是一个成不了大事的武夫而已！连‘儿女情长，英雄气短’都不明白！女人？女人算什么？只要大权在握，什么样的女人弄不到手？”他一把搂过了侍立在身旁的一名女官，粗暴的撕碎了她的衣服，女官尖叫了一声，随即认命了一般，任他肆意蹂躏……

　　“这一次，你注定要败在我的手下，哈哈哈哈！”

　　……


第一百二十一章 离别（上）

　　——清晨，我们终于来到了轩辕家的府邸。我是用瞬间移动传送进城的，而露娜则是借着朦胧的夜色从高空飞进去的，还好没有引起守城卫兵的注意。其实就算被发现也没什么大不了的，卡迪既然纯心引我“入围”，自然不会将我拒之门外。

　　“星羽兄弟，想不到你还是来了。”看着我和露娜，轩辕无极有些无奈地说道，似乎早已料到我一定会来一样。

　　“轩辕大哥，我有我不得不来的苦衷啊。”我苦笑道。

　　“唉，我就知道。”

　　“轩辕大哥，拉碧丝她们……”

　　“和我来吧。”轩辕无极叹了口气，将我带到了一个较为隐秘的房间内。

　　拉碧丝抱膝坐在床上，双眼无神地盯着床沿，眼角尤带着泪痕。微弱的灯光照在她白皙的脸上，显得格外憔悴。

　　“当时她死也不肯离开皇宫，是莎莎小妹将她点晕带到这里的，醒来之后便听到陛下遇害的消息，就成了这个样子。”轩辕无极说道，“你好好安慰一下她吧。”他拍了拍我的肩膀，走了出去。

　　露娜深深地望了我一眼，也跟了出去，真是善解人意啊。

　　看着拉碧丝的样子，我心下一阵疼惜，我走到床前，将她轻轻搂在了怀里，“拉碧丝，我回来了。”

　　感觉自己被人抱住，拉碧丝身体突然僵了僵，但发觉是我后，马上狠命的抱住了我，哇的一声痛哭起来，脸颊紧紧地贴在我的胸膛上。我轻拍了拍她的后背，她反而哭得更响了，仿佛要将几日来所收的委屈全部发泄出来一样。

　　我温柔地搂着她，温软而柔美的娇躯紧紧地贴在我的身上，不时散发出阵阵幽香，此情此景，就算是圣人也不见得能够把持得住吧，而我的心中却只有深深的怜惜，和纯纯的爱意……

　　“好些了吗？”我柔声问道。

　　我不知道她到底哭了多久，反正我上衣的前面都被她的泪水打湿了，象刚刚洗过一样，紧紧地贴在身上。

　　她“嗯”了一声，抬起头来，却看到自己的“杰作”，脸“唰”的一下红了起来，再次将头埋在我的胸前。

　　她不会又要接着哭吧？我吓了一跳，要是在继续下去的话，我被打湿的可不止是上衣了……

　　我的表情当然没能逃过她的“法眼”（女人都是天生的“神探”，果然不假，她竟然连头都不用抬，就“看”到了我的表情……），她抬起头来，嗔了我一眼，仿佛在取笑我的“胆小”。

　　看到拉碧丝的样子，我放心了很多，虽然没能完全摆脱父亲遇害的阴影，但基本上已经恢复正常了。

　　我轻轻地扳直了她的娇躯，让她正对着我，认真地说道：“拉碧丝，答应我，做一个坚强的女孩儿好吗？”

　　“星，我答应你。”拉碧丝的双目仿佛蒙上了一层水雾，“但，你也要答应我，以后再也不要离开我，好吗？我现在只有你了，要是你也不要我的话，我……”

　　我用食指轻轻地按住了她的嘤唇，深情地凝视着她那水一般的明眸，说道：“拉碧丝，不会的！我可以对天发誓，我将永远守护在你的身边，不再让你受到半点的委屈。”

　　“星！”她动情地呼唤着我的名字，再次投体入怀……

　　半晌之后，我和拉碧丝肩并肩走出了房间，看着公主殿下焕然一新的样子，轩辕无极不可思议地望着我，“兄弟，真有你的！我就知道你准行！”

　　连露娜也似笑非笑地望着我。

　　冤枉啊，我可什么都没做啊！只是抱了抱她而已，而且又不是第一次了。我没有解释什么，因为解释也是没用的，只能越描越黑，毕竟我们在房里呆的时间还是过长了些……

　　“对了，莎莎和雪妮儿呢？”我突然意识到，自我和露娜回来便没看到她们俩。

　　轩辕无极的脸上闪出一丝忧虑，“雪妮儿昨天半夜就不见了，她给我留下字条，说要去报仇，还偷拿了我的‘魔晶弩’。缇雅和莎莎小妹出去找她，现在还没有回来。唉，外面都是卡迪的眼线，估计她刚一走出去就被盯上了。”

　　我正要出去找，缇雅和莎莎走了进来。她们都穿着夜行装，看来是避过卡迪的眼线潜行出去的。

　　“公子，你回来啦。”莎莎险些扑到我的身上。

　　我冲轩辕无极夫妇尴尬一笑，将莎莎搂到一边，道：“大嫂，有雪妮儿的消息了吗？”

　　缇雅叹息道：“我和莎莎寻了两个多时辰，都没找到小妹的踪迹。不过皇宫附近也没传出关于刺客的消息，估计小妹她还没接近皇宫便被卡迪的人捉住了。”

　　我暗自苦笑，以雪妮儿那两下子，不被捉住都怪了。不过还好她没有刺杀成功，否则不但她自己的小命难保，连整个轩辕世家都会遭到牵连的。真是个莽撞的丫头！

　　“对了，刚刚我们回来的时候，发现城墙四周戒严的士兵好像增加了很多呢。”莎莎突然说道。

　　“当然要增兵了，因为我已经进城了嘛。”我理所当然道，“他是想来个‘瓮中捉鳖’呢。”

　　“无极，我们家不是有一条通往城外的秘道吗？”缇雅突然说道。

　　“那条秘道在城外的出口早被发现了，三天前便被卡迪派人堵上了。”轩辕无极说道，“不过还有一条通往城内的迷道。”

　　城内？那有什么用啊？

　　还没等我们问出口，轩辕无极便继续说道：“那条秘道的出口就在圣光学院的附近，你们可以去找约克院长，让他将你们传送到城外。”

　　我突然想到我也会传送魔法，可没有魔法阵的话最多只能传送一人，而且施展之后会魔力大损，那样的话我和剩下的人便无法逃脱了，毕竟要想冲出去，我和莎莎才是主要战斗力。

　　“事不宜迟，你们快出发吧。”轩辕无极说道。

　　“可是雪妮儿还没找到呢。”我为难道。

　　“雪妮儿八成落到卡迪手中了，不过卡迪知道她和轩辕家的关系，雪妮儿是绝对不会有生命危险的。而且雪妮儿本身对他并没有什么威胁，与其杀她泄愤，倒不如用来威胁轩辕家。有神族的‘庇护’，他是不敢对轩辕世家硬来的。我可以慢慢打点，救出雪妮儿决非难事，大不了牺牲一些经济上的利益。反倒是你们，在这多留一刻都有生命危险，一旦连这条秘道也被发现，那你们便真的难以逃脱了。”

　　我一想也是，为了雪妮儿一个人而牺牲所有人是不明智的，只能先把拉碧丝她们送走后再回来找她了。

　　于是，我和露娜她们通过秘道来到了圣光学院的附近。好在圣光学院戒严得并不是十分严密，只有正门口守了十几个卫兵而已，我们便翻墙进去了。倒是校长室所在的那栋办公楼的四周被安置了许多士兵，八成是专门监视约克的，名为监视，实际上却是软禁了。虽然光凭这些士兵无法真的拦住他，但通风报信已经足矣，而约克的家人也极有可能掌握在了卡迪的手中，否则这老头在就用传送魔法逃走了。

　　我不禁暗叹，假如没有神族参与的话，以约克的实力，配合那三万多的守军，足以将克顿城守住了。可在众多魔武兼修的神族高手面前，他这个大魔导师便显得力不从心了。

　　正在远处的树下思量着如何在不惊动这些士兵的情况下进入办公楼，突然一个披着斗篷的人停在了我们的面前，他缓缓掀开了斗篷。

　　“约克爷爷？”

　　“别出声，跟我来。”约克小声说道。

　　跟着约克东拐西拐，终于在一个僻静的角落找到一处秘道，真想不到这老家伙竟然也有这一手。只是这条秘道的“档次”未免太低了些，根本无法和轩辕家的相比，分明就是大了一号的老鼠洞嘛！

　　在饱受灰尘蛛网之苦后，我们终于进入了办公楼的内部，好在这里并没有士兵，约克直接将我们领到了那个标有传送法阵的房间。这次他鲜有的拿出一把十分高级的魔法杖（比以前那个强上百倍），而且还在魔法阵的四周摆放了几颗魔晶石。

　　其间，约克对我们作了一些说明：由于施展传送魔法会引起较大的魔力波动，尤其是对自己以外的人施展的时候，魔力消耗更为巨大，而且每次施展都要有一定的间歇，假如还像以前那样单个传送的话，可能刚把的一个人传送出去卡迪就和那些神族带人赶来了。而以约克的魔力最多也只能传送三个人，而且只能将这三人传送到克顿城外很近的地方。不过在那附近还有一个上古遗留下来的十分先进的传送法阵，是约克早年发现的，到时候可以由我来启动那个法阵将我们送走。所以露娜她们三人由约克传送出去，战斗力最强的我则要自己出城与她们汇合。

　　随后，他将那个魔法阵的具体位置和使用方法告诉了我。也告诉了我有关蜜拉的消息：蜜拉在半月前和老师同学外出进行实地训练，所以政变发生后约克直接传讯给她，要她直接回锡云找我。

　　我不禁暗自庆幸，若非蜜拉碰巧逃过一劫，估计早就被卡迪抓去用来威胁我了。毕竟，所有认识蜜拉的人都知道她是我的妹妹。

　　“星（公子），你要小心啊。”三女站在法阵中说道，随后白光一闪，她们便消失在原地。

　　“你们也要小心啊。”我告别了约克，施展“瞬间移动”来到了城外。

　　“瞬间移动”虽然消耗魔力不多，但传送的距离却也很短，只能将我刚好传送到城墙外面而已，为了节省魔力以便启动那个传送法阵，我没有再次施展“瞬间移动”，直接提气向约定汇合的地点飞奔而去……


第一百二十二章 离别（中）

　　——与此同时，露娜三人也出现在克顿城外三里处的土丘上。

　　“看来星还没到，我们现在这里等他吧。”露娜说道。

　　“小心，远处有巡逻的士兵！”莎莎惊呼道，“糟了，他们已经发现我们了。”

　　露娜和拉碧丝放眼望去，只见二十几名士兵正向这边赶了过来。

　　“怎么办？”拉碧丝显然未曾经过这等阵仗，不知道该如何应付，只能将目光投向了露娜和莎莎。

　　莎莎银牙一咬，说道：“公子还没赶到，决不能让这些人泄漏我们的行踪！”她竖起纤掌做了一个“手势”。

　　两女当然明白她的意思，拉碧丝略一沉吟，便拔剑朝那些士兵冲了过去，露娜也结起了法印。

　　“嗖嗖嗖～～～”数个巨大的风刃席卷而过，血雾飞溅中，先头的七八名士兵立即倒地不起。随即是一道带着寒冰气息的剑光，轰在队伍的中间，将一众士兵轰得东倒西歪。在这些士兵尚未从震惊中恢复过来的同时，一道淡淡的身影幽灵般地穿梭到了他们的中间，每一招都是一击毙命。眨眼间，二十几个配备精良的士兵便被三个看似柔弱的少女全数歼灭！

　　然而，她们的行动似乎并没有达到预期的效果，因为这些士兵在刚一发现她们的时候便向友军发出了信号。

　　望着四面一队队赶来的士兵，莎莎也没了主意，“姐姐，我们该怎么办？”

　　“没办法，只能跟他们拼了，希望星能快点赶来。”露娜皱了皱眉说道，并抽出了“流风”。依靠流风她以经能够发挥出大魔导师一般的实力了。

　　拉碧丝也使劲握了握手中的剑，一副应敌的架式。那是她母亲的遗物，一柄来自龙族的水系魔法剑。虽然龙族的封印尚未解除，靠着它的帮助，拉碧丝已经能够施展出一些高级的魔剑术了。

　　四周的士兵越聚越多，转眼间已超过了千人。他们似乎接到了卡迪“不论死活”的命令，出手毫不留情，完全无视于拉碧丝身为公主的身份。

　　不过靠着露娜的一个个大范围的攻击魔法和拉碧丝那威力强大的魔法剑，对方的士兵们一时间倒也无法冲上前来，就算偶尔有冲上来的，也会被莎莎轻松解决掉。可眼前的优势很快便随着飞马骑兵的到来而发生了逆转。

　　望着天空中的一个个白点，拉碧丝的心一下子沉到了谷底，“大家小心，那是神族特有的兵种，飞马骑兵！”

　　未等她说完，飞马骑兵们便发动了猛烈的进攻，无数的魔法和附着着爆炎魔法的箭矢从高空中轰炸下来，偶尔还搀杂着几支具有高强度穿透力的钢制标枪，使露娜不得不放慢大范围魔法的攻击，转而竖起防御性的结界，陆地上的士兵们抓准机会冲了上来，给莎莎和拉碧丝两人造成了极大的压力。

　　虽然飞马骑兵大多由较为低等的神族组成，但接近人族白银骑士的平均战力和超强的机动力仍非普通的人族军队所能比拟的！

　　而面对身在高空的飞马骑兵们，实力最强的莎莎却变得束手无策起来，而拉碧丝的魔法剑也无法起到应有的效果。唯一能够对他们起到威胁的，便只有露娜的远程魔法了。

　　而那些飞马骑兵更是看准了这一点，将攻击的范围完全锁定在了露娜的身上。露娜的大范围风系结界对于普通的魔法倒还管用，但却无法防御那些高惯性的箭矢和标枪。还好她的身上带着我送给她的那枚戒指，中级的“土之结界”将近身的物理攻击全部阻隔在外。

　　双目寒芒一闪，一名飞马骑士从马鞍上取出了一把特制的箭枝……

　　“嗡～～”随着一阵急速的破空之音，附着穿透之力的魔法箭无情的穿透了“土之结界”，射中了露娜的右肩，强大的惯性令她连人带箭倒飞了出去，在空中留下一道血雾。

　　“姐姐！”莎莎惊呼一声，飞身而起，将露娜在空中接住。

　　那个飞马骑士仍然不肯罢休，似乎非要将露娜置于死地一般，再次抽出了一根箭枝，却被突如其来的一道落雷击在马臀上，在空中滚落了好几圈才勉强稳住身形。凝目望去，只见一个满面怒容的银发少年正漂浮在他身前（马前？）五米之处，凛冽的杀气令他遍体生寒！

　　御气行空！？他心中的惊骇简直无以复加：这样的高手，即使在他们神族中也寥寥无几，更何况对方还是一个稚气未脱的少年？对了，看他的相貌，好似传闻中的星羽·迪斯，可那个人应该没这么高的身手才对啊？

　　“阁下何人？”他尽量稳住自己的情绪，却仍然无法摆脱因恐惧而引发的颤抖。因为他已经完全被对方的杀气遏制住了，甚至连呼吸都感到困难。

　　对方没有回答，只是满面寒霜的迸出了这几个字：“竟敢对她出手，你真是找死！”话音未落，便向他挺剑而至。真是快如闪电，静如浮云。

　　“噗！”两道身影在高空中交错而过，那个飞马骑士还没来得及举枪迎击，便被连人带马斩成了四段，随后又暴烈开来，在空中溅起一团血雾！

　　这个身具白银骑士实力的神族竟然连接招的机会都被有便被一击毙命，更是和他的坐骑一起尸骨无存。自屠魔战争以来，这些高傲的神族何曾经受过如此的挫折？虽说之前出现的魔族余孽也曾击杀过数名神族高手，但也都是在暗中进行的。哪像眼前这个少年，竟然在众目睽睽之下将一个神族如此明目张胆地击杀！？仿佛被惊呆了一样，这一百多名飞马骑士一时之间竟然忘记了为同伴报仇，只是目瞪口呆地望着空中那一团尚未消散的血雾。

　　而陆地上的那些人族士兵也因为我的出现而暂时停止了进攻，不过他们的人数却在迅速增多着，闻讯赶来的援军已达万人。

　　我没有理会他们，径自落到了莎莎她们的身边。露娜紧咬着双唇，虚弱地躺在拉碧丝的怀中，莎莎正手忙脚乱的为她止血。由于“土之结界”的作用，箭枝并没有射穿她的肩胛，但剧烈的疼痛也绝非这纤弱的身体所能承受的。我心下一阵疼惜，不顾魔力的消耗，为她施展了“神疗术”。在光元素的神奇作用下，箭枝自动弹了出来，而露娜的伤口也正在奇迹般地愈合着，不一会儿便痊愈如初。

　　我松了口气，将露娜交回到拉碧丝的怀中。虽然伤口已经痊愈，但大量失血的露娜仍显得十分虚弱。莎莎手持短刃，谨慎地护在两人的身旁。

　　我转身迎向半空，天上的飞马骑士们早已从震惊中恢复过来，居高临下挡住我们的去路，向我怒目而视，并不住地叫嚣着。刚刚之所以没有向我发动进攻，是因为大陆上有个不成文的规定，不论任何人，任何种族，在施展高级圣光系魔法为人疗伤的时候，其他人都不可以横加干扰，即使双方处在的对的情势下，因为那会被看作是对伟大的光明之神洁斯特洛斯的不敬。

　　“莎莎，替我保护好她们。”我交代了一声，再次飞上天去，因为飞马骑士们已经列好阵形向我展开了攻击。我并不想在地面上挨打，也不想在浪费魔力，再次施展出御气行空，以凌厉的剑法在高空中向他们展开突袭。

　　飞马骑兵虽然善于空中突袭和远程跋涉，但在灵活性上反而不及翼人族，和我的闪转腾挪的御气行空相比更是相差甚远。在我灵活而又猛烈的攻势面前，他们完全失去了原本的空中优势。而以他们白银骑士级的单兵作战能力，对上普通的人族士兵或许能够以一挡百，但在我的面前却变得不堪一击。我将“削香夜雨剑”和“逆转乾坤”交替使用，如九天游龙般地穿梭于他们的中间，人数上的微小优势反而成了他们致命的弱点，交手不到半刻，这一小队飞马骑士便被我干掉了大半。

　　就在我准备将他们一举歼灭，再带着三女赶至魔法阵的时候，天边再次出现了大量的白点，片刻间便飞到了我的面前，竟然又是一队飞马骑士，而这一队至少有八百人以上！他们在我百米之外停了下来，当先一名身披银甲的中年男子纵马飞到我的面前，他胯下的坐骑竟然是高级的光系魔兽――独角兽！

　　“阁下真是好俊的身手，我神族纵横大陆的飞马骑士在阁下的面前竟然如此不堪一击，想必阁下就是名震天下的星羽·迪斯了吧？闻名不如见面，‘魔剑神’比传闻中的还要厉害！”他手中钢枪一振，强横的圣斗气蓦然爆出体外，胯下的独角兽也跟着一声长嘶。身后的飞马骑士们无不军心大振，高声呐喊助威。

　　“在下不斩无名之将，报上名来！”我不可一世地说道，完全无视于他的强大气势，以剑尖指着对方，仿佛早将对方当作死人一般。为了不引人注意，我早将“炎魔剑”收在了自己的次元空间中。此时我手中的长剑是出发前轩辕无极赠给我的，虽非神器，但也是万里挑一的名品。

　　“神之王国飞马骑士团团长，特雷斯！”似乎对我的狂傲极为不满，他不再多说，挺枪向我攻了过来。两人立时战在一处。

　　枪剑相交中，而两人的斗气也在激烈地对碰着，所激起的能量波如水纹一般延伸至远方！下方的人族士兵们何时见过这等阵仗？一时间竟然忘记了向露娜她们发动进攻，只知道挥舞着手中的兵器，向空中呐喊着，只是不知道他们是在声援同一阵营的特雷斯呢？还是在为我这个“人族的英雄”助威？

　　“哐！”激烈的对碰中，两人同时向后倒飞出了十几米。

　　“霸王枪法之龙翔破九天！”

　　“炎龙剑法究极奥义之圣龙烈霸斩！”

　　此时，已分不清两人所发出的是剑气？是斗气？还是什么魔法攻击了，只能归结为纯能量的对碰。枪剑相交的瞬间，以两人为中心竟然爆出一个直径近二十米的巨型能量团，凛冽的劲风令远处的飞马骑兵们不得不向后飞出几十米才能稳住马脚。而地上的人族士兵们更是竖起了盾牌……


第一百二十三章 离别（下）

　　——“咩～～～”一声长嘶，特雷斯坐下的独角兽终于耐不住能量的冲击，双翼被震得粉碎，向下跌落而去。特雷斯显然还没达到能够施展“御气行空”的水准，只能飞速旋转着长枪以减缓下落的惯性，而他的左肋也在刚刚的对碰中变得血肉模糊。

　　对敌人仁慈便是对自己的残忍，此等情势下，我当然不会放过这个大好机会，密集的剑气无情地向他疾射而去，远处的飞马骑兵们根本来不及相救，而失去制空能力的特雷斯只能拼命地挥舞着自己的长枪，尽量护住自己的要害。

　　转瞬间，两人离地面已不到十米，在我连绵不断的剑气攻击下，特雷斯至少中了三十几剑，几乎成了一个“血人”，若非有铠甲的保护他早已一命呜呼，虽然那身坚硬的铠甲早已被我砍的残破不堪。

　　人族士兵的箭矢向我远远射来，而那些身在高空的飞马骑士们也纷纷对我进行魔法攻击，但在圣魔斗气的保护下，这些远程攻击根本无济于事。就在我准备向特雷斯发出最后一击的时候，三道剑气分别向我的背部和两肋袭来。

　　我不得不放弃击杀对手的机会，向后倒飞了十几米落在地上，任由对方将落地的特雷斯搀扶下去。

　　“圣女殿下别来无恙？想不到你我竟然会在此等情况下相遇。”我半带讽刺地说道，“三位和约翰王国还真是‘有缘’啊。”

　　对方正是雅莉丝和她的两个未见过的神族，他们并没有因为我话中的另有所指而感到恼怒。雅莉丝反而略带惋惜地说道：“想不到公子还是来了。”她似乎早已料到我会回到帝都呢，而且奇怪的是，她对我能够击败特雷斯并没有表现出太多的惊讶，难道她早已发觉我在故意隐藏实力了？

　　“这里有我必须守护的人，所以明知是陷阱我也还是要来的，否则岂不是枉费了诸位费尽心思所布下的天罗地网吗？”我淡淡地道，“倒是圣女殿下，总喜欢‘不请自来’呢！”我故意加重了语气。

　　雅莉丝并没有为我话中的揶揄而感到气愤，反而深深地望了远处的拉碧丝一眼，眼中竟然闪过一丝嫉妒。只是全神戒备的我并没有注意到这细微的变化，因为在此期间，敌方的兵力以增加到了四万，连卡迪都在层层卫兵的保护下出现在对面。而神族方面也增加了不少战力，除了为数两千人的圣殿骑士之外，还有十几名剑圣级的高手，而其中的两人甚至和我有着不相上下的实力！虽然他们尚未完成合围，但此等情势下要我带着拉碧丝等人冲到半里外的魔法阵简直是难上加难啊。

　　雅莉丝似乎看出了我心中所想，以规劝的语气说道：“星羽公子，你已经无路可退了，今日我族四大神将三到其二，而且还出动了十名上位高手，我想就算你有通天之能也无法安然脱身了，公子是否考虑投降呢？”

　　“投降？”我有些可笑地说道，“不知圣女殿下是要我向你们神族投降呢？还是想那个刚刚‘登基’不久的皇帝？只可惜那位皇帝陛下似乎一心要将我置于死地呢。”

　　“当然是向我神族投降了。”雅莉丝认真地说道，“以公子之才，只要肯归顺我神之王国，定可受到同族一样的待遇，那时自然没有人敢加害于公子了。而且……”她微微停顿了一下，声音变小了许多，继续说道，“我当初所开出的条件仍可奏效。”

　　我心下不解，身为神族圣女，雅莉丝的做法似乎有些不合常理。明明已经被我“无礼”拒绝了一次，可仍然在此等情势下对我“苦口婆心”地规劝，难道她真的对我……我强行打断了这个可笑的想法。

　　“在下若是投降的话，圣女殿下准备如何处置我的同伴呢？”虽然我根本就没有投降的打算，但还是如此问道。因为我在拖延时间，或者说是寻找时机！

　　“公子的两位女伴我可以保证她们的安全，但拉碧丝公主必须交由卡迪陛下处置。”

　　“哈哈哈哈！”我仰天狂笑了数声，说道：“圣女殿下似乎忘记了一件事。在下既然肯自投罗网来搭救公主，又怎会将她交给那个禽兽不如的哥哥呢？身为一个男人，若是为了求得活命而牺牲自己的妻子，那岂不是连禽兽都不如？而且，尊敬的圣女殿下，你不觉得你们管的事情太多了吗？一向以正义使者自居的你们，竟然会帮助别国的王子弑父夺权，而且还要帮他置自己的亲妹于死地！这，就是你们所倡导的‘正义与公理’吗？”

　　由于我故意提高了嗓音，远处的几名神族的脸面已经有些挂不住了，看样子随时有出手的可能，只是没有雅莉丝的命令，不敢轻举妄动而已。而当事人雅莉丝却没有预料中的激动，她用十分平和地语气对我说道：“我族为的是整个艾伦大陆永久的和平，有所牺牲是在所难免的，又怎能局限于一国一城的得失呢？”

　　“哼！这些大道理留着给你们那些虔诚的信徒讲去吧，我只知道什么是对的，什么是错的。要我交出公主，可以，但先要踏过我的尸体！要我投降，也并无不可，不过得先让我杀了那个吃里扒外的狗皇帝！”我高声说道。

　　雅莉丝皱了皱眉，正要说些什么，可远处的卡迪却坐不住了，我刚刚的后半句话简直是对他的人格和皇权的侮辱！

　　“逆臣星羽，见到朕还不下跪！”卡迪厉声说道，一股霸者的气势立即向四周涌来。他还真有些做皇帝的“本钱”，只是对我而言却起不了丝毫的作用。

　　“你也配称‘朕’？”我满脸鄙夷地说道，“在我的眼中，你不过是一条向神族摇尾乞怜的狗而已！”我在故意激怒他，而他忍耐显然因我的侮辱而达到了极限。

　　“众将听令！替我将这个大逆不道的逆臣碎尸万段！”随他他的一声令下，数以万计的士兵向我蜂拥而至，人数上的巨大优势使他们忘记了对我的恐惧。而冲在最前面的，正是隶属第一军团的五千重骑兵。

　　雅莉丝和一干神族不得不退在两侧，这正是我所期望的结果。假如那些神族一起对我展开围攻的话，我还真的坚持不了多久呢，不过面对这些普通的人族士兵就不同了。

　　“九天神雷！”随着我的一声暴喝，蓄势已久的紫色狂雷终于自天而降，在这招范围最广的雷系魔法的作用下，几乎大半个战场都被紫色的雷光所笼罩，这对那些毫无防备的普通的士兵们来说无疑是个噩梦，一时间，被点死、电伤的士兵已高达几千人，整个战场发生了严重的混乱。

　　我趁机带着三女朝魔法阵的方向飞奔而去，而最先尾随而来的自是以雅莉丝为首的一众神族。

　　“就是这了！”我心下一喜，和三女一同站在了阵中，在远处神族们的呼喝声中，我迅速启动了魔法阵，一道白色的光柱冲天而起，直冲云霄。上古文明的产物果然非同凡响，只是和普通魔法不同的是，它所消耗的是纯粹的精神力，因为我清晰的感觉到我的精神力正在飞速流失者。

　　当雅莉丝等人赶到近前的时候，传送法阵已经启动完毕了。在他们惊讶的目光中，一个半圆形的光罩将我们包围在其中，此时的他们，已经无力阻止了。

　　然而，就在传送即将完成的时候，原本稳衡的空间流突然发生了异常，周围的空间正在严重地扭曲着！精通空间魔法的我当然知道这意味着什么，这是魔法阵能量不足的结果，也就是说，此时魔法阵所蕴含的能量已不足以将我们四人传送到指定的地点！假如任其发展下去的话，我们四个人极有可能被传送到虚无的太空之中，甚至直接到达某个恒星的表面！

　　“星羽公子！快停下来！否则你们都会没命的！”雅莉丝在远处焦急地喊道。为了避免被波及，她和一众神族已经退到百米之外，而那些人族的军队也赶到了外围。

　　可是，我真的能够停下来吗？我真的可以将自己的命运交到别人的手中吗？那样做的话，我和露娜、莎莎或许能够安然无恙，可拉碧丝呢？我决不允许那种事情发生！我暗自咬了咬牙，终于做出了决定。

　　在双方惊讶的目光下，我出指如风，闪电般地点中了三女的软麻穴。

　　“星（公子）？！不要啊！”三女大吃一惊，虽然隐隐猜出我下一步的行动，但在穴道被制的情形下却只能如石像般地站在原地。

　　我温柔地笑了笑，分别在她们的珠唇上轻吻了一下。

　　“露娜姐，答应我，千万不要做傻事。至少在亲眼看到我的尸骨之前，不要轻言生死，好吗？”

　　“拉碧丝，最让我放心不下的就是你了，要好好照顾自己，记住答应我的事，做一个坚强的女孩子。”

　　“莎莎，好好珍惜自己，保护她们俩的重任就交给你了。”

　　“我爱你们！”完全不顾能量对我身体所造成的巨大损害，在说完了最后一句话之后，我毅然退到了魔法阵的外面。

　　我双手平伸，将双掌贴在了魔法阵所形成的光幕上，将我全身的魔力疯狂地送入其中。

　　“不要啊！”三女绝望地喊叫着。

　　我的脸上终于浮现出了一丝欣慰，由于我的退出使魔法阵减小了负荷，再加上源自我的能量补充，魔法阵终于恢复了稳定，白光闪烁之后，三女瞬间消失在我的面前……


第一百二十四章 不是胜利的胜利（上）

　　——我吸了口气，苍白的脸上闪过一丝微笑，因为我惊喜地发现，我的魔力并没有如预想中的那样消耗一空，虽然只剩下不到三成，但也足够我施展几十次“瞬间移动”了！虽然卡迪为了防止我使用传送魔法逃脱，已经命令手下的魔法师在四周布下了结界，但这并不算什么大问题。因为我知道，只要破坏其中任意一块结界石，这个结界便会失去效用，所以逃出升天并不是不可能的。我心下暗笑：早知如此，刚刚就不必说得那么决绝了，让露娜姐她们白担心一场。

　　我缓缓地转过了身，雅莉丝等人早已站在我身后十米之处，静静地注视着我，目光中充满了深深的敬意，而雅莉丝的脸上仿佛还多了些什么，似乎是感动，又或许是别的什么东西。她正要向我说些什么，我却突然施展出了“迅雷之影”，身形如流光一般向远处的一块结界石飞掠而去！

　　“不好！”虽然猜到了我的意图，但想要阻止已经来不及了，他们没有想到我能够如此精准地估算出结界石的位置，更想不到我竟然能够施展出神族的皇家秘技“迅雷之影”，虽然此时的我并不知道“迅雷之影”是神族特有的魔武技，因为在我的印象中身为人族的朱丽亚也曾施展过它（笨蛋……）。在接连躲过五个意图阻止我的神族之后（期间顺便解决掉了五十几名不知死活的人族士兵），我终于来到了一颗结界石的前面。十几个士兵冲了上来，被我两招解决，而负责守卫的那个魔法师也被我一脚踢出老远，我一剑将结界石砍得粉碎。

　　然而，就在我准备施展“瞬间移动”逃出升天的时候，一声大喊引起了我的注意。

　　“星羽·迪斯！你看看这是谁！”在卡迪的命令下，两名士兵押解着一名红发少女走到阵前，在距离我不到三十米的地方停了下来。那个少女赫然便是失踪不久的雪妮儿，她目光略显呆滞，显然已经受到禁制。

　　“你想怎么样？”我冲着远处的卡迪大声说道。

　　“嘿，只要你束手就缚，我自然会保证她安然无恙。”卡迪阴笑着说道。

　　“要是到时候你反悔呢？”

　　“嘿嘿，你别无选择。”卡迪仿佛吃定我一般，然而他却忘记了一件事……

　　“未必。”我低喝一声，身形骤然消失，几乎在同一时刻出现在两名卫兵的身后，他们尚未转身便被我击倒在地！我伸手解开了雪妮儿身上的绳索，她突然转过头来，纵身扑入我的怀中。

　　“可能是吓坏了吧。”我暗自想道，“若在平时，她是绝对不可能对我做出这等过分亲昵的举动的。”我正要身手拍拍她的后背来表示安慰，突然胸口一痛，只觉得一个尖锐而灼热的事物刺入我的胸膛，却听到雪妮儿惊呼一声，已被我的护身真气震飞出两米之外。

　　惊骇莫名中，我脑中一片空白，直到被胸口那火烧一般的剧痛唤回神智，我低头看着胸口那齐根而没的匕首，忍不住“哇”地喷了口血。我不可置信地望着雪妮儿，却发现她空洞的双眼是那样的呆滞。

　　“你们对她做了什么？”我向卡迪厉声问道。伸指点了雪妮儿的软麻穴，并忍痛拔出了插在胸口上的短匕。

　　“星羽公子，你似乎对自己很有信心呢。”雅莉丝似笑非笑地说道，“你就那么自信这个女孩子不会真的害你吗？”

　　“哼，你们以为我看不出她已经中了毒吗？”我强忍着胸口的剧痛，冷笑道，“卡迪，你到底给她吃了什么？”

　　“嘿嘿，只是给她喂了点‘失心散’而已。”卡迪再次阴笑。

　　“什么！？你竟然……”我心下怒极，中了“失心散”的毒后，若三个时辰吃内吃不到解药，将会变成永远受人摆布的白痴。

　　“你这样做难道不怕得罪轩辕家吗？”

　　“哼，只要我不杀她，轩辕无极便会对我感恩戴德了，至于其它吗……我可管不了那么多了。”卡迪嘿然道，“更何况这个伶牙俐齿的丫头我早就看她不顺眼了，正好让她受‘一点’惩罚。嘿嘿嘿，还是先担心一下你自己吧，被‘火鳞匕’划出的伤口，就算‘神疗术’也无济于事的，你的魔力也会迅速流失的，哈哈哈哈！”

　　我心下一惊，果然感觉到体内的魔力与真气正在随着血液飞速流失着，尤其是魔力流失的尤为迅速。我连续对自己施展了好几个治愈魔法，竟然一点作用都没有，伤口依然是火烧般地疼痛。而我此时却连施展瞬间移动的魔力都没有了。

　　“哈哈哈，星羽·迪斯，这就是与我作对的下场，你就乖乖地等死吧。”卡迪肆无忌惮地大笑着，“死前还有美人相伴，你也算不枉此生了吧，哈哈哈哈！”

　　我脸色铁青，一言不发，向他怒目而视。

　　“星羽公子，到此地步，你难道还想继续战斗吗？”雅莉丝指了指四周，方圆几里的范围内早已布满了约翰王国的士兵，连天空也被数以百计的飞马骑士所占据，“常言道，识时务者为俊杰，假如你肯归顺我族的话，我仍可保住你的性命，甚至可你帮你身边的那个女孩子解去‘失心散’的毒，你认为如何？”

　　“圣女殿下！此人乃我约翰王国的叛臣要犯，罪当凌迟，岂能……”卡迪有些耐不住了，也难怪，拉碧丝的逃脱已够令他恼火了，要是连我都无法擒杀，他这两天所做的布置岂不是白费了？

　　“卡迪陛下，当初我族只是许诺助你夺得王位，如今你既然当上了皇帝，这个承诺也算是兑现了，我可不记得还向你许诺过什么。”雅莉丝不容置疑地说道，“我想卡迪陛下该不会连这点让步都做不到吧？”

　　卡迪心中怒极，早已将这个狂傲的女人暗骂了几十遍，可表面上却仍装出一副谦恭之色，毕竟神族是得罪不起的，尤其是自己的皇位还没坐稳的时候。“圣女殿下对这小子可算是仁至义尽了，可人家却未必会领你的情呢。”

　　雅莉丝心下一沉，转头望向了我，金色的双眸中竟蕴含着一丝紧张，与期待。

　　我并没有注意到这些微妙的变化，魔族天生的傲骨（神族？）使我根本无法接纳“屈服”二字。

　　“殿下的好意，在下心领了，可惜在下心意已决，今日之事，尤死而已！”我昂然环顾四周，一副千军万马若等闲的气概，“在下的命就在这里，有本事的尽管来取吧！”

　　“星羽公子，你可以不顾自己的性命，可你能够忍心看着那个女孩子也同你一同丧命吗？或是你忍心看着她因为你的缘故年纪轻轻就变成白痴？”雅莉丝一瞬不瞬地望着我，凝声说道。

　　“圣女殿下，你太小看我星羽了！”我冷哼一声，气势陡然开始增强，“我会死在这里，但她却不会！”说道这里，我的全身已经燃起了一团幽蓝色的火焰，与斗气不同，它是真正的火焰，而产生这“火焰”的动力，则是我的生命，还有灵魂！

　　“你疯了吗！？”雅莉丝惊怖至极地望着我，“你难道不知道，‘命元之火’一旦燃起，便无法熄灭吗？”

　　其他神族也均是一副骇然之色！

　　生命之力是强大的，而灵魂之力更是神秘异常。当两者同时燃起的时候，它将赋予人瞬间神化的能力！虽然这只是夸张的说法，但它的确能够使人在短时间内拥有异乎寻常的能力，因为我胸口那处连“神疗术”都无法治愈的伤口，竟在我超强的复原能力下自动愈合了，连体内濒临枯竭的魔力也在瞬间回复到了最佳状态，甚至比最佳状态还要强上很多！

　　（习武之人注重的是生命潜力的开发，而魔法师则偏重于灵魂力量的修炼。单一的武者或法师，即使修练到卡洛斯或是约克那样的近乎顶级的层次，也只能单独燃烧生命或是灵魂之力而已。能够同时燃起命元之火的，也只有象我这样极少数的魔法、武技均接近顶级水准的人才能做到。当然，它的代价也是最为巨大的，命元之火一旦燃起，便永远无法停息，直到生命的尽头！确切地说，它与某些上位高手舍命施展禁招的情形更为相似，前者是在瞬间爆发出近乎毁天灭地的破坏力，而它则是让人在较长的一小段时间内保持“最强状态”！）

　　在众人惊诧的目光下，我未念任何咒语便施展出了光系的终极魔法――天使的呼唤！金光闪耀之下，四个天使的幻象出现在众人的视线中，她们轻舞着雪白的羽翼漂浮在半空，皓腕轻扬之后，千万道神圣而和煦的银光向全场挥洒而至。在圣光的照射下，雪妮儿空洞而浑浊的双眼瞬间恢复了往日的清澈，所有人的脸上都一片祥和，连那些片刻之前还喊打喊杀的士兵们都不自觉地放下了武器……当然，这只是一瞬间的事情，当四个“天使”消失后，一切又再次恢复了正常。

　　“你到底是什么人？”雅莉丝沉声问道，神色却十分的怪异。

　　我没有理会她，伸指解开了雪妮儿的穴道。

　　虽然被夺去了神智，但刚刚所发生的一切都历历在目，雪妮儿当然清楚，因为自己的缘故，使我失去了最后一丝逃生的机会，而今更是到了无可挽回的地步。她悲痛欲绝的望着我，脸上尽是羞愧与自责。

　　“对不起……”当她好不容易说出这句话的时候，已经泪流满面了，“我真是个不祥的人，先是害死了父亲，如今又害死了你……”

　　“雪妮儿，不要自责，这都是命运的安排，虽然我并不相信它，但很多时候有不得不承认它的存在……”

　　“星，你……喜欢过我吗？”雪妮儿突然用少有的认真的语气说道，而且第一次用了如此亲昵的称谓。

　　“这……我也不大清楚。”我如实说道，“我曾经认为我们应该是不拘言笑的好朋友，但却总有种怪怪的感觉，我也确定不了那到底是什么。”

　　“可是我却早就喜欢上你了啊，从我们第一次见面的时候。”她有些激动地说道，“我知道，在你的眼里我十分刁蛮、任性，而且还总喜欢和你作对，其实……我那都是为了引起你的注意啊，可你却像个大木头一样……只知道和我唱反调。”

　　“是吗？”我苦笑了一下，说道，“这可能就是‘天意’吧，不过我感谢上天的安排，因为这样可以让我在‘临走’前少一些感情上的负疚感。”

　　“你到现在还是不肯接受我吗？”雪妮儿的脸上闪过一丝凄然，“不过没关系，反正我们都要死了，能够和你死在一块，至少在这一点上，我比拉碧丝姐姐她们都要幸福。”她娇俏的脸上竟然洋溢着明媚的微笑。

　　我心下一阵感动，险些将她一把搂在怀中，可我还是忍住了：“雪妮儿，你不会死的，你会活下去，快快乐乐地生活下去，为了我，也为了死去的沙朗伯父。”我的双掌再次泛起耀眼的白光，一道光柱冲天而起，将雪妮儿围在其中。

　　“不要啊！”当她反应过来的时候，却发现自己已经无法动弹了，只能绝望地看着我，最终消失在了原地。

　　我头部一阵眩晕，但马上恢复了常态。此时我所消耗的，已经不再是单纯意义上的魔力与真气，而是命元之力，所以根本无需再念任何咒语。虽然威力奇强，但消耗的速度也是惊人的，而且根本无法恢复。此刻的我，正一步步地迈向死亡的深渊……


第一百二十五章 不是胜利的胜利（中）

　　——我缓缓转过了身，如电的目光扫过在场的每一个人。想我死的人，你们也要付出应有的代价！

　　我身形爆起，紫芒闪烁中，我的速度竟然增长到了平时的数倍！如流光一般从雅莉丝等人的上方越了过去，在他们反应过来的时候，我已经飞出了近百米的距离！我的目标正是躲在重重大军之后、端坐马上的卡迪，确切地说，应该是他的项上人头！

　　“快截住他！”雅莉丝娇叱一声，提气向我追了过来，一众神族紧随其后。

　　横在我面前的，是数以万计的人族士兵，但我的心中却没有丝毫的惧意，有的，只是高昂的战意和必死的决心！

　　“冲啊！保护皇帝陛下！”不知是谁高喊了一声，几万名士兵呼喝着向我冲杀而来，仿佛要将我撵碎一般。

　　“霸邪剑法第一式――万剑破阵诀！”我暴喝一声，首次施展出了自创未久的剑招！这是我专为战场杀敌而创出的剑法，也只有在战场上才能发挥出它的最大威力。随着一记记大开大阖的劈斩，数以万计的剑气夹着一往无前的气势向敌阵崩射而出，每一下都是刚猛无鋳的斩击，每一剑都蕴含着气吞五岳、力贯山河的霸者之气，仿佛大地都要为之崩裂一般，整个战场都被那股冲天的杀伐之气笼罩在其中！

　　这一剑竟然发挥出了某些超大型魔法都无法达到的效果，将装备精良的万人方队劈开了一道裂缝。我没有片刻的停留，旋风般的冲杀过去，在混杂着命元之力的圣魔真气的催动下，我手中的长剑仿佛死神的利刃一般，每一剑过处，都带起一道道血色的弧线，一次次地将敌兵的身躯腰斩、割裂、撕碎，不断地吞噬著他们的生命与血肉！每一道剑气掠过，都会使数名敌兵成为我的剑下亡魂。此时的我更像一个来自地狱的浴血杀神！

　　起初，那些约翰王国的士兵们还悍不畏死，不断地向我冲杀，一波又一波，彷佛永远都杀之不尽。但随着时间的推移，这样的“勇士”变得越来越少，仿佛被我杀怕了一般，到了后来，几乎没有几个士兵敢挡在我的面前！也难怪他们会如此，因为我一路杀来，身后堆积的尸体已超过了八千，要是魔法倒还好说，可这些士兵明明是被我一剑一剑砍死的！这种“非人”的强大，足以令任何人心惊胆寒！甚至连那些神族也不例外！

　　终于，我杀到了卡迪的身前，虽然四周尚有几万名士兵，但已来不及救驾了。十几名影忍展开隐形术向我冲来，却被我的一阵无差别的超密集剑气刺得血肉模糊。

　　卡迪早已被吓傻了，呆立在马上，甚至忘记了逃跑。当然，逃跑也是无济于事的。

　　“卡迪！纳命来吧！”就在我准备给他致命一击的时候，那些神族不失时宜地赶了上来。在五名神族高手的全力一击下，我倒飞出七八米方稳住身形。

　　我心下冷哼，他们可真会拿捏时间，明明在我冲到这里之前就能将我拦住的，却偏偏等到这个时候。分别就是在……

　　我深吸一口气，白光闪耀之后，身上的五六处深可见骨的伤口立即消失不见，宛如不死之身！这是我在强行催动体内的命元之力来修复身体上的损伤，有如饮鸩止渴一般，只会加速生命的流失。

　　“原来公子早就将生死置之度外了。”从我身体的奇异变化中，雅莉丝早就看出了其中的原因。只是她的神色中竟带着一丝丝的凄然、与惋惜。这种眼神，我在露娜和莎莎的身上也看见过，我当然明白它的含义，难道她真的对我……想起之前的种种，我更加确定了这番猜测。我再次强行打断了自己的思路，现在的我，已经是将死的人了，有何必为自己徒增烦恼呢？更何况，我们之间根本就是不可能的。

　　“我要杀了他。”我冷着脸，用剑尖指了指瑟缩在众人身后的卡迪，寒声说道，“想阻止我的话，尽管来吧。”

　　“让本座来会你！”一个身着披风的中年男子横剑挡在我的身前，一副不怒自威的样子。

　　“阁下何人？”

　　“雷神将多尔格尼！”他仿佛在炫耀一般，将圣斗气爆出体外。

　　怪不得在这种情况下还有胆量与我单挑，他竟然只比雷奥斯和卡洛斯弱上半筹而已，甚至比初次见面的暮雪还要强上一些！若在平时的话，我和他之间的胜负还真在未知之数呢，但是现在嘛……我自信无人能够在我的拼死一击下全身而退，更何况是燃烧命元之力后的舍命一击！？

　　他率先展开剑式向我攻了过来，但我根本没有与他过招的打算，我要的只是瞬间的胜负，不论生死！确切地说，此时的我，和一个疯子没什么两样，最可怕的是，这个“疯子”还是一个世间罕有的绝顶高手！

　　他的剑毫无阻碍地刺入了我的身体，而他持剑的手却连同整条右臂被我硬生生地解了下来！而强横的圣斗气竟然起不到丝毫的保护作用！神族排名前五的高手，雷神将多尔格尼就这样毁在一个“疯子”的手中！

　　其他的人，包括雅莉丝和战神将路加都看傻了眼，这些一向自诩强大的神族，在心理上遭到了前所未有的打击，因为即使在十五年前的“屠魔战争”中，那些同样强大的魔族也只是在生命即将结束的那一刻才会爆发出超越平常的实力，哪像眼前的少年那样持久？

　　身为战神将的路加，不得不放下了“高手前辈”的尊严，和其他神族一起向我展开了围攻，唯一没有出手的，便只有雅莉丝和失去右臂的雷神将多尔格尼……

　　在一众神族的围攻下，我终于不支倒地，毕竟，能够在这种强势的围攻下还能屹立不倒的人，这世上根本不存在！我的身上至少遭到了二十几处重创，而我的生命原力也终于透支到了极限，根本无力修复身体上的创伤了。我全无声息地趴在地上，和死人无异！可那些士兵们仍然不敢接近我，只是远远地围成了一圈，连一心要将我碎尸万段的卡迪也远远地躲在了士兵的后方，脸上浮现出深深的惧意。

　　唯一站在我十米之内的，便只有包括雅莉丝在内的七个神族。七个？不错！为了将我击倒，他们损失了六名上位高手，连战神将路加都被我刺瞎了左眼，可谓损失惨重！

　　“他真是个怪物！”一个神族捂着血肉模糊的左肋，心有余悸地说道。

　　“不！他是个真正的英雄。”路加并没有因为被我刺瞎了一只眼睛而怀恨在心，反而满面敬佩之色，“我神族向来以强大自居，想不到今天却要联手围攻一个不到二十岁的人族少年，而且还付出了如此惨重的代价，唉……经此一战，我神族可算是威名扫地了，而他，却成了人族的英雄。”

　　听了他的话，其他几名神族均是一副颓然之色，他们的自信心已经受到了前所未有的打击。只有雅莉丝默然不语，怔怔地望着倒地的星羽，不知是何感想。

　　“虽然如此，可我们还是赢了，最终保住了神族的不败神话。”多尔格尼苦笑道。

　　就在这时，一名飞马骑士从远处飞来，落到几人的身旁。他从胸甲内掏出一张信签，试图交给雅莉丝，无奈雅莉丝仍是一副失魂落魄的样子，只能将信交给了尚算完好的路加。

　　路加打开信看了看，不由得脸色微变，他深深地叹息了一声，无奈道：“看来赢到最后的，并不是我们啊。”

　　“什么？”

　　“拉碧丝公主已经和第四军团的五万大军汇合，安然返回三云了。”路加说道。

　　“这不可能！”这回连远处的卡迪都被惊动了，他无法置信的说道：“我已经派科威尔率十二万大军前去围剿了，现在那五万军队应该早就被他歼灭了啊？”

　　“科威尔的十二万大军已经被那五万人马击退了，而且损失了近半的兵力。敌军的统帅是一个叫蓝京的人。”路加一边说着，将信递给了卡迪。

　　卡迪看过了信，宛如斗败的公鸡一般，一屁股坐在了地上。

　　“据说那个蓝京在遇到星羽之前不过是一个不受重用的千骑长，后来在三云攻防战中与星羽相识，并成了知交好友。之后被他一路提升，竟坐到了副军团长的位置。今日看来，此人果然非同凡响啊，想不到他竟有如此的帅才，这个星羽·迪斯的识人之能真是太可怕了。”路加微叹道，“如此一来，约翰王国恐怕无法在短期内平定了。”

　　“虽然如此，但星羽·迪斯也不能算是最终的胜利者，不是吗？”一个刚刚围攻我的神族说道，似乎想借此来找回一点自信。

　　“他之所以没有成为最终的赢家，是因为他只有一个军团的兵力可以调动，而我们却动用了人族帝国中近三分之二的力量，假如他是一国之主的话，恐怕我等都要为他所灭了。”路加说道：“他才是真正的‘战神’！”

　　就在这时，一个神族“唰”的抽出了早已入鞘的长剑，惊骇至极的望着前方。其他人顺着他的目光望去，只见倒地的星羽早已不见，而取而代之的是浮在半空中的硕大的能量团，星羽正处在能量团的中心处！

　　“怎么可能！？你竟然还没有死！？”卡迪骇然退后了好几步，险些再次摔倒在地上。

　　“哼，你还没死，我哪有这么容易死掉？”我虚浮在半空中，冷然道。虽然如此说，但我自己十分清楚，我已经活不过半刻钟了，我之所以还能站起来，完全是凭着一股超强的意志的支持，简单的说，就是所谓的“回光返照”。

　　“露娜姐、莎莎、拉碧丝……我知道只有这样做才能让你们永远无法见到我的尸身，只有这样，你们才不会做出傻事……好好的生活下去吧，带着我永远的祝福……小雪，对不起，请忘了我这个不祥之人吧，去寻找自己的幸福……祝福你……”在众人的惊诧目光下，我迅速念起了咒语：“光明与黑暗，破灭与永恒，创造天地万物的伟大神灵啊，请聆听我的祈祷……（古大陆语）……绝神领域·灭！”

　　“父王啊，想不到我们的死法竟然如此的相似，不同的是，你的死是为了和爱人长相厮守，而我则是为了让我的爱人更快乐地生活下去……”此时我已经落在了地上，包围在我体外的能量团也正在飞速膨胀着、延伸着、增强着，而能量的密度也越来越大……任何接触到它的有生命的东西都会在一瞬间化成飞灰……


第一百二十六章 不是胜利的胜利（下）

　　——“怎么可能！？这是杀伤力比‘绝神领域·封’还要强大的‘绝神领域·灭’！他竟然凭着一人之力施展出来了！”

　　（传说某一天，当灭世的魔神再次降临于世间，光之神族与暗之神族将再次合而为一，共御强敌，而“绝神领域”便是创世神留给神、魔两族的最后法宝！值得讽刺的是，“绝神领域”并没有用来对付什么魔神，而是接连两次用在了神族的身上……）

　　这些神族终于认出了这个禁咒的名字，但却无从阻止了，即使是当年的神王加斯在“绝神领域”的面前也只有逃跑一途，而他们，竟然连逃跑的机会都没有！因为那个能量团膨胀的速度实在太快了！

　　无奈之下，他们只能勉力竖起结界和斗气，暂时阻止能量的侵袭，但也只是杯水车薪，因为那那股能量仍在急速地增强着，当它的强度增大道众人无法阻挡的时候，就是他们的死期。

　　而那些人族就没那么幸运了，除了一些实力较强的魔法师合力竖起结界，暂时将自己和皇帝陛下护在其中之外，那些普通的士兵们只能疯狂地逃命。可是那能量团的延伸速度又岂是他们的双腿能赶上的，转眼间便有两万以上的士兵灰飞烟灭。而那些神族和人族魔法师所竖起的结界也在能量的冲击下接近崩溃的边缘……

　　就在这时，雅莉丝站了出来。在众人的惊诧目光下，她缓缓走到了结界之外，凭着对一切魔法免疫的特殊体质，她安然站在那里，魔法能量的猛烈冲击竟然无法对她造成丝毫的伤害！

　　“虽然不知你为何要这样做，但我必须阻止你……”雅莉丝猛然抽出了残日神剑，身剑合一向我飞掠而至。那一层层坚不可摧的结界，竟然被她摧枯拉朽般地撕裂、穿透。在我不可思议的目光下，“残日”刺入了我的胸膛，毁天灭地的禁咒终于半途而终。然而，就在残日刺入我身体的那一刹那，她竟然奇迹般地接触到了我的内心，虽然只是一小部分，但却仍然使她明白了很多事情，她再一次为眼前的少年所感动。

　　突然，一股怪力从剑上传来，“残日”竟然被那怪力吸住了，无论她如何用力，都无法将之拔出，连她持剑的双手都被牢牢地吸住，无法松开。本应“中剑身亡”的星羽竟然再一次睁开了双眼，他伸出一只手卡住了雅莉丝的脖子，将她整个人提了起来，而另一只手则钳指如剑插向她的咽喉。

　　见此情景，远处的路加等人早已大惊失色，但要阻止已来不及了，连雅莉丝本人都绝望地闭上了双眼……

　　“我要死了吗？想不到最后陪他死在一起的女人竟然是我啊，可在他的心中我又算是什么呢……”一秒，两秒……预想中的事并没有发生，雅莉丝缓缓睁开了双眼，却发现星羽的手仍然停在半空中，他的眼中不再有一丝杀意。

　　“看来我还是无法对她下手啊。”我缓缓松开了手，将她放在了地上。然后转过了身，缓步走了开去。一步，两步，三步……我最终没能迈开第四步，永远的停在了那里……

　　※※※

　　艾伦大陆中部，圣灵山脉。

　　相传这里是三千二百年前屠龙七勇士之一的“圣龙魔导士”卡莎蕾尔的长眠之所。此刻，一个身材高挑的紫发少女正俏立在山崖上，她全身上下都包裹在一席雪白的长袍中，连唯一露在外面的双眼也紧闭着，仿佛正在回味着久远的往事。远远望去，她的样子显得那样诡秘、飘忽，仿佛一个没有实体的游魂。

　　一个全身披挂着黑色铠甲的高大身影出现在她的身后，“卡莎大人，冥龙山谷最近出现了异常的波动，您看是不是……”

　　“算了，顺其自然吧，就算‘冥龙’真的复活，也是人类咎由自取的结果。当初他们用卑劣的手段逼死自己的‘救世主’的时候，就应该想到‘这一天’了吧。”紫发少女面无表情地说道。

　　“卡莎大人，都过了三千多年了，您还在记恨那些人类吗？记恨他们夺走了你即将得到的幸福？”

　　“不错！若非没有对‘他’的誓言，我早就亲手将那些人类……哼！人类的生死存亡，与我何干？我唯一关心的，就是有‘他’……”

　　突然，她微微颤抖了一下，“绝神领域！？好熟悉的气息，难道是他……”她蓦地睁开了双眼，宝石般的双眸早已蒙上了一层水雾。

　　※※※

　　圣伦历599年3月20日，约翰王国第四军团长星羽·迪斯为了营救拉碧丝公主而战死在克顿城外。对于此战的描述，史学家们众说纷纭，有的认为应该将之记载成为一次战斗，因为毕竟交战的一方只有星羽·迪斯一个人而已；可大多数的史学家却认为这是一场战役，因为在这一战中，死在星羽·迪斯手中的“叛军”竟有三万七千人之多，连神族的圣殿骑士和飞马骑士团都险些全军覆没！而神族更是损失了六名上位高手，连“雷”、“战”两位神将都在此战中受到了重创！神族的威望受到前所未有的打击，对各国的支配力一落再落。可以说，星羽·迪斯在此战中发挥出了远超出一个精锐兵团的战斗力！不管怎么说，星羽·迪斯都在此战中成为名闻天下的盖世英雄。甚至有人说，假如他不死的话，将成为第二个英雄王，虽然也有为数不少的人对他做出了“儿女情长，英雄气短”的评价……

　　值得一提的是，星羽·迪斯的“尸身”竟然在两日后“神秘失踪”，自此，“魔剑神”星羽·迪斯的生死之谜成了全大陆争论不休的话题……

　　圣伦历599年3月24日，约翰王国唯一的正统继承人拉碧丝公主在蓝京等人的护送下成功抵达锡云，次日，在一众朝臣的拥戴下，正式登基为女皇，定国号为东约翰王国。当天，约翰王国东部九个城市的领主宣布效忠拉碧丝女皇，东约翰王国的版图已达到整个约翰王国的四分之一。

　　圣伦历599年4月19日，有着“大陆贤者”之称的大魔导师欧文·马格里出仕东约翰王国，并被拉碧丝女皇正式册封为宰相和皇家大魔导师。在欧文的协助下，拉碧丝女皇推行了精兵简政的政策，将原有的军队整编成为两个军团，每个军团定义为六万人，雷奇、蓝京分别担任第一、第二两个军团的团长；露娜和莎莎被任命为禁军统领。同时兴修水利，努力发展工商业，国力得到前所未有的发展。

　　圣伦历599年4月28日，失踪已久的原约翰王国第二军团副统帅霍兰斯率领残存的三万人马穿过了西北部的死亡沙漠，奇迹般地出现在了约翰王国的东北部，并以迅雷不及掩耳的速度接连攻下了卡迪统治下的三座城市，成功抵达锡云，并向拉碧丝女皇宣布效忠，被任命为第三军团团长。

　　圣伦历599年5月15日，西约翰王国皇帝卡迪集结了二十万大军，以科威尔为主帅，向东约翰王国发动了进攻。拉碧丝女皇命雷奇和蓝京率部联合出击，以区区十二万兵力击溃了科威尔的二十万大军，并乘势攻下了东部的五座城池，自此，东约翰王国的版图已扩展到了原约翰王国的三分之一，而雷奇和蓝京两人也在此战中一跃成为举世瞩目的名将。

　　圣伦历599年9月，卡迪再次集结了二十五万大军，并联合了盖亚帝国和圣凯伦王国共计四十五万大军分兵三路向东约翰王国发动了猛攻，拉碧丝女皇的政权遭到了前所未有的威胁。令人意想不到的是，盖亚王国的十万大军在狄普城外遭到了一支为数不到两万人的神秘骑兵团的突袭，几乎全军覆没，仓惶退回本国，而那支骑兵团正是当初星羽命疾风秘密组建“狂牛骑兵团”！与此同时，东约翰王国的三大军团也在东部和南部与卡迪和圣凯伦王国的联军展开了旷日持久的对峙，经过近三个月的奋战，蓝京和霍兰斯的联军在两万狂牛骑兵团的配合下，终于再次击溃了科威尔的大军。而圣凯伦王国的军队也在雷奇铁一般的防守面前损失惨重，最后不得不与约翰王国签订了停战协定。经此一战，东约翰王国的版图已经扩展到了原约翰王国的二分之一。此后，拉碧丝女皇采纳了欧文的建议，逐步推行了领内各族平等的政策，允许兽人族在领内自由经商和发展冶金工业，册封疾风为东约翰王国第四军团团长，同时允许兽人族以财物赎回尚为奴隶的同胞。东约翰王国的国力再次得到了质一般的飞跃，成为四大强国之一。

　　圣伦历599年12月，圣凯伦王国和盖亚帝国因某些不明原因导致关系恶化，随时有开战之可能。而西约翰王国更是和盖亚帝国结成了攻守同盟，被逼无奈之下，圣凯伦王国决定寻求东约翰王国这个盟友。12月25日，圣凯伦王国的女皇兰妮娅·圣凯伦在埃德洛元帅的陪同下亲自出使锡云，与拉碧丝会晤，两位女皇言笑甚欢，两国顺利结盟。自此艾伦大陆形成了四大帝国两两对峙的局面。

　　圣伦历600年1月，神族暗中派出大量高手对东约翰王国的首都锡云进行突袭，意图刺杀拉碧丝女皇，却因为两个神秘少女的突然出现而以惨败告终。此战中，那名女剑士展现出了骇人听闻的可怕实力，而看似柔弱的拉碧丝女皇竟然也展现出了媲美于龙族的惊人战力……神族高手遭到了重大伤亡。那两名神秘少女正是原盖亚帝国欧尼魔导军团团长卡特琳娜·欧尼和她的好友“雪月”……

　　“星，已经快一年了，你可知道，大家一直都在盼望着你的归来吗？虽然很多人都说你不会再回来了，但我却坚信你仍然活在这个世上……不管多久，我都会一直等着你，直到你回来。在那之前，你所珍爱的人和物便由我来守护吧……不仅因为我是你的爱人，还因为我是你唯一的、不可替代的‘魔使’！”


第一百二十七章 圣女的“疯狂”（上）

　　——神之王国的某处密室中，雅莉丝正目不转睛地注视着静卧在石榻上的银发男子。他双目紧闭，那张本已十分白皙的脸由于久未见光的缘故显得更加苍白，若非那异常缓慢而微弱的心跳和永不腐朽的身躯，他与死人几乎没什么区别，甚至连呼吸都没有！

　　“都快一年了，为什么你还是这个样子呢？”雅莉丝喃喃自语道，“你究竟什么时候才能醒过来呢？”

　　一年前，她从克顿城将他的“尸身”盗走，暗中运回了神之王国，并瞒着族人，将他安置在这间密室中。这一年来，她费尽心力，几乎试过了所有的方法，都无法将他救醒。奇怪的是，他的伤势在七个月前便完全自愈了，甚至连损耗的生命能量都恢复了十之七八，虽然有些不可思议，但在雅莉丝看来已经没什么好惊讶的了。然而，他就是不见醒转。

　　“啪！”密室的石门被打开了，一个妙龄少女走了进来，她身材高挑，一头金色的长发柔柔地披散在腰间，仔细望去，她的脸形竟与雅莉丝有着七分相似，只是她的脸上多了一分柔顺，少了三分刚毅。她，正是雅莉丝最宠信的侍女――安雅，也是除了哥哥和姨妈之外，唯一能够让她完全信任的人。

　　“殿下，黛妮丝长老已经回来了。”安雅轻轻地说道。

　　“哦？姨妈回来了？你把我这边的事告诉她了吗？”雅莉丝喜形于色道。

　　“嗯，她都已经来了，正在前厅呢。”

　　“太好了，我们快去见她！”雅莉丝拉住安雅的手迫不及待地跑了出去……

　　“黛妮丝姨妈！”雅莉丝一见面就扑了上去，此刻的她，更像一个在母亲面前撒娇的小女孩，完全没有平时的冷漠和矜持。

　　“三年未见，我的小雅莉丝都长成一个婷婷玉立的大姑娘了。”黛妮丝亲昵地说道，“来，抬头让姨妈好好看看。”

　　……

　　黛妮丝，是雅莉丝的母亲的妹妹，也是当年圣女莉莉丝的闺中密友。精通圣光系魔法和医术，是神族中少数纯魔法师之一，虽然未曾修习武技，但由于学有专精的原因，她的圣光系魔法在族中是最出色的，在某些领域甚至还超过了当年的神王加斯，在医术上更是无出其右，所以在三十几岁的时候便成为神族的首席大祭祀。屠魔战争之后突然辞去了族中的一切职务，进入长老院，整日沉溺于魔法和医术的研究，不再过问族中的事务。对雅莉丝十分疼爱，尤其在雅莉丝的生母过世后，对雅莉丝更是关怀备至，也只有在她的面前，身为圣女的雅莉丝才能展现出活泼、开朗的一面，只是两人见面的机会并不多……几个月前，雅莉丝在使尽浑身解术仍无法将星羽救醒后，终于想到了这位外出三年多的姨妈。凭着两人之间特殊的传讯方法，终于在最短的时间内找到了她……

　　密室中。

　　“好像……”黛妮丝怔怔地盯着石榻上的少年，竟然产生了片刻的失神。

　　“什么？”雅莉丝有些不明所以。

　　“哦，没什么，我只是想起了以前的一个朋友。”黛妮丝略带慌乱地说道。

　　“黛妮丝姨妈，他和你的那位朋友长得很像吗？”

　　“啊，只是有点像而已。对了，雅莉丝，他就是你常在和我提起过的那个少年吗？”黛妮丝急忙转换话题，“我在路上便常常听到有关星羽·迪斯的传闻，人们都对他的生死之谜争论不休呢，想不到竟然被你……”

　　“哦，呵呵。”雅莉丝有些不自然地笑了笑，“我只是觉得他这样的人死了实在太可惜了，所以才……你能将他救醒吗？”

　　雅莉丝的神态当然逃不过黛妮丝的眼睛，不过她并没有点破，因为她十分清楚这位外甥女的脾气，“嗯，这个要检查一下才知道。毕竟，在燃起‘命元之火’后还能不死已经是个奇迹了。”她双手结成法印，两个粉红色的光球飞出她的掌心，分别没入星羽的眉心和顶门……

　　半晌之后，那两个光球沿原路返回，再次回到她的掌心之中。她深呼了口气，撤掉了掌中的法印，两个光球也随之消失。

　　“怎么样？有办法救醒他吗？”雅莉丝略带紧张地问道。

　　黛妮丝并没有直接回答她的问题，而是用少有的郑重的语气问道：“雅莉丝，以前在他的身上是否发生过什么奇怪的事情呢？”

　　“奇怪的事情？”

　　“嗯，就是在人类身上绝对不可能发生的事情。”黛妮丝顿了顿说道。

　　“这个……对了，当初他曾经同时对两个女孩子施展‘转命之咒’，而后竟然奇迹般地活了下来。而且，我见过他施展高阶的圣光系魔法！”鉴于对欧文的承诺，她并没有将“那件事”的过程详细说明，“再有，就是……这一次他燃尽了自己的命元之力，而后又被我一剑穿心，竟然也没有死去。”

　　“嗯，这就难怪了。”黛妮丝沉吟道，“他精神力之强是我生平仅见，而他的体质更是怪异至极，确切地说，就像一个深不见底的容器一样！虽然近乎一半以上的空间都空空如也，但另外那一小部分空间中所充斥的能量也已十分令人惊叹了，就算当年的魔王影羽和神王加斯陛下也大有不及呢！”不知为何，当她说到“影羽”这两个字的时候语气竟变得无比的柔和。

　　“这……应该不至于吧。”雅莉丝有些无法置信地说道，“虽然他在那一战中展现的力量十分可怕，但那到底是燃烧‘命元之力’的结果呀，我想……他正常的战力应该和路加叔叔在伯仲之间吧，与我父王相比也相差甚远，更不用说祖父了。”

　　“那是因为他体内的那些能量有一半以上都被人为的封印住了，而据我所知，他体内的封印应该是神封印中的‘封神刻纹’，而且还是三级的！只是他已经将前两道封印解开了。而且，那道封印中还封存着另外一股不属于他的能量，似乎是五大元素之力。”

　　“难怪……他的力量会突然提升那么多，难道……五色玄晶真的被他吸收了？”雅莉丝喃喃自语道，她突然想到了些什么，“三阶的封神刻纹！？那不是专门用来封印魔神的禁术吗？怎么可能被用在他的身上？”

　　“因为拥有他这样体质的人，只有两种可能：一种是转世之后尚未觉醒的主神，当然，这是不大可能的，因为神界的主神各有其职，是不会随意转生至人界的；而另外一种则是被封印的魔神！”

　　“被封印的魔神！？”雅莉丝一时之间竟然无法接受这个事实，毕竟，这个世界已经有三千多年没出现过“魔神”了。

　　“其实从本质上说，‘魔神’与神界的‘神’是相同的，大多都是由创世神直接或间接创造出来的‘高次元生命体’，唯一的区别就是‘神’有自己的职责，并受到‘神法’的制约，决不会随意出现在人界或者干涉人界的是非；而‘魔神’并不在‘神法’约束的范围内，他们往往率性而为，可善可恶，有时候甚至会轻易毁灭一个文明。”黛妮丝缓缓说道，“当然，神界的主神们是不会允许这种事情发生的，那些意图进入这个世界的魔神们往往刚一接近人界便被他们封印或者驱逐回自己的次元了。只有那些被野心驱使下的人类召唤到这个空间的魔神才不会受到他们的干涉，用那些主神的话来说，即使人类被其消灭，也是咎由自取，是因果律的报应！”

　　“那他……”

　　“假如我没有猜错的话，他应该就是我前面所说的转生至人界的‘魔神’，而且很可能是力量接近主神的高阶魔神！只是他的力量和‘意识’尚未觉醒而已。不过，从他往日的所为来看，就算他真的是所谓的魔神，也不会为恶世间的。因为假如他的本性是邪恶的，即使他的意识尚未觉醒，他也会是一个邪恶之徒。对了，雅莉丝，你有没有将他的事情告诉过你的父王或者其他的族人？”说到最后，黛妮丝终于问到了她最在意的问题。

　　“除了您之外就只有安雅了，对了，莱克和黄也知道一些，不过我警告过他们不许和父王提起。”雅莉丝肯定地说道。

　　“那就好，记住，千万不要告诉你的父王。”黛妮丝深深的吸了口气，说道。从刚刚的探测中，她还发现了一个不为人知的秘密，在那道封神刻纹上，她觉察到了两股熟悉的气息，那是与她情同姐妹的故友和那个曾令她心动、痴迷的男子……所以，她存了私心。

　　“难道父王会将他……”

　　“那倒不至于，因为在三千多年前翼族曾经联合各族消灭过一个魔神，损失惨重不说，还换来了一个千年诅咒，直到现在还……所以从那以后，只要不是意图毁灭这个世界的魔神，人们都不会贸然前去‘招惹’的，不过在能力允许的情况下将他的灵魂永远的封印或者驱逐出这个世界却是十分有必要的。我想，你既然费尽心力将他救到这里，自然不想看到他被你的父王……”

　　“嗯……”雅莉丝不置可否地说道，“那他现在昏迷不醒到底是什么原因呢？”

　　“他现在所处的状态，正是高次元的神用来恢复力量的‘幽寂之眠’啊。”

　　……


第一百二十八章 圣女的“疯狂”（中）

　　——“‘幽寂之眠’！？那他要多久才能醒来？”

　　“这个，我也无法确定。少则几日，多则几年、几百年，甚至……千万年！”

　　什么！？雅莉丝呆了一呆，虽然神族的寿命很长，但也只有六百多年而已，假如他真的睡上几百年的话，那岂不是……

　　“黛妮丝姨妈，您有没有办法让他立刻醒来呢？”

　　“办法是有，不过那样做的话他的力量就无法完全恢复了，而且还会产生短期的失忆，就算日后能够恢复，也会有部分记忆无法找回的。”黛妮丝有些迟疑地说道。虽然她也不希望眼前的少年昏睡上百年，但假若他只需几年或是几个月便能自行醒来的话，这样强行唤醒他无疑是得不偿失的。

　　“失忆吗？”雅莉丝眼前一亮，一个疯狂而大胆的计划在她的脑中成型，“就让他完全失忆吧……哦不……我是说，现在就把他唤醒吧。”她的脸竟然红了一下。

　　她的反应当然没有逃出黛妮丝的眼睛，对于雅莉丝和星羽之间的纠葛，她已从之前的交谈中了解到了不少，假如他能失去记忆，对雅莉丝来说未尝不是一个机会，可一旦他的记忆恢复呢？

　　“雅莉丝，你是真的喜欢他吗？还是因为他在最后那一刻放过了将他置于死地的你？或是因为你母后的死使你对这个为了自己心爱的女子而数次舍却生命的少年产生了极大的好感？”

　　“喜欢就是喜欢，就算把这些当作喜欢的理由也并无不可吧？”雅莉丝理所当然地说道，“我相信，没有比他更适合我的人了。”

　　“可是，雅莉丝，他既然为了那几个女孩子连性命都不顾，自然不可能为了你而放弃她们了。而他，迟早要恢复记忆的，到了那时，以你的个性，真的能够容忍他除你之外还想着其她的女孩子吗？”

　　“这种事是绝对不会发生的，因为我永远都不会让他恢复记忆！他只会属于我一个人，永远！”雅莉丝一字一句地说道。此时的她，不再是一个圣女，更像是一个长着双角的恶魔！

　　“难道你要对他用‘圣女之血咒’？雅莉丝，你知道你在做什么吗？你那样做不但会使他力量大损，更会在他的体内留下许多未知的隐患的！你难道要把他变成一个‘废人’吗？假如有一天他完全醒来，知道你对他所做的一切，他会杀了你的！”黛妮丝不可思议的望着眼前的少女，她第一次对这个少女产生了一丝惧意。她真的是以前那个善良、乖巧的小公主吗？到底是什么使她变成了现在这个样子？唉，她到底像她母亲多一点，还是像她父亲多一点呢？难道她的人格真的已经完全分裂了吗？

　　“姨妈，您放心吧，这个世上已经不可能存在具有纯阴之血的魔族女子了。而且我的诅咒是以残日神剑为媒介施展的，就算真有那样的女子存在，也不可能将那个诅咒完全解开的！”雅莉丝信心十足地说道。此时的她，只能用一个词来形容，那就是――疯狂！

　　“什么！？你得到了残日神剑！？”黛妮丝大吃一惊，身为神族长老的她，当然知道那意味着什么。

　　“是的，而且我已经和‘它’的剑魂合而为一了！”雅莉丝答道。

　　“可是……以你的状况怎么可能通过那里的考验？”

　　“是他帮我通过考验的，否则我已经永远迷失在‘虚幻之间’了。”雅莉丝指了指尚自昏迷不醒的星羽说道。

　　黛妮丝心下默然，她十分清楚强行与“残日”合而为一的后果，然而到了这个地步，说什么都没有意义了……算了，还是不要告诉她的好，一切顺其自然吧。突然，她想起了什么，脱口问道：“雅莉丝，这么大的事情你怎么没和加奥商量一下呢？”

　　“哥哥他自从两年前从圣灵山脉回来之后就像变了一个人似的，整日发疯似的修炼，已经闭关快二十个月了。”

　　“唉，怪不得，想不到我三年未归，竟然出了这么多事情……难道是天意吗？”黛妮丝暗自叹息道，“希望他们能有一个好的结局。”她最终没有拒绝雅莉丝的请求，以特殊的方法强行唤醒了星羽，而雅莉丝也趁他最虚弱的时候以自己独一无二的圣女之血对他施展了那个可能束缚他一生的诅咒。一个未知的命运再次降临在了星羽的身上……

　　※※※

　　圣伦历600年8月，圣凯伦王国西部的一处幽谷中。

　　一个俊俏的少年正惬意地站在夕阳下欣赏着谷中的美景，这是他唯一的嗜好，也是除了吃饭、睡觉之外唯一可以做的事情。他，是一个没有过去的人，五个月前，他突然从昏迷中苏醒，对于以前的事情，包括他的名字，他都不记得了。自他苏醒的那一刻起，他便只见过两个人，两个十分美丽的女人，一个叫雅莉丝，而另一个则是她的侍女安雅。

　　据她们所说，他和雅莉丝是一对私奔的小情人，雅莉丝是一个神族的贵女，而他则是一个人族中小有名气的冒险者――叶羽·斯帝尔。因为叶羽是人族，两人的爱情并没有获得雅莉丝父母的允许，所以最终才走上“私奔”一途，在逃亡的途中，叶羽被神族的追兵打成了重伤，连头部都受到了重创，以至于失去了所有的记忆。为了躲避神族的追捕，他们三人躲进了这个人迹罕至的山谷中，并在这里定居下来。为了维持生计，雅莉丝每个月都会外出十几天到附近镇上的冒险者公会领取一些任务，而安雅则一直留在谷中照顾叶羽的生活起居。

　　雅莉丝外出的时候，安雅总喜欢在谷中的空地上演练一些魔法和剑术，叶羽自然成了她唯一的观众。不知为什么，虽然叶羽的记忆里并没有丝毫关于魔武的知识，但却总能本能的找出安雅招式中的破绽与缺陷，并说出破解之法。对此，安雅并没有表现出太多的惊讶，因为据安雅所说，叶羽也是一名实力高超的魔法剑士，单以武技来说，便已经达到人族剑圣的水准了。叶羽深信不疑，因为依照安雅教给他的方法，他能够感觉到自己体内也蕴含着被称之为“真气”和“魔力”的东西，而且在量上似乎不低。不过雅莉丝却说，他受伤以前要比现在厉害得多，甚至已经达到了剑圣和大魔导师的顶级水准，连身为高等神族的雅莉丝都不是他的对手。雅莉丝的身手他曾经见识过，用他的话来形容就是高得出奇，至少比现在的他要强上许多，假若连雅莉丝都不是他的对手的话，那自己岂不是……

　　谈到雅莉丝，她实在是一个非常奇怪的女孩，虽然她是自己的爱侣，但叶羽并不了解她，对他来说，雅莉丝就像一个永远无法参透的谜。在他的面前，雅莉丝经常以两种截然不同的模样出现，一个是金发金瞳的神族少女，另一个却是温柔可人的人族女孩，她那水一般的长发就像她的人一样柔顺。雅莉丝告诉过他，前一种模样才是她本来的样子，而后一种则是高等神族为了掩饰自己的身份而以一种特殊方法改变自己容貌的结果，朱丽亚是她的化名。虽然如此说，但在他看来，雅莉丝在改变容貌之后连性情都跟着改变了。

　　记得在他刚刚醒来不久的时候，雅莉丝便将那种改变容貌的方法教给了他，所以他才会变成现在这副黑发紫瞳的样子，本来他也和雅莉丝一样有着一对金黄色的瞳孔，只是他的头发是银色的。雅莉丝曾再三叮嘱他，在任何时候、任何人面前都不要露出本来的容貌，因为他之前在大陆上冒险的时候曾得罪过很多厉害的仇家，如今功力大损，又被神族通缉，一旦被人认出，后果将不堪设想，连雅莉丝和安雅也会有生命危险。所以，自雅莉丝告诉他这件事以后，叶羽便从未恢复过本来的容貌，久而久之，他也习惯了现在这副样子。

　　不过有一点他始终想不通，雅莉丝用那种方法改变容貌之后，实力会因为无法使用光明的力量而大幅下降，可他自己却未发生那种情况，开始他还以为是因为自己不是神族，所以根本就不具备光明的力量，可后来他才发觉自己的体内也和雅莉丝一样存在着光元素，而且在改变容貌之后仍然能够使用光元素的力量！

　　叶羽还有一个十分怪异的“病症”，那就是他常常会突然晕倒，每次晕倒都会昏迷几个时辰甚至一两天才能醒来。虽然每次晕倒醒来之后他的力量都会随之增加不少，而且还会“莫名其妙”的想起一些魔法武技的招式，但是假如和敌人交手的时候突然晕倒的话，那后果是十分可怕的，这也是他一直不敢出谷的原因之一。还好随着时间的推移，他晕倒的频率也越来越低，已经由起初的一两天一次变为现在的十来天才晕倒一次了，估计用不了多久这种症状就会完全消失了。

　　不过叶羽对于这些都不是十分在意，他真正关心的，是他所失去的记忆。虽然他坚信他的爱人雅莉丝绝对不会欺骗他，不过他总是隐隐觉得自己似乎忘记了许多十分重要的东西，而雅莉丝并没有告诉他，或许是因为那些事情连雅莉丝也不曾知晓吧。所以他总喜欢站在这里，借着周围的景色来放松自己的精神，希望能够借此想起些什么，虽然并没有什么效果。

　　“沙沙”的脚步声响起，雅莉丝悄悄地走了过来，她从叶羽的背后轻轻地搂住他的腰，把头靠在他的背上温柔地说道：“羽，怎么又一个人在这里发呆啊？”

　　……


第一百二十九章 圣女的“疯狂”（下）

　　——叶羽慢慢转过身，将她温柔地搂在怀里，雅莉丝顺势将脸贴在了他的胸前。夕阳西下，在山清水秀的幽谷中，一对璧人就这样相互拥抱着，依偎着。本来，这是情人之间最为和谐、温馨的一刻，可在雅莉丝金黄色的双眸中，却闪过一丝哀愁、无奈，还带着三分的幽怨，因为她在叶羽的脸上看到的并不是一个正常的男人拥抱着心爱的女子时所应该具有的深情，而是一副木然而机械的神色。虽然叶羽对她的拥抱作出了温柔而及时的回应，但在她的眼中，叶羽的行动并不是出自情人爱侣间的本能，他更像是在履行公务，因为雅莉丝曾经告诉过他，当心爱的女子这样抱着他的时候，作为一个男士，他“应该”做出这样的回应……

　　而叶羽对雅莉丝的感觉又何尝不是十分奇特呢？虽然明知是同一个人，可他面对两种面孔的时候，却会生出截然不同的感觉。在“朱丽亚”的面前，他的内心会自然而然地生出亲切、爱慕之情，也会不自觉做出一些情人间的亲昵举动；可在面对“雅莉丝”的时候，虽然依旧是那样的美丽，甚至犹有过之，但他却怎么也无法将她当作自己的情侣，甚至还会在内心深处对她生出一丝戒备，假如不是他先入为主的认为她是自己的爱侣的话，或许他早就对她“敬而远之”了。

　　雅莉丝当然清楚这些，所以她才会越来越多的以朱丽亚的样子出现在他的面前。然而，这毕竟不是她本来的面目，作为一个女人，她当然希望叶羽所爱上的是真正的自己。因此，她才会像现在这样，尽展女性的温柔，以本来的面目去接近他，希望他能够“回心转意”，而等待她的却是一次又一次的失望。雅莉丝十分清楚自己的情感，这也正是她如此痛苦的原因，因为她知道，自己这辈子已经不可能再爱上其他的男子了。

　　“雅莉丝……对不起……”虽然对怀中的少女没有多少真实的感情，但出于本性，叶羽仍然不愿看到她伤心的样子，因为他会产生一种莫名的负罪感。

　　“雅莉丝……”叶羽犹豫了好一会儿，终于问出了自己一直以来最想知道却无法问出口的问题，“我当初爱上的是哪个‘你’呢？”

　　“当然是‘雅莉丝’了。”雅莉丝怔了一怔，马上回答道。

　　“是吗？我当初爱上的是这个本来的‘她’吗？她为我背弃了自己的父母和族人，舍弃了神族高贵的身份，而我却移情别恋地爱上了另外一个‘她’，这是否算是负心薄幸呢？”他心中的罪恶感更加强烈了，而随之而来的更是无尽的歉疚与自责。

　　“对不起，苦了你了，我真是一个混蛋男人……”他一脸愧疚地说道，“我不敢奢求你的原谅，不过请你相信我，我今后一定不会再像以前那个样子了，你愿意再给我一次机会吗？”

　　“羽，我相信你，其实我从来就没有怪过你的。”雅莉丝抬起头来深情地说道。

　　不知为什么，此时在叶羽的眼中，雅莉丝的样子似乎格外地惹人怜爱，恍惚间，“朱丽亚”和“雅莉丝”仿佛重合在了一起。他情不自禁地托起了她的下巴，将自己的嘴深深地印在了那诱人的珠唇上。

　　雅莉丝热情地回应着这个唯一能够令她心动的男子，虽然内心深处不免因欺骗了眼前这个男子而产生一丝歉意，但这又如何呢？毕竟自己对他的感情是真实的……

　　入夜，雅莉丝独坐在谷外的巨岩上，对她来说，今晚的月色似乎格外的迷人，因为她好久没这么高兴过了。今天的收获真是不小啊，虽然叶羽并没有像他自己说的那样完全接受“她”，但她却明白了一件事：叶羽是一个责任感十足的男人。对于这样的男人，要想锁住他的心并不是什么难事，而作为一个女人，更有一个最简洁而有效的方法。虽然在尚未与“残日”完全融合的时候她是不可以破去处子之身的，但这并不是什么问题，因为她还有一个可以完全信任的“替身”，虽然这样做未免强人所难，但据自己多日来的观察，那件事对“她”来说应该不是十分为难吧，毕竟像他那样的男子，是很少有女孩子能够产生什么抵抗力的，尤其是在朝夕相处的情况下……

　　“啊！殿下，您怎么突然……”

　　“安雅，在这里叫我小姐就可以了，否则被‘他’听到会很麻烦的。”

　　“是，小姐。”

　　“安雅，其实我是有一件很重要的事要想找你帮忙，只是这样做实在是委屈了你……”

　　“小姐，你从小就待我情同姐妹，可惜我一直没有机会来报答小姐。所以，我愿意为小姐做任何事，就算去死……”安雅的表情显得无比诚恳。

　　“傻丫头，我怎么舍得让你去死呢，我只是想让你如此这般……”雅莉丝一边说出自己的想法，一边静静地注视着安雅，看她的反应。

　　安雅的脸红了一下，一时之间不知该如何回答。

　　果然，安雅的反应并没有令她失望，她的脸上除了惊讶、害羞之外，竟然隐含着一丝淡淡的期待。

　　雅莉丝紧紧握住了安雅的手，认真地说道：“安雅，我保证不会让他辜负你的，我将来所拥有的一切，都可以和你一起来分享。”

　　“小姐……”安雅的身体突然颤动了一下，脸上更是现出一丝惊喜。

　　※※※

　　深夜，叶羽正准备宽衣就寝，雅莉丝突然推门走了进来。

　　“雅莉丝？这么晚了，有什么事吗？”

　　“羽，我睡不着，陪我喝两杯好吗？”

　　“雅莉丝”妩媚的笑了一下，晃了晃手中的托盘，上面放着几样精制的野味和两大瓶“翡翠”。“翡翠”是神之王国特产的名酒，以香醇热辣闻名于世，是大陆上有名的烈酒之一，据说一瓶就能醉倒一条龙。

　　叶羽呆了一呆，虽然并没有夜间饮酒的嗜好，但由于对雅莉丝始终心存歉疚，所以对她的要求自是不会拒绝，而且雅莉丝今晚的样子似乎对他有着一种说不出的诱惑，“好啊，反正我也睡不着，正好一起喝两杯，呵呵，我们俩还从未如此对饮过呢。”他亲昵地将“雅莉丝”迎了进来。

　　今晚的“雅莉丝”显得格外的娇媚，也格外的健谈，她不停地对叶羽劝着酒，并不时地夹起野味亲自喂到叶羽的嘴里，而她自己也随着叶羽一杯一杯的喝着。她有时候甚至还会露出小女儿的娇羞之态，比如叶羽向她调笑的时候，她会害羞的捂着小嘴儿娇笑出声，这种情况在平时、甚至在“朱丽亚”的身上都是未曾出现过的。

　　内力精湛之人能够千杯不醉，那都是在“有意为之”下产生的效果，而此时的叶羽和“雅莉丝”似乎都没有运功将酒精逼出体外的打算。转眼间，两大瓶“翡翠”都已见了底，叶羽的意志变得涣散起来，而“雅莉丝”的俏脸上也涂上了一抹惹人遐思的羞红，她的眼神显得格外的迷乱、诱人。

　　“雅莉丝”夹着一小块鹿肉送入叶羽的口中，当她想把手抽回来的时候，却被叶羽一把握住，放在嘴边爱怜地亲吻着。这个动作仿佛导火线一般，将两人一同推向情欲的深渊，不知何时，“雅莉丝”已然坐在了叶羽的怀中，在酒力的作用和原始本能的驱动下，两人如胶似漆地拥抱在一起，不停地在对方的脸上、颈上亲吻着，双手也在不停地在对方的身体上游走，伴随着“雅莉丝”一阵阵动人心魄的娇吟，两人身上的衣物正一件一件的褪去。情动如火中，叶羽一把将怀中的玉人横抱而起，走向了床边……

　　……

　　雅莉丝猜得没错，经过此事之后，叶羽对她的态度果然发生了翻天覆地的转变，对她百般呵护，疼爱有加，两人宛如一对真正的新婚夫妇。而初尝禁果的安雅也对叶羽格外的痴缠，在雅莉丝的默许下，她每晚都易容成为雅莉丝的样子，和叶羽共赴巫山。雅莉丝并不嫉妒安雅，因为她知道，叶羽只是将安雅当成了她而已。

　　转眼间，两个月过去了，这天深夜，她又悄悄地潜入了叶羽，不，应该说是叶羽和安雅的房内，这是她两个月来养成的习惯（怪癖？）。她悄立在床前，静静地望着这对相拥而眠的少年男女，希望借此来找到一丝的慰藉，对她而言，睡在叶羽怀中的少女并不是安雅，而是她自己。

　　“唉，假如在他怀中的少女真的是自己该有多好啊。”每当想到这里，她总是一阵阵的脸红心跳，这在身为神族圣女的她的身上是从未有过的事情。“反正用不了一年，自己就能够和残日神剑完全融合了，到了那时就可以和他……天那，我怎么又想到那去了。”她的脸再次红了起来，不过内心却生出一丝甜蜜。

　　突然，熟睡中的叶羽轻“嗯”了一声，雅莉丝吓了一跳，险些直接跃出窗外，还好他只是侧了侧身，将怀中的安雅搂得更紧了些。看到他对“自己”如此的迷恋，雅莉丝那红晕未消的脸上再次生起一丝甜甜的笑意。

　　突然，她的笑容僵住了，她整个人仿佛堕入了万年冰窖一般，因为她听到叶羽的口中含糊不清地吐出了两个字，虽然声音很小，但耳目清灵的她还是听清了，那是―――“露娜”！

　　为什么？好不容易将他从另外一个“自己”的手中“抢”了过来，却没想到真正能够对自己构成威胁的却是那个远在千里之外、本应被他忘却的少女！为什么，为什么记忆完全遗失的他仍然无法忘记那个女孩的名字？

　　她可以忍受叶羽抱着其她的女人想着自己，却无法容忍他在抱着“自己”的时候还想着其她的女人！早知如此，当初在神殿外部的时候就应该顺手把那个女孩子……不过现在似乎还不晚，她突然间想到一个“绝妙而有趣”的主意。

　　“呵呵，不知死在自己最心爱的人手中是什么滋味呢？”雅莉丝的脸上再次现出了微笑，不过她的眼眸中却闪过一缕寒芒……


第一百三十章 相见不识（上）

　　——自那天起，雅莉丝便要叶羽修习魔法和武技，她尽可能的将自己所擅长的光系武技和魔法传授给叶羽。叶羽本来就对魔武有着异乎寻常的兴趣，而且悟性极高，再加上有着深厚的魔力和内力为基础，他仅用不到三个月的时间就将雅莉丝所传授的东西融会贯通，甚至还创出了不少新招。而随着没日没夜的疯狂修炼和周期性的“昏迷”，他的魔力与内力的修为也分别由剑圣和大魔导师的初级提升（恢复？）到了中阶水准。对此，雅莉丝在满意之余也生出一丝骇异，因为叶羽的进境实在是太惊人了，即使是神族中也没出现过具备如此资质的人，难道他真的是黛妮丝所说的“魔神”吗？不过对于这些，雅莉丝并不是十分在意，因为叶羽的进境越快，就代表她的计划可以越早的实施……

　　这天清晨，雅莉丝终于将叶羽和安雅叫到了一起，“羽，你知道我这段时间为什么让你拼命习武吗？”

　　“当然是不知道啦。”叶羽微笑道，“反正是你让我练的，我就去练了，而且我练的越快，你就越高兴，我当然也会越来越努力了，呵呵。”经过大半年的时间，叶羽已经不像刚刚醒来时那样什么都不懂了，他除了对人情世故有了大概的了解之外，性格也变得开朗了很多，而且学会了如何与身边的女孩子调笑，如何逗她们开心，这也是为自己解闷的途径之一。

　　雅莉丝笑了笑，显然对叶羽的话十分受用，“其实我让你练武一是为了以后我们出谷之后你能有力量自保，再者，是我有一件事情想请你帮忙。”雅莉丝顿了顿，继续说道，“我在东约翰王国有一个仇人，只要她活在世上我就会寝食难安，可是我因为某些特殊原因无法对她出手，而安雅也没有那个能力，所以……”

　　“放心吧，我替你去杀他。”叶羽爽快地说道，“他是什么人？长得什么样子？在什么地方？”

　　“她叫露娜·卡特，是东约翰王国的禁军统领。”雅莉丝拿出了一张画像展开在叶羽面前。

　　“露娜？”叶羽呆了呆，隐隐觉得这个名字似乎很熟悉，而画像中那张似曾相识的面孔更是令他的心轻微地颤动了一下，可偏偏又记不起来，“她是女的？”星羽低声道。

　　“是啊，年纪和我差不多，你……该不会因为她是女孩子而下不了手吧？”雅莉丝有些紧张地问道。

　　“怎么会呢。”叶羽用力甩了甩头，将那令他“讨厌”的感觉挥去，“为了你，我可以去杀任何人！”

　　※※※

　　“公子，前面就是锡云城了。”安雅指着远处的巨大城池说道，“据我调查，露娜·卡特每天清晨都会到城外五里处的山坡上静思的，现在应该快来了。”

　　经过半个多月的行程，横跨了两个国家，叶羽和安雅终于抵达了东约翰王国的首都――锡云，若非乘坐雅莉丝的坐骑――独角兽，他们可能还要跋涉两个月以上。雅莉丝由于某些原因并没有一同前来，只是让安雅跟在叶羽的身边，负责带路和事后的接应工作。

　　“好了，你在这等着，千万别被人发现，我去去就来。”叶羽拍了拍安雅的肩膀说道。

　　“公子……”

　　“安雅，有事吗？”叶羽关心地问道。因为他发觉安雅这两天的举动有些反常，似乎有很大的心事。

　　“公子，听说那个露娜·卡特的魔法修为很高强的，已经到了大魔导师的级别了，而且她的几个朋友也都身手高超。假如有人赶来的话，你可千万不要勉强自己啊。”安雅有些迟疑地说道。

　　“放心吧，我一定会杀了她的。”叶羽信心十足地说道，“你别忘了，我也是一名大魔导师啊，而且同时也是一个剑圣呢。”他转身向预定的地点走去。

　　“公子……”

　　“怎么，安雅，还有什么事吗？”叶羽有些奇怪。

　　“其实……哦……不，没什么。”安雅险些说出了心中的秘密，“公子你放心去吧，我会接应你的。”

　　叶羽笑了笑，展开身形，片刻便消失在安雅的面前。

　　“公子……对不起，我不能背叛公主殿下的，可是……这样对你来说实在是太残酷了啊！”……

　　“你就是露娜·卡特？”叶羽对着眼前背对着他的女子说道，他没有偷袭，因为天生的傲骨不允许他这么做。而且那个背影对他来说似乎还有着说不出的熟悉。

　　听到他的声音，那个女子突然颤抖了一下，她惊喜地转过身来，但在看清了叶羽的脸之后，马上换上一副失望的神色，“正是小女子，不知阁下有何贵干？”她已经换上了一副淡然之色。

　　“我是叶羽，是来杀你的！”叶羽奋力摆脱了对方的声音给自己带来的莫名的震撼，沉声回答道。

　　“杀我？叶羽公子，我们有仇吗？还是我得罪过公子？”露娜戒备的后退了两步，皱眉问道。

　　“你我无怨无仇，而且你也从未得罪过我，是我的妻子要杀你，只要你活在世上，她永远都不会快乐。”叶羽面无表情地说道。

　　“你的妻子？她叫什么名字？”

　　“这个你没有必要知道，受死吧！”叶羽轻喝一声，黄金色的圣斗气蓦然爆出体外。临行之际，雅莉丝曾再三叮嘱，千万不要在别人面前爆出自己原本的斗气。

　　“圣斗气！？你是神族？”露娜惊呼一声，双手已经结起法印。

　　叶羽不答话，径自挺剑冲了上去。

　　“暴风障壁！”露娜一声娇叱，使出了蓄势待发的高级防御魔法。叶羽接连刺了几剑，不是被弹了回来，就是被旋风刮离了方向。

　　叶羽冷哼了一声，一记“新星爆雷”轰了过去。虽然“暴风障壁”是高级的防御魔法，但对雷属性的魔法攻击显然起不到多少防御作用。

　　露娜抽身疾退，随手抽出了“流风”，并对自己施展了加速魔法。然而她毕竟是个纯粹的魔法师，即使已经具备了大魔导师的修为，但在单独面对剑圣级的高手的时候也是一筹莫展的，更何况对方也同样是个大魔导师？

　　叶羽凭着超绝的速度几个纵跃便追上了附着加速咒的露娜，而露娜在危急之际直接以意念施展出的中、低阶魔法全部被圣斗气的护罩挡在了外面。转眼间，叶羽便冲到了露娜的面前。

　　“姐姐我来帮你！”随着一声娇叱，一道纤细的身影如鬼魅般地穿插到了叶羽的面前。叶羽飞身疾退，但前胸的衣襟仍被划出一道半尺长的口子。

　　好快的刀！叶羽倒吸了口凉气，凝目望去，只见一个身着黑衣的猫族少女正站在露娜的身前，一双绿汪汪的大眼正含怒地望着他，她身材长得凹凸有致，处处透着一种惹人遐思的野性之美，却又长着一张娇俏可爱的脸蛋，若非她手中的那柄闪着寒光的短刃，叶羽很难相信刚刚那夺命的一刀是出自她的手笔。

　　“姐姐，你没事吧。”少女微微侧头，关心地问道。

　　“莎莎，我没事，幸亏你来得及时。”

　　莎莎转过头来，再次向叶羽怒目而视：“你这个人好可恶，竟然敢欺负姐姐，哼！有我在，你休想得逞！”不待叶羽搭话便欺身攻了过去。

　　叶羽还是首次遇到这种速度型的对手，一时之间竟然被打了个手忙脚乱，不过马上静下心来，展开迅雷之影身法，虽然速度照莎莎仍稍差一筹，却凭着绝对优势的内力与其斗了个旗鼓相当。

　　经过一年多的修炼，莎莎的内力修为已经达到了大剑师的顶级水准，速度也跟着快了很多。可她毕竟不是力量型的战士，面对魔武双修的叶羽，马上相形见绌起来。

　　叶羽冷笑一声，一个半圆形的圣护壁立即将莎莎罩在其中，而力量较弱又不会丝毫魔法的莎莎一时之间竟然无法将之攻破！叶羽趁此良机再次朝露娜冲了过去。

　　露娜聚集了魔力正要施展“风牙天舞”，却被叶羽一个“神之诅咒”中途打断。叶羽一掌击在她的肩膀上，“流风”脱手飞出，而露娜也痛呼一声跌坐在地上。

　　圣护壁在莎莎的猛攻下已然出现了细微的裂痕，却已经来不及了，因为叶羽已然举起了手中的剑……

　　然而，预想中的事并没有发生，因为叶羽的剑停在了半空中，始终无法刺下。不知为什么，面对眼前的紫发少女，他就是无法下手，仿佛出自本能一般，连一丝杀意都无法提起。那水一般的双眸和那充满忧郁的目光，仿佛魔咒一般将叶羽的魂魄牢牢锁定在那里。

　　蓦然，叶羽脑中的某根神经仿佛被针扎了一下似的，剧烈的疼痛一波一波地侵袭着他的整个大脑。剑已然被他扔在了地上，他双手狠命的抓着自己的脑袋，仿佛要将之捏碎一般。

　　“你怎么了？”露娜已然站起身来，莫名其妙地望着眼前的少年，不知为什么，看着他痛苦的样子，自己的心也会没来由的一阵抽痛。

　　“不要靠近我！”叶羽触电般的疾退了六七米，侧过头去不敢再看她，“不要用那种眼神看着我！不要！啊啊啊啊～～～”他连剑都顾不上捡，转身向来路狂奔而去。

　　莎莎已然攻破了圣护壁，来到露娜身边，和露娜一样怔怔地望着远去的叶羽，似乎也对这个神族刺客的举动感到莫名其妙。

　　“露娜，莎莎，你们没事吧？”一个身着黑甲的绝色女子不知何时来到了她们的面前。

　　“雪姐，你怎么也来了？”莎莎问道。

　　“我感觉到这边有打斗的波动，不放心你们，就赶来了，还好你们没事。”暮雪说道，“嗯，刺客好像还没跑远，要不要我去截住他？”

　　“算了，反正他也没伤到我。”露娜说道。

　　“那个人好奇怪，他明明可以杀死姐姐的，却迟迟无法动手，而且看到姐姐的样子之后，好像受了什么刺激似的，连剑都扔在这了。”莎莎轻声说道。

　　“哦？”暮雪凝目沉思了片刻，突然问道，“他长得什么样子？”

　　……

　　听完露娜和莎莎的描述，暮雪的眼前突然一亮：“紫眼黑发！？你们说他是紫眼黑发？而且还用出了神族特有的圣斗气？”

　　……


第一百三十一章 相见不识（下）

　　——“是的，这有什么不妥吗？”莎莎有些不明所以。

　　“神族的人虽然能够将瞳孔幻化成为紫色，但他们的头发却不可能变成黑色，只有魔族和一部分人族才能具备黑色的头发，可他却明明使出了圣斗气……”

　　“雪姐，你是说那个人可能是公子！？”莎莎恍然道，“可他若是公子的话，又怎么可能会向姐姐出手呢？”

　　“这个我就不知道了。”暮雪沉声说道，“总之，我们必须把他追回来，不论他是不是，都必须弄个清楚。”

　　两女点头称是，正要前去追赶，忽闻一声尖利的长嘶，只见一只独角兽载着一个神族少女由远及近向叶羽飞了过去。

　　“公子，快上来！”安雅在半空中急声叫道。

　　听到她的声音，叶羽狂乱的心神突然定了定，他一声长啸，如大鹏展翅一般冲天而起，竟然跃上了几十米的高度，正好坐在了独角兽的背上。

　　暮雪并没有练到御气行空的境界，而露娜虽然能够飞行，但凭她一人也是无法将叶羽拦住的，更何况与他在一起的还有一个未知深浅的神族少女？望着渐渐远去的二人一兽，三女只能暗叫可惜。

　　“雪姐，怎么办？”露娜低声问道。经过一年多的相处，暮雪早已和她们打成了一片。由于暮雪武艺高强，处事冷静果断，所以遇到事情的时候露娜等人往往都是以她马首是瞻。

　　“他们是向西南方飞去的，很可能是要回神族的属地，我准备到神之王国那边看看，明早就动身。”

　　“雪姐，还是我们和你一同前去的。”露娜说道。

　　“不，我一个人行动方便些。这边的局势还不是十分稳定，拉碧丝虽然强行解开了封印，但她的情况还不是十分乐观，而且你自己也时而……所以，你们还是留下来吧。”暮雪说道，“露娜，你以后不要再一个人出来了。”

　　“可是你一个人……”

　　“放心吧，我的身手你们还不放心吗？”

　　……

　　十里外的山岩上，叶羽正半跪在地上，一脸痛苦的神色。

　　“为什么？为什么我无法对她下手？她到底是谁？她到底是谁啊？”他痛苦地抓着自己的头，狠命地撞着地面。鲜红的血液不断从他的额头上流淌下来。

　　安雅站在他的身旁，心如刀绞，泪珠不听使唤地从眼圈中滚落。终于，她再也忍不住，从后面一把抱住了叶羽，泣声道：“公子，不要这样了，我求求你，不要再这样了……”

　　“殿下，你这样做真的是对的吗？”安雅第一次对雅莉丝的做法产生了质疑。少女的心思是十分怪异的，从小到大，她对雅莉丝一向是言听计从，雅莉丝做的每一件事，说的每一句话，在她的心里都是完全正确的，可以说，雅莉丝就是她心中的“神”！可是今天，她却为了这个男人，对雅莉丝的做法产生了质疑。

　　※※※

　　由于叶羽的精神经常出现一些“状况”，所以虽然有独角兽这个便利的交通工具，但两人走走停停，直到一个多月之后才返回所住的山谷。对于没能刺杀成功，叶羽十分内疚，虽然嘴上不说，但却整日闷闷不乐的。而雅莉丝出乎意料的并没有责备他，甚至对有关刺杀的事只字不提。因为安雅已经将之前所发生的一切都告诉了雅莉丝，雅莉丝对此十分后怕，也十分后悔，由于自己的一时嫉妒，而做出如此卤莽的决定，如今刺杀不成，还反而让叶羽的精神遭到了严重刺激，假如他因此而恢复记忆的话，那自己之前的努力岂不是白费了？

　　为了让叶羽的精神尽快稳定下来，她尽展女性的温柔，对之百般安慰，在她的努力下，叶羽的情绪总算日趋稳定，然而一件更加严重的事情却摆在了雅莉丝的面前！

　　由于她曾对叶羽施展过“圣女之血咒”，虽然可以借此来阻止叶羽记忆的恢复，甚至能够在一定程度上影响叶羽的性情。但同样的，叶羽也能够对她的性情产生微小的影响。本来在正常情况下这并不算什么大问题，可是雅莉丝已经与“残日”的剑魂合而为一了，神剑认主的时候雅莉丝是以自己本来的人格与之结合的，并非“朱丽亚”这个虚拟的人格！而“残日”的剑魂只能接受主人的一种性格，一旦剑主的人格发生了改变，那剑魂将会反噬主人的灵魂，使之逐渐地衰弱下去，直至死亡！雅莉丝当然知道这点，所以她才会在尽量压制剑魂的同时，努力使叶羽接受她本来的人格，可如今她本来的人格也被叶羽改变了，虽然十分微小，但对她来说也是足以致命的，因为她觉察到神剑已经开始反噬她的灵魂了，而她的力量与生命也在一天一天地枯竭着！

　　终于，在某一天深夜，山谷中来了一位不速之客……

　　“大哥，你出关啦！你怎么找到这里来的？”雅莉丝惊喜交集地说道，险些一下子扑了上去。

　　“我在别处找不到你，后来黛妮丝姨妈告诉我你在这，我就找来了。哈哈，两年不见，小妹长得真是越来越迷人了。”来人爽朗地笑着。他看起来二十多岁，猿臂蜂腰，相貌极为英俊，而不自觉中所散发出来的气势更表明他是一个实力超群的绝顶高手。他，正是神之王国的太子，雅莉丝的哥哥――加奥·洁斯特！

　　“大哥，你的‘战神诀’已经练成了？”雅莉丝双目一闪，说道。

　　“呵呵，当然了，现在就算那个人族的超级剑圣撒卡站在我的面前，我也有信心与之一较长短了！”加奥大笑道，眼中充满了自信，“一想到十年前我族十大高手除了父王之外竟然没有一人是那个人的对手，我就……”

　　“大哥，你这两年拼命修炼就是为了打败撒卡？”

　　“你大哥我是那种争强好胜的人吗？我修炼‘战神诀’是有其它原因的。”加奥说道。

　　“那是为了什么？”雅莉丝有些不明所以。

　　“呵呵，我早晚有一天会告诉你的，只是现在还不是时候。”加奥顿了顿，突然问道，“小妹，假如有一天，我是说假如，我背叛了父王，甚至与整个神族为敌的话，你会站在哪一边呢？”他的语气异常的认真。

　　“大哥，你疯了吗？怎么会突然问这种话？”雅莉丝震惊地说道，“我族一直以来都十分团结，哪有人会做出背叛族人的事情呢？而且你已经是太子了，父王的王位早晚是你的啊！”

　　“小妹，人是多变的，即使身为神族的我们也不能例外。当年的莉莉丝姑妈不也是为了魔王影羽而背叛了她的父亲吗？”加奥缓缓地说道，“小妹，告诉我，假如真的到了那一天，你会帮我，还是帮父王？”

　　“我谁也不会帮的，虽然我对父王有成见，但他到底是我的父亲，不过假如父王要杀你的话，我即使拼了这条命也要阻止他！”

　　加奥的脸上浮现出深深的感动：“小妹，谢谢你！大哥也不希望有那一天，不过世事多变，当初莉莉丝姑妈在遇到影羽之前，又何曾想到她有一天会背叛自己的族人呢？”

　　“她是不得已才与祖父为敌的，哪像你，没来由的问出这等大逆不道的问题……”雅莉丝笑骂道，她始终认为加奥是闹着玩的，虽然加奥的神态看起来绝对不像开玩笑的样子。

　　“姑妈的事可以不说，可三千多年前的战天不也是向他的父王谋反了吗？”

　　“他虽然是我族有史以来最强的战士，但也是我族的耻辱，早就不配被称为神族了。”雅莉丝轻哼道，语气中带着三分鄙夷。

　　“是吗？”加奥苦笑了一下，神情显得无比的落寞，“想不到‘他’在世人的眼中竟然如此不堪，唉，人们只知道他是一个企图弑父夺权的叛逆，却不知道他也是曾经跟随救世主艾伦一同拯救过这个世界的‘屠龙七勇士’之一呢。正所谓成王败寇，历史是由胜利者谱写的，而事情的真相又有多少会被世人知晓呢？”

　　“大哥，你怎么像变了个人似的？当初你在圣灵山脉到底遇见了什么？”

　　加奥脸色微变，似乎不想提起这个问题：“小妹，到时候你会知道的，现在我们不要争论这些了，其实我这次是专门为你而来的。”

　　“为我？”

　　“是的，你的事情黛妮丝姨妈已经全部告诉我了，而且我这两日也在暗中观察了一番……别误会，大哥并不是想窥探你的隐私，我只是想知道你和他到底发展到了什么程度。”

　　“大哥，你认为他怎么样？”

　　“他的确是个人物，比传闻中的还要出色，也只有这样的人才能配得上我的妹妹。”加奥认真地说道，突然话锋一转，“只可惜，他出现的太不是时候了。”

　　“大哥，你这话是什么意思？”

　　“这还用我说吗？你自己的状况你应该更加清楚吧？”加奥沉声说道。

　　雅莉丝神色一黯：“大哥，连你也没有办法了吗？”

　　“办法是有，而且只有一个，那就是解除你附诸在他身上的‘圣女之血咒’，可如今又到哪里才能找到拥有纯阴之血的魔族女子呢？所以，只能让‘叶羽’永远消失……”

　　“不！绝对不可以！”还没等加奥说完，雅莉丝便严辞拒绝。

　　“雅莉丝！不这么做的话你连半年都活不过啊！虽然我对他也十分欣赏，可要我眼睁睁地看着你……我实在做不到。”加奥大声说道：“小妹，假如你自己下不了手的话，就让大哥代劳吧……”

　　“不行！我决不允许你这么做！”

　　“假如我非要如此呢？”

　　“那我只好对大哥兵戎相向了。”雅莉丝拔出了腰间的残日神剑，“虽然我还不是大哥的对手，但凭着我手中的神剑，我还能够与大哥作殊死一拼的！”

　　“唉，想不到你爱他竟然到了如此的地步……好吧，大哥答应你，一定不会对他出手。”加奥暗自一叹，说道。

　　“大哥，你说的是真的？”

　　“嗯，我发誓。”

　　“大哥，谢谢你。”

　　“唉，谢就免了，谁让你是我的妹妹呢。”加奥叹息道，“天色不早了，你现在的身体状况也不怎么好，赶快去休息吧。”

　　“嗯。”雅莉丝答应了一声，纵身跃下山岩。

　　望着她远去的身影，加奥喃喃自语道：“雅莉丝，原谅大哥吧，大哥不能眼看着自己唯一的妹妹就这样……唉，到时就算你要为他报仇我也毫无怨言。”他拍了拍背上的长剑，缓缓走下山去。

　　然而他没有想到的是，他的话已经被另一个藏身暗处的人听了去。那个人听到他的话后，身躯竟然颤抖了一下，但她硬是止住自己没有发出任何动静，直到加奥走远，她才飞身而起，由小道返回山谷……


第一百三十二章 神族太子

　　——卧室中，叶羽简要洗漱了一番，准备就寝。奇怪的是，今晚雅莉丝竟然没有来缠着自己，每晚这个时候她都会来这和自己……

　　突然，门开了，雅莉丝神色匆匆地走了进来，她穿的并非睡袍，而是平日练武时的劲装。

　　“雅莉丝，你这是……”

　　“羽，快和我走！”她不由分说的拉住叶羽的手向门外跑去。

　　叶羽还没来得及问及原因，便被她拉着一口气跑出了半里多地，转眼间，两人已然到达了谷口。

　　“雅莉丝，你到底要带我到哪去？”叶羽强行停了下来。

　　“羽，其实我们的藏身之处已经被我的族人发现了，所以必须赶快离开这里。”雅莉丝将手中的包袱递给了叶羽，里面是一大堆金银珠宝和几件换洗的衣物，“你先拿着这些离开，走得越远越好。”

　　“雅莉丝，你不和我一起走吗？”叶羽迟疑道。

　　“我先从另一条路离开，到时候我会去找你的！”雅莉丝有些焦急地说道，“你快走啊，晚了就来不及了！”

　　“可是安雅她还在谷中呢，我们还是先回去把她带出来吧。”

　　“羽，你真的那么关心安雅吗？她只是一个侍女而已啊……”雅莉丝低声问道，眉宇间升起一丝淡淡的喜悦。

　　“我当然关心她了，而且我从来就没有把她当作侍女看待过。”叶羽认真地说道，“她和我们生死与共，又对我照顾得无微不至，我一直以来就将她看作自己的亲人一样，如今大敌将至，我又怎能弃她于不顾呢？”

　　“羽，有你这句话，她就算马上去死也无怨无悔了。”雅莉丝有些激动地说道，眼圈中竟然蒙上了一层水雾，“你先走，我回去找她。”

　　“不，还是我们一起回去吧。”叶羽不依道。

　　“何必回去找呢？她不就站在你的身边吗？”加奥缓缓走了出来。

　　雅莉丝神色大变，满脸尽是惶急之色。她尚未搭话，叶羽抢先问道：“阁下何人？为何出现在此地？”

　　“我是‘雅莉丝’的大哥，加奥·洁斯特，我是来杀你的。”加奥淡淡地道，并晃了晃手中的巨型长剑，说出一些令叶羽莫名其妙的话来，“假如你早两年出现的话，即使拼着得罪所有神族的人我也会成全你们，可现在你活在世上却只会害了她！你知道吗？因为你的缘故，她只剩下不到半年的寿命了！”

　　“我不明白你说的是什么意思，可现在雅莉丝不是活的好好的吗？假如我的存在真的会害了她的话，无需你动手，我自会自行了结，可若是你为了拆散我们而故意编造的借口的话，就算明知不是阁下的对手，我也要拼死一战！”

　　“羽，你不是他的对手，你快走，我来挡住他，她是我大哥，不会对我下杀手的。”雅莉丝急声说道。

　　“安雅，你不要再装了，你的幻术瞒下他还可以，却骗不过我的眼睛！”加奥沉声说道，“而且你应该很清楚，我是不可能放他走的。”

　　“怎么可能？你是安雅？你不是雅莉丝？”叶羽指着“雅莉丝”惊讶至极地说道。

　　“羽，不要听他胡说，我是雅莉丝啊！你仔细看看！”雅莉丝矢口否认。

　　“安雅，你的幻术确实很高明，可说谎的本领却不怎么样啊。”加奥单掌平推，数道金光由他的掌心射出，照在“雅莉丝”的脸上，她的容貌竟然开始变化起来。

　　在叶羽惊讶的目光下，“雅莉丝”竟然真的变成了安雅！

　　恍惚间，叶羽突然想起了一件事情，一件与雅莉丝、安雅还有他自己都息息相关的事情，可他却不知该如何开口。

　　“听说你本已修炼到了‘御气行空’的境界，连路加他们都不是你的对手，可能的话，我真想见识一下你的真正实力，只可惜时间并不允许我这么做！为了雅莉丝，也只能乘人之危了！”加奥的脸上满是歉意，但马上被彭湃的杀意所取代。他低喝一声，将巨剑连同剑鞘一同插在地上，竟然赤手空拳向叶羽攻了过来！

　　叶羽亦未带兵刃，只能并指如剑迎了上去，出手便是神族的至高武学“天罡剑诀”。两人在半空相遇，顷刻间便交手数招，叶羽那足以碎金断玉的天罡剑气竟然被加奥随手挥出的掌风硬生生地击散！

　　“天罡剑诀吗？想不到小妹竟然连这个都传授了给你，只可惜你的火候还差的远呢。”加奥边打边说道，“真正的‘天罡剑诀’只有在‘战神诀’的配合下才能发挥出最大威力！”他双掌金芒爆闪，以完全相同的招式向叶羽攻了过来。

　　他出招并不是很快，叶羽明明看清了他的动作，可就是无从闪避，只能提聚全身功力，以天罡剑诀与之硬拼。

　　“噗！”在对方强势的斗气面前，叶羽的天罡剑气竟被倒卷而回，而加奥的剑气更是沿着叶羽双手的经脉侵入他的体内。叶羽的胸口宛如被万斤大锤猛击了一下，鲜血冲口而出，人也被撞飞了十几米才摔落在地上。

　　安雅惊呼一声跑上前去，将叶羽扶了起来，惶急地问道：“公子，你怎么样？”

　　叶羽又咳出了两口鲜血才稳住身形，他已经受了极重的内伤。面对这样的对手，他首次生出了无力感。

　　“安雅，你为什么要对我这么好？”叶羽喘息着问道。

　　“我……”安雅“我”了半天，也没说出个所以然来，见加奥缓缓走了过来，她一咬牙拔出了背上的长剑，护在叶羽的身前，“殿下……加奥大哥，求你放过他吧……”

　　“安雅，你的武功都是我和雅莉丝教的，你竟然要对我拔剑相向吗？难道为了他你连雅莉丝的性命都不顾了吗？”加奥有些痛心地说道。

　　“加奥大哥，我知道我这样做是不对的，可是这对公子太不公平了！假如你非要杀他的话，我愿意用我的命换他的命。”安雅倔强地说道，语气中却充满了坚决。

　　“安雅！他对你真的这么重要吗？难道只是因为他是你的第一个男人？”加奥沉声说出了令叶羽大吃一惊的话来。

　　在刚刚发觉安雅假扮雅莉丝的时候，叶羽就隐隐猜到了一些，只是他不敢确定，也无法问出口。可此时听加奥一说……

　　“安雅……他说的是真的吗？难道每晚和我……的人是你？”叶羽颤声问道。

　　事已至此，安雅只能轻轻地点了点头，脸已红得像一只熟透的番茄。

　　想起平日安雅在自己面前欲语还羞的样子，叶羽不禁恍然，同时暗骂自己胡涂。可同时他也想到了一个令他十分痛心地问题：雅莉丝在骗他！为什么？为什么她要如此欺骗自己？难道在雅莉丝的眼中，他真的是一个如此好色的人吗？为了锁住他的心，不惜用自己的侍女来……本来叶羽一直坚信雅莉丝决不会欺骗自己，即使雅莉丝让他去杀那个和他似曾相识的露娜的时候，他也从未怀疑过她。可如今，他却不得不相信……这样的话，那雅莉丝之前对他所讲的有关他“过去”的种种，是否也是她刻意编造的呢？可那样的话，自己又是谁呢？

　　看到叶羽痛苦的表情，安雅心下不忍，她含着泪说道：“公子，你千万不要怪小姐，她也是有苦衷的，她并不是存心欺骗你的。”

　　叶羽的心已乱作一团，他并不怨恨安雅，毕竟一日夫妻百日恩，而他们两人又何止是一两日的夫妻呢。只是对于雅莉丝，他却始终无法释怀。他温柔地拍了拍安雅的香肩，轻轻地刮去了她脸上的泪痕，说道：“安雅，和我一起回去，我要向雅莉丝问个明白。”

　　“我想没那个必要了。”加奥将剑拔了出来，持在手中。刚刚赤手空拳尚且如此厉害，如今有剑在手，岂不是更……

　　叶羽已然有了必死的觉悟，他强忍内伤，再次将功力提至极限，凛冽的圣斗气破体而出，连百米外的碎石都跟着飘至半空中。这等威势，即使在神族中也足以斜睨群豪了，只可惜他面对的是比四神将还要强上三分的绝顶高手，在他的面前，任何努力都是白费的！

　　安雅再次提剑在手，与叶羽并肩而立。却被叶羽拉到身后，“安雅，这是我们之间的事，你不要插手。”

　　“安雅，就算是雅莉丝和他联手也不见得能够接住我的全力一击，你还是不要白费力气了。你是我看着长大的，就像我的亲妹妹一样，我真的不想伤害你。”加奥一边说着一边摆出一个诡异至极的剑式。

　　安雅脸色惨变，但马上恢复如常，她将自己的剑递给了叶羽，缓缓地退了开去，却暗自做出了一个决定，也是她一生中的最后一个决定。而场中凝神对敌的两人竟然都没能瞧见她那细微的变化……

　　终于，两人动了，虽然招式看起来都是平平无奇，但那剑出无悔的气势，任何明眼的人都能看得出，一旦两人接手，必定会有一人倒下。而从气势的强弱来看，那个倒下的人十有八九会是叶羽！然而，就在两人相距不到五米之际，异变发生了，安雅竟然以不可思议的速度飞到两人的中间，并用自己的身体迎向了加奥的巨剑！

　　“噗！”虽然加奥在仓卒之间强行撤回了剑上的大部分内力，但他的剑仍然贯穿了安雅的胸膛！血光飞溅中，安雅被剑上的巨大冲力震得倒飞了出去。

　　“不～～～”叶羽悲呼了一声，一把接住了安雅，将她紧紧地抱在怀里。

　　“安雅，你为什么这么傻？为什么？我根本不值得你这么做的。”叶羽紧紧地搂着怀中逐渐变冷的娇躯，语无伦次地说着，眼泪早已不听使唤的滚落下来，这是他醒来之后第一次流泪，想不到却是在此情此景之下。

　　安雅吃力地抬起手，轻轻地抚摸着叶羽的脸颊，虚弱地说道：“公子……不要难过，能够为你而死，是安雅的福气。我曾经强迫自己不去爱上你，把自己当成小姐的工具，当成小姐的替身，可是……我却管不住自己的心啊。我一直幻想着有一天能够像现在这样以‘本来的面目’毫无顾忌地躺在你的怀里……得到你的轻怜蜜爱，如今终于实现了。看来……我说到底还只是一个平凡而自私的女子啊……我对不起小姐……”

　　“安雅，别再说了，只要你没事，我以后一直都这样抱着你，与你永不分离……”

　　“公子……千万不要这么说，与你永不分离的应该是小姐才对啊，她……才是你的妻子啊。”

　　“她是我的妻子？或许只有你才这样认为吧？”叶羽凄凉一笑，说道：“可能我在她的心里只不过是一个不会思考，任她摆布的人偶吧？安雅！我爱的是实实在在的人，而不是一个虚无飘渺的名字！在我的心中，你才是我的妻子，永远的……我爱你！”

　　“公子……我好高兴……你能再对我说一遍吗？”

　　“安雅，我爱你！”叶羽泪流满面地说道。

　　“公子，有你这句话，我死而无憾了。其实，小姐是有苦衷的，你千万不要怪她，她是真的爱你啊……”她的目光已经开始涣散起来，吃力地指了指加奥。

　　“安雅，你是在叫我吗？”加奥满脸歉疚地走上前来，剑已经被他扔在了地上。

　　“加奥大哥……我求你……答应我一件事……不要杀公子……”

　　“这……好，我答应你！”加奥迟疑了一下，说道。

　　“加奥大哥，谢谢你……”安雅虚弱地说道，再次将目光转向了叶羽，“公子，其实……小姐她也很可怜的……她不到十岁便没有了母亲，除了加奥大哥……就只有我才能陪她解闷，直到……你的出现……我从未见她那样高兴……那样……思念、关心过一个人……公子……答应我……一定要给她幸福……”

　　“……好，我答应你。”叶羽迟疑了一下，说道。

　　“那……我就……放心了……”她头一偏，没有了气息，但嘴角却挂着一丝欣慰的笑容……


第一百三十三章 流落异界

　　——抱着安雅冰冷的身躯，叶羽的感到自己的心仿佛被撵碎了一般。

　　加奥尴尬地站在一旁，正盘算如何在不违背对安雅诺言的前提下救得雅莉丝的性命。叶羽却抢先站起身来，他抓起加奥的巨剑，一把扔到他的手中。

　　“你这是……”

　　“我要杀了你！”叶羽一字一句地说道，他的双目已经完全被杀意和仇恨所充斥。虽然雅莉丝在传授他魔法和武技的时候鉴于他之前动辄拼命的“危险个性”而没有将燃烧生命力以增强力量的法门传授与他，但此时的滔天怒火仍然使他的力量得到了质一般的突破，虽然只是暂时性的，但也足以令人骇异了。

　　银光暴射中，叶羽竟然赤手空拳向加奥攻了过去。加奥剑诀疾引，荡起层层的剑光，试图将叶羽的攻势化解。然而这一次，叶羽的剑气并没有被击散，也没有被倒卷而回，而是透过层层剑光侵入了加奥的体内，而加奥的斗气也同样打在叶羽的身上。两人均倒飞出十几米才稳住身形。加奥心下骇然，连忙运起战神诀将侵入体内的真气化解。而叶羽却如从未受伤一样，再次向他飞了过去。

　　然而，就在叶羽飞到一半的时候，一阵无从抵御的困意涌入他的大脑，“糟了，竟然在这个时候……”想到这里，叶羽已然昏迷过去，由半空直直坠落在了地上。

　　“好险。”加奥深嘘了口气，缓缓走到叶羽的跟前，“若非他突然犯了‘老毛病’，要将这样的他制服还真得费一番手脚呢，弄不好还要动用前世的力量……”

　　“或许我这样做真的很卑鄙，但为了雅莉丝我也只有如此了。虽然我答应安雅不取你性命，但我也不会让你继续留在‘这个世界’上……破碎虚空，万法诸灭……”他双手握剑，剑刃上聚起了惊人的能量，能量之强，几乎可以瞬间将整座山谷移平！“以吾之元神战天之名，打开通往异界的大门――超时空次元斩！”他举剑用力一挥，竟然将虚空劈出一道三米多宽的裂痕。那裂缝仿佛有种莫大的吸力一般，将叶羽整个吞噬了进去，而它自己也随之消失不见。

　　“掉进那未知名的异次元空间，即使你再精通空间魔法，也无法返回这个世界了，因为这两个世界的相对坐标连我这个施术者都不知道呢。除非正好有这个世界的人向那个空间施展高阶的召唤魔法，而你又正好能够及时感知到它，但那几乎是不可能的，所以你就准备在那里终老至死吧……呃！”加奥正得意地说着，突然一口鲜血冲口而出，他一个踉跄，险些跌倒在地上。

　　“怎么可能！？这世上竟然还有连我的战神诀都无法化解的真气！”他连忙盘膝坐在地上运功疗伤，足足花了三个时辰才将侵入体内的真气完全化解。而他脸上的得意也被惊讶与悔恨所取代：“极天战气，这是极天战气！想不到竟然会是他！我究竟做了些什么？竟然把他给……唉，看来只能再去一趟圣灵山脉了，卡莎应该会有办法补救的，希望她知道后别把我大卸八块……”

　　※※※

　　“唔……”叶羽呻吟了一声，醒了过来。映入眼帘的，是一轮淡紫色的“太阳”，比平常所见的大了三倍有余，而颜色却黯淡许多。“这是哪里？我怎么会到了这？”叶羽纳闷道，“记得自己在与加奥对决的时候突然昏了过去，照理说，他应该将自己杀了才对啊？可自己明明还活着，难道是他为了让自己不再见到雅莉丝，而将自己扔到了这个未知名的空间？”突然，一阵狂嗷传入叶羽的耳中，他翻身而起，向四周望去，原来自己正处身于一座巨大的石柱的顶端，那石柱似乎是天然形成的，足有百米之高，石柱下面，是几百只形貌各异的魔兽，它们的样子都是叶羽见所未见、闻所未闻的！不过它们有一个共同的特点，那就是身形巨大，肢体粗壮，就连个头最小的，都足以将叶羽一口吞下。此刻，它们正仰着头，张着血盆大口向石柱上的叶羽嘶声嗷叫着，仿佛把他当成了自己的美味。还好它们之中竟然没有一只会飞的，否则叶羽早在昏迷的时候便成了它们的腹中之物了。

　　想到这，叶羽不由得心头火起，他默念咒语，一记“红雷闪”轰了下去。然而，令他意想不到的事情发生了，本应“气势磅礴”的“红雷闪”竟然只放出十几道细小的闪电便毫无声息了。叶羽不信邪的试了好几个大型魔法，可结果都一样，而一些只需动用本身魔力所放出的中小型魔法却“威力依旧”。最后，叶羽终于知道了一个事实，那就是这里的能量异常地稀薄，密度最多只有艾伦大陆上的二十分之一！（注：魔法元素也是能量的一种，通常的真气都属于“无”系能量，而神、魔两族所修炼的真气则是“无”系能量与光、暗两种元素的集合体。）

　　既然如此，便只能靠武技来一解心头的恶气了，以叶羽的武技水平，对付这种程度、这种数量的魔兽应该是稳操胜券的，而且它们看起来似乎都不会什么魔法。叶羽纵身一跃，朝下方落去。然而刚落下十几米，他就发现自己下落的速度竟然快得出奇，而且还在疯狂加速着，照这样下去，纵是有斗气护体，落到地面的时候也会被摔得粉身碎骨的！他连忙运起全身内力，不停地向下方劈出掌风，以减缓自己下落的冲势，既便如此，在他落地的时候，双腿仍然被震得隐隐作痛。他试着纵身而起，在往常这轻轻一跃至少也会上升十几米的高度，可如今却只飞起不到三米便落了下来。他意识到了另外一个问题，这里的重力竟然是艾伦大陆的五倍以上！怪不得这里的魔兽都不会飞，在这样高强度的重力下，就算长出十几支翅膀也飞不起来的。

　　魔兽们当然不会给他思考的余地，在叶羽一愣神的时候，它们已经张开了血盆大口，挥舞着粗壮而有力的利爪攻了过来。叶羽单手一挥，从一只魔兽的嘴中硬生生地拔下了一支足有一米多长的利牙，以牙代剑对魔兽群展开了暴风骤雨般的突袭。

　　虽然魔法和速度都受到了极大的负面影响，但叶羽那强横的斗气仍非这些魔兽所能抵御的，而那些中低阶的魔法也能够对一部分魔兽造成致命伤害，不到半个时辰，死在他手中的魔兽已然超过百只。只是叶羽体内的能量也消耗甚巨，虽然那些魔兽都不会魔法，但长期生活在这超重力的环境中使它们的力量和物理防御力都高得惊人，每彻底解决掉一只，都要消耗掉相当大的力气，而这里的魔兽仿佛又无穷无尽似的，再加上这里能量稀薄的原因使得叶羽真气和魔力的回复速度都降低了数倍，以致于不到两个时辰，叶羽体内的能量便已到了枯竭的边缘。无奈之下，他只能勉强爬回到石柱的顶端，以求恢复战斗力。

　　而那些魔兽仿佛铁了心似的，对叶羽穷追不舍，竟然联合起来用自己的利爪和身躯不停地撞击石柱，虽然石柱的质地十分坚硬，但在众魔兽的舍命撞击下也只能维持两天多的时间，使叶羽不得不不断地寻找新的“避难场所”，虽然那种天然石柱很多，但叶羽每次突破重围到达另外一根石柱都要耗费掉几乎所有的体力，而在这种环境下，要完全恢复体力至少要休息四五天的时间。所以叶羽往往在体力尚未恢复之前就要面对魔兽们的围攻，以至于有好几次险些在魔兽群中力竭而死！

　　人没有压力是不行的，生死边缘的巨大压力往往能够使人激发出异乎寻常的意志力和创造力，在不到两个月的时间内，叶羽竟然针对自身状况自创出了一套匪夷所思的心法，它不但可以成倍提升从周围空间中吸收能量的速度，而且还能够将能量压缩。当然，这与出招的时候再压缩能量是不同的，它是在吸收的时候就予以压缩，使真气与魔法元素直接以压缩的形态储存在体内。这样不但成倍提升了魔法、剑技的威力，而且还大大增强能量的利用率，使每一招每一式都能在消耗较少能量的情况下发挥出更大的杀伤力！就像一个普通的火球无法对一只高等魔兽造成伤害，而同样大的火球浓缩几倍之后却可以轻易将这只魔兽置于死地！

　　这样一来，叶羽的战斗力几乎得到了成倍的提升，敌我的强弱形势也一下子逆转了过来。叶羽由起初为了生存而不得不与魔兽厮杀变成为了提升实力而主动找魔兽们战斗，那些魔兽则由起初的“猎食者”变成了叶羽修炼用的“靶子”，导致“人口”大幅度减少。

　　就这样，又经过了半年的光景。在这期间，叶羽几乎有三分之二的时间是在战斗中度过，此时的他已经完全适应了这里的重力与稀薄的能量密度，体质和速度都得到了大幅提升，只是魔力和真气的总容量由于某些原因无法继续增加，使他无法恢复到受伤之前的大魔导师和剑圣的顶级水准，不过那套自创的心法却锤炼得更加趋于完美了，拜它所赐，叶羽的总体战力已经不输于高阶剑圣和大魔导师了。到了后来，他甚至能够在战斗的同时迅速吸收周围空间中的能量以补充自身的消耗，使能量的恢复速度远远高于消耗的速度，几乎达到了生生不息，永不枯竭的境界！在这一点上，他已经远远超出了人类的范畴，只是他自己并未意识到而已……

　　当然，他还有一个最致命的弱点，那就是不知何时才会摆脱的周期性的昏迷！虽然昏迷的次数明显减少了，几乎四五十天才会昏迷一次，但却不像起初那样每次昏迷都能大幅提升力量了，不过最近的两次昏迷却使他想起了许多新的东西，比如一些熟悉而模糊的面孔和大量武学与魔法的知识，而对他最有价值的，则是从未涉猎过的空间魔法，因为这是他赖以返回到自己那个世界唯一的途径！只可惜他并不知道这个空间与原来世界的相对坐标，虽然已经熟练掌握了远程传送魔法，但仍然不敢贸然一试：若是一不小心将自己传送到了某个恒星的表面可不是闹着玩的……

　　所以，接下来的三个月中，叶羽除了睡觉和修炼之外便是全神贯注地坐在石柱上，感知宇宙中传来的意念波，希望能够侥幸遇到来自自己那个世界的波动……虽然明知机会甚微，但他仍然锲而不舍地坚持着。

　　转眼间，在这个未知名的空间中已经生活了将近一年了，在这期间，他经常会回忆起苏醒之后三年来所经历的人和事。他惊讶地发现，自己思念最多的并不是雅莉丝，而是那个险些被自己杀死的露娜·卡特和为自己而死的安雅！对于露娜，他仿佛是出自一种本能，总是在不自觉间想到她。而对于安雅，连他自己都说不清那是怎么一种感觉，假如没有加奥的突然出现，或许他这一生也不会知道自己曾和安雅发生过那种关系，就算日后雅莉丝告诉了他，他也只会对安雅持以“负责”的态度，他们能够在一起，却不见得真的能够幸福美满，毕竟在他的心中，安雅只是一个对他关怀备至的姐姐而已……而那晚的事，却将一切都改变了，安雅用她的死，将自己最美好的一面永远刻在了叶羽的心中，使她成为叶羽生命中永远挥之不去的痛苦与思念。

　　他要返回自己的世界，去为安雅报仇，去向雅莉丝问个明白，去弄清自己的过去，弄清自己和那个叫“露娜·卡特”的女孩子到底有着什么样的纠葛！

　　终于，在某一天深夜，叶羽感知到了一丝来自“家乡”的意念波……

　　“太好了，终于等到这一天了！”叶羽欢呼一声，迅速锁定了那个空间的相对坐标，施展出了准备多时的远程传送魔法……


第一百三十四章 邂逅（上）

　　——圣伦历602年5月，在圣凯伦王国中部的一处丛林中，一个衣着华丽的妙龄少女正在飞速地奔跑着，虽然她的容貌已被泥污和散乱的长发挡住，但从那窈窕的身姿可以看出，她就算丑也丑不到哪去。而那浅绿色的及腰长发和略微尖细的双耳更说明了她的出身，她是一个人族与精灵族的混血儿，在艾伦大陆这种半精灵是极为罕见的，而在圣凯伦王国，拥有半精灵血统的女子更只有一个，那就是……

　　“我亲爱的兰妮娅陛下，您带出的侍卫已经全部被我的手下解决了，所以请不要再白费力气了，我早已有了万全的布置，你是逃不出我的手掌心的。”一个贵族打扮的剑士轻轻跃到了她的身前，将她的去路挡住，而后面的一众服色各异的护卫也趁机围了上来，足有三四百人。

　　那个少女竟然是圣凯伦王国的现任女王兰妮娅·圣凯伦，只是她为什么会出现在这里，又被自己的臣子追杀呢？

　　“德雷尔伯爵，枉我父皇在世之时对你们伦特家族宠信有加，想不到你竟然趁我外出狩猎之际犯上作乱，意图加害于我，它日若能回朝，我定将你伦特家满门抄斩！”兰妮娅紧握着手中的法杖，面如寒冰地说道，虽在盛怒之下，但那柔嫩滑润的嗓音仍如银铃般的悦耳，只是她的声音中实在找不出半点身为女王所应该具有的威严。

　　“不愧是我圣凯伦王国的女王陛下，都到这份田地了，还能说出这样的话来。嘿嘿嘿，我做都做了，还怕什么满门抄斩？”德雷尔嘿然道，“我只是想和女王陛下‘亲近’一番，又何罪之有？更何况，在帝都中有这种想法的人也不止我一个吧？我德雷尔只是第一个找到机会并将之附诸行动而已。”

　　兰妮娅被他气得浑身发抖：“放肆！凭你也想……哼，用不了多久埃德洛元帅就会带人赶来救驾，到时候你等皆死无葬身之地！”

　　“埃德洛？那老家伙不过把你当作傀儡而已，只是和我的方法不同罢了。何况我有了这个，就算他赶来也无济于事了。”德雷尔从怀中掏出一个血红色的指环，得意地晃了晃。

　　看到那个指环，兰妮娅神色大变，本还十分镇静的她竟然有些方寸大乱起来，她骇然后退了两步，说道：“你……你竟然找到了‘精灵之缚’？”

　　“哈哈，女王陛下果然识货，虽然你只有一半精灵族的血统，但凭着这只‘精灵之缚’，我一样能够在你极度虚弱的时候和你强行订下‘主从契约’，只要先将你打成重伤，然后再把你……嘿嘿！”德雷尔肆无忌惮地淫笑着，仿佛眼前的少女已然成为他掌中之物一般，“到时候女王陛下成了我的人，不，应该是对我惟命是从的专属性奴，还有谁敢追究我的罪名？哈哈哈哈！”

　　“你妄想！”

　　“哈哈，是不是妄想，试试便知！上！”德雷尔低喝一声，三十几名剑士打扮的护卫从四面八方朝兰妮娅欺身而去，竟然有四人爆出了深蓝色的斗气！

　　兰妮娅冷哼一声，手中“橙黄之杖”轻轻一挥，未念咒语便施展出了土系的高级魔法“超重力空间”！在近乎十倍重力的作用下，那些冲上去的护卫竟然大部分趴在地上，无法动弹，有几人甚至嵌入到松软的泥土中！而其余几个实力较强的虽然凭着斗气勉强抵御魔法的干扰，但也仅能保持站立而已，每前进一步都要耗费极大的劲力！

　　噩梦并没有结束，在兰妮娅的操纵下，原本平整的地面竟然冒出了数百根尖锐的石刺，无情地刺穿了那些剑士们的身躯，血光飞溅中，二十几名高阶剑士竟然在瞬间命丧黄泉，连那四名实力最强的剑师也受到了极为严重的创伤，失去再战之能！

　　“土精灵的圣器果然非同凡响，只是经过如此剧斗之后，我看你还怎么驾驭‘橙黄之杖’？”望着不住娇喘的兰妮娅，德雷尔不怀好意地笑着，他单手一挥，和一众护卫一同向后退去，两个骑士和三个魔法师打扮的人缓步走了上来。从服饰的标记上看，其中的两名魔法师已经达到了魔导师的水准，而后面的那一个虽然只穿着一席黑袍，但从那强烈的暗黑气息和满身的死戾之气上可以看出，他竟然是一个高阶的亡灵巫师！而那两个骑士更是示威性地爆出了深色的紫晶斗气！

　　“德雷尔，原来你早就有谋反之心！竟然暗中网罗了如此多的高手！”兰妮娅神色微变道。

　　在人族世界中，由于剑圣和大魔导师级别的高手过于稀少，所以那些具备魔导师和大剑师实力的人已经算是上位高手了，他们同样是各国争相延揽的目标，不是在军方担任要职，便是一些公会行会中地位显赫的高手，而像德雷尔这样的普通贵族竟然能够将这么多的高手秘密招揽在自己旗下，其用心可想而知……

　　“嘿嘿，就算是又如何？为了等这一天我已经准备了很久了！”德雷尔得意地大笑着，“平日我对你百般追求，事事依从，你却对我不理不睬，否则我岂会出此下策？”

　　“哼，我的夫君应该是像父皇一样顶天立地的盖世英雄，岂会是你这等只会耍弄阴谋诡计的龌龊小人？”兰妮娅嗤之以鼻道，“你连我都打不过，还想成为驸马？”

　　“哈哈哈哈！”德雷尔肆无忌惮地笑道，“奥兰那老匹夫也配称‘盖世英雄’？还不是不到四十岁便死翘翘了？只可惜那千娇百媚的灵兰王后竟然也陪着他死掉了，否则我还真想尝尝大精灵使的滋味呢，嘿嘿！”

　　“不许你侮辱父皇和母后！”兰妮娅被他激怒了，她一声娇叱，五六块小山般的巨石蓦然出现在半空，向德雷尔等人砸了过去。只是刚刚的剧斗已经使她的魔力消耗了大半，否则这一招“飞岩术”至少也能召唤出十几块这样的巨石的。

　　“轰！”几道落雷自天而降，将巨石劈得粉碎，而另外一名魔法师则竖起一道半圆形的火焰结界，将落下的碎石挡在外面。

　　那个亡灵巫师默念了几句咒语，三十几具白森森的骷髅破土而出，挥舞着手中的残枪断剑向兰妮娅缓缓行去。

　　女孩子天生就对这类白花花的东西心存畏惧，望着这些张牙舞爪的骷髅兵，兰妮娅玉容惨变，向后退了十来步才稳住心神，她将魔杖垂直插在地上，双腕微合，结成一个颇为怪异的法印，轰隆作响中，大地竟然裂开了十几道裂缝，将冲上前来的骷髅兵全数吞噬了进去。而她的魔力也因为这一击而到达了透支的边缘！这二十几具骷髅兵分明就是用来消耗她的魔力的！

　　“尊敬的女王陛下，您还有什么绝招尽管使出来吧，不过依在下所见，您应该已经到了强弩之末了吧？”兰妮娅的状况显然没能逃过德雷尔等人的眼睛，他宛如小人得志一般，眉飞色舞地说着，仿佛眼前的少女已然成了他的掌中物一般，“嘿嘿嘿，我今天倒是要看一下，平日高高在上的女王陛下在床上的时候到底和其她的女人有什么不同！”

　　这一次兰妮娅并没有被他的话激怒，而是表现得出奇的平静，她微微仰头，凝视着天上的繁星，一字一句地说道：“痴心妄想的人，我即使将身心献给恶魔，也不会令你等如愿的！”她双手平伸，皓腕上的一对水晶镯子竟然放射出耀眼的蓝光，圆柱形的蓝色的光幕直冲云霄，将她与外界完全隔绝起来。而她则在那片光幕中舞起了轻盈而诡异的舞姿，那舞姿是大陆上从未出现过的，至少眼前的众人从来没有见过。她时而如翩翩起舞的凌波仙子，清雅脱俗，令人不忍亵渎；时而又像火爆热辣的花街舞女，撩人心魄，令人难以自持。

　　包括德雷尔在内，所有在场之人都被兰妮娅的舞姿所吸引，一动不动地呆立在原地，竟然忘记了向她攻击。突然，那个身着黑袍的亡灵巫师惊呼了一声：“不好！那是精灵族的禁术‘献祭之舞’！快阻止她，千万不要让她完成召唤！”

　　众人大吃一惊，虽然只是耳闻，但“献祭之舞”对所有艾伦大陆的人来说早已成为禁忌与恐怖的代名词。精灵族是贞烈而高雅的种族，他们虽然性情温和，而且没有神、魔两族的高傲，但在身心受到极大的侮辱或威胁的时候，往往会做出很多过激的事情，而“献祭之舞”便是女性精灵用来保护自己贞洁的最有力的手段。据说在上古时代，许多贪图魔力与美色的人类经常大肆猎取精灵族的女性，和她们强行订立主从契约，使得精灵族的人口急剧减少。后来一位精灵族的大魔导师发明了这招“献祭之舞”，它是精灵族以自己的身心为代价，用最纯净的元素之力召唤异界的魔神，虽然成功率极低，而且失败的话更会面临形神俱灭的危险，但这种禁忌之法仍然被各族人类所惧怕。因为在三千二百年前的确曾有一个女性大精灵使成功召唤出了一个叫“冥龙”的高阶魔神，虽然冥龙消灭了企图侮辱她的人类，但她也永世沦为冥龙的奴仆，而冥龙并未因此罢休，“他”随即发动了一场企图毁灭整个人类世界的战争，虽然最后这条魔龙终于被人类的救世主屠龙骑士艾伦·奥卡斯所消灭，但大陆上的人口也因此锐减到了起初的十分之一，各族更是精英尽失，可谓损失惨重！此后大陆上很少有人敢冒天下之大不讳去诱捕精灵，直到这个无知透顶而又被权势和美色迷了心窍的德雷尔……

　　“快打断她的咒语！”

　　德雷尔等人终于意识到事情的严重性，开始向包围着兰妮娅的蓝色光幕发动进攻，然而他们的行动已经太迟了，因为兰妮娅已经完成了最后的召唤：“沉睡于异界的上古魔神，请聆听我的呼唤，降临到这个世界吧！我兰妮娅·圣凯伦愿以自己的身心和灵魂为代价，接受永恒的诅咒，与您订下永世不变的契约，生生世世为您的奴仆……契约成立！”

　　……


第一百三十五章 邂逅（中）

　　——一个巨大的能量团在二十多米的高空中爆炸，四周的空间随之扭曲起来。一股极为惊人的气在半空中一闪即逝，随即消失不见，仿佛什么都未曾发生过一样，连扭曲的空间都瞬间恢复成原状。

　　难道自己失败了吗？兰妮娅沮丧地想着。可是假如召唤失败的话，自己应该被扭曲的空间能量炸得粉身碎骨才对啊，那样至少可以免遭德雷尔的侮辱，可如今自己虽然安然无恙，却只有任人宰割的份了，一旦守护自己的光幕彻底消失，那……她的心情已然跌落到了谷底，但仍旧紧握着手中的魔杖，镇定异常地面对着眼前的敌人。

　　虽然明知眼前的女孩已经筋疲力尽，但刚刚的突然变故仍然使德雷尔等人变得有如惊弓之鸟一般，毕竟拥有高级精灵血统的兰妮娅在“橙黄之杖”的辅助下已经具备了人类大魔导师级的恐怖实力，万一她再燃烧生命什么的施展出一些毁天灭地的禁咒的话，那岂不是……

　　不！决不能再给她那样的机会！德雷尔顾不上怜香惜玉了，大声喝道：“大家快上！只要别杀死她就行！”他挥舞着手中的长剑，将紫晶斗气催发到了极限，以自己最强的剑技向兰妮娅身前的光幕击去。其他人也在他的带动下各自施展出生平之绝学，光幕稍稍抵挡一下便被攻破了，一时间，各色各样的魔法、剑技纷纷向兰妮娅攻了过去，这等威势，要是被击中的话，即使是十成状态下的她也难免尸骨无存！

　　“难道我真的要死了吗？不过这样总比被德雷尔那混蛋侮辱要好吧。”兰妮娅缓缓闭上双眼，等待死亡的降临……

　　“轰～～”几十个威力强劲的魔法、剑气几乎同时击中了目标，兰妮娅原先的立身之处早已变成了一个直径十多米的椭圆形深坑，而她更是连一片衣角都没有剩下！

　　“糟了！兰妮娅要是这样死了的话，自己的计划岂不是前功尽弃？弄不好还会给埃德洛铲除自己家族的理由！”德雷尔正自后悔不该出手太重，突然感到两股气出现在后方，其中一股竟然十分熟悉，那分明就是……

　　“兰妮娅陛下！”他惊喜地转身，却看到兰妮娅正双目微睁半靠在一个男子的怀中。他衣衫褴褛，凌乱的须发似乎很久未经修剪，遮住了他原本的容貌，若非那身破烂的衣衫还属艾伦大陆传统的贵族款式的话，他极有可能被当成是野人。

　　“小子，你是谁？为何突然出现在此地？快放开她！”德雷尔略微犹豫了一下，理直气壮地说道。虽然明知眼前之人出现得极为可疑，但在这个人的身上却感知不到一丝一毫的魔力与真气，所以他宁愿相信这是巧合！

　　“我的名字是叶羽·斯帝尔，至于为什么会出现在这里，我想没有告诉你的必要。”对方语气生硬地说道。他正是顺着兰妮娅的意念波传送到这里的叶羽！由于兰妮娅的精灵之血并不纯正，所以她的召唤没有成功，不过也正是她那不够纯正的精灵之血，使她躲过了召唤失败后形神俱灭的命运。虽然如此，她的意念波还是阴差阳错地传送到了叶羽所在的异次元空间，使他得以返回这个世界。

　　“小姐，你没事吧？”叶羽看了看怀中的少女，柔声说道，语气中充满了关切，与之前对德雷尔等人的生硬语气迥然不同。他十分感激这个少女，因为若非她的舍命召唤，叶羽八成会终老在那个异空间中，那对他这种年轻人来说无非是一种残酷至极的折磨。

　　怔怔地注视着眼前的男子，兰妮娅竟然产生了片刻的失神。此时的叶羽看起来并不英俊，但他那忧郁而深邃的双眼却使兰妮娅的一颗芳心没来由地产生了一丝季动：那是什么样的眼神啊，凌厉中带着三分柔和，飞扬中带着三分沧桑……似乎所有的一切都集中在了他的双目中。迎上那深邃的目光，她的心竟然不听使唤的“砰砰”跳个不停。

　　“是你救了我吗？”兰妮娅脸色微微一红，缓缓站直了身子，如梦方醒道。

　　“这……在下只是举手之劳，小姐不必放在心上。”叶羽的脸上浮现出一丝笑意，自从安雅死后，他已经很久没笑过了，今天他的心情似乎格外的好。

　　叶羽的笑容落在兰妮娅的眼中，不知为什么，她竟然觉得叶羽的样子很帅气，虽然他此时的“尊容”实在难以令人恭维。

　　“小子！识相的话就把她交给我们，本爵还可以考虑放你一条生路！”德雷尔迫不及待地插了进来，他当然不想在拖延时间。

　　“哦？假如我没猜错的话，这位小姐似乎并不愿意跟你们走吧？而且刚刚你们还险些将她至于死地呢。”叶羽似笑非笑地说道，他的身上仍然找不出半点武者或法师所该具有的气势。

　　“这不关你的事，你只要将她交给我们就可以了。”站在德雷尔身旁的那个黑袍法师说道，他的脸仍然如一滩死水一样，没有半分生气。

　　“可我要是不呢？”

　　“杀无赦！”他的右手集起一团黑气，准备将叶羽一招解决。却被旁边的一名亮甲骑士阻挡下来，他似乎是德雷尔手下一众侍卫的头领，光是斗气的颜色便已达到了大剑师上阶的水准。

　　“兰妮娅‘小姐’，我等不想伤及无辜，你还是和我们走吧，我想你也不想看着这个不会丝毫武功和魔法的人为你无辜惨死吧？”那个骑士高声说道。

　　“……这位壮士，此事与你无关，你还是不要插手了，他们会放你离开的。”兰妮娅略微犹豫了一下说道。由于体力和精神力都消耗过剧，兰妮娅也没能觉察到叶羽身上的能量波动，竟然也和其他人一样认定叶羽是个不会丝毫魔法和武功的普通人。

　　“我若离开的话，小姐是否会跟他们走呢？”叶羽沉声问道。

　　“我是不会任由他们摆布的，到了必要的时候，我会……”兰妮娅聚起最后一丝魔力，一个尖锐的石刺在她的手中成型。

　　她握住石刺刺向自己的心口，却被叶羽夺了过去，“小姐何须如此？在下岂是见死不救的懦弱之辈？”他再次挡在兰妮娅的身前。

　　“你我素昧平生，又何须为我……”

　　“小姐说哪里话来？比起小姐的恩惠，在下所做的这些又算得了什么？若不是小姐，在下岂能站在此处？”叶羽凝声说道。

　　“恩惠？我对你有何恩惠？”兰妮娅起初有些不解，但当她听到后面的时候，突然灵光一闪，“难道……难道你是被我用‘献祭之舞’召唤出来的……”她脱口说出这自己都难以相信的话来。

　　“也可以这么说吧。”叶羽不置可否地说道，“不过在下并非什么魔神，只是一个流落到异次元空间的普通人而已。”

　　两人说话的声音虽然不大，却被不少人听到了。德雷尔像看稀有动物一样打量了叶羽半晌，突然对兰妮娅放声大笑起来：“哈哈哈哈，想不到你干冒形神俱灭的危险所召唤出来的‘魔神’竟然只是一个没有丝毫战斗力的‘废物’，真是天助我也！上，把这个小子给我做了！”他使了个眼色，身后的十几名士兵立即会意冲了上去，竟然都具备了大剑士以上的实力！

　　叶羽冷哼一声，十指连弹，十几颗米粒大小的火元素瞬间没入他们的眉心，然后如炸弹一般爆裂开来……“噗！”脑浆飞溅中，冲上前来的十几名大剑士全部变成了无头男尸，有几具无头尸身直冲到叶羽的身前才栽倒在地上！

　　这是叶羽在异空间所体悟出来的击杀大型魔兽的技巧，将附有爆炎之力的火元素压缩十几倍后同真气结合在一起，以指力射入对方的脑中，使其暴头而亡。这种恐怖的杀人技巧，连那些身体强壮的大型魔兽都无法承受，更何况是这些弱上数倍的人族战士？

　　“小子，你用了什么妖术？”德雷尔惊骇至极的说道，其他人也都张大了嘴。他们想不到看似没有丝毫魔法和武功的叶羽竟然一出手便有如此的威势，而手法更是残忍、诡异至极！因为他们根本看不到叶羽所弹出的火元素，在他们看来，叶羽只是轻轻弹了弹十指，冲上来的十几人便脑浆崩裂而死，这怎能不令他们惊诧莫名！

　　“抱歉，在下同魔兽们战斗惯了，把你们也当成魔兽了。”叶羽拍了拍双手，略带歉意地说道。

　　看着满地尚自喷血的无头尸身，兰妮娅险些呕吐出来，但她的脸上却泛起一丝喜悦，因为她又有了新的希望――叶羽！

　　德雷尔脸色数变，虽然对叶羽的恐怖手法感到畏惧，但此时的他已经没有任何退路了，就算叶羽放过他，兰妮娅和朝中的贵族大臣们也不会放过他的，他绝对难逃满门抄斩的命运。唯一的生路就是孤注一掷将眼前的叶羽击杀，然后把兰妮娅牢牢控制在手中……可他身边的人，包括那三个实力高强的法师和那两个领头的骑士都生出了惧意，这当如何是好？他咬了咬牙，终于大声说道：“大家听着，谁能将这个人杀死，我不但会给他加官进爵，还会把兰妮娅女王送给他快活三天！”

　　“嗡！”四周顿时炸开了锅，许多畏缩不前的士兵们都再次燃起了斗志，毕竟，能够对圣洁而高傲的女王陛下一亲芳泽是他们做梦也不敢想的，更何况是三天三夜为所欲为！？连那三个身手最高的魔法师的眼中都冒出了野兽般的光芒！

　　“杀呀！”呐喊声中，四十几名身手高超的剑士、骑士们挥舞着手中的兵刃率先向叶羽冲杀而来，其中不乏身具斗气的剑师级高手。

　　“看来我刚刚说错了，你们连魔兽都不如，你们是禽兽！”叶羽的双目中闪过一丝慑人心魄的杀意，“对于禽兽不如的人，通常只该有一个下场，那就是死！”他单掌轻推，将兰妮娅送到了身后十米之外，而他自己则如鬼魅一般插入到狂奔而来的人群中……


第一百三十六章 邂逅（下）

　　——十秒，仅仅不到十秒，那几十名冲上来的士兵便成了叶羽的剑下亡魂。没有一个多余的动作，没有一丝多余的力道，他每出一剑都会恰好刺入敌人的要害，将其送入死亡的深渊，而自始至终，叶羽竟然没有施放出丝毫的斗气！他的招式已不再是平常意义上的武学，而是专门用来屠戮的技巧！

　　“呵呵，好久没动过剑了，这感觉真不错。”叶羽轻轻抚弄着刚刚从一名剑士手中夺来的长剑，悠然道，“虽然质地一般，但用来收拾你们这些杂碎，应该足够了。”

　　“小子！休得猖狂！”两名黄金骑士同时冲上前来。他们已经将叶羽认定为前所未有的强敌，所以刚一开始便将紫晶斗气催发到了极限，试图用自己强横的斗气压倒叶羽招式和速度上的优势。

　　“自不量力！”叶羽剑诀疾引，以肉眼难辨的速度劈出两道薄如蝉翼的剑气，虽然能量不大，但经过了几倍压缩，它们已经具备了惊人的穿透力和杀伤力！就像木头再粗也会被锯条锯断一样，那两道剑气如摧枯拉朽一般，瞬间便将两人的攻势完全击溃，如一把利刃一般突破了两人的防御……

　　“这……这不可能……”那个身着亮甲的黄金骑士不可置信的望着搭档的无头尸身和自己心口那个触目惊心的血洞，轰然倒在地上。

　　“火龙术！”

　　“红雷闪！”

　　三人交手之际，德雷尔身旁的两名魔导师早已念完了咒语，叶羽未及闪避，两招威力强劲的元素魔法便已落在了他的身上。轰隆作响中，叶羽的立身之处瞬间变成一片火海。

　　“哈哈哈哈，就算是剑圣同时被这两个高级魔法击中也会身受重伤的，小子，你完了！”那个施放火龙术的魔法师高声笑道，然而，他的话音未落，笑容便僵住了。因为叶羽安然无恙地站在那里，他的体外除了有一层白晶斗气所构成的护罩外，更是多了一层由高纯度的光元素所组成的结界！

　　“白晶斗气！圣护壁！怎么可能？”他尚未来得及惊叹，却被另一件事实震惊了，因为叶羽的身体竟如吸盘一般，将“火龙术”和“红雷闪”所残留的魔法元素全部吸了进去！

　　“还给你们――焦雷焚煌地狱！”叶羽几乎未念咒语便施展出了这招雷、火系复合魔法，它是叶羽在最近一次昏迷中“妙手偶得”想起来的，威力极为强劲。拜它所赐，场中尚有活动能力的人已经不足一百，四周到处都是被烧焦的残肢断臂，和一具具面目全非的焦尸！若非那三个实力最强的魔法师合力竖起防御结界，可能连包括德雷尔在内的那一百来人也在劫难逃！

　　当然，他们的厄运并没有结束，在那三个法师尚未回过气来的时候，叶羽已经鬼魅般地出现在他们的身后，快得令几米之外的德雷尔等一众剑士无从救援。

　　“噗”手起刀落间，两名魔导师已然被割破了喉咙，一命呜呼。而那个黑袍法师虽然及时召唤出了一只骷髅战将，为自己挡住了致命一击，但那通体坚如铁石的骷髅战将却被叶羽硬生生地劈成了两半，而叶羽剑气中所蕴含的高浓度的光系能量更是令骷髅战将的残骸瞬间化成了骨粉！

　　“噬魂之光！”黑袍法师向后疾退数米，在布起暗黑障蔽的同时还向叶羽发动了魔法攻击。他竟然还是一个精通暗系魔法的黑暗巫师！

　　“雕虫小技！”叶羽冷哼一声，身上的斗气蓦然变成了银灰色，他不闪不避，任由噬魂之光打在自己的身上，那足以对剑圣级的高手造成伤害的噬魂之光竟然被他的斗气护罩硬生生地挡了下来，甚至还有一部分暗元素被叶羽吸收了进去！

　　那黑袍法师吃了一惊，准备施展更高级别的暗黑魔法。叶羽岂会令他得逞？他单手一挥，将手中的长剑用力掷了出去。黑袍法师事先布下的暗黑障蔽竟然如薄纸一般被叶羽的飞剑穿透，他自己更是被钉死在身后的树上！

　　“怪物！他是怪物！”德雷尔指着叶羽，语无伦次地叫着，自己精心笼络的几名最为得力的干将，竟然在数招之内被人全数歼灭，这残酷的事实几乎令他丧失了斗志。不过身具黄金骑士实力的他并没有完全失去思考能力，他知道，不将眼前的人除掉，自己绝对难逃一死。“弟兄们，上啊！想活命的和我一起上！”他大喝一声，挺剑向叶羽攻了过去。

　　他的手下们显然也知道这个道理，强烈的求生意识使他们变得士气高昂起来，百多名士兵挥舞着手中的武器向叶羽蜂拥而至，仿佛要将他撵成粉末。

　　然而，实力上的绝对差距并非高昂的斗志所能弥补的，在近乎一面倒的“屠杀”下，地上又增加了近百名尸体……

　　“求求你……不要杀我……”半晌之前还趾高气扬的德雷尔伯爵此刻已变成了一只只会摇尾乞怜的落水狗，他半蹲在地上，右臂已被齐肩斩断，正汩汩的淌着鲜血。而叶羽的剑尖正抵在他的咽喉上，只要稍稍往前一送，他便会一命呜呼。

　　“小姐，你说该如何处置他？”叶羽向站在一旁的兰妮娅询问道。

　　“杀了他！”兰妮娅恨恨地说道。虽然她并不喜欢杀戮，但对于这个侮辱自己已故的双亲，更企图用最狠毒、最卑鄙的方法玷污并控制自己的混蛋，兰妮娅恨不得将之碎尸万段。

　　“好吧，我也觉得这个混蛋该死。”叶羽冷然说道，将长剑向前送去……

　　“等等！我有话要说！”德雷尔急声说道，“你先放了我，我会告诉你一个天大的秘密！”

　　“你也配和我将条件？”叶羽冷哼一声，挺剑便要刺穿他的喉咙。

　　“等等，不要杀我！我先告诉你总成了吧？”德雷尔用仅有的一支手从怀中掏出“精灵之缚”，扔到叶羽的手中。

　　“这是什么？”叶羽看着手中那血红色的指环，疑惑道。

　　“这是‘精灵之缚’，普天之下可能就只剩下这一颗了，是我费劲千辛万苦才弄到手的，只要有它你就可以将精灵族变成自己的奴仆！”德雷尔毫无保留地说着，生怕叶羽一不高兴解决了他，“阁下可能还不知道你身边这个女子是谁吧？她就是当今艾伦大陆上四大强国之一的圣凯伦王国的女王――兰妮娅·圣凯伦！而且她还是一个半精灵，只要你用这‘精灵之缚’将她变成你的奴隶，你不但能够得到至高无上的权力，而且还能得到这个千娇百媚的性奴……”德雷尔献媚般地说着，竟有些眉飞色舞起来，因为在他看来，任何正常的男人都无法抵抗金钱、权力和美色的诱惑。

　　叶羽并没有多大反应，可兰妮娅却玉容惨淡，紧张到了极点，假如叶羽真的接受德雷尔的“建议”，那自己岂不是……虽然她内心深处对这个名叫叶羽的男子并不讨厌，甚至还有一丝的好感，但要身为女王的自己成为别人的奴隶，她是无论如何也无法接受的。

　　“怎么样？‘精灵之缚’的具体使用之法只有我知道，只要阁下答应放我一条生路，我马上将使用方法告诉你……”德雷尔不失时宜的蛊惑道，可他尚未说完，便愣住了，他无法置信地望着叶羽的手，因为那颗被他视为无价之宝的“精灵之缚”竟然被叶羽捏成了粉末！

　　“抱歉，我对这种事一点兴趣都没有。所以，你必须死！”叶羽满脸鄙夷地说道，一剑刺穿了他的喉咙……

　　“等等，你要去哪？”见叶羽准备举步离开，兰妮娅急忙将他拦住。

　　“当然是离开这里了。”叶羽答道。

　　“可是……我……”见叶羽要离开，兰妮娅的心中竟生出一丝莫名的惆怅，可她却不知道该说些什么。

　　“小姐不必担心，这四周已经没有人能威胁到你的安全了，而且用不了多久你的护卫们便会前来救驾的，所以，我想我已经没有继续留在这里的必要了。”叶羽轻声说道。雅莉丝并未对他灌输过多少等级观念，“女王”对他来说并没有什么特殊的涵义，所以他仍然称呼兰妮娅为“小姐”。

　　“尊敬的勇士，你应该知道我是这里的女王，身为女王是不可以白白受人恩惠的，既然你救了我，我就一定要重重地赏赐你，你有什么愿望，我一定能够帮你实现。”

　　愿望吗？他的愿望是要安雅死而复生，并找到自己失落的记忆，可谁又能办到呢？

　　叶羽苦笑了一下，说道：“在下并无所求，今日之事对在下来说只是举手之劳，小姐无需记在心上。若真要严格说来，在下还欠小姐一个天大的人情呢，在下能够返回故乡，全凭小姐之赐，小姐若还有什么事情要在下效劳的话，只要在下力所能及，定然义不容辞！”

　　“这……我也没有什么其它的事情要壮士帮忙，不过……”兰妮娅实在不想和叶羽就此别过，但却想不出什么挽留之辞。

　　“既然如此，在下就此别过了。”叶羽微微点了点头，说道。

　　“等等！”兰妮娅再次将他拦住，“我……我可以问你一个问题吗？”

　　“小姐尽管问我便是，在下绝对知无不言。”叶羽肯定地说道。他内心深处似乎对眼前这个少女有着说不出的信任，因为她的气质很像一个人，那就是为他而死的安雅。

　　“你……刚刚……为什么毁掉精灵之缚而没有接受德雷尔的建议，将我……你知道的，只要你那样做，你不但可以获得至高无上的权力，而且还能……”她的脸红了一下，没有说出后文，但言外之意是谁都能听懂的。

　　叶羽怔了怔，想不到对方竟会问出这样的问题，不过他还是如实回答了她：“我不是说过了吗？因为我没有兴趣。”

　　“就是为了这个吗？”兰妮娅有些不相信自己的耳朵，想不到在这样的诱惑面前，竟然真有这种无动于衷的“白痴”……

　　“小姐，还有别的事吗？”叶羽终于忍不住打破了接近半刻钟的沉静。

　　“啊？哦，没有了。”兰妮娅愣了愣，从沉思中醒了过来。

　　“那在下真的要告辞了，后会有期。”叶羽礼貌地行了一礼，转身走了开去。

　　兰妮娅双唇动了动，却再找不出挽留对方的理由，只能怔怔地望着他离去，不过心里却酸酸的，仿佛失去了十分重要的东西一样。

　　不过命运似乎对这个失落的少女格外的眷顾，因为叶羽未走出十米，一丝久违的困意再次涌入他的大脑。“糟了。”叶羽暗呼一声，已然昏倒在了地上……


第一百三十七章 兰妮娅（上）

　　——清晨，在圣凯伦王国首都的一处别院中，一个须发微白的中年男子正眉头紧皱的踱着步，他的目光冷厉而老练，岁月的沧桑并未在他的脸上留下太多的痕迹，如果没有人事先告诉你，你决不会相信，他便是当今圣凯伦王国最具权势的首席辅政大臣兼兵马大元帅埃德洛·佩斯，这位年近七旬的三朝元老，此时正沉浸在久远而漫长的回忆中。

　　四十几年前，为了自己的理想，为了自己的野心，更为了佩斯家族世代向往已久的皇位，他抛弃了自己的爱侣而迎娶了当时圣凯伦王国的长公主，希望能够就此有所“作为”。可上天却并没有给他这个机会，他唯一的妻弟――奥修三世是一个文武双全、处事果断的皇帝。在这位雄才大略的皇帝面前，他隐忍了，而这一忍便是三十年！十七年前，那个令他隐忍了半生的人终于去世了，可那个人的唯一的皇子――奥兰·圣凯伦却顺利登上了皇位，虽然才略不及其父，但武艺却大有过之，那凌厉而精妙的剑法武技甚至令久经沙场的埃德洛心生畏惧！在奥兰的面前，他仍然没有半点机会！他，再次隐忍了。

　　不过这一次，他并没有等得太过长久，因为他得到了神族的支持。在神族的协助下，他轻而易举的找到了奥兰最为致命的弱点，虽然在未经神族允许的情况下便私自暗杀了奥兰，但神族并没有怪罪他，毕竟，他，才是圣凯伦王国最具权势的人，也是对神族最有用处的人！虽然如此，他的孙女――拥有圣凯伦皇室旁系血统的海伦丝却并没有如他所愿顺利登上皇位，因为奥兰皇帝唯一的女儿――兰妮娅公主在血统上比海伦丝更有资格继承皇位。当然，这只是在血统上而已，那个不谙世事、一心醉心魔法研究的半精灵女孩对朝政并不怎么过问，作为首席辅政大臣的埃德洛自然成了实质上的当权者！

　　然而，他并不满足这些，他要的不仅仅是几年甚至几十年的统治权，他要的，是佩斯家族对圣凯伦王国千秋万代的统治！当然，他并不会愚蠢到去弑君夺权而遭到天下人的唾弃，三年前的卡迪·约翰便是最好的例子，他不想成为第二个卡迪。所以，他仍然在等待，等待一个千载难逢的机会，让他的孙女海伦丝顺理成章的成为女皇。昨晚，他终于等到了……

　　“啪！”门开了，一个身材笔挺的军人走了进来。

　　“长风，你来了。事情进行得怎么样了？”埃德洛有些迫不及待地问道。

　　“开始进行得好像很顺利，只是到了后来……发生了一些意想不到的变故……”。秦长风声音转低道。他竟然是圣凯伦王国炽炎军团的团长秦长风，而更令人吃惊的是这位曾经对奥兰皇帝忠心耿耿的将军竟然也是埃德洛元帅的亲信！

　　“变故？难道是伦特家的势力没有被斩草除根？”埃德洛沉声问道。

　　“不，伦特家的势力包括家主德雷尔在内已经完全被铲除了，只是将他们消灭的并非我们……”

　　“什么，难道兰妮娅那丫头真的施展出什么禁术与他们同归于尽了？只是，凭她的那点魔力又怎么可能将那么多上位高手……”埃德洛的目光显得惊疑不定。

　　“元帅，将他们消灭的并非兰妮娅陛下，因为兰妮娅陛下已经安然返回王宫了。”秦长风的后一句话马上令埃德洛德心沉到谷底。

　　“什么！？你是说兰妮娅她……安然无恙！？”他深吸了口气，尽量平复了一下自己的情绪，“那将伦特家全部消灭的到底是谁呢？”

　　秦长风顿了顿，说道，“当时在下等人怕行踪暴露，并没有接近现场，只是在事情结束之后才赶去调查。当我们赶到的时候，伦特家早已全军覆没了，兰妮娅陛下也不见了踪影。而在下仔细勘查之后，更是发现了一件匪夷所思的事情……”

　　“到底是什么事值得你用匪夷所思这四个字来形容呢？”埃德洛饶有兴趣地问道。

　　“因为包括德雷尔家主在内所有的人不但都是死在同一手法之下，而且几乎每个人都是被一击毙命！”秦长风一字一句地说道，“在下唯一能够确定的，就是对方是一个魔剑士……”

　　“什么！？”埃德洛悚然动容道，“你是说伦特家那几百名上位高手都是被同一人所杀？这……怎么可能！？”

　　“在下起初也无法相信，但事实摆在眼前，我却不得不……唉，为了剿灭伦特家的那股势力，我动用了炽炎军团近六千名精锐，想不到竟然被一个人……”秦长风颓然道，那刚毅而充满自信的脸上首次显出一丝气馁。他知道，凭自己的身手，就算拼了这条性命也不可能做到那种程度的。

　　“本来这一次想利用德雷尔将那丫头逼死，然后再以弑君的罪名将伦特家日益庞大的势力铲除，想不到竟然出了如此的变故。”埃德洛深吸了口气，说道，“天意如此，许多事情并不是我们所能左右的，长风，你不必想得太多了。”

　　“元帅，在下还有句话不知当问不当问……”

　　“但说无妨！”

　　“这一次，假如德雷尔真的成功了的话，那我们岂不是……”

　　“哈哈哈哈，他是不可能成功的！”埃德洛万分肯定地说道，“兰妮娅是我看着长大的，我对她甚至比自己的孙女还要了解，以那丫头外柔内刚的个性，她是不可能令德雷尔得逞的，逼到最后只会是玉石俱焚的结果！”

　　“孙女吗？为了权力，连这近似骨肉的亲情都能够割舍吗？”仿佛对眼前的老者重新认识了一样，看着尚自大笑的埃德洛元帅，秦长风的心底不自觉地冒出一丝寒意……

　　“长风，你怎么了？”发觉对方的异样，埃德洛连忙问道。

　　“哦，没什么。”秦长风瞬间恢复了常态，转移话题道，“对了元帅，据下人所报，兰妮娅陛下并不是一个人回宫的，他还带回来一个昏迷着的男子。”

　　“哦？他长得什么样子？”

　　“这个，因为他的须发十分凌乱，无法看清他的具体容貌，唯一能够确定的是，他的年纪似乎并不大。”秦长风缓缓地说道，“兰妮娅陛下似乎对他十分重视呢，不但亲自将他背回王宫，甚至还亲自照料他的饮食起居，不许任何人接近他。”

　　“是吗？”埃德洛自语道，“看来只有让海伦丝去试试了，以她们两人的交情，她应该不会对海伦丝有所隐瞒的。”

　　……

　　“埃德洛，这个年轻人似乎并不怎么可靠呢。”在秦长风离开之后，一个黑影缓缓地在埃德洛的身后现出轮廓。

　　“他在怎么说也算是我的学生，应该不会对我有二心的。”埃德洛说道，“至少在目前还对我们有用！”

　　“哼，假如被我发现有任何不妥的话，我会直接出手将他解决掉！”

　　“黑影”阴恻恻地说道。

　　“獠，你答应过，在‘事情’完成之前，会完全听从我的指挥的。”埃德洛急声说道，“还有你们答应过我，要先帮助我取得圣凯伦王国的完全控制权。”

　　“那当然，不过假如影响到我们的计划的话，不论是‘谁’，我都会毫不犹豫地将他除掉！”被称作“獠”的黑影寒声说道，“还有，在冥龙大人尚未恢复之前，我不想让神族知道我们的事！”

　　“哈哈，放心吧，我们是拴在一根绳子上的蚂蚱，被神族知道的话，我也只有死路一条的……”

　　※※※

　　“安雅，是你吗？你没有死？真是太好了，你可知道，这一年来我是多么的想念你吗？”叶羽热泪盈眶地望着眼前的少女，情不自禁地张开了双臂。然而，眼前的少女仿佛没有实体的幽魂一般，无论他如何努力，都无法抱住她，甚至无法碰触到她的一分一毫！

　　“公子，我早已经不在人世了，死去的人是不可能复活的。”安雅凄然道，她始终悬浮在叶羽的三米之外，“公子，还记得你答应过我的事情吗？要好好对待小姐，要给她幸福。”

　　“可是……可是我喜欢的是你啊，而且雅莉丝她……”

　　“公子，小姐她也是有苦衷的，你既然能够接受欺骗过你的我，为什么不能接受同样深爱着你的小姐呢？公子，安雅从未求过你什么，但这一次，请你答应我，原谅小姐好吗？”

　　“好，我答应你，我什么都答应你！”

　　“公子，谢谢你！”安雅纵身投入了叶羽的怀抱。这一次，叶羽搂住的是有血有肉的实体。

　　他微微闭着双目，紧紧地搂着怀中的女子，这个与自己有着一年夫妻之实的女子。若非那件事，他可能永远也不会知道“事情”的真相，甚至永远不会清楚自己的真实心意。然而也正是那件事，使他永远失去了她！命运……就是喜欢捉弄人。

　　忽然，怀中的人抬起了头，那张脸，那张脸并不是安雅，也不是雅莉丝，她竟然是那个险些被自己杀死的露娜！

　　怎么可能？叶羽险些惊呼起来，可他的双臂却仿佛不听使唤似的仍然紧紧地搂着怀中的少女，贪婪而迷醉地体味着那一丝久违的、陌生而又熟悉的温馨。

　　我这是怎么了？叶羽尚未适应过来，怀中的女子又变了样子，竟然变成了自己想见又不知如何去面对的雅莉丝，而后又变成了安雅……三张面孔就这样轮番变幻着，叶羽终于应接不暇起来，他几乎快要崩溃了。

　　“啊！”他大叫一声，从睡梦中醒转，却发现自己正躺在一张华丽的大床上，床的上方是一席宽大的纱帐，床沿的扶手上还镶着金边。

　　“这是哪？”叶羽坐了起来，发现自己那身破旧的衣服早已不见，取而代之的是一身宽大的睡袍。他将真气缓缓运行一周，这次的昏迷似乎并未使他的魔力和真气提升多少，不过他却意外的发现自己的体内竟然多了一股新的能量，那并不是他本身所具有的，因为他原本并没有储存土元素的能力。这是怎么回事？他想破脑袋也无法找到个中原因，最后只能赤着脚走下了床。屋内的摆设和那张大床一样的华丽，绝对可以用“金壁辉煌”四个字来形容。在他的记忆里（当然是从雅莉丝和安雅那里得到的），似乎只有皇室的寝宫才能拥有如此的气派。

　　“叶羽少爷，你醒来啦。”一个面目娇好的少女走了进来，她端着一个托盘，上面放着一碟精致的点心和几样小菜。

　　“小姐你是……”

　　“嘻嘻，我不是什么‘小姐’啦，我只是女王陛下身边的一个小宫女而已，少爷你叫我‘吉儿’就行了。”少女呵呵娇笑道，顺手将手中的托盘放在桌上。

　　“女王？那这里是……”

　　“这里是皇宫啊。”吉儿轻声说道，“皇宫？我是怎么到这里来的？”

　　……


第一百三十八章 兰妮娅（下）

　　——“当然是女王陛下亲自背你回来的啦。”吉儿突然用手捂住了自己的小嘴儿，“哎呀，女王陛下不准我说的，叶羽少爷，你可千万不要告诉她啊！”

　　“好的，我不说便是了。”叶羽微笑道，“对了，你说的‘女王陛下’是不是兰妮娅呢？”

　　“当然了，在我们圣凯伦王国除了兰妮娅陛下之外还有谁配称为‘女王’呢？”吉儿理所当然道，“嘻嘻，我从未见过她对男孩子这样好过呢，在平时她可是连衣角都不会让别的男人碰到的哦。如今她不但亲自把你背回自己的寝宫，还亲自照顾了你两天两夜呢！除了早朝之外，她几乎一直守候在这里呢。嘻嘻，虽然有些反常，不过既然对象是叶羽少爷的话，应该也没什么奇怪的吧。”

　　“为什么？”

　　“因为……”吉儿的脸蛋红了一下，微微低下了头。叶羽这才意识到，原来从吉儿进来开始，她的一双妙目都没有离开过自己的脸。

　　“怎么？我脸上有东西吗？”叶羽暗自疑惑道。他来到镜子前面，发现自己除了头发被修剪了一番，外加脸上的胡须被剃净之外，似乎没什么显著变化，最多恢复到了一年前被“流放”到异空间之前的样子。当然，他并没有意识到自己的容貌和气质对女孩子有多大的“杀伤力”。

　　“哦，没什么。”吉儿连忙把脸转向别处，可一颗心却砰砰地跳个不停。

　　“叶羽少爷，你已经两天没吃东西了，一定很饿了吧？兰妮娅陛下也快下朝了，你先吃些东西吧。”吉儿将托盘挪到叶羽面前。

　　本来叶羽在一定程度上已经能够从四周的空间中汲取能量来补充自己的体能了，就算半个月不进食也不会觉得十分饥饿，不过这几样独具特色的小菜和点心却激起了他的食欲。因为在过去的一年中，他的主要食物便只有魔兽的肉和仅有的几种适合人类服食的蕨类，虽然还算可口，但比起人间的食物却还差的远了，更何况这几种食物在人间也算得上是难得一见的极品？叶羽津津有味地吃了起来，不一会儿便将盘中的食物消灭了大半。

　　“叶羽少爷，这些菜还合你的口味吗？”吉儿在一旁问道。

　　“嗯，好吃极了，吉儿，这是你做的吗？”

　　“嘻嘻，我怎么能做出这么好吃的食物呢？这可是兰妮娅陛下亲自下厨做的哦。”吉儿笑了笑说道。

　　“这些……都是兰妮娅做的？”叶羽有些不可思议的望着手中的食物，脸上尽是惊诧。在他的印象中，那些皇室贵族们大多是“衣来伸手，饭来张口”的，就算那些豪门贵女们也很少有人会做饭的，至少和他生活了一年的雅莉丝就对厨艺一窍不通，他所吃的食物都是安雅做的，虽然也偶尔尝过雅莉丝亲手为他烹饪的饭菜，但那味道实在难以恭维……而兰妮娅身为女王，竟然能做出如此美味的食物，这怎能不令叶羽惊讶万分呢？

　　“嘻嘻，当然了。”吉儿轻笑了一声，说道，“兰妮娅陛下的厨艺在宫中可是一流的哦，就算御膳房最好的师父都自叹不如呢！”

　　“这样啊，那你们这些生活在她身边的人一定都很有口福咯？”叶羽笑道。

　　“那就错了，虽然兰妮娅陛下的厨艺极佳，但我们却从未吃过她亲手做出的饭菜，除了已经过世的先王和王后之外，你是第一个尝过她手艺的人哦！”吉儿眨了眨眼，若有深意地说道。

　　“第一个？为什么？”叶羽有些不明所以。

　　“因为已故的灵兰王后是精灵族的土之祭祀，兰妮娅陛下不但是圣凯伦王国的女王，同时也算是半个精灵。作为女王，她是不可以随便给别人做东西吃的，而作为精灵族的女子，在出嫁之前更是不可以做饭菜给父母以外的人吃。除非，那个人是……”说道这里，吉儿突然停住了，她捂着自己的小嘴，双目却一瞬不瞬的盯着叶羽的身后，那表情，就像做错事的小女孩一般。

　　“吉儿，你又在胡说八道了！”银铃般的声音响起，虽然语气略带怒意，却没有太多责备的成分。

　　叶羽转过身去，只见一个身着皇袍的绝色少女正俏生生地站在自己的身后，两人的目光对在一起，少女甜甜一笑，微微垂下了双目。

　　叶羽心中一荡，凭着对方的声音和气息，他几乎能够百分之百的确认眼前这个少女就是自己回到这个世界后第一个见到的兰妮娅，可他在主观上，却完全无法将两者重合到一起，因为此时的她实在是太美了，“仙珠玉露”、“人比花娇”用在她的身上简直最合适不过。有人说女人的美丽并不完全取决于她们的容貌，气质也是十分关键的一环。雅莉丝的美圣洁而高贵，令人不敢亵渎；安雅的美温柔而恬静，让人忍不住心生亲切之感。而兰妮娅的美则是娇艳而柔弱，她美得让人心疼，让人忍不住想去保护她，疼惜她。宽大的皇袍非但没能增添她身为女皇的威严，反而更加衬托出她的柔弱与娇嫩。若非先入为主的知道了她的身份，叶羽就算被打死也不会相信眼前的少女就是当今艾伦大陆上最尊贵的三位女子之一、圣凯伦王国的女王――兰妮娅·圣凯伦！

　　对于眼前的少女，叶羽似乎有着一种说不出的好感，或许因为她的气质与死去的安雅有些相似吧。不！更确切地说，她的气质更像那个险些被自己杀死的露娜·卡特……当然，叶羽并没有意识到这些，也不愿意去相信……

　　“叶羽公子，你怎么了？”

　　银铃般的声音再次响起，叶羽凝目一看，只见兰妮娅正面带微笑地望着自己，一双水灵灵的大眼睛一眨一眨地，既天真又可爱。

　　“呵，没什么，一时走神，让小姐见笑了。”叶羽脸色微微一红，微窘道，“这两日承蒙小姐悉心照料，此恩此情，叶羽永记在心。”他并没有注意到对方在凝视自己的时候也产生了片刻的失神。

　　“公子客气了，若非之前公子……我又怎么能……嘻。”兰妮娅笑了笑，似乎对叶羽“小姐”这个称呼十分受用，她轻瞄了一眼叶羽的一身睡衣和赤着的双脚，抿嘴一笑，向吉儿摆了摆手，后者立刻会意的走到外屋，不一会儿便捧着几套衣服走了进来。

　　“公子，这是我命宫中的裁缝为你量身定做的，你试试可否合身？”

　　“多谢了。”叶羽爽快地接过衣服，转身走向内室。半晌之后……

　　“怎么？有哪里不合适吗？”看着尚自瞪着自己发呆的两女，叶羽疑惑不解地问道。

　　“不，哦，没……没什么。”兰妮娅赧然一笑，首先恢复过来，俏脸上仍然带着一抹羞红，“吉儿！都什么时候了，还站在这里发呆？”她轻推了推尚自双眼冒着星星的某女，并借此掩饰自己的失态。

　　“是，陛下！”后者马上反应过来，略带慌乱的退了下去。

　　半晌无语……

　　“公子今后可有何打算吗？”最后还是兰妮娅主动打破了沉寂。

　　打算吗？叶羽苦笑了一下，在回到艾伦大陆之前，他的确有过很多打算，可如今一想，却实在不知道应该从哪件做起。他曾想过杀死加奥为安雅报仇，他曾想过要找到雅莉丝向她亲自问个明白……可九泉之下的安雅真的希望自己那么做吗？她真的希望被她视如长兄的加奥死在自己的手中吗？而自己又如何去面对雅莉丝呢？就算自己知道了所有事情的“真像”又能如何呢？或许只会令自己更加痛苦吧？他头一次发现自己的内心是如此的懦弱与彷徨。

　　“如果公子暂时没有什么要事可做的话，不如先留在这里吧。”兰妮娅在一旁轻声说道，脸上尽是紧张与期待，仿佛生怕叶羽说出一个“不”字一样。（为什么？为什么他的眼中总是带着那一丝深深的哀伤呢？到底是什么事情使他如此的失落？为什么自己总是不自觉地被他那忧郁的眼神吸引而无法自拔？）

　　“难道她很希望我留下来吗？”看着兰妮娅那充满期待的眼神，叶羽险些一口答应下来。的确，面对这样的人、这样的请求，是没有哪个男人能够忍心拒绝的，更何况叶羽早已先入为主的对她产生了好感和数不尽的感激？看着她的眼神，叶羽再次想起了安雅，她们都是那样的温柔，那样的可爱，那样的楚楚可怜。可一想到安雅，叶羽的心又马上冷了下来，虽然兰妮娅的这种邀请并不能真正说明什么，但凭着自己的直觉，叶羽总觉得眼前的少女似乎对自己……与雅莉丝之间的纠葛尚未解决，他不想再为自己增添烦恼。更何况他觉得那样做会愧对死去的安雅，并不只是因为那样做会对安雅不忠，更重要的是他曾经答应过安雅要给雅莉丝幸福……

　　他狠了狠心，尽量避开兰妮娅近乎哀求的目光，歉然道：“陛下的美意，在下心领了，只是在下实在有要事待办，所以……”

　　听到“陛下”这个称呼，兰妮娅的表情似乎僵硬了一下，脸上现出深深的失望，“那公子准备什么时候离开？”她尽量掩饰自己的失落。

　　“当然是越快越好，还请陛下见谅……”叶羽想了想，突然说道，“陛下可否派一侍者指引在下出宫，在下初到此处……”

　　兰妮娅轻抿着珠唇，默不作声，似乎在思考着什么问题。

　　“陛下？”

　　兰妮娅仿佛什么都没听见一样，甚至还把头拧到了另一侧，此时的她，更像一个因为得不到喜欢的东西而耍性子的小女孩。

　　叶羽苦笑了一下，无奈地摇了摇头，向兰妮娅深深施了一礼，拱手说道：“在下并非无情之辈，实在有不得已的苦衷，小姐的恩德，只有来日再报了，后会有期。”

　　他微抬食指，正要施展传送魔法，却被及时“洞察先机”的兰妮娅一把拉住了衣袖，“你这是……”叶羽试图抽回右臂，却被兰妮娅紧紧地拽着，死也不肯松开。虽然她的力量并不大，但叶羽实在不忍心对这个近乎对自己有着再造之恩的女孩子动粗。

　　“你不可以走，至少现在还不可以。”兰妮娅一字一句地说道，语气中已经没有了之前哀求的成分。

　　“为什么？”叶羽有些惊讶对方的转变，却仍然有些不明所以。

　　“因为我们两人的命运已经联系在了一起，假如你的生命受到损伤，我也无法继续生存下去。”兰妮娅语出惊人，说出令叶羽万分震惊的话来。（难道非要我用这种方法，才能留住他吗？）

　　“你说什么？！这怎么可能？我不记得什么时候和你……”

　　“叶羽公子，”兰妮娅缓缓地说道，“你难道没有注意到你的体内已经多了一种新的魔法元素吗？”

　　“你是说……土元素？”

　　“是的，那便是最好的证明。”兰妮娅的语气异常平静，不过双目中却掠过一丝奸计得逞的笑意，当然，尚自沉浸在震惊中的叶羽并没有注意到这些。她抿了抿嘴，继续语出惊人地说到，“从某种意义上说，我已经成了公子你的契约精灵！”

　　“契约精灵？堂堂的圣凯伦王国的女皇竟然成了自己的契约精灵！？为什么所有离奇的事都会被我遇上呢？”叶羽整个人仿佛石化了一般，他感到自己的心已然乱成了一团麻……


第一百三十九章 迷惘

　　——“可我到底是什么时候和你……”

　　“叶羽公子，你难道不记得你是如何返回艾伦大陆的吗？”兰妮娅说道，“当时我被德雷尔那些人逼到绝路，施展了精灵一族的禁术――献祭之舞，试图献上自己的灵魂来召唤异界的上古魔神，却莫名其妙地将你召唤到了这里。虽然没有订下什么主从契约，不过却阴差阳错的与你建立了单方面的心灵之契。”

　　“单方面的？”

　　“是的，也就是说你可以共享我的魔力甚至生命能量，而我却无法从你那里得到好处。”兰妮娅淡淡地说道。

　　“……”叶羽心下默然，他一旦离开这里，不但要面对众多神族高手的追杀，而且还要找加奥报仇，不论哪一样，都是九死一生的事情。他可以将自己的生死置之度外，却不能眼睁睁地看着兰妮娅被自己连累至死。就算不考虑这些，他仍然无法一走了之。兰妮娅作为一个未出嫁的少女，却与他这样一个男子订下了这种契约，他当然知道这意味着什么，可是……

　　“难道就没有办法将这种契约解除吗？”叶羽无可奈何地问道。以他的知识，竟然无法找出解除这种契约的方法，因为从古至今，从来就没听说过哪个精灵与人订立契约之后能够解除的。

　　“理论上是没有办法的，至少在圣凯伦王国没有任何人知道。”兰妮娅轻声说道，“不过要是灵雨阿姨的话，或许会有办法的。”

　　“灵雨？”

　　“她是精灵族的水之祭祀，也是精灵族的现任族长。”

　　“那我们快去找她吧。”叶羽仿佛抓到了“救命稻草”一般。

　　“看把你急的？我这个‘真正的’受害者都没有说什么呢，你却……”兰妮娅狠狠地瞪了叶羽一眼，微嗔道，“难道和我在一起对你来说就那样难以忍受吗？”说道这里她才意识到自己说错了话，一张俏脸顿时红了起来，还好脑袋早已乱成一团麻的叶羽并没有注意到这些。

　　“我并不是这个意思，只是……只是……”叶羽想解释，却不知道该说什么好，因为他害怕伤到女孩子的自尊，更何况他的内心也是的确希望能够尽快和眼前的少女解除这种“微妙而离奇”的关系。

　　“嘻，逗你的，瞧你紧张成了什么样子。”看到叶羽的窘状，兰妮娅的心情突然好了起来，她俏皮的吐了一下舌头，说道：“我并不是不想去啦，只是再有一个月就是我们圣凯伦王国一年一度的开国庆典了，我身为女王是不可以缺席的，而灵雨阿姨却远在大陆最南方的‘精灵之森’，从这里往返一次至少也要五十多天的时间，所以只能等到庆典结束之后了……”

　　“原来如此，既然这样，那在下……”

　　“呵，你就暂时住在这里吧，如果公子不嫌弃舍下‘寒酸’的话。”兰妮娅抢先堵住了叶羽的嘴巴。

　　叶羽转念一想，只要和兰妮娅之间的契约一天不解除，他就无法放开手去做自己的事情，这样的话，他还真的无处可去呢。

　　“那就劳烦小姐了。”

　　“嘻，不麻烦，一点都不麻烦。”兰妮娅一脸俏皮，一副“奸计得逞”的模样。

　　叶羽怔了怔，如果不是亲眼看到，他实在无法把眼前这个活泼可爱的少女同“女王”这两个字联系起来，更无法相信她会在危急关头为了维护自己的贞洁而做出如此极端的事情。

　　“公子，你怎么了？”

　　“嗯，没什么，在下只是突然想到还有件事要劳烦小姐帮忙。”

　　“哦？是什么事情呢。”兰妮娅略为期待地问道，似乎对叶羽能够有求于她而感到高兴。

　　“在下想请小姐为我调查一个人……”

　　“嘻，我以为是什么事情呢？原来是这么点小事啊，那些宫中密探对这方面很拿手的，交给我好了。”兰妮娅胸有成竹地说道，“对了，公子要调查的那个人叫什么名字？”

　　“叶羽·斯帝尔。”

　　“什么？”兰妮娅有些不相信自己的耳朵，“叶羽·斯帝尔不就是公子你吗？难道你要托我调查你自己？！”

　　“是的，至于各种原因，我现在真的无法……”

　　“呵，公子如有什么难言之隐的话，就不必解释了，这件事我一定会为公子办妥的。”兰妮娅强压下自己的好奇心，善解人意地说道。

　　叶羽心下一阵感激，“在下又欠了小姐一份人情，只是不知道何时才能够报答……”

　　“嘻嘻，感激的话就不用说了，如果公子真像报答我的话，我现在倒有一件事情恳求公子帮忙……”兰妮娅双眼转了转说道。

　　“哦？小姐有何事差遣？在下定然义不容辞。”叶羽十分郑重地说道。

　　“也没什么大事啦，只是想请公子以后不要再叫我‘小姐’了，更不要称呼我为‘女王陛下’，直接叫我的名字好了。”兰妮娅微笑着说道。

　　“好吧。”叶羽丝毫不加犹豫地说道，“那你以后也不要开口公子闭口公子的了，你就叫我……”

　　“我就叫你‘羽’吧。”兰妮娅抢先说道。

　　羽？好熟悉的称呼，记得当初在幽谷中的时候，雅莉丝也是称呼自己为“羽”的。想起当初在幽谷中与两女相处时的种种，叶羽的心中不由得一阵惆怅……

　　“羽？你怎么了？”见叶羽有些神色不定，兰妮娅有些紧张地问道，“是不是你不喜欢我这么叫你？”

　　“怎么会不喜欢呢，呵呵，你以后便这么称呼我好了。”叶羽微笑着说道，脸上的忧郁已然一扫而空……

　　就这样，叶羽在皇宫住了下来，虽然开始的时候的确有些被“威逼胁迫”的成分，可到后来他却越发庆幸自己的选择。兰妮娅的确是一个温柔可爱的女孩子，虽然很能“磨人”，却丝毫没有半点女王的架子（当然，也可能是仅对叶羽一个人而已），对叶羽的照料更是无微不至，甚至连叶羽的三餐都要亲自下厨调制。在叶羽忧郁、烦恼的时候，她总会想方设法的开解他，使他忘记烦恼，也介绍叶羽结识了很多年纪相仿的朋友……虽然兰妮娅并不知道叶羽为何事而苦恼，不过凭着女孩子的直觉，她能够猜到叶羽的苦恼一定与某个女孩子有关，她甚至有些羡慕那个女孩子。或许在普天之下，能够获得如此“殊荣”的，便只有叶羽一个人了吧。

　　应叶羽的要求，对于“那晚”的事情，兰妮娅并没有公布实情，只是在朝上说叶羽从德雷尔等人的手中救走了他，而把铲除伦特家的功劳记在了禁军卫队和留守在帝都的炽炎军团的名下，并对其大肆嘉奖。埃德洛等人自然无法向身为女王的兰妮娅逼问什么，虽然屡次暗中试探叶羽的实力，但都被叶羽轻松蒙混过关……

　　对叶羽来说，这些天是他两年来最快乐的日子，在兰妮娅的身边，他总能感到轻松、快乐，忘却烦恼与忧愁……他有时甚至会想，假如能够一直这样下去，该有多好啊。

　　人非草木，孰能无情？叶羽并非白痴，他当然明白兰妮娅对他的一番情意，可他能够接受吗？他曾经想过，抛却过去所有的一切，在这里重新开始新的生活。可是，他能够做到吗？答案是否定的，因为他无法摒弃对安雅的承诺。不，就算没有对安雅的承诺，他也无法放弃雅莉丝。他曾经强迫告诉自己，自己爱的是安雅，而并非雅莉丝……可事实真的是这样吗？他明白，当一个人强迫自己努力爱上了另外一个人的时候，他所付出的感情并不比任何一见钟情的人要少……他和雅莉丝正是这种情况！每当想到这里，他总是感到万分痛苦与无奈……

　　“嘻嘻，猜猜我是谁？”银铃般的声音响起，一双柔若无骨的手捂住了他的双眼。

　　“兰妮娅，不要闹了。”叶羽有些“无奈”地说道。

　　“哼，每次都直接猜到是我，你就不能稍稍配合一点啊。”兰妮娅嘟着小嘴，不情愿地松开了双手。怎么也看不出她以经是个十六七岁的大姑娘了。

　　“呵，我已经很配合了啊，要不谁还能接近我到如此的距离呢？”叶羽哭笑不得地说道。

　　“哼哼，算你有理，不和你争了。”兰妮娅小声说道，小嘴却仍然噘得老高，“对了，你托我调查的事已经办好了。”

　　“哦？怎么样？”叶羽迫不及待地问道，声音甚至甚至因为紧张而变得发颤。

　　“他们调查了各国所有的户籍和公会的档案，根本就没有找到有关叶羽·斯帝尔这个人的任何资料……”

　　“什么！？”叶羽仿佛僵住了一样，他无法形容自己此时此刻的心情。

　　（雅莉丝，你真的在骗我！原来你一直都在骗我……为什么？为什么你连我真正的名字都要隐瞒呢？这样做和杀了我又有什么差别？那样的话，我到底又是谁呢？）

　　“羽，你怎么了？是我说错了什么吗？”兰妮娅担心地问道。

　　“兰妮娅，你有被你最信赖、最亲近的人欺骗过吗？”叶羽突然问道。

　　“这个……应该有过吧。”兰妮娅面带微笑地说道，“以前父王和母后也常常骗我，当时我还不懂事，总认为他们是有意隐瞒我，寻我开心。可是现在我长大了，懂得了很多道理，我明白了他们当初对我说谎其实都是为我好，不想让我承受太多的压力和苦恼。很多时候，亲人、朋友之间善意的谎言都是为了对方好的。”

　　“是这样吗？希望她也是为我好吧。”叶羽自语道，不过心情却因此好了很多，“兰妮娅，谢谢你。”

　　“嘻嘻，感谢的话就不用说了。你可别忘了昨天答应过我的事情哦。”

　　“什么事情？”叶羽这才注意到，原来兰妮娅早已换上了便装，打扮的像个小家碧玉一样，这样一来，恐怕很少有人能认出她是女王了。

　　“今天陪我去见海伦丝姐姐呀，说好了的，你不会忘记了吧？”

　　“呵呵，女王陛下吩咐的事情，小的怎么敢忘记呢？我们现在就去吧。”叶羽心情一好起来，自然又犯起了喜欢和女孩子贫嘴的“老毛病”，虽然明知这会为自己惹来很多麻烦。

　　“哼，油嘴滑舌……对了，羽，我可以问你一个问题吗？”

　　“当然可以了。”

　　“那口中所说的那个欺骗你的是你的什么人呢？”

　　“她……应该算是我的妻子吧。”

　　“啊！？算是？原来你已经有了……”

　　“嗯？”

　　“……”

　　“兰妮娅，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　“哦，不，不，没什么……”

　　……


第一百四十章 噬魂魔音

　　——晌午时分，一辆豪华的马车在元帅府的门前停了下来。

　　“兰妮娅，这里是元帅府？”叶羽有些诧异地问道。

　　“是啊，呵呵，忘了告诉你，海伦丝姐姐就是埃德洛元帅的亲孙女啊。”兰妮娅微笑着说道，“快进去吧，今天埃德洛爷爷正好不在，海伦丝姐姐一定等候我们多时了。”

　　“好吧。”虽然不知道兰妮娅口中的那位“海伦丝姐姐”为什么非要见自己，但为了让兰妮娅高兴，叶羽还是未问缘由便一口答应了下来。

　　在下人的指引下，两人穿过几间长廊和院落，终于在一处别致的小楼前停了下来。

　　“到了，就是这里呢。”兰妮娅轻车熟路的拉着叶羽走了进去。

　　正厅内，一个面带轻纱的褐发女子正坐在竹椅上，前方的茶几上摆着一只精致的竖琴。她见到兰妮娅和叶羽走进来，连起身都没有，只是微微点了点头，示意二人坐下。

　　“羽，海伦丝姐姐就是这个样子，虽然性子有点古怪，但对我还是很好的，你可千万不要见怪啊。”兰妮娅小声在叶羽耳边说道。

　　叶羽洒然一笑，拱手说道：“在下叶羽，见过小姐。”

　　“海伦丝姐姐，我可把他带来了，你要怎么感谢我啊。”未等海伦丝答话，兰妮娅已然亲昵的来到海伦丝的身边，撒娇似的摇着她的胳膊。

　　“你这丫头，就会和我邀功。”海伦丝温声笑骂道。她的声音柔美动听，嗓音之中更是带着一种说不清的磁性，让人不自觉地产生一种冲动，不顾一切的夺去她的面纱，一睹她的庐山真面目。她和兰妮娅坐在一起，十足一个温柔大姐姐的模样，看起来真像一对货真价实的亲姐妹呢。

　　只是不知为什么，叶羽总是觉得海伦丝在说话的时候，眼睛背后似乎还隐藏着一双眼睛，那双眼睛似乎在凝视自己，又似乎在盯着兰妮娅，而且眼神中似乎还包含着什么。难道她……嗯，她应该不会对兰妮娅不利吧，希望是我多心了。叶羽强迫告诉自己道。

　　“叶羽公子，听说你从德雷尔手中救回了兰妮娅，想必身手一定十分高强吧，不知小女子是否有幸一睹公子的风采呢？”海伦丝有些突兀的问出这句话来。

　　“小姐过奖了，在下只是运气好而已，微末之技，不足在小姐面前献丑。”叶羽一愣，马上不露声色的将海伦丝的要求“化为无形”。（这个女人到底在打什么主意？）

　　“公子过谦了，既然公子不愿一展身手，我也不勉强了。小女子略通琴艺，不知是否有这个荣幸为公子演奏一曲呢？”海伦丝紧盯着叶羽的双眼，嗓音中仍然带着那诱人的磁性。

　　“哪里，能够聆听小姐雅奏，该是在下的荣幸才对，小姐请。”

　　“好啦，你们就别再客套了，我告诉你哦，海伦丝姐姐的琴艺可是全国闻名的呢，许多人欲花万金而不得一闻呢。”

　　未待兰妮娅说完，美妙的琴声已然在屋内响起，琴声悠扬婉转，沁人心脾。兰妮娅早已如痴如醉地陶醉在其中，而叶羽也仿佛完全被那琴声所吸引而无法自拔。他感觉自己仿佛又回到了幽谷中与安雅朝夕相处的快乐时光……

　　突然，那委婉的琴音仿佛变了一个声调，虽然仍旧轻柔悦耳，但却多了一股说不出的邪意。叶羽不禁打了个寒颤，那听似轻柔的琴声仿佛要刺穿他的耳膜一般，顺着他的听觉延伸到他的头部，丹田，乃至全身……他感到自己的脑神经仿佛要爆裂开一般。而那琴声仿佛是单独针对自己而来的，因为坐在自己身旁的兰妮娅仍然一脸沉醉，看不出半点痛苦的神色！

　　叶羽连忙运转真气，与之对抗，可那琴声的频率仿佛有了生命一般，也随着叶羽真气的增强而变高，和他的真气形成一个微妙的平衡。这种琴声对没有武功的人可能不会产生半点影响，可对习武者却有着致命的伤害！内力修为越高，打破平衡时所受到的伤害也就越大！

　　叶羽心下一惊，假如对方突然将琴声撤去，那他岂不是要被自己的真气爆体而亡？就算海伦丝要试探自己的底细，这种方法也未免太过狠毒了吧？

　　他连忙运起在异空间体悟出来的心法，利用光暗交替的真气循环将侵入体内的音波化为无形，而当琴声再度侵入他体内的时候，叶羽的丹田中已经找不到半点真气，而那音波也仿佛抓不到着力点一般，如轻风拂柳般的掠过他的身体。

　　一曲过后……

　　“海伦丝姐姐，你们这是怎么了？怎么看起来怪怪的？”兰妮娅诧异地问道。

　　“嗯，没什么，兰妮娅，时候不早了，我们回去吧。”叶羽边说着边站起身来。

　　“啊？才半个时辰啊，怎么这么就要走了？”兰妮娅虽然有些不明所以，但马上注意到叶羽的神色有些反常，而一旁的海伦丝也是一脸疲态，“既然这样，那我们回去吧。”她亲昵的向海伦丝道了别，便和叶羽一同离开了元帅府。

　　在两人离开之后，本应“外出办公”的埃德洛元帅突然出现在海伦丝的身后。

　　“海伦丝，怎么样？你试探出他的底细了吗？”

　　“没有。”

　　“什么？竟然还有人能够逃过你的噬魂魔音？”

　　“是的，开始的时候他和其他人一样都起了反应，可没多久他的内力仿佛完全消失了一样，变成了一个不会丝毫武功的普通人，无论我如何努力，都无法再次使他的内力产生共振。”海伦丝有些无力地说道，“他是第一个将我的噬魂魔音化解于无形的人……难道他竟然已经修炼到了化实为虚、由虚转实的境界！？”

　　“假如消灭伦特家那件事真是他一人所为的话……嗯，就算说他达到了化境也不为过呢！”埃德洛沉吟了一下，突然凝视这海伦丝的双目，说道，“不过就算他真的达到化境，凭着你魔琴的修为，也有办法使他受到重创吧，到了那时我自有办法解决他，只是你为什么对他手下留情了呢？”

　　“爷爷，我……”

　　“好了，海伦丝，你也累了，下去休息吧。”

　　“是……”

　　……

　　“元帅，海伦丝小姐似乎对那小子颇具好感呢，这该如何是好？”一个身着白衫的中年人不知何时出现在埃德洛的身旁。

　　“哈哈，海伦丝一向欣赏强者，更何况那小子又生的如此英俊？不过……这对我们也未必是件坏事吧。”埃德洛若有深意地说道，“那小子就算再强，我也有办法将他置于死地，大不了让獠亲自出手，哼，我们最后的计划之所以拖了这么久，主要还是因为海伦丝对兰妮娅那丫头下不了手，不过现在不同了……”

　　“元帅，属下不懂您的意思……”

　　“哈哈，你太不了解女人了。海伦丝或许不会为了皇位而舍弃姐妹之情，但是当她们同时爱上同一个男子的时候，以她的个性……嘿嘿！”

　　※※※

　　大街上，一对相貌俊秀的少年男女正在携手漫步着，少女亲昵的挽着少年的手臂，半靠在他的身侧，一脸幸福的模样，宛如一对璧人。

　　他们正是刚刚离开元帅府的叶羽和兰妮娅，兰妮娅执意要步行回宫，把车夫和马车老早的打发了回去，更以怕路人骚扰为名，要叶羽假扮她的男友。叶羽虽然不大情愿，但他对兰妮娅一直心存感激和歉疚，自然不忍扫了她的兴致，任由兰妮娅亲昵的挽着自己的胳膊。殊不知这样一来反而会使两人越陷越深……

　　“羽，你怎么总是心不在焉的样子啊，你可是答应过我，在外面的时候要假扮成我的男友的哦。”兰妮娅有些不满地说道。

　　“这……我不是做的很像吗？”叶羽无辜地说道。

　　“哪有，一点也不投入的样子……老实交代，你和海伦丝姐姐到底发生了什么不愉快的事情。”兰妮娅不依不饶地问道。

　　“真的没什么呢，对了兰妮娅，你可听说过琴声能够杀人这种事吗？”

　　“这个啊，倒是有过，只不过……那已经是三千多年前的事情了，我还是听母后和我讲的呢。羽，你该不会是怀疑海伦丝姐姐的琴声……”兰妮娅说道。

　　“怎么会呢，我只是好奇问问而已，对了，你刚刚说的那个故事可以讲给我听吗？”

　　“当然可以啦，只要你想听，我什么都会告诉你的哦。”兰妮娅显得十分高兴，她轻咳一下，缓缓叙述起来，“那已经是很久以前的事情了，嗯，大约是三千二百年前吧。我们精灵族的大祭祀艾拉妮丝在一次外出的途中被数个贪图她美貌的人族高手追杀，在走投无路之际，她为了保卫自己的贞洁和尊严施展出了禁术‘献祭之舞’……就是我之前所施展的那个。”说道这里，她若有深意地看了叶羽一眼，见叶羽仍旧一副聚精会神的样子，便继续讲了起来，“艾拉妮丝成功的从异界召唤出一个恐怖的魔神，他的名字叫――冥龙。他拥有接近主神的力量，和疯狂的破坏意识。他在大陆上找到了三个能力出众的部下，与他订下主仆契约，成为自己的侍者，并赐予他们黑暗的力量。他们分别是血魔――獠，法魔――艾拉妮丝，和琴魔――舞。”

　　“艾拉妮丝？不是那位精灵族的大祭祀吗？”叶羽惊讶道。

　　“是啊，冥龙帮她消灭了企图玷污她的人，而她也甘愿成为冥龙的侍者。据说她本来就拥有极高的魔法造诣，在冥龙赐予她暗黑力量之后，更是足以用‘恐怖’来形容。”兰妮娅似乎对这段“历史”颇为了解，绘声绘色地为叶羽讲解着，“獠是吸血鬼族的族长，吸血鬼族本是人族的一个变种分支，他们喜欢吸食人类的鲜血，并能通过服食鲜血补充自己的能量。虽然在力量上比人族强不了多少，但却拥有连神、魔两族都望尘莫及的再生能力，宛如不死之身，而他们在得到了冥龙的力量之后，更是具备了媲美于神、魔两族的战斗力，曾经在一夜之间将五座有着重兵把守的城池变为废墟。”

　　“那琴魔呢？”

　　“琴魔原本只是精通琴艺的普通人，是冥龙赐予她破坏之力，使她的琴声能够杀人于无形，据说很多高手都丧生在她的琴音之下。”

　　“这么厉害，那对人类来说岂不是一场空前的浩劫吗？”叶羽感叹道。

　　“是啊，当时的人类被消灭了八成以上。”兰妮娅心有余悸地说道，仿佛她也曾经历过那件事一样。

　　“难道神界的主神和天使们就眼睁睁地看着自己所守护的世界被冥龙灭亡吗？”

　　“这个……因为冥龙是人类自己召唤到这个世界来的，根据‘神法’，主神们也不可以插手……”

　　“那人类岂不是被灭亡了吗？又怎么会有今天的……”

　　“嘻，还没有那么糟啦。就在人类即将灭亡的时候，大陆上出现了一位英雄，他是艾伦大陆的第一高手――艾伦·奥卡斯。他带领来自各族的七位精英，与冥龙展开殊死搏斗，最后终于成功的打败了冥龙和他的手下，并将冥龙的不灭魔魂永远封印在冥龙山谷之中。那七位精英便是被后人所崇敬的‘屠龙七勇士’，而艾伦更是被世人尊为‘救世主’，连艾伦大陆都是以他的名字来命名的呢。”

　　“原来艾伦大陆的名字是这么来的啊，那‘屠龙七勇士’又是谁呢？”叶羽问道。

　　“屠龙七勇士，他们分别是龙族的圣龙魔导士卡莎蕾尔、神族的光明战使战天·洁斯特、魔族的暗之剑使吟霜·梅迪斯、翼族的岚风天使琳娜·安杰斯、精灵族的大精灵使蒂丝·达雅、人族的圣骑士艾雷克和兽族的狂战士冯斯。不过他们七个人在历史上倒是颇有争议呢。”

　　……


第一百四十一章 蛇蝎美女

　　——“颇有争议？”

　　“是啊，吟霜、艾雷克还有冯斯都在对抗冥龙的战斗中战死，而其他四个人也都没有好的结果。战天在战后不久便因为谋逆之罪而被他的父亲也就是当时的神王废去武功幽禁起来，几年后郁郁而终。琳娜不知为何爱上了一个来自异界的魔神――紫星，据说他拥有比冥龙还要可怕的力量。当时艾伦·奥卡斯为了守护艾伦大陆免遭涂炭，再次挺身而出，带领翼族、精灵族和神魔两族在翼族的旧都――天空之城与魔神紫星决战，两人最终同归于尽。可是琳娜却认为是这些人害死了自己的爱侣，不顾体而亡的后果强行吸收了紫星的毁灭之力，进化成为拥有黑色‘堕天之翼’的‘灭世天使’，她施展禁咒令天空之城坠落，并以自己的灵魂对参与消灭紫星的翼族和精灵族立下恶毒之极的诅咒，让所有翼族之人都活不过八十岁，据说在那之前翼族拥有和神、魔两族一样漫长的寿命。诅咒精灵族的人永远无法走出精灵之森，不过当时的族长蒂丝·达雅替所有的精灵族承受了这个诅咒，自己却永远沉睡在精灵之森的万年寒潭之中。琳娜在死前还立下了毒誓，说她再次转生之际，便是艾伦大陆灭亡之期！虽然人们不知道她那句诅咒的真正涵义，但从此之后，翼族定下了一条祖训：凡是生出具有黑色羽翼的女婴，都必须马上处死。还好三千年来一直没有黑色羽翼的女婴诞生呢。”

　　“那圣龙魔导士卡莎蕾尔后来怎么样了？”叶羽不知为什么问出了这句话来。

　　“卡莎蕾尔在听说了艾伦战死的消息后，毅然离开了自己的族人，独自隐居到圣灵山脉，不到两年也与世长辞了……”说道这里，兰妮娅再也忍不住潸然泪下。到底是女孩子，竟然为这种凄美而接近神话一样的历史而悲伤。

　　叶羽的心情十分复杂，因为这个故事中的许多人和事他似乎都曾听说过，甚至经历过一般，只是无法想起到底是什么时候、听什么人对他讲过。见到兰妮娅伤心流泪的样子，他心下不忍，为她拭去脸上的泪痕，温言安慰道：“兰妮娅，那都是几千年前的事了，你就算伤心流泪也改变不了什么的，我们又何必为古人担忧呢，还是多想一些高兴的事情吧。”

　　“是啊，本来我是给你将故事来着，怎么自己反而先哭了。”兰妮娅破涕为笑道。

　　※※※

　　就这样，三天过去了，对于那天的事，叶羽始终无法释怀，他总觉得在海伦丝的身上似乎存在着某种危险的信息，那种信息似乎并不是针对自己，而是兰妮娅。这使他十分不安，终于，在这天深夜，他独自一人来到了埃德洛元帅的府邸。

　　不愧为元帅的府邸，连普通的巡逻卫兵都具备大剑士的水准，当然，他们对叶羽来说和不会丝毫武功的普通人几乎没有什么区别，他不费吹灰之力便悄无声息地将沿途几十名侍卫全部点倒，顺利来到了海伦丝所居住的别院。

　　屋内仍然灯火通明，悠扬的琴声缓缓传向四周。叶羽暗自松了口气，假如对方已然就寝，他实在不好在如此深夜闯进她的居所。

　　琴声戛然而止，取而代之的是一副柔美动听的嗓音：“公子既然已经到了门外，何不进来一叙？”

　　叶羽并未打算隐藏自己的行踪，闻言爽朗一笑，大步走进屋内，“在下深夜不请自来，还请小姐海涵。”

　　“公子客气了，小女子已然等候公子多时了。”海伦丝已然站起身来。

　　“小姐如何知道在下一定会来呢？”

　　“公子对三天前的事情充满疑问，我们都是聪明人，大家不必再多说什么了吧。”

　　“既然如此，那在下就开门见山了。”叶羽沉声说道，“小姐能否对三天前的事做一个解释呢？或者说，小姐和‘琴魔’到底有何渊源？”

　　海伦丝呵呵一笑，拿起案上的竖琴，说道：“不瞒公子，这只竖琴的确是‘琴魔’的遗物，是探险者从一座遗迹中发掘出来的。至于‘琴魔’，她在几千年前便死去了，我和她又怎么可能有什么渊源呢？”

　　“那小姐三天前的所为又作何解释？”

　　“我只是想考证一下公子的修为，仅此而已。”海伦丝矢口说道。

　　“考证？小姐不认为自己的‘考证’过于草菅人命了吗？假如在下修为稍差的话，岂不是早已惨死在小姐的琴音之下？”叶羽微带怒意地说道。

　　“优胜劣汰，适者生存，只有强者才有资格活在这个世界上。假如公子连这等考验都无法通过的话，也就没有资格站在这里，更没有资格留在兰妮娅的身边了，我早就知道，我所欣赏的男子，不会那般无用。”海伦丝理所当然的说道，她突然向叶羽走近了几步，与他相距仅剩一步之遥。

　　“你想干什么？”处于本能的戒备和对眼前女子的防范，叶羽不由自主地后退了两步。

　　“叶羽公子，你是第一个挫败我琴音的人，也是第一个令我心动的男子，更将是除我父母长辈之外第一个看到我容貌的异性。”海伦丝的语气变得异常委婉，柔媚，当她说完最后一个字的时候，面上的轻纱已然随着她的纤纤玉指脱落在地上。

　　“……”叶羽惊呆了，一向定力非凡的他，竟然也产生了片刻的失神！他不知该如何形容眼前这张脸，“避月羞花”、“天姿国色”都不足以形容她的娇艳，虽然他出道以来所遇见的都是世间罕有的绝色美女，可单以美貌而论却没有一个能与眼前的海伦丝相媲美。

　　海伦丝似乎对叶羽的反应十分满意，她一瞬不瞬地盯着叶羽，水一般的双眸中仿佛放射出无穷无尽的魔力，将叶羽的三魂七魄都勾了过去，“叶羽公子，你说我长得美吗？”

　　“美……”叶羽咽了口唾沫，强行克制住要将眼前的玉人抱在怀中的冲动，但嘴巴却不受控制地说出了内心对她的“评价”。

　　“我和兰妮娅到底哪一个更美呢？”海伦丝毫不放松地问道。

　　“当然是你更美了。”叶羽毫不犹豫地说道。他并非口是心非，单以美貌和对男人的吸引力而言，兰妮娅这朵娇弱的兰花都无法与盛开的牡丹相提并论。

　　听到叶羽的话，海伦丝的双眸中闪过一丝难以察觉的惊喜，当然，那只是一瞬间的事情，在片刻的犹豫之后，她终于说出了想说又不忍说出的话来，“假如我现在就让你去把兰妮娅杀了，你会答应吗？”

　　“当然……不！”虽然叶羽被对方的美艳所吸引，但还并没有到那种授首以魂的程度，更不会为之迷失理性。

　　“不愧是叶羽公子，果然定力非常。”海伦丝由衷赞叹道，双目中却闪过一丝失落。的确，假如换一个人，假如这个人不是叶羽，对于她的任何要求，都会毫不犹豫地答应吧。可除了叶羽，谁又有资格让她问出这样的问题呢？这已经是第二次了，第二次被眼前的男子挫败。自己最引以为傲的琴艺和美貌都无法“战胜”他……

　　“海伦丝小姐，我希望你能对刚才的所为做一些解释。”此时的叶羽已经完全清醒，他换上了一副冷脸，手中不知何时多了一柄长剑，锐利的剑尖正指着海伦丝的咽喉。

　　“叶羽公子，你希望我做出什么样的解释呢？”海伦丝不紧不慢地问道。

　　“算了，希望你刚刚所说的话仅是一句戏言。”叶羽略微无奈抽回了长剑，语气转厉道，“不过，假如你真的做出对兰妮娅不利的事情的话，我的剑绝对不会放过你！我想，你应该知道，我具备这个能力！”他挺剑遥遥一指，没有发出任何剑气，也没有引起任何波动，可百米外的一盆牡丹竟然连同花盆一起悄无声息的变为齑粉！

　　海伦丝的瞳孔收缩了一下，叶羽的这一手绝活，足以令任何高手胆寒，而他之所以选择那盆牡丹，更是暗示海伦丝，在必要的时候，他会不惜任何代价“辣手摧花”！

　　“我到底哪里比不上兰妮娅？才艺、相貌，我哪一点不比她强？难道就是因为她是女王，而我只是一个贵族小姐吗？”海伦丝生平第一次失去了理性，将埋藏在心中的不满全部说了出来，“如果真是那样的话，我可以告诉你，只要我愿意，她的皇位，甚至她的生命，我随时都可以取来，她能给你的，我同样能够给你！”

　　“你能生出这种想法，正是你不如她的地方！她待你如亲姐，你却对她心怀不轨……我可以告诉你，你比她少的，并不是王位，而是一颗善良、纯洁的心！我再次警告你，不要作出令她伤心的事情！”

　　海伦丝的脸色变得十分难看，但激动的情绪却平静了下来，“既然如此，你为什么不趁现在杀了我，为你的兰妮娅永除后患呢？”

　　“那样做只会令她更加伤心，我希望你永远是她最温柔、最亲近的姐姐。当然，我要杀你的话，随时都可以！”话音未落，叶羽已经消失在空气中。

　　“空间魔法？”海伦丝惊呼了一声，不过眼神却更加坚定起来，“我是不会放弃的，我看中的东西，谁也别想抢走！”

　　※※※

　　卧室中，叶羽始终无法安然入眠……

　　“她的皇位，甚至她的生命，我随时都可以取来！”

　　他反复推测着海伦丝这句话的涵义，她说得那么有把握，难道……她早就将皇宫中的侍卫换成了自己的亲信？没错！以埃德洛在朝中的地位，要做到这些，简直易如反掌！那兰妮娅岂不是危险了？

　　他无暇顾及其它，迅速来到了兰妮娅的寝宫，直到看见兰妮娅那安详的睡姿，才松了口气。

　　“兰妮娅，我决不允许任何人破坏你的纯真、你的快乐，即使付出我的生命……”叶羽暗自发誓道。

　　“羽……”

　　叶羽猝然一惊，连忙飞身躲到蚊帐之后，却发现兰妮娅只是翻了个身而已，他深嘘了口气，要是被兰妮娅发现自己深夜潜入她的寝宫，就算有一百张嘴也解释不清吧。

　　“羽……我好喜欢你……”兰妮娅抱着身边的枕头，用脸蛋在上面轻轻地蹭了蹭，甜甜地睡了过去。

　　“原来自己竟然会出现在她的梦中啊。”叶羽心中一荡，随即想起了不知身在何方的雅莉丝，一颗心马上被无奈与歉疚所充斥。

　　兰妮娅，对不起，你的这份情意，我只能辜负了……


第一百四十二章 豪华赌约

　　——今天，对所有圣凯伦王国的公民来说，是一个十分特殊的日子，因为每年一度的开国庆典就要开始了。所有人家都张灯结彩地迎接着庆典的到来。不过，对这次盛会最企盼的，则要属那些年轻贵族了，因为每次庆典之后，皇家都会举办一次规模盛大的魔武选拔赛，从贵族中选拔出一批能力出众的青年才俊，比赛的胜出者不但有机会成为军中的骨干，更有希望成为女王陛下的专属骑士。而这一次的盛会更是尤为特别，因为兰妮娅女王已经年满十七周岁了，已然到了婚嫁的年龄，依照圣凯伦王室以武立国的惯例，假如她在这个时候尚未有婚媒之约的话，就必须在这次选拔赛前三名的优胜者中选出一位年轻贵族男子作为自己的未婚夫婿。虽然作为当事人的兰妮娅并不赞成这件事，甚至执意将这次选拔赛延后甚至取消，但在埃德洛等权贵大臣的一致“促成”下，选拔赛仍旧如期进行。

　　在民众的欢呼声中，开国庆典圆满结束，而今日的“重头戏”终于开始了。比赛十分公证，它采用分组淘汰的方式，最后选拔出十五名最为出色的选手，在皇家演武场比试，由女王陛下和摄政王亲自评判输赢，当然，大多数人都知道，真正起决定性作用的，还是大权在握的埃德洛元帅。

　　比赛进行得十分顺利，也十分激烈，不到半个下午的时间，十五名优胜者便脱颖而出，虽然身分地位不一，却都是身手高强的青年才俊。

　　从始至终，兰妮娅都静静地坐在看台上，她的心越来越沉重。她几次望向以贴身侍卫的身份站在她身后的叶羽，都欲言又止，她感到自己是如此的无奈与无助。

　　叶羽带着密实的钢盔，唯一露在外面的便只有那对淡紫色的双眸，他的目光始终没有离开兰妮娅。谁是优胜者对他并不重要，可兰妮娅的样子却令他感到无比的忧虑。通过心灵契约，他甚至能感受到兰妮娅心中的无助与焦虑，更能感受她他对自己那一丝丝情愫。他当然知道兰妮娅最希望的是什么，可是他却没有勇气那样做，他知道那样做之后自己所该承担的后果与责任……

　　“这十五名选手都是十分优秀的贵族青年，假如不是我的出现，要兰妮娅从他们当中选出一人作为自己的夫君或许并非什么为难的事情吧。”叶羽这样想着，“原来我才是让她烦恼的根源啊。”转眼间，十五名选手只剩下十个了，选拔赛终于接近了尾声，而兰妮娅的一双手早已攥得发白。

　　“陛下，今年的优胜者似乎都十分出色呢，里面可有你中意的？”埃德洛在对面幸灾乐祸地说道。

　　“……”

　　“哈哈，看来陛下害羞不好意思说呢，既然如此，那待会儿就由老臣替您作主了。”埃德洛故意提高嗓音说道，“半决赛开始！”

　　“且慢！”声音虽然不大，却是以深厚的内力发出，准确传到了在场每一个人的耳中。

　　（兰妮娅，我不会再令你为难了，所有的后果，都由我一人来承担吧。）

　　众人齐向兰妮娅的方向望去，只见一个身着亮甲的骑士从她身后缓缓走上前来，正是乔装打扮的叶羽！

　　一个贵族服饰的中年男子人闻言走了过来，仔细打量了他一番，见只是一个身份普通的骑士，便提高嗓音说道：“你是什么人？竟然阻挠大赛的进行？你难道不知这场比赛关系到女王陛下的……”

　　“正是因为关系到女王陛下的终身大事，在下才不得不挺身而出，虽然在下只是一个普通的侍卫，但也知道誓死捍卫女王陛下的权益和尊严！而你们这些作臣子的，却将女王陛下的终生大事当作一场比武的筹码，这不是欺君之罪又是什么？”叶羽铿锵有力地说道。

　　“你，你，你到底是什么人？”那个贵族大声质问道。在他看来，假如叶羽真的只是一个普通侍卫的话，他绝对没有那个胆量说出这样的话来。

　　“叶羽·斯帝尔阁下，本座等人对阁下的早已闻名久矣，阁下何不摘下头盔，让在座诸位一睹你的风采呢？”哈哈大笑声中，埃德洛大步走了过来，秦长风和另一个不知名的军官也跟随在他的左右。六道凌厉的目光同时射在叶羽的身上。

　　“这又有何不可？”叶羽屹然不惧的迎着三人的目光，缓缓摘下了头盔。

　　“！”

　　看台上变得鸦雀无声起来，场中的十人本已是百里挑一的青年才俊，他们的登场早已令看台上的众多贵妇少女们疯狂，可是他们之中却没有一个能和叶羽相比！

　　“原来女王陛下的身边早已有了这等俊俏的佳公子，怪不得她对那些参赛的贵族青年们看不上眼呢。”

　　“说不定女王陛下早已金屋藏汉了呢”……这是在场的很多人私下里的评语。

　　“元帅大人，这回您可以对尔等的‘欺君’行为做出一些解释了吧。”叶羽朗声说道。

　　“解释？对于此事，本座根本无须任何解释！我等只是在遵循圣凯伦王室的祖训！”埃德洛丝毫不加退让地说道，“依照祖训，今天兰妮娅陛下必须从优胜者当中选出一个人作为自己的准驸马！”

　　“哦？这么说来，假如今日的选拔赛没有任何优胜者的话，女王陛下是否就不必从中挑选驸马了呢？”叶羽问道。

　　“你这话是什么意思？难道你想……”

　　“不错，在下正是要挑战场中的十位‘高手’！”叶羽一字一句地说道。

　　“阁下并未报名参加此次选拔赛，而且比赛也都接进了尾声，阁下根本无权中途插入比赛！”那个中年贵族插嘴说道。

　　“在下从未想过要参加这等比赛，在下的目的只是打败场中的十位‘高手’，让他们知难而退，让他们清楚自己根本没有资格获得女王陛下的赏识！”叶羽不可一世地说道，“哼，假如连我这个区区的御前侍卫都赢不了的话，又有何资格成为我国的驸马？”他故意催动真力将声音传到演武场的每一个角落，让所有人都清楚的听到！

　　“小子，你算什么东西，竟敢在陛下面前口出狂言！？”台下的十个人几乎异口同声地说道，“有胆量就下来和我等一决胜负，我们若是被你打败，定然放弃比赛资格和名次！”

　　“好！元帅认为此法可行否？”叶羽对埃德洛等人说道。

　　“嗯，这个嘛，本朝历来没有这个先例，不过阁下若是能够打败之前所有被淘汰的参赛者的话，则证明阁下有资格进入复赛，自然可以挑战场中的十位高手！”埃德洛仿佛早已事先想好了一般，丝毫不假思索的说出了自己的想法。

　　难道这是埃德洛元帅早已安排好的陷阱？是了！过早让兰妮娅成婚对埃德洛没有任何好处，他这样做唯一的好处便是除去自己这个可能成为他夺权障碍的人！可事到如今，也只能冒险一试了。

　　“这有何难？不知此次参赛的选手共有多少？”叶羽信心十足地问道。

　　“这个……除去负伤无法战斗的人，尚有三百一十七名选手！”埃德洛故作沉吟道，“不过假如一一比试的话，恐怕打到明天也无法结束，所以本帅提议让他们每三十人一组与阁下对战，不知意下如何？”

　　“埃德洛爷爷！您这是故意刁难他！”一直保持沉默的兰妮娅终于按捺不住了，“这种打法，恐怕还没打到一半，就会把他累死的！”

　　“这是唯一能让叶羽阁下直接进入决赛的方法，假如陛下反对的话，便只有依照原来的程序进行了。”埃德洛故作无奈地说道。

　　“好！在下同意元帅的方法，不过在下还有一个小小的提议，不知元帅认为是否可行？”叶羽高声说道。

　　“请讲。”

　　“一次挑战三十人未免太过繁琐，在下提议让那三百一十七人同时上场，我要与他们一战决胜负！”叶羽语出惊人地说道。

　　此言一处，全场立刻“嗡”的一下乱了起来，许多人甚至怀疑叶羽的脑子出了问题，因为这三百一十七人虽然都是被淘汰出局的选手，但每个人都身手不俗，绝非一般士兵能比的，以一人之力同时对战这些人，无异于自寻死路！就算真的侥幸过关，也会因此而筋疲力尽，那十个早已被叶羽的狂言所激怒的胜出者是绝对不可能让他活着走出演武场的。

　　“羽……”兰妮娅当然知道叶羽力求速战速决的原因，因为叶羽曾告诉过她自己有周期性昏迷的“怪病”，而且她突然想起叶羽这一次的昏迷很可能就在这几天了……假如他在对战中突然昏迷的话，那……

　　“兰妮娅，相信我！”叶羽深深地凝视着兰妮娅的眼睛，低声说道。

　　迎着叶羽的目光，兰妮娅的表情突然变得轻松起来，近日来的种种忧郁一扫而空，往日的活泼与天真再次回到她的脸上。因为从叶羽此刻的目光中，她找到了许多她一直最想得到却没能发现的东西，她明白了很多事情，也想通了很多事情。她的心情也变得豁然开朗起来，脸上也不再有半分的忧郁。

　　“羽，我相信你。”兰妮娅不顾众人的目光，深情款款地说道。一切尽在不言中。

　　“元帅大人，现在是否可以开始了？”叶羽缓步来到埃德洛的身前，问道。

　　“小子，这可是你自愿的，没有任何人强迫过你，待会儿可别后悔！”埃德洛说道。

　　“生死有命，在下岂是出尔反尔之辈？请开始吧！”叶羽不再多说，大步踏入场中。

　　三百一十七人早已列阵站在比武场上，他们服色各异，有身着轻装的剑士，有披着重甲的骑士，也有穿着长袍的魔法师，个个都是身手不俗的高手，从整体实力来说，要比德雷尔手下那帮人还要强上很多！

　　叶羽缓缓走到他们身前十米处，傲然道：“诸位，虽然比武的原则是点到为止，但刀剑无眼，在下很难保证各位不会有任何损伤，况且在下以一敌众，危机之时难免会以杀招自保！所以若是在场诸位有谁想退出的话，现在还来得及！”

　　“嗡～～”场中再次乱了起来，但这一次，他们还没来得及叫骂，便被眼前的情景所震惊，因为叶羽的全身已经被一层纯白色的斗气所环绕，那不是普通的白晶斗气，那是只有高阶剑圣才能具备的最为纯正的白晶斗气！在人族世界中，根本没有几个人能够能够具备这等修为！而令人惊讶的是那斗气竟然还在不断增强着！

　　一个，两个，三个……对面的人纷纷宣布弃权走出场外，因为他们知道一个高阶剑圣的可怕之处，那绝对可以用“恐怖”来形容！最后，站在叶羽对面的，只剩下不到五十人，十个魔法师，其余都是战士和骑士。虽然在人数上少了很多，但既然有胆量留下来面对叶羽这样的“怪物”级高手，他们的实力自然也都有着一定的水准，他们每个人都至少具备了剑师和魔导士的实力！

　　“果然是他！令伦特家全军覆没的果然是他！”秦长风低声说道。

　　“我早就猜到是他了，不过就算他真的赢了场中那五十个人，也无法通过最后一关。”埃德洛寒声说道。

　　“最后一关？”

　　“你还记得这次神族派来哪几个使者前来庆贺吗？”埃德洛问道。

　　“上位高手的应该有两个吧，雷神将多尔格尼和飞马骑士团团长特雷斯……”

　　“你再看看现在他们的看台上坐着几个人。”秦长风还没说完，便被埃德洛打断，他抬手指了指向神族的席位。

　　秦长风顺着他指的方向望去，原来特雷斯早已不见了踪影。

　　“难道他们……哈哈，这回可有好戏看了。”

　　……


第一百四十三章 谁与争锋

　　——校场中，战斗已然开始。凭着在异空间修练而来的超绝速度，叶羽刚一开战便如飞火流星般的突入敌群，在对方的剑士骑士们还没弄清怎么一回事的时候，他们的十名魔法师就已经被叶羽重创，失去战斗力！没有了魔法的掩护，对方的整体实力大打折扣，面对叶羽超绝的速度，他们根本无从下手，甚至生出无力感。他们竭尽全力所施展的剑招，往往被叶羽的一纵一跃或一个轻度闪身轻松避过，速度上的巨大差距使他们连叶羽的衣角都无法碰到。而叶羽那随手而发的劈斩和剑气却令对方疲于应付，他如九天游龙一般穿梭于敌群当中，每出一招，必有一个对手失去再战之能！不到半刻钟的时间，场中尚能站起身来的便不到二十人，本应惨烈无比的战斗竟然在如此短的时间内接近尾声。

　　“好惊人的速度！”秦长风由衷赞叹道，脸上尽是敬佩的神色。

　　“单以速度而论，或许当年的撒卡都无法与他相比，不过我想他最惊人的并不是速度，而是他出招的技巧和运气的心法！”埃德洛的脸上竟然也露出敬佩之色，“快如闪电，静如浮云，真力凝而不发，但每临敌身必是雷霆一击，令对手毫无还手之力，这才是武学的至高境界！而最令人惊讶的，是他在战斗的同时还能快速吸取周围空间中的能量来补充体能的消耗，同时与这么多人交手，他真气的消耗速度竟然没有恢复的速度快！”

　　“嗯，他全凭速度取胜，交手至今竟然没有使出一个大型剑招，自然会没有多少消耗了。”秦长风沉吟道。

　　“哼，看来我的安排果然是正确的，只有实力与他不相伯仲的对手，才能迫使他使出看家本领。哈哈，在高等神族的手下，不知他能坚持多久呢？”埃德洛冷笑道。

　　“元帅，您有没有想过，假如那个叶羽·斯帝尔真的赢得了这场比试的话……”

　　“哈哈，那又如何？这场‘游戏’不论哪一方获胜，对我们而言都没有丝毫的损失！”埃德洛用只有他们两个人才能听到的声音说道，“我这次故意为难兰妮娅那丫头，只是想探明朝中到底还有哪些贵族大臣忠于她，你没看到刚刚还有好几个人力主取消‘比武招亲’吗？哼，七日之后便是他们的死期。”

　　“元帅，难道您已经准备好……”

　　“正是！托叶羽那小子的福，海伦丝终于同意了我的‘计划’，而神族那边也声明会在不过分声张的前提下全力配合我们，就看七日后的‘行动’了……哼，我的计划是滴水不漏的，我绝对不会像卡迪·约翰那样成为被天下人唾弃的对象！”

　　……

　　校场上，随着叶羽的一阵密如细雨的快剑，最后两个对手轰然倒地，在观众的欢呼声、喝彩声和惊呼声中，最令人期待的一战终于拉开帷幕。

　　鉴于叶羽先前所表现出来的可怕实力，他的对手们不得不放弃了先前与他逐个“单挑”的想法，列阵站在叶羽身前十米之外，联手御敌。当然，只有一个人例外，他拒绝了其他九人的邀请，独自回到了观众席上。

　　“等他解决了你们，我再与他一决高下！”这是他唯一留给“同伴”们的一句话。

　　虽然对他的狂傲深感不满，但大敌当前，这九个人也只能作罢。

　　比武开始了，为了牵制叶羽的速度，九个人从一开战便采取了防守的阵势，四名身着厚甲的骑士将两个具有远程攻击能力的魔导师围在中央，掩护他们向叶羽发出一波又一波的大型魔法，而那三个剑士则游弋于四周，趁叶羽躲避魔法攻击的空当以剑气向他远攻。本来这九人的实力就比之前那些对手强上很多，其中的三人甚至具备了接近剑圣的实力，叶羽根本不可能像上一战那样将他们一招一个地解决掉，他连续快攻了六次，皆无功而返，而他手中的长剑却由于长时间激烈的对碰而变得残破不堪，随时有断裂的可能。

　　就在众人皆以为叶羽已然束手无策的时候，叶羽突然向后倒飞出几十米，退到了三名魔导师鞭长莫及的距离，为了维持阵形，那四个骑士自然不会轻举妄动，而那三个剑士没有了法师们的远程协助也不敢贸然出击，战斗一下陷入了僵局。当然，僵局并没有维持多久，因为所有的人马上感觉到庞大的雷元素正在以惊人的速度向叶羽的方向集结！当然，叶羽的对手们也意识到了这一点，但却无无力回天了，因为叶羽已经在短得不可思议的时间内完成了元素的聚集……

　　“红雷闪！”随着叶羽的一声低喝，数以百计的红色闪电以摧枯拉朽的威势从虚空中落下，瞬间笼罩了方圆几十米的范围。对方的魔法师们仓卒之间连忙竖起魔法结界，骑士和剑士们也纷纷爆出斗气护罩，但却无济于事了，虽然他们以五人中度灼伤的代价勉强抵住了这招大型魔法的威力，但苦心维持的圆阵却不攻自破！

　　叶羽当然不会给他们再次结阵的机会，在对方几名骑士尚未重新结阵之前，他如鬼魅一般瞬间突入敌群，剑气纷飞中，两名魔导师重伤倒地，失去再战之能，四个具备黄金骑士顶级实力的骑士也在叶羽狂风暴雨的快攻下受到了不清的创伤。

　　“他是高阶魔剑士！怎么可能！？”除了兰妮娅之外，几乎每个人都发出了类似的惊叹。之前叶羽在武技方面所展示出的惊人实力已令人叹为观止，而此时他竟然还在如此短的时间内施展出了雷系的高阶魔法，这分明又表示他已经具备了大魔导师的实力！在圣凯伦王国中，身为魔剑军团团长的林凯已算是实力最强的魔剑士，可眼前的叶羽却比他强了不知多少！这怎能不令人惊叹？！

　　校场上，七个人分立七点将叶羽围在正中，虽然阵形已告瓦解，但七人仍有一拼之能。一个大剑师孤注一掷的全力一击即使是剑圣也无法在毫无损伤的情况下全然接下，而七个大剑师的合力一击更是有着几乎恐怖的杀伤力！而此时的叶羽竟然放弃了快攻的战术，神清气闲的站在那里，任由七人在原地凝聚真力。

　　喘息之间，七人的剑上已经凝聚了惊人的能量，随着几声暴喝，七道足以碎金裂石的剑气同时向叶羽飞速而至，几乎封闭了所有的死角，令人避无可避，它们所蕴含的能量的总和，是绝非世间任何高手所能独力发出的！

　　叶羽剑诀疾引，一个由剑气所构成的高速旋转的漩涡陡然出现在他的身前，所有攻向他的剑气只要一进入他身周五米范围内，立即被那漩涡吸了进去，随着漩涡一同高速旋转，然后在以超出原来两倍的速度向相反的方向反射回去！

　　“呃～”随着七声闷哼，七人同时被自己的必杀绝技击中，被打得倒飞出几十米才落到场外，没有一人能够再站起身来。

　　“……”场中鸦雀无声，所有人都被叶羽的绝技所震惊，当然也有少数不由自主的念出了绝技的名字……

　　“好俊的逆转乾坤！”一个矫健的身影从人群中冲天而起，缓缓落在叶羽的身前，正是那个不愿与九人一同围攻叶羽的人！他缓缓抽出了背上的长枪，在枪尾轻轻一按，长枪竟然伸长了一倍有余。“今天我果然没有白来，在撒卡和魔剑神双双匿迹多年的今天，竟然能够再次一睹此等绝学，哈哈哈哈，看来上天注定要赐给我这次一雪前耻的机会！”

　　“逆转乾坤？难道我刚刚所施展的那招叫逆转乾坤吗？撒卡和魔剑神又是什么人？为什么我对这些名字都似曾相识呢？”叶羽没有时间多想，因为对方已经摆出了进攻的架式，凭他的直觉，他可以断定眼前这个人的实力绝非之前那九个人所能望其项背的！

　　果然，那个人的气竟然在瞬间增强了数倍，而且还爆出了神族独有的黄金斗气！

　　“神族！他是高等神族！”

　　“你看，他手中的长枪……啊！那是圣枪·烈皇！”

　　“那么说他是神族的特雷斯！”

　　看台上已然炸开了锅，所有人都没有想到这场比武竟然还会有神族的参与，而且还是神族中仅次于“四神将”的“长老”级高手！

　　“这场比武，你已经是理所当然的胜利者，因为我作为一个神族，是无权参与这种比试的。接下来的，将是属于你我二人之间的战斗！身为一个武者，你必须接受我特雷斯的挑战！”特雷斯的气仍然在增强着，单以“量”来说，甚至比叶羽还要强上三分！虽然仍未达到御气行空的程度，但也相差不远！

　　“好！既然如此，叶羽候教了！”对方的气势非但没有给他任何压力，反而激起了他的斗志！他甚至把眼前的特雷斯假想成了自己迟早要面对的加奥。他单臂一振，手中早已残破不堪的长剑应声化为齑粉，取而代之的则是一把三尺多长、由高压缩的真气和魔法元素所构成的“气剑”！

　　“凝气成剑！好，真是越来越令我期待了！”特雷斯大喝一声，挺枪向叶羽攻了过来。

　　两人都不敢轻视对方的实力，一上来便都全力施为，每一次对碰都引起强烈的能量振荡，坚硬的石地早因为巨大的能量冲击而变得沟壑林立！特雷斯的招式以刚猛为主，枪式大开大阖，每一击都有开山裂石的威力。而叶羽则是以快打慢、以柔克刚为主，却不乏刚猛凌厉的杀招，剑招时而精妙轻盈，时而狠辣快捷，既像神族的天罡剑法，又好似约翰皇室的削香剑诀，再加上神出鬼没的魔法攻击，更令对手防不胜防！两人可谓是各善胜场，平分秋色！当然，这只是暂时的，因为任何明眼的人都能看出，特雷斯这种打法虽然看起来气势恢弘，无坚不摧，但绝对无法持久，而叶羽却能够“持之以恒”，即使在让他这样打上一天一夜，他也不会感到丝毫疲倦！假如特雷斯无法在短时间内使出必杀绝技将叶羽击败的话，最后落败的人只能是他自己！迫于无奈，他只能过早施展出了决胜的杀招……

　　“霸王枪法究极奥义之天将奔烈！”随着特雷斯的一声大喝，数百道凌厉的罡风夹着无坚不摧的威势向叶羽呼啸而至。

　　“削香夜雨剑！”迎着对方的杀招，叶羽的脸上没有一丝紧张，他剑诀疾引，如斜风细雨一般挥洒出千万道剑气，动作潇洒至极！剑气与罡风对碰到一起，在不到百米的范围内产生了近乎毁天灭地的能量！巨大的光柱冲天而起，令人无法睁开双眼……

　　烟尘散去，只见沟壑林立的比武场上，两条身影相对而立。特雷斯仍然紧握着自己的长枪，可枪尖却被叶羽牢牢地踩在脚下，叶羽手中的剑尖则抵在特雷斯的咽喉之上！虽然两人的身上都有着十几处的创伤，但胜负却已见了分晓！

　　“我败了！”特雷斯颓然道，“香风落叶飞花展，夜雨行空剑影寒！你果然是剑圣撒卡的传人，想不到有了圣枪之助我仍然没能……”他不在多说，步履艰难的走了开去，再也没有回头。

　　叶羽缓缓收回了手中的气剑，心中反复思量着一件事：他真的是撒卡的徒弟吗？那样的话他到底又是谁呢？

　　这场惊天地、泣鬼神的战斗终于以叶羽的完胜而划上了完美的休止符，而针对于兰妮娅女王的“比武招亲”也因此而不了了之。有人欣喜，有人失望……总之，一切都仿佛回复到了原来的状态。可是没有人知道，一场更大的阴谋早已笼罩在帝都的上空……


第一百四十四章 前因

　　——神界，藏史阁。

　　这是一个十分特殊的所在，“它”会自动记载宇宙间千万年来所发生的一切大事。当然，这里的藏书量也是十分巨大的，据说这里的藏书可以填平一座山谷！

　　此时，一个满身灰尘的少女正欣喜若狂的捧着一本典籍大叫着，若非事先得知，你决不会相信她便是六大主神之一的生命女神克丽莱亚。

　　“克丽莱亚，你找到了吗？”另外一个和她差不多的少女闻言从一座“书山”中“爬”了出来，她竟然是元素女神丽丝莱亚！

　　“是啊，你看，紫日行星大事记，紫日行星不正是‘他’身为人类时的故乡吗？”克丽莱亚高兴地说道，“找了两年多，终于被我们找到了。”

　　两“人”迫不及待地翻阅了起来……

　　『紫日行星，一个机械文明与生化文明高度发达的世界，凭着先进的科技，人们创造出了几乎媲美于众神的文明。然而，人的探知欲望是用无止境的，终于有一天，他们创造出了一个完美的“神的躯体”，“它”拥有超强的精神力和近乎无所不能的力量，以及拥有无限再生能力的“不死身”。可是，就在人们准备制造一个“程序”，使这个无所不能的“神的躯体”真正成为自己的“保护神”的时候，灾难降临了。一个被封印在异次元空间的魔神――冥龙凭着这副“神的躯体”跨越时空转生到这个世界上，发动了一场毁灭人类的战争。

　　在他强大精神力面前，人类的机械武器成了废铁，而那些拥有超强战斗力却精神力低下的生化士兵们更是成了他的傀儡，倒戈屠杀人类。这场空前的浩劫使得紫日行星上的人口不到半年便锐减到原来的五分之一，大部分国土都已经沦陷。不过得以幸存的人们仍然顽强抵抗着，固守着自己最后的家园。他们以生化科技改变自身的基因，激发自己的潜力，将自己改造成拥有强大战斗力的超级战士，由于人类本身就具备不弱的精神力，所以他们并不会被冥龙所控制。虽然他们仍非冥龙的对手，但也挽回了最初兵败如山倒的劣势，顽强守卫着仅存的十几个秘密基地。在这些人当中，有一个最为优秀的战士，他就是有着“战神之星”的称号的紫星上校……

　　在三号秘密基地的指挥室中，身为负责人的紫星正在思索着下一步作战的计划。

　　“上校，听说总部那边实验又失败了。”一个中年军官担心地说道，“我们最后一个‘超神战士’仍然没能成功。”

　　“是啊，以我们人类的身体要想激发出神一样的力量并不是那么容易的。”紫星微微叹息道，“或许我们体内的‘上帝禁区’根本是不可能打开的。”

　　“上校，我想要是您的话……肯定能够成功的。”中年军官有些不甘地说道。

　　“你呀，就别再提这件事了，紫星上校可是琳丝上位的未婚夫哦，人家可是商量好下个月初就结婚的，万一试验失败的话，你难道要人家琳丝年纪轻轻就守寡啊。”一个少女插嘴说道。他是紫星的副官――苏怡。

　　“这个，呵呵。”紫星傻傻的笑了笑，心头泛起一丝甜蜜。

　　突然，一个传讯兵神色匆忙的跑了进来，“报告，总部传来急电，七号基地遭到冥龙军团的袭击，驻守人员……全军覆没。”

　　“什么！？”紫星感到自己的心仿佛被大锤重击了一下，他紧抓住那个传讯兵的手臂，大声问道，“那琳丝上位怎么样了？有没有她的消息？”

　　“上校，那里的驻守人员全军覆没，琳丝上位她一定也没能幸免……”

　　紫星无力地松开了手，倒在了椅子上，喃喃地说道：“琳，为什么，你答应过我，要好好照顾自己的，为什么……”

　　苏怡正要上前安慰，紫星突然站起身来，“琳，我一定要亲手杀了冥龙，为你报仇，一定！苏怡，准备飞艇，我要去总部！”

　　“上校，难道你要……”

　　“是的。”紫星斩钉截铁地说道，语气中不再有一丝犹豫。

　　在总部的高层实验室，“超神战士”计划的最高负责人特瑞斯博士正站在紫星的身旁，他十分严肃地说道：“紫星，你真的决定了吗？你要知道，这种试验的成功几率只有千亿分之一，作为一个普通人类，要获得神的力量，必须先承受连神都无法忍受的痛苦。之前那些人都是因为无法忍受这等痛苦而在中途陨命了，你真有信心能够忍受这种痛苦吗？”

　　“为了她，我情愿付出任何代价！博士，开始吧！”

　　……

　　实验是漫长的，也是成功的，凭着超强的意志和执着，紫星终于通过了“神的考验”成为第一个也是唯一一个“超神战士”。然而，实验也出现了一些意想不到的后果，那就是紫星丧失了所有的记忆，唯一剩下的，便只有对琳丝那刻骨铭心的思念和疯狂的复仇意志！特瑞斯等人不敢令紫星苏醒，因为他们害怕这样的紫星会成为另外一个比冥龙还要可怕的毁灭者。

　　然而在这期间，人类的势力也遭到了前所未有的打击，十几个秘密基地逐一沦陷，连最后的总部也处在冥龙军团的重重包围之中，随时有陷落的可能……

　　高层实验室中，特瑞斯博士正凝视着一个巨大的水晶容器，“紫星，我到底该不该让你醒来呢？”

　　突然，一阵急促的警笛声响起，一个急促的声音从话筒中传来：“博士，我们的主基地已被攻破，请您迅速撤离，啊……”

　　“难道人类终究还是要灭亡了吗？”特瑞斯沮丧地说道。

　　“轰～～”一声巨响，两米厚的钢铁墙壁竟然被轰出一个三人多高的大洞，一个巨大的身影缓缓走了进来，他的身手跟着一群全副武装的生化战士。

　　“你就是最后一个人类吗？就让我亲自结束你的生命吧，能死在我冥龙的手中，是你的荣幸！”冥龙阴恻恻地说道，“弱小而无能的人类，在我的面前只有毁灭一途！哈哈哈哈！”他凌空一指，一道惨绿色的光束从他指尖射出，贯穿了特瑞斯的胸口。

　　“咳～咳～”出乎意料的，特瑞斯并没有马上倒下，他捂着血流如注的胸口，喘息着说道：“你……错了，人类虽然弱小，但并……不是无能的。”他突然按下了手中遥控器的按钮，“我……并不是最后一个人类，他才是！他……代表的是所有人类的愤怒！”在他倒地的瞬间，水晶容器的盖子缓缓张开了，一股强大到连冥龙都感到窒息的“气”正在那里急速扩张着，一个矫健的身影缓缓走了出来，他的名字叫――紫星！

　　一场足以毁天灭地的战斗就此展开，在紫星神一般的力量面前，冥龙的傀儡战士们如蝼蚁一般不堪一击，就连冥龙自己那引以为傲的不死之身也被紫星反复击碎、再生了无数次。战斗持续了七天七夜，这场战斗使得紫日行星的体积减小了四分之一！

　　“哈哈，我说过，我是永世不灭的，只要我的魔魂尚在，即使你将我的身体击碎千万次，它也会不断地再生。”冥龙本已支离破碎的身躯再次恢复得完好如初。

　　“是吗？那就让我再次打得你粉身碎骨吧――星云暴击！”

　　冥龙的身躯再次被轰得粉碎，不过这一次他没有再生的机会了，因为紫星不惜损耗自己的元神强行打开了通往宇宙边缘黑洞的次元之门，将冥龙的魔魂和他那尚未完全复原的身躯永远封印在了黑洞之中。即使是神也无法依靠自己的力量离开那里，冥龙虽然有着近乎无限的再生能力，但他也只能以精神的形式存在，因为在那个超重力的空间，根本不允许任何生物以“实体”的形式存在！

　　他终于“消灭”了冥龙，在那一瞬间，紫星回复了往日的记忆，望着那被破坏无遗的家园，他心如刀绞。虽然消灭了冥龙，却仍然没能阻止人类的灭亡，他的朋友、他的亲人、他的挚爱都已经死去了，甚至连一个“同类”都无法找到！

　　“琳，我这就来陪你了。”紫星轻声说道，缓缓地聚起了体内庞大的能量，他要与这个早已了无生机的紫日行星一同灭亡。

　　然而，就在他准备引爆体内的能量的时候，一支手轻轻地按在他的背上，在那支手掌的作用下，本已聚积、压缩在一起的能量竟然在一瞬间重新疏散到了他身体的各个部位！他转身望去，只见一个面目和蔼的老者正含笑漂浮在他的身后。

　　“你是谁？”他试探性地问道。

　　“我是亚休斯·卡奥斯，这层宇宙空间的创造者，也就是你们所说的‘上帝’。”老者平静地说道，“是你和冥龙的激烈战斗将我吸引到这来的。”

　　“上帝？难道真有神的存在？”紫星喃喃地道。他并不怀疑老者的话，只是略感吃惊而已。因为凭着敏锐的感观，他可以感受到这个老者身上所蕴含的能量简直超乎想象的巨大，即使自己和冥龙加在一起也无法与他相提并论。

　　“已经开启了‘上帝禁区’，拥有了神的力量的你仍然不相信‘神’的存在吗？”老者缓缓地说道。

　　“什么？我拥有了‘神’的力量？”

　　“你已经打败了身为‘魔神’的冥龙，不正是最好的证明吗？”老者说道，“你是唯一一个通过‘神的考验’的人类，你比那些生来便为‘神’的人更有资格拥有神的力量。你愿意加入‘神界’，成为我们的一员吗？”

　　“不，我的爱人、朋友都不在了，即使成为‘神’又有什么意思呢？”紫星沮丧地说道。

　　“假如我让你再见到他们呢？”亚修斯反问道……


第一百四十五章 新生

　　——“什么！？你说你能让他们复活吗？”紫星仿佛抓到了救命稻草一般，急切地问道。

　　“这颗行星早已被毁灭，要恢复到适合人类生存的环境起码需要几万年的时间，而他们的肉身也早已化为尘埃，复活是不可能了，不过我却可以用我的力量将他们转生到另外一个世界。”亚修斯说道。

　　“另外一个世界？”

　　“是的，那是我三万年前所创造的一个世界――达尔行星，由我的六个子女负责管辖，他们是那里的六位‘主神’。那里和紫日行星十分相似，也有和你们一样的人类，却稍有不同，确切地说，那里更像你们所知道的‘童话’世界。”

　　“我明白了，把他们的灵魂传送到那个世界需要多长时间？”

　　“大约上百年吧，不过你已经有了不老不死之身，几百年的时间对你来说应该不算什么吧。”亚修斯说道，“现在，你是否愿意加入我们呢？”

　　“这算是条件吗？”

　　“可以这么说吧，因为我不想让你变成像冥龙那样的‘邪神’。”亚修斯认真地说道。

　　“那好吧，不过我有一个条件，我要成为‘那个世界’的‘神’。”紫星说道。

　　“好吧，不过我会抹去你身为人类时的所有记忆，不过我会让你和你的‘她’再次相遇的，能否把握住就看你自己了……”亚修斯的手缓缓按在紫星的额头上，“你拥有和我最为相似的属性――混沌，就赐你我的姓氏，以后你便是紫星·卡奥斯。以我创世神亚修斯·卡奥斯之名，为你刻上神的印章，从此之后，你将成为达尔行星之‘神界’的第七位主神――灭神！契约成立！”

　　当亚修斯的手掌抬起来的时候，紫星的额头上已经出现了一个小小的六芒神印，他失去了身为人类时的所有记忆，可在他的灵魂深处却牢牢地刻着一段连亚修斯都无法抹去的记忆，那是一个女孩子的倩影，她的名字叫琳丝……

　　―――紫日行星大事记·灭神紫星秘史（机密）』“这……就是‘他’被父神抹去的记忆吗？”克丽莱亚感伤地说道，“比起我们这些生来为神的人，他才更有资格去说‘爱’吧。”

　　“‘获得神的力量，必须先承受连神都无法忍受的痛苦’，紫星，你到底是一个什么样的人呢？”丽丝莱亚喃喃地说道。身为主神的她，脸上竟然也出现了少有的感情波动……

　　与此同时，在神界的另一个角落，光明之神洁斯特洛斯正紧闭着双眼，感知着人界的动向。突然，他睁开了眼睛，“紫星，你终于转生了。这个世界曾经因为你的出现而延续了三千多年的历史，它是否会因为你的再次出现而终止呢？”

　　※※※

　　“来，为了庆祝叶羽大哥力挫群雄，干杯！”

　　在皇城的某处豪华的酒馆内，六个衣衫华丽的少年男女正有说有笑地围坐在酒桌前对饮着。他们其中的两人正是叶羽和兰妮娅，而另外的四个人则是贝克、西斯、苏菲娅和蕾拉，他们都是贵族子女，是兰妮娅从小到大的玩伴，也是兰妮娅介绍给叶羽的少数朋友之一。凭着出色的外表和高超的身手，叶羽很容易便获得了他们的认知和尊敬。此刻，他们正在举办小型“聚餐”，一来庆祝叶羽大获全胜，而来是为叶羽和兰妮娅送行，因为两日之后叶羽便要和兰妮娅一同前往精灵之森了。

　　“叶羽大哥，你施展那招‘削香夜雨剑’的时候真是帅呆了耶，想不到你的剑法竟然这么出色。”蕾拉两眼冒着星星，一脸崇拜的样子。

　　“是啊，是啊，想不到叶羽大哥还是精通雷系魔法的高手，小弟也是修习雷系魔法的，若非叶兄有事即将远行，我还真想求叶兄指点我一番呢。”贝克微笑道。

　　这类称赞的话叶羽几天来不知听过多少遍了，此时他已懒得再和他们谦虚了，不过从隔壁传来的几句话却吸引了他的注意……

　　“听说了吗？神族的圣女已经来到帝都了。”

　　“真的吗？为什么官方没有举行欢迎仪式呢？”

　　“听说这一次她是为了私事而来，因为她要和‘暗影修罗’进行决斗呢，决斗的地点正是皇城背面的树林。”

　　“什么？她们又要决斗了？都打了两次不分胜负了，两人都是大陆上的顶尖高手，不知这一次要鹿死谁手呢。”

　　“是啊，不过有一点我一直搞不明白，她们两人到底有什么深仇大恨，非要拼个你死我活呢？”

　　“还不是为了那个‘魔剑神’星羽·迪斯？当年他被圣女一剑穿心而死，可他的尸首却在几天后神秘失踪，有人怀疑他的遗体被神族藏了起来，也有人说他并没有死，而是被神族秘密软禁了起来。听说东约翰王国的拉碧丝女皇为此和神族秘密交涉了几次都没有丝毫进展，后来只能另寻它法了。”

　　“人家找寻自己的驸马，和暗影修罗又有什么关系？”

　　“这你就不知道了吧，‘暗影修罗’其实就是当年盖亚王国欧尼魔导军团的副团长雪月，她现在已经和卡特琳娜一起投效东约翰王国，分别就任第四、第五军团的团长呢。嘿嘿，听说她和星羽·迪斯的关系也‘非同一般’呢，要不怎么对此事如此卖力？”

　　“啊？又一个红粉知己？拉碧丝女皇也太大度了吧？据我所知，星羽·迪斯已经有了好几位红粉知己了，再加上这一个……她真的不知道什么是‘嫉妒’吗？”

　　“嘿，人家这叫愿打愿挨，你管着了？自古以来，象星羽·迪斯那样的盖世英雄，哪个身边不是美女如云的？”

　　……

　　“兰妮娅，那个‘魔剑神’到底是什么人呢？”叶羽饶有兴趣地问道，因为自从那天比武之后，很多人都称他为“圣凯伦的魔剑神”。

　　“叶羽大哥，你该不会连‘魔剑神’都不知道是什么人吧？”苏菲娅有些不可思议地问道，“他也是超级剑圣撒卡的弟子，你们应该是同门呢。”

　　“这……我几年前头部受过重创，很多事情都不记得了，所以……”

　　“啊？能让叶羽大哥这样的高手受到如此重创，那个人一定很厉害了，他是什么人呢？”苏菲娅吃惊道。

　　“这……”叶羽实在不知该如何回答。

　　“苏菲娅，你又犯追根究底的老毛病了。”兰妮娅及时插了进来，她瞪了苏菲娅一眼，再次充当起了“解说员”的角色，“这个星羽·迪斯可是个了不起的大英雄哦，三年前他……（详见前文）……拉碧丝姐姐她们都不相信他已经死了，三年来一直都在极力查询他的下落呢。”大约用了大半个时辰的时间，兰妮娅终于将事情的大概叙述了一遍，她说的绘声绘色，竟然令在座的几人有身临其境的感觉。西斯和贝克都听得热血沸腾，而苏菲娅和蕾拉却被感动得流下了眼泪。不过叶羽的心中却是另外一种感觉，故事中的许多人都是他曾遇见或者听闻过的，露娜·卡特正是雅莉丝让他去刺杀的少女，而那个叫莎莎的少女也是和他交过手的，不过最令他惊讶与困惑的，却是神族圣女的名字――雅莉丝！

　　“拉碧丝女王真是好可怜哦，听说她已经当众宣布，除了星羽·迪斯她不会嫁给任何一个人，唉，要是她一辈子找不到他，岂不是要孤老终生了？”蕾拉伤感地说道。

　　“是啊，不过为了星羽·迪斯这样的男人也值得吧。”苏菲娅低声说道，“他为了拉碧丝女王情愿放弃了唾手可得的皇位，后来有为了掩护她们突围而甘愿牺牲自己……假如也有一个男人这样对我的话，就算让我去死也值得了。”

　　“哈哈，我也愿意为你去死，你不用做别的，只要答应嫁给我就行了。”西斯“深情”地说道，却被突然变身为“女暴龙”的苏菲娅一拳砸在了脑袋上。

　　“那你现在就去死啦！”苏菲娅两眼“冒火”地说道。

　　“呵呵，你们两个又来了。”贝克微笑道，“不过圣女雅莉丝似乎也和星羽·迪斯有着非同寻常的关系呢，据说她当时曾几次劝他归顺神之王国而遭拒绝，后来她为了阻止星羽施展禁咒而将他一剑穿心，而星羽·迪斯明明制住了她的要害却放弃了杀死她的机会，据说后来星羽死后雅莉丝公主在他的身旁守了三天三夜呢。”

　　“不过星羽毕竟还是拒绝了她而选择了拉碧丝女王。”蕾拉在一旁微笑道：“其实我和苏菲娅的想法一样，要是也有一个人那样对我的话，我也……其实我也很羡慕拉碧丝女王的，兰妮娅，你说是吗……”


第一百四十六章 意外的重逢

　　——“我以前是很羡慕拉碧丝姐姐的，不过现在不了。”兰妮娅婉然一笑，说道。

　　“为什么？”蕾拉问道。

　　“嘻嘻，这还用说吗？”苏菲娅已经恢复到了“淑女”的模样，“人家兰妮娅已经有了叶羽大哥哦，叶羽大哥为了兰妮娅单人独剑力战数百名高手，这等勇武，这等豪气可一点也不比那个‘魔剑神’差哦，哼哼，某些人可是拍马都赶不上的呢。”她横了一眼尚在捂着脑袋呼痛的西斯。

　　“我想你们是误会了，我和兰妮娅只是很要好的朋友而已，绝对不是你们想的那样。”叶羽连忙解释。兰妮娅却微笑不语。

　　“哼哼，谁信啊！我可是好几次看到你们两人挽着胳膊在街上走的哦。”苏菲娅贼笑道。

　　“这个……咳，那是误会，误会！”叶羽见无法解释，只能及时转变话题，问出了自己一直最想知道的问题，“对了，你们说的神族的圣女，她真的叫‘雅莉丝’吗？”

　　“当然了，几乎全天下的人都知道，羽，你该不会连这个都……”这一次连兰妮娅都感到诧异。

　　叶羽的心颤动了一下，不过他仍然带着一丝侥幸的心理：“神族里面叫雅莉丝的女子是不是有很多呢？”

　　“不可能的，在我们人族世界中或许有很多人用这个名字，不过在神之王国‘雅莉丝’这个名字却是唯一的，它是‘圣女’和‘公主’的代名词。”兰妮娅颇为认真地说道。

　　她的回答将叶羽打入了十八层地狱，叶羽仿佛整个人都僵住了一般，失魂落魄地坐在那里：雅莉丝，原来她从始至终都在欺骗我，什么一见钟情，什么私奔，都是假的。因为她真正喜欢的根本就是那个叫星羽·迪斯的人，而自己，或许只是那个人的替身吧，为了笼络自己，她才会让自己的侍女安雅和自己……那个叫露娜的少女，因为她是星羽·迪斯的爱侣，所以雅莉丝才会出于嫉妒，让自己去暗杀她……雅莉丝，原来我在你的心里就只是一颗棋子，一个高级的杀人工具吗？

　　“羽，你怎么了！？”兰妮娅费了九牛二虎之力才把叶羽摇醒。

　　“兰妮娅，我没事，只是心里很乱罢了，我想一个人出去静一静，你们继续吧。”叶羽撂下这句话，便步履蹒跚地走了出去，他的背影是那样的孤寂与无奈。

　　“兰妮娅，叶羽大哥是怎么了？刚才还好好的，怎么突然就……”蕾拉担心地问道。

　　“我也不知道，不过……你们先回去罢，我去看看……”兰妮娅快步追了出去。

　　※※※

　　“羽，你怎么了？到底发生了什么事情，可以告诉我吗？”在皇宫的后山，兰妮娅终于找到了叶羽。

　　“兰妮娅，假如我对你说，我的妻子就是雅莉丝，你相信吗？”

　　“我相信。”兰妮娅不假思索地说道，“因为我知道你决不会欺骗我。”

　　“兰妮娅……谢谢你。”叶羽颇为感动地说道，“我之前之所以没有告诉你我的过去，是因为连我自己都无法确定自己的‘过去’到底是不是真实的。我是一个没有过去的人，两年前，我突然从不知何时开始的昏迷中苏醒，从那一刻起，我的身边便只有两个女人，一个叫雅莉丝，而另一个则是她的侍女安雅……”于是叶羽将自己这两年多的经历讲述了一遍……这是他第一次向人讲述自己的经历，奇怪的是，他并没有感到畅快，因为他的心中仍然有一个无法解开的“结”。

　　“羽，安雅姐姐如果还活着的话，她绝对不希望看到你现在这个样子。她情愿舍弃自己的生命来保护你，难道就是为了让你这样整日生活在忧愁与苦恼中吗？”兰妮娅说道，“我想雅莉丝公主并不一定真的存心欺骗你，她隐瞒事情的真相，一定有她不得已的苦衷，我想她还是爱你的。现在的你，不是应该在这里自怨自艾，而是应该找到她，说出你心里的话，向她问个明白。”

　　“可是我……”

　　“羽！不要再犹豫了，让误会继续下去的话，不论对你还是对她都是不公平的，那样只会使事情变得越来越糟。”兰妮娅温柔地执起了叶羽的右手，轻轻地握在掌心，“我心中的羽，可是一个勇敢、潇洒，敢于面对一切的男子汉啊。”

　　“兰妮娅，我知道该怎么做了，谢谢你！”

　　※※※

　　圣凯伦王国首都，神族别院。

　　“什么？殿下您与与暗影修罗决斗的事是假的？”特雷斯惊讶道。

　　“是的，我是为了掩人耳目才故意单方面散布决斗的消息，我来这里的真正目的是为了协助埃德洛元帅的‘计划’。”雅莉丝说道。

　　“殿下，我们真的有必要参与这场政变吗？三年前在约翰王国非但没能达到预期的目的，反而使我们神族的威望一落千丈，假如这一次再……”

　　“特雷斯，你就不必为这件事担心了。”多尔格尼说道，“埃德洛元帅的计划十分缜密，这一次的行动可以说是万无一失的。况且我们这一次只是出动少数精英暗中协助，并没有派出军队参与，就算事情败露，也不会产生太大的负面影响。”

　　特雷斯正待说些什么，一个神族士兵走了进来。

　　“报告，外面有一个叫叶羽·斯帝尔的人要见公主殿下。”

　　“是他！？”多尔格尼问道，“殿下，您认识这个人吗？”

　　雅莉丝神色微变，惊喜、诧异、紧张、期待几乎同时出现在她那冷若冰霜的脸上：“让他进来吧，我要单独见他。”她不容置疑地说道，“不要偷听我们的谈话，否则你们知道后果。”

　　“是……”

　　片刻之后，整个大厅之内便只剩下雅莉丝和叶羽两个人……

　　“羽，你终于回来了，你知道这一年来我是多么担心你吗？”和所有久别重逢的恋人一样，雅莉丝不顾一切的扑入叶羽的怀中。

　　叶羽并没有反手抱住她，而是轻轻地按住了她的双肩，将她不着痕迹的挪出自己的怀抱。

　　“羽，你怎么了？”雅莉丝玉容惨变，她突然觉得，眼前的人竟然让她感到陌生，虽然明知这个人就是自己朝思暮想的人。

　　“雅莉丝，一切都变了，你不再是从前的你，而我也不再是从前的我了。”叶羽低声说道，“或许，你，一直就是你，只是我一直没有了解你而已，圣女雅莉丝殿下！”

　　“羽，你听我说，我之前隐瞒自己的身份是有苦衷的，不论怎样，我都是你的爱人，都是你的妻子啊！”

　　“妻子？我的妻子只有一个，那就是安雅，她已经死了，是死在你兄长的剑下！”叶羽尽量避开了雅莉丝那令人心醉的目光，硬起心肠说道，“而我们，我真的不知道我对你来说到底算是什么，是别人的替身？还是惟命是从的杀人工具？”

　　“羽，你听我说，事情不是那样的，我……”

　　“雅莉丝，告诉我，我到底是谁？”叶羽强行打断了雅莉丝的话。

　　“你当然是叶羽·斯帝尔啊！”雅莉丝说道。

　　“够了！雅莉丝，到了现在，你仍然在骗我！”叶羽皱眉说道，“我早已经调查过了，根本没有‘叶羽·斯帝尔’这个人！我到底是谁？”

　　“羽，很多事情，并不是三言两语便能解释清楚的，我答应你，等圣凯伦王国的事情告一段落之后，我一定会给你一个满意的答复。”雅莉丝轻声说道，“不过在那之前，请你答应我，离开兰妮娅女王，回到我的身边，好吗？”

　　“为什么？难道你们要……”叶羽心中一惊，他突然想起了三年前雅莉丝带领神族协助卡迪·约翰篡夺王位的事，难道这一次他们要对兰妮娅下手？

　　“羽，你变聪明了。”雅莉丝深深地凝视着叶羽的双目，说道，“你猜得对，这一次我们的确要对兰妮娅女王下手，而且就在几日之后。”

　　“为什么？她只是一个不谙世事的纯洁少女，为什么你们连这样一个女孩子都不放过？”

　　“因为她是圣凯伦王国的女王。”雅莉丝一字一句地说道，“不过现在，我又多了一个除去她的理由，那就是你。”

　　“雅莉丝，我和她只是好朋友而已，若没有她，可能现在我仍然无法回到这个世界，我对她只有感激和歉疚。”叶羽说道。

　　“羽，你可以骗你自己，却无法瞒过我的眼睛，从你的眼神中，我知道你已经爱上她了，虽然你一直不愿承认也不愿相信这个事实。所以，就算没有我父王的命令，就算单纯为了我自己，我也不允许她存在这个世上。”雅莉丝的眼中闪过一丝杀机。

　　“雅莉丝，我不会允许任何人伤害她的，包括你！”叶羽坚定不移地说道。

　　“羽，我们已经有了万全的准备，凭你一个人根本改变不了什么的。你想救她，唯一的办法就是现在就将我杀了。”雅莉丝缓缓闭上了眼睛，一副任人宰割的样子。

　　“雅莉丝，你知道我不会对你出手的。”

　　叶羽转身欲走，却被雅莉丝拦了下来，“羽，你就这样离开我吗？你难道忘了我们的海誓山盟，忘了我们在一起那快乐的时光了吗？”雅莉丝凄然说道，她不顾一切的投入叶羽的怀抱，一双玉臂紧紧地搂住了叶羽。

　　叶羽并非无情之人，此情此景，不能不为之所动。他反手搂住了雅莉丝，无奈地说道：“雅莉丝，我没有忘记，也不可能忘记，只是……造化弄人罢。”突然，一丝透骨的凉意涌入他的背脊，仿佛所有的感观都被剥离他的身体一般，当他反应过来的时候，发现自己连一根手指都无法活动！

　　“雅莉丝，你对我做了什么！？”他惊讶道。

　　“羽，我是不会伤害你的，我只是用‘无极天针’暂时封住你的行动，等一切结束之后，我自然会解开你的禁制。”雅莉丝温柔地扶住了倒向地上的叶羽，将他缓缓地抱进了密室……


第一百四十七章 抉择

　　——如同在人间蒸发了一样，叶羽就这样“消失”了。心急如焚的兰妮娅出动了所有能够调动的力量全力搜寻，甚至亲自同神族交涉，却没有丝毫收获。就这样，五天过去了，然而就在这天傍晚，一件举国震惊的“大事”发生了：兰妮娅女王在外出回宫的途中遭到“不明势力”的袭击，随行的一百多名侍卫几乎全部丧生，兰妮娅本人更是生死未卜……

　　在城外的一条林间小道上，一个风尘仆仆的华服少女正犹豫不决的望着远处的皇城，她正是生死未卜的兰妮娅。十几名卫兵正全神贯注地站在她的周围，小心戒备着，他们的身上沾满了血污，显然是刚刚经过一场殊死搏斗。

　　“陛下，时间不多了，我们必须马上启程。”一个留着短须的中年男子恭声说道。他是皇家禁军的副统领蒙特，是由先王奥兰一手提拔起来的，也是少数忠于皇室的禁军将领之一，这一次便是由他护送兰妮娅拼死杀出重围的。

　　“可是……”

　　“陛下！此地已不宜久留了。”蒙特急声说道，“您这次外出遇袭，显然是埃德洛元帅刻意安排的，朝中大部分人都已成了他的党羽，我们留在此处随时有被发现的可能。为今之计只有暂时离开帝都，前往林凯将军所驻守的北疆，以求再起啊。”

　　“可是羽他可能还在帝都，说不定还处在危险之中，我怎么可以弃他于不顾呢。”兰妮娅说道，丝毫没有动身的意思。

　　“陛下，叶羽公子身手高强，一定不会有什么意外的。说不定他临时有事没来得及通知您便离开了，等他办完了自己的事情，一定会前去找您的。您在这里多停留一刻，便多一分的危险！您就听末将的话，赶快启程吧！”蒙特焦急地说道。

　　“既然你们的女王陛下不愿离开，又何必强人所难呢？”话音未落，几条身影已然出现在他们的面前。雅莉丝手持残日神剑站在正中，多尔格尼和特雷斯分立在左右，他们的周围还站着四个全副武装的神族剑士。

　　“陛下快走，我来挡住他们！”蒙特大喝一声，飞身迎了上去。

　　“誓死保卫女王陛下！”十几名禁军侍卫紧随其后，奋不顾身的挺剑而上。

　　“自不量力！”多尔格尼单臂一挥，剑气纷飞中，十几个人除了蒙特之外全部命丧当场，实力上的巨大差距绝非勇气和意志所能填补的。

　　蒙特长剑横扫，将临身的剑气击散，飞身向多尔格尼等人攻了过去，却被半道杀出的特雷斯拦住。蒙特虽然具备了接近剑圣的实力，但和特雷斯这样的高手相比却相差甚远，不出数招，便受了十几处枪伤，浑身浴血，但仍然奋不顾身地拼杀着。

　　“你真是条硬汉！”特雷斯由衷赞叹道，“可惜此时此地，我不得不杀你――龙翔破九天！”

　　枪影纷飞中，蒙特缓缓倒在了地上，再也没能站起身来。

　　“蒙特叔叔！”兰妮娅悲呼一声，几十根尖锐的地刺突然由平坦的路面上拔地而起。特雷斯长枪疾扫，连续十几个纵跃才躲过对方的攻击。

　　“上！”随着多尔格尼的一声令下，四个神族战士纷纷挺剑而上。

　　“超重力空间！”兰妮娅一声娇叱，周围的重力立即增强了十倍，在超重力的作用下，本已跃起老高神族剑士纷纷落在地上，寸步难移，连多尔格尼等人都变得行动迟缓起来。

　　当然，只有一人例外，那就是对一切魔法皆免疫的雅莉丝。超强的重力场对她产生不了丝毫的影响，她飞身而起，一个纵跃来到兰妮娅身前，如撕纸一般穿透了兰妮娅刚刚竖起的玄武护铠，将她的“橙黄之杖”击飞出十几米外的草坪上。

　　“大精灵使的后裔果然非同凡响，可惜失去了‘橙黄之杖’的你，又能做得了什么呢？”雅莉丝沉声说道，“兰妮娅陛下，你还是随我们回去罢。”

　　“我死也不会跟你们走的。”兰妮娅倔强地说道。

　　“是吗，那可由不得你了。”雅莉丝向其中的两个神族剑士挥了挥手，缓步走了开去。

　　“兰妮娅陛下，得罪了。”两个神族剑士向兰妮娅步步逼近。

　　“住手！”随着一声怒喝，凛冽的剑气横空而至，虽然早有准备，但两个神族剑士仍然被对方的剑气疾退了七八米才稳住身形，嘴角也溢出了鲜血。

　　“天罡剑气！？你是什么人？”几个神族全身戒备地问道。

　　“羽！？你是怎么跑出来的？”雅莉丝首先认出了来者的身份。

　　“雅莉丝，我说过，不会让你们伤害她的。”叶羽低声说道，伸手扶起了半坐在地上的兰妮娅，“兰妮娅，对不起，我来迟了，你没事吧。”

　　“我没事，我以为再也见不到你了。”兰妮娅惊喜地流出了眼泪。

　　“我说过，不会不告而别的……咳咳咳。”叶羽说道一半，突然剧烈地咳嗽起来。

　　“羽，你怎么了！？”兰妮娅担心地问道。

　　“我没事……”叶羽深吸了口气，已然止住了咳嗽，只是脑门上仍然冒出了冷汗。

　　“羽……你为了她，竟然强行冲开了‘无极天针’的禁制，你难道不清楚那样做的后果吗？”雅莉丝悲然道。

　　“我知道，可是我必须这样做。”叶羽说道。

　　“你……羽，放手吧。”雅莉丝苦劝道，“虽然你功力大进，但你自认为能够敌得过我们六人联手吗？更何况你已经受了重伤？”

　　“你说的对，现在的我可能连你一个人都打不过，可是，我不会放弃！”叶羽坚定不移地说道，他的掌心突然燃起了金黄色的火焰。

　　“战神之力！？”雅莉丝大惊失色，“羽，你疯了吗？重伤之下施展‘战神之力’会令你一命不保的！快停下！”

　　“雅莉丝，我说过的，即使赔上性命，我也不会让你伤害她。”叶羽低声说道，手中的火焰却越来越旺。

　　“羽！快停手！我认输了……”雅莉丝仿佛泄了气的皮球一般，将残日神剑收回了剑鞘，“你们走吧，趁我尚未改变主意之前。”

　　“雅莉丝，为什么？”

　　“因为我爱你，虽然你已经不再相信我，但我仍然不想看到你伤害自己。”雅莉丝神色复杂地说道，“赶快带着她离开吧，等埃德洛元帅的人赶到，你们可能真的走不了了。”

　　“雅莉丝，谢谢你……”叶羽缓缓收起了掌心的火焰，和兰妮娅搀扶着离开了。

　　“为什么，难道在你的心中，我真的比不上那个和你相识不到两个月女孩吗？”望着叶羽渐渐远去的身影，雅莉丝再也忍不住，一行清泪顺着她的脸颊滚落下来，但还没等落地，便被她用内力蒸发。连站在她身侧的多尔格尼都没能发现她的微妙变化。

　　……

　　“殿下，您真的要放过他们吗？”特雷斯问道，“埃德洛元帅那边要如何交代？”

　　“我自由主张，你不必操心。”雅莉丝再次回复到了冷若冰霜的面孔。

　　“可是……”

　　“还用我再重复一遍吗？”

　　“属下不敢……”

　　※※※

　　“呃！”五里外的小径上，叶羽再也支持不住，跪倒在地上，丝丝的鲜血不断从他的嘴角溢出。

　　“羽！你怎么了？”兰妮娅大吃一惊，连忙扶住叶羽，并施展治愈之光替叶羽疗伤，却丝毫不见成效。见此情景，她不由得心急如焚。

　　“兰妮娅，不要浪费你的魔力了，我受的是内伤，必须靠自己来运功治疗。”叶羽阻止了继续施法的兰妮娅。

　　“羽……对不起，你好不容易找到了雅莉丝公主，却为了我和她……其实我看得出，你们还是很在意对方的……”

　　“兰妮娅，你真是个善良的女孩儿，雅莉丝那样对你，你还替她说话。呵呵，其实这件事这并不是你的错，要怪就只能怪命运作弄人吧。”叶羽苦笑了一下，说道，“或许这就是天意，可能我和她真的没有那个缘分。好了！不提那个了，现在我必须抓紧时间运功疗伤。待会儿运功的时候可能无法分心照顾你，你自己多加小心。”

　　“羽，你真的不要紧吗？”兰妮娅不放心地问道。

　　“放心吧，我没事的，用不了三个时辰我便能恢复得完好如初了。”叶羽勉强抬起手来，轻轻地按了按兰妮娅的香肩，微笑道，“你也累了，好好休息一下吧。”

　　说罢，叶羽便闭起双目，盘膝而坐，整个人也被一层若有若无的流光包围起来。

　　兰妮娅柔顺地点了点头，抱膝坐在叶羽的身旁，一双妙目痴痴地凝视着叶羽的脸庞，脸上竟然现出一丝幸福而满足的微笑。在痛失皇位之后还能如此“看开”的，或许也只有她一人了吧。

　　两个时辰过去了，叶羽的运功疗伤已经接近尾声，同时也到了最关键的时刻。突然，一丝柔和而悠长的琴声从远处传来，听到那琴声，叶羽本应安静祥和的脸上竟然增添了一抹极度痛苦的神色，双眉已凝在一起，豆大的汗珠不断从他的脑门上、脸上滚落下来，连体外那层流光也变得忽明忽暗。

　　“果然不出我之所料，他在重伤之际也和普通人一样抵御不了我琴音的冲击。”海伦丝抱着竖琴缓缓从树林深处走了出来，“兰妮娅，你的生命也该到尽头了，就让姐姐送你走完一程吧。”她仍然那样美丽，那样娇艳，可在那天使般的脸上却闪现着令人望而生畏的杀意……


第一百四十八章 意外

　　——“海伦丝姐姐！？为什么会是你！”兰妮娅已经由最初的惊讶转变成无奈。

　　“兰妮娅，你早就该猜到的，只是你不愿意接受这个事实而已。”海伦丝淡淡地道，“只要你一死，我会理所当然的成为圣凯伦王国的女王，所以最有可能做出这些事的，自然只有我和我的祖父。”

　　“为什么？你究竟为什么这样做？我们不是好姐妹吗？”兰妮娅伤感地说道。

　　“好姐妹？只有你才会那么认为吧？”海伦丝面无表情地说道，“或许我也曾经把你当成我的妹妹，可是，你真的把我当作你的亲姐姐吗？你考虑过我的感受吗？从小到大，我什么事情都必须让着你，只要你喜欢的，我都要笑脸奉上！为什么？就是因为你是公主，是未来的女王，而我却只是一个带有皇室血统的豪门贵女！”说道这里，她竟然变得激动起来没，“本来这一切我都可以忍受，因为我们还是好姐妹……可是你却连我唯一爱上的男子都要抢走！”

　　“姐姐，你说的人是叶羽吗？”兰妮娅看了看一旁的叶羽，低声说道，“我承认，我是喜欢他，甚至已经到了无法自拔的地步，可是他却从未真正喜欢过我，因为他早已有了所爱的人了。”

　　“你是说神族的雅莉丝公主吗？可是在最危急得关头叶羽却选择了你。”海伦丝大声说道，“你知道吗？他为了你竟然用剑指着我！我到底哪里不如你？容貌、修为、学识，我样样都比你强！就是因为你是女王，而我不是！”

　　“海伦丝姐姐，我知道事情到了这种地步，我们都不可能回头了。你要杀我的话，我不会做丝毫的反抗，但我求你放过他……好吗？”兰妮娅平静地说道。

　　“我办不到！”海伦丝咬牙说道，“今天你们两个都要死在这！”

　　“为什么？你不是很喜欢他吗？”

　　“我是很喜欢他，可能除了他之外我不会再爱上任何人了。可是与其让他投入别的女人的怀抱，不如让他死在我的手里。”海伦丝恨恨地道，“就算你死了，我也无法得到他！因为就算我成了女王，也无法和神族的公主去争。哼，我得不到的东西，别人也别想得到！”

　　“海伦丝姐姐，想不到你竟然是这样的人。”兰妮娅说道，“你对我怎么样，我都可以默默忍受，可是你若是要伤害他的话，即使拼了这条性命我也要阻止你。”她横臂挡在叶羽的身前，的目光变得异常坚定。

　　“平日你尚且不是我的对手，现在魔力消耗殆尽的你又拿什么和我斗。也罢，就让我先送你一程吧。”海伦丝单手一挥，那看似柔弱的纤指上竟然划出四道凌厉无匹的剑气，向兰妮娅当胸射去！她竟然还是一个武学高手！

　　“嗤嗤嗤嗤！”剑气未到半途便被全数挡下，叶羽凝立如山的站在兰妮娅的身前，全身上下散发出惊人的气势！丝毫没有半点受伤的迹象！

　　“羽！？”

　　“怎么可能！？你竟然还能……”

　　“我说过，你若敢对她不利，我的剑决不会放过你！”叶羽一字一句地说道，掌心聚起了惊人的能量，“还不快滚！”

　　“哼，我们走着瞧。”虽然无法断定对方的虚实，但以海伦丝的个性，她当然不会以身犯险，她抱起竖琴，三纵两纵便消失在夜色中……

　　“呃……”在确定海伦丝已经远离后，叶羽再也支持不住，狂喷了几口鲜血后，整个人便向后倒去。

　　“羽！你怎么了？”兰妮娅花容失色，试图扶住叶羽，却被一起带倒在地上。

　　“我先前运功疗伤之际被……她的琴音重创，之后又强行催动真元……咳，咳。”叶羽喘息着说道，“兰妮娅……不要管我，快离开这里……否则……”

　　“羽，我是不会弃你而去的！”兰妮娅激动地说道。

　　“你……快走……”说话间，叶羽的意识已经变得模糊起来，而身体却自发地变成了一个“吸盘”，疯狂地吸收着周围空间的能量。这是叶羽在异空间自悟心法中的一项自发性的保命绝招，本来并不会吸收人类身上的能量，但和叶羽之间有着单方面精灵契约的兰妮娅却无法幸免，她感到自己的生命力正飞速的向叶羽体内流去！

　　“兰妮娅……快走，否则你的生命会被我吸尽的。”看着渐渐衰弱的兰妮娅，叶羽心急如焚，可他却无力推开她，因为此时的他已经到了无意识的状态，连一根手指都无法动弹！

　　“羽……我知道我无权强迫你去爱我……可是，你也同样无权阻止我为你去死……”忍受着生命飞速流失的痛苦，兰妮娅反而紧紧抱住了叶羽，“虽然……我无法得到你的心……但我也要像安雅姐姐那样，永远占据你的心中的一部分……永远……”她已经无力说下去了，但她的双臂仍紧紧地搂着叶羽，不肯有丝毫的放松。

　　“兰妮娅……不要……”说到这里，叶羽已经完全失去了意识……

　　不知过了多久，叶羽缓缓睁开了双眼。

　　一支冰凉的手轻轻抚在他的脸上，“羽……你终于醒了，看到你没事……我也……”兰妮娅倒在了叶羽的身上。

　　“兰妮娅！兰妮娅！”叶羽紧紧地抱着她，将真气缓缓度入她的体内。

　　“羽，没用的……我的生命已经到了尽头……”兰妮娅虚弱地说道。

　　“兰妮娅，你为什么这么傻呢？”叶羽心急如焚，却无计可施，因为雅莉丝根本没有传授过他任何转嫁生命力的方法。

　　“羽……不要伤心，能为你而死……我……很幸福……好冷……羽……抱紧我……抱紧我……”

　　叶羽将抱着她的手紧了紧，继续输入真气，却发现怀中的玉人已然没了声息，和死人无异。叶羽木然抱着兰妮娅，泪水不由自主地滚落脸颊，这是安雅死后他第一次流泪。

　　“兰妮娅，是我的妇人之仁害了你，假如我当晚将海伦丝一剑杀了的话，就不会造成现在这种局面了……海伦丝、埃德洛，我不会放过你们的！”他蓦然站起身来，抱着兰妮娅向帝都的方向走去。却发现来路早已不见，而取而代之的却是漫山遍野的焦土和尸身，从服饰上可以辨认出他们都是圣凯伦王国的士兵，少说也有几千人！

　　“这是……”本被仇恨和杀意充斥的叶羽不由得被眼前的惨状震惊，他下意识地转过身去，只见一个身材高挑的紫发少女不知何时站在他的身后。她穿着一席雪白的长袍，唯一露在外面的脸部也被一层层类似幻术的结界弄得模糊不清。可最能引起叶羽注意的却是她那不自觉散发出来的强大气势，这简直比他出道以来遇到的最强大的对手加奥还要强上三分！

　　“他们是被你……”

　　“不错，他们都是被我杀的。”对方毫不在意地说道。出乎意料的，她的声音异常地柔和悦耳，竟然令叶羽不自觉地生出好感。

　　“为什么？”

　　“因为他们威胁到了你的生命，所以他们必须死！”紫发少女理所当然地说道。

　　叶羽仔细一想，顿时了然于胸。这些士兵显然是海伦丝派来的，却被这个紫发少女全数歼灭……

　　“多谢小姐救命之恩，只是在下与小姐素不相识，为何要襄助在下？”

　　“这些并不重要，你只要知道我对你的了解比你自己还要多就可以了。”紫发少女说完便将头转向一侧，不再言语。

　　“既然如此，那在下只有先告辞了，救命之恩，容后再报。”虽然对少女的话感到万分好奇，但她显然不想多说，叶羽无奈地摇了摇头，转身向来路走去，却被紫发少女拦住。

　　“你要去哪？”

　　“去帝都，为她报仇！”叶羽一字一句地说道。

　　“她还没死，你为何急着为她报仇？”

　　“什么！？你说她还……”叶羽惊喜地问道。

　　“是的，她只是生命力被你吸收殆尽，虽然气息全无，但灵气却未散去。”

　　“你有办法救她吗？”

　　“我是没有办法，不过精灵族的大祭祀灵雨或许可以救她。”紫发少女说道，“我只能暂时以法力封住她的元神，保她三十日不死。”她纤手一挥，一层蓝色的光蕴顿时将兰妮娅包围起来，那本已冰冷的身躯竟然变得温热起来。

　　龙语魔法？叶羽心下一惊，强行压住了自己的好奇心。却问出了自己最为关心的另外一个问题：“小姐是什么时候来到这里的？”

　　“在你放走那个女人的时候。”紫发少女淡淡地道。

　　“既然如此，那小姐为何不阻止兰妮娅……”

　　“我为什么要阻止她？我来此的目的只是为了救你，别人的生死都与我何干？更何况她还是半个精灵？”

　　“你……很讨厌精灵吗？”叶羽小心地问道。

　　“是的。”

　　“既然如此，那你现在又为什么要救她？”

　　“因为她死了你会难过，我不想看到你难过的样子。”紫发少女转过身去，幽幽地说道，“我该走了，你自己保重。”

　　“对了，还不知道小姐的芳名呢。”

　　“卡莎蕾尔。”

　　“卡莎蕾尔！？那不是……”叶羽尚未问出口，却发现紫发少女早已消失在了原地。

　　“卡莎蕾尔……应该是重名吧，屠龙七勇士已经是三千多年前的传说了。不过她为什么对我这么好呢？她到底是什么来历？算了……不想这些了，还是救兰妮娅要紧。”叶羽自嘲地笑了笑，抱起兰妮娅向南方“精灵之森”的方向行去……


第一百四十九章 精灵之森

　　——圣伦历602年6月某日，圣凯伦王国的兰妮娅女王在外出途中遇袭身亡，翌日，摄政王埃德洛元帅宣布了兰妮娅的死讯，并举行了隆重的葬礼。五日后，埃德洛的孙女海伦丝，作为最后一个拥有皇室血统的贵族，顺理成章的登上了皇位，成为圣凯伦王国的第二个女王。此后，摄政王埃德洛元帅以推行新政和为已故女王兰妮娅报仇为名大肆迫害自己的政敌，圣凯伦王国的政局发生了天翻地覆地变化。同年七月，圣凯伦王国单方撕毁了与东约翰王国的盟约，加入了盖亚帝国和西约翰王国的攻守同盟，三国疯狂扩军，并在东约翰王国的边界上增驻了大量军队！本已平静了许久的艾伦大陆再次被战争的乌云所笼罩……

　　与此同时，在艾伦大陆最南部，一个俊俏的黑发青年正在一大片被迷雾和魔法力场笼罩的森林外侧徘徊着，他正是叶羽·斯帝尔。他已经在这里徘徊了两天了，却始终无法找出进入“精灵之森”的方法。

　　“唉，看来只有这样了。”他看了看怀中尚自昏迷不醒的兰妮娅，柔声说道，“兰妮娅，为了你，我只能先得罪你的族人了……”

　　“火怒潮！”他单手一挥，炽热的火焰如同巨浪一般，一波波的推向前方的树林，他打算以爆炎魔法强行轰开一条捷径。然而，那威力巨大的炎浪并没有产生如期的效果，因为它七成以上的威力都被附在树木周围的魔法力场弹开了。

　　叶羽微微皱了皱眉，念起了冗长的咒语，庞大的火元素立即以惊人的速度向他掌心聚集，压缩，再聚集，再压缩……片刻之后，一个暗红色的能量球已然出现在他的掌心，正是火系魔法中威力最强的禁咒――无天黑炎！

　　他吸了口气，正要将手中的能量球投向林中……

　　“住手！你要毁了精灵之森吗？”五支羽箭夹着破空之音示警性的射向叶羽的脚下。

　　叶羽飞身而起，抱着兰妮娅向后飘飞出六七米的距离，轻轻落在地上。放眼望去，只见三男四女七个精灵已经并排站在前方数米之外，小心戒备着。

　　叶羽歉然一笑，单手将兰妮娅轻轻地放在草地上，然后在众人难以置信的目光下，将手中的“无天黑炎”尽数吸入体内。

　　“在下叶羽，有要事求见贵族的灵雨大祭祀，唐突之处，还请诸位多多见谅。”叶羽彬彬有礼地说道。

　　“灵雨大祭祀乃是我族的现任族长，并不是任何外族人都可以接见的，你有什么事，不妨先告诉我们。”站在正中的一个女性精灵温声说道，语气中已经没有了敌意。

　　叶羽指了指兰妮娅，说道：“在下的这位朋友与精灵族颇有渊源，她之前因为一些事情受了重伤，危在旦夕，据说只有贵族的灵雨大祭祀才知道救她的方法，所以恳请贵族能够施以援手……”

　　“哦？她受的什么伤？”那个女精灵缓步走到兰妮娅跟前，“啊？兰妮娅小姐！？”

　　……

　　※※※

　　族长的房间内。

　　“怎么样？兰妮娅她还有救吗？”待灵雨检查完兰妮娅的伤势，叶羽紧张地问道。

　　“这孩子的情况很特别……叶羽公子，你可以将她受伤的经过告诉我吗？”灵雨说道。

　　“当然可以。”叶羽将事情的经过简要叙述了一番。

　　“原来如此，难怪了。”灵雨嘘了口气，说道，“她虽然和死人无异，但并非无法可医，不过要救她也只有一个办法，只是在那之前，有一件事我必须向你问清楚。”

　　“族长尽管问便是。”

　　“你喜欢她吗？”

　　“兰妮娅温柔可爱，又善解人意，我当然很喜欢她了。”叶羽不假思索地答道。

　　“我不是说这种‘喜欢’。”灵雨认真地说道，“我想知道的是假如让你和她结为夫妻，永远生活在一起。你愿意吗？”

　　“这……和救兰妮娅有关系吗？”

　　“当然有关系了。”灵雨说道，“要将她救活，唯一的办法就是将你们之间尚未完全的契约补全，那样的话，她便可以从你那里吸收生命能量了。只是这种双方面的契约一旦完成，就再也无法解除，你应该知道那对一个精灵族的女子意味着什么。”

　　“……”叶羽沉默了半晌，突然想到了些什么，问道：“这种方法兰妮娅应该也知道吧？她为什么不早告诉我呢？”

　　“因为她爱你，所以才不想连累你。”灵雨说道，“你知道她的父亲奥兰是怎么死的吗？”

　　“兰妮娅从未和我说起过，不过我听人说是在寝宫内被刺杀的……”

　　“刺杀？奥兰是圣凯伦王国的第一高手，就算是被公认为人族第一强者的撒卡也仅比他强上一筹而已，像他这种级数的高手，又怎么可能在守卫森严的寝宫内被刺杀呢？”灵雨缓缓地说道，“他的确是死在寝宫中，不过被刺杀的并非奥兰，而是我的姐姐――灵兰！”

　　“兰妮娅的母后？”

　　“是的，她虽然修为极高，但说到底也只是一个魔法师，所以对方才会选择向她下手。当初她为了让奥兰和自己白头偕老而订立了精灵契约，使奥兰能够共享自己的寿命，只是这契约是双方面的，假如她遭受了无法补救的致命伤害，奥兰也会因此而……唉，你应该知道为什么兰妮娅这孩子宁可死也不肯告诉你的原因了吧。”灵雨想了想说道，“我不会因为她是我姐姐的孩子便强迫你去救她，因为那样的话她也不会开心的。兰妮娅还有三天的时间，你仔细考虑一下吧。”

　　“……不必考虑了！”叶羽想也不想地说道，“我同意！”

　　“你……”灵雨深深地凝视了叶羽片刻，说道，“好吧，抱着她，随我来。”

　　※※※

　　这里是精灵之森中央的万年寒潭，也是精灵族的生命之源。传说屠龙七勇士之一的蒂丝达雅便沉睡在这座寒潭的最深处，三千多年从未醒来过。此刻，叶羽正抱着兰妮娅和灵雨并立在寒潭边上。

　　“为什么必须在这寒潭中进行呢？”叶羽问道。

　　“因为待会儿你和兰妮娅完成契约后她会从你身上瞬间吸走大量的生命力，你到时候可以配合自己的心法吸收水中的能量来迅速恢复体力。”灵雨解释道。

　　“原来如此，我们可以开始了。”叶羽说道，抱起兰妮娅轻轻跃进寒潭之中……

　　半晌之后，叶羽一脸疲惫地走出寒潭，怀中的兰妮娅已经恢复了生机，正甜甜地睡着。突然，她的睫毛动了动，睁开了双眼……

　　“羽！？”她马上发现了自己身上的变化，“羽，你……我……我们……”

　　“已经没事了。”叶羽轻轻的吻了一下她的额头，将她放了下来。

　　“羽……对不起。”兰妮娅低声说道，她实在不知该说些什么。

　　“不，该说抱歉的人是我，请原谅我之前的冷漠与无知，我不会再辜负你了。”叶羽柔声说道。

　　兰妮娅的眼中闪过一丝惊喜，但马上被忧虑和不安所取代，“雅莉丝那边怎么办？她是不会允许你和我在一起的……”

　　叶羽心下默然，兰妮娅或许不会介意自己除她之外还想着其她的女子，但以雅莉丝的个性她是绝对不会容许叶羽的身边还存在其她女子的。

　　“雅莉丝……或许我和她真的没有那个缘分吧。”叶羽苦笑了一下，说道，“她是高高在上的神族公主，是圣女。她有自己的目标和事业，而我只是她生命中的一小部分。没有了我，她仍然能够好好的生活下去，而你，已经失去了一切，唯一能够依靠的，便只有我了。”

　　“羽，我真的很高兴听到这些，可是我不想你为了道义和责任而勉强自己接受我……”

　　“不，兰妮娅，我没有勉强自己，我知道我在做什么，因为，我爱你！”叶羽认真地说道。

　　“羽，你说的是真的吗？你可以再说一次吗？”兰妮娅惊喜万分，那宝石般的双眸中不知何时蒙上了一层水雾。

　　“兰妮娅，我爱你。”叶羽温柔地凝视着兰妮娅水一般的明眸，深情的说道，“你愿意嫁给我吗？”他的眼神已不再迷茫。

　　“我愿意！”兰妮娅深情地说道。两人紧紧地拥抱在一起……

　　两日后，灵月以精灵族的方式为叶羽和兰妮娅举行了朴素而隆重的婚礼，在千百人（精灵？）的祝福下，这对璧人终于结成连理。整座精灵之森都笼罩在喜庆与欢跃的气氛当中。

　　然而就在此刻，精灵之森的万年寒潭的最深处竟然传出一丝温和而微弱的精神波动，沉浸在喜庆中的精灵们包括灵月在内都没有感知到，不过这并不意味着没有人注意到。

　　在精灵之森的外围，加奥正虚浮在百米的高空中，凝视着远处的寒潭，神色极为复杂。

　　“既然那么想见她，又为何如此犹豫不决呢？”卡莎蕾尔不知何时出现在他的身后。

　　“我不知该如何面对她，所以还是不见的好。”加奥叹息到。

　　“是无法面对她，还是无法面对你的故友呢？”卡莎蕾尔反问道。

　　“……”

　　“事情都已经过去三千多年了，‘他’也已经再次转生，你为何还是如此看不开呢？”

　　“卡莎……最痛恨她的人不应该是你吗？你为何又如此……”

　　“时间或许无法改变对一个人的思念，但却足以冲淡任何仇恨。”卡莎蕾尔幽幽地道，“况且这些年来她已经受到了应有的惩罚。”

　　“是吗？可惜我还是无法原谅我自己呢。”加奥长叹道。

　　“对了，你知道吗？吟霜也出现了，她这几年正和你的宝贝妹妹斗得死去活来呢。”卡莎蕾尔说道，“我想你还是多注意一下的好，她们两人任何一个受到损伤都不是你想看到的吧。”

　　“我会的。”加奥应了一声，瞬间消失在原处……


第一百五十章 故人

　　——新婚是甜蜜的，和所有的新婚夫妇一样，叶羽和兰妮娅这对新婚燕尔的少年夫妻一直都沉浸在幸福之中，叶羽忘却了一切忧愁与烦恼，仿佛又回到了在幽谷之中与安雅朝夕相处的日子；而兰妮娅也终于得到了心中的所爱，甜蜜之处自是不用多说。两人几乎寸步不离地呆在一起，尽情享受着新婚之乐。

　　这一日，两人挽着手来到了一处茅舍前。几日来，两人几乎游览了精灵之森所有的地方，唯独此处使两人感到陌生，因为这处茅舍分明是以人族的风格建造的。

　　“兰妮娅，你以前来过这里吗？这处茅舍真的很特别呢。”叶羽说道。

　　“来过是没错，不过那是五年前的事了，那时候这里还只是一片空地呢。”兰妮娅说道。

　　“到底是什么人住在这里呢？”叶羽说道，“我想应该不是一个精灵吧？”

　　“星！是你吗？”惊喜而急切的女声从屋内传出，与此同时，一个面目娇俏的红发少女从屋内闪出，向叶羽的方向飞奔而来。可刚跑了几步，就被地上的树枝绊倒。

　　“小姐，你没事吧。”叶羽飞身而至，在少女倒地前将她扶起，却被对方突然搂住。

　　“星，你没死，真是太好了，我以为这辈子都见不到你了呢。”红发少女紧抱着叶羽，激动地流下了眼泪。

　　“小姐，你……”叶羽尴尬地说道，他挣了挣，竟然没能挣开，又不敢太过用力伤了对方，只能求救似的望向兰妮娅。

　　兰妮娅轻笑了一下，缓步来到两人的身旁，柔声说道：“这位姐姐，我想你是认错人了，他并不是你所说的‘星’，他的名字是叶羽·斯帝尔。”

　　“不！虽然我的眼睛看不到了，但是他的声音我永远都不会忘记，他分明就是我的星羽。”红发少女大声说道，“星，你还在怪我吗？所以才会不和我相认吗……”到了最后，她竟然有些语无伦次起来，神情也越来越激动，任凭叶羽和兰妮娅如何劝解，她都不肯相信，狠命地搂着叶羽，不肯有半刻的放松。

　　“唉，都三年了，她还是那个样子。”灵雨不知何时出现在三人的面前，她微微叹息了一声，单手一挥，一道柔和的淡蓝色的光晕照在红发少女的额头上，后者头一偏，沉沉地睡了过去。

　　“她……”

　　“我只是对她施展了催眠法术，她的情绪很不稳定，只有这样才能让她好过一些。”灵雨边说着边将她挪进屋内的床上。

　　“灵雨阿姨，她到底是什么人？为什么会这个样子？”叶羽问道，“又为什么会将我误认成她的……”

　　“唉，说来她也是个可怜的孩子。”灵雨叹息了一声，缓缓叙述道，“三年前的一天，她突然被一道传送门传送到了精灵之森的外围，当时她正处于昏迷之中，我和几位长老碰巧将她救起，便将她安置在了这里。她醒来之后什么都不肯说，只是整日打听星羽·迪斯的消息。我们经过多方面的调查，才知道她竟然是前约翰王国的沙朗将军的女儿雪妮儿·沙朗。”

　　“什么！？她就是雪妮儿姐姐？拉碧丝姐姐她们一直都在找寻她的下落呢。原来竟然在这里。”兰妮娅惊讶道，“可是，她为什么会变成现在这个样子呢？”

　　“说来话长，她醒来后不久便得知了星羽·迪斯的死讯，从那之后她便沉浸在自责与悲伤之中，整日以泪洗面，后来连眼睛都哭瞎了。我们也曾想过将她送到东约翰王国拉碧丝女皇那里，可她却执意不肯，甚至哀求我不要和拉碧丝女皇联络，因为她始终不肯原谅自己，认为星羽的死使她造成的，觉得自己无颜面对拉碧丝……”

　　※※※

　　自从那天之后，叶羽的心便无法平静，本来他已下定决心抛开过去的一切，和兰妮娅平静地生活在精灵之森，不再过问世事，可这一切，却因为雪妮儿的出现而改变了。不知为何，雪妮儿那哀伤的表情总是出现在他的脑海中，还有那一个个挥之不去的名字……星羽、露娜、拉碧丝、雪月……他们到底和他有着什么样的关系？自己的过去到底是什么样子的？

　　“羽，又在想以前的事了？”兰妮娅轻轻地靠在叶羽的肩上，柔声说道，“既然想不起来，就亲自去把它弄清楚吧。”

　　“不，我已经答应过你，永远在这里过平静的生活。”

　　“可那样的话，你会不开心的。你难过的话，我也不会快乐的。”兰妮娅说道，“我知道，还有很多事在困扰着你，既然无法放下，便去面对它吧。”

　　“可是……”

　　“羽，告诉我，你永远都不会离开我，是吗？”

　　“那当然了，你是我的妻子，这是永远无法改变的事实，所以不论发生任何事情，我都会和你在一起的。”叶羽认真地说道。

　　“既然这样，我还有什么不放心的呢？”兰妮娅微笑着说道，“只要能够呆在你的身边，我就满足了。不论你是什么人，有过什么样的过去，我都是你的妻子，所以就让我和你一起去面对一切吧。”

　　“兰妮娅，你真好。能够娶你为妻，真是上天对我的恩赐。”叶羽心下感动，情不自禁地将她搂在怀里……

　　“对了，羽，你的过去……你打算从何找起？”温存过后，兰妮娅突然问道。

　　“嗯……记得那个神族的特雷斯曾说我是剑圣撒卡的弟子，假如能找到撒卡的话，或许能够弄清我的身世，可撒卡也已经失踪四年了……”

　　“撒卡或许很难找，可他的妹妹拉碧丝却很容易找的哦。”兰妮娅说道。

　　“拉碧丝？她是撒卡的妹妹？”

　　“是啊，撒卡其实就是当年约翰王国的大皇子卡洛斯·约翰，也就是拉碧丝姐姐的亲哥哥啊。”兰妮娅笑道。

　　“那我们岂不是要去东约翰王国了？”想起自己当初曾经刺杀过露娜·卡特，叶羽不由得面露难色。

　　兰妮娅当然清楚他的心思，她笑了笑，说道：“放心吧，我和拉碧丝姐姐还有露娜姐姐都很熟的，她们是不会为难我的夫君的。”

　　两日后，叶羽和兰妮娅离开了精灵之森，前往锡云。自从进入精灵之森后，两人已经一个多月未曾与外界往来了，这些天，外面的确发生了很多事情：埃德洛宣布兰妮娅的死讯，海伦丝登基为王……还好兰妮娅对这些都丝毫不在意。不过另外一件事却给两人增添了不少麻烦，不知为什么，近一个月来大陆南部魔兽的活动突然活跃起来，经常跑到大路上袭击行人和商队，连某些极为少见的高等魔兽都成群结队地袭击城镇和村庄，许多没什么防卫能力的小型村镇都遭到了灭顶之灾，而丧生在野外的行人和商队更是不计其数。虽然各地的官署都出动地方军对魔兽群加以围剿，但效果却并不显著。更令人惊惧的事是，早已在大陆上消失了三千多年的吸血鬼族竟然再次出现，虽然人数不多，但也给人们带来了极大的恐慌。虽然这些对叶羽和兰妮娅来说构不成实质性的威胁，但也在很大程度上耽搁了两人的行程。

　　这一日，两人策马来到了大陆中部东约翰王国和圣凯伦王国交界处，忽然一阵激烈的打斗声从远处传来，两人顺着声音传来的方向望去，只见几十只大型魔兽正在围攻两男一女三个翼族，虽然他们均非泛泛之辈，但在这么多高等魔兽的猛攻下也不由得十分吃力，三人的身上都挂了彩，形势岌岌可危。而另一边不远处，一个面带轻纱的翼族少女正在单人独枪迎战五个黑衣人，她的实力比三个同伴强出很多，一柄长枪如九天游龙一般，每一枪都带起凛冽的罡风，单以武技而论，她竟然接进了中级剑圣的水准！不过她的五个对手也绝非那几十只魔兽所能比拟的，他们虽然都没有斗气，但力量和速度都大得惊人，他们徒手一击所带起的罡风，竟然能够将几米外的小树击倒！不过更令人恐惧的是他们那强横的身体，他们除了护住头部和心脏之外，竟然完全无视对方的攻击，而翼族少女那威猛的枪势竟然无法贯穿他们的身体！那个翼族少女显然没有和这种“异类”战斗的经验，虽然凭着高超的武技令对方无法伤到自己，但她也同样无法对那五个人造成致命的伤害。

　　“吸血鬼！那五个人是吸血鬼！”兰妮娅惊呼了一声，眼中闪过一丝惧意。虽然一路上早已听到不少有关吸血鬼的传闻，可亲眼见到却还是第一次。

　　“羽，我们去帮帮他们好不好？”兰妮娅说道。

　　“好的，我过去帮他们，你在远处施展魔法就可以了。”叶羽体贴地说道，将马匹栓到附近的树上，然后飞身冲向斗场。

　　“嗤～嗤～”叶羽十指连弹，再次用出了在异空间悟出的屡试不爽的绝招，不到片刻，便有二十几只魔兽头部爆裂而亡。而剩下的那些魔兽们还没弄清怎么一回事，便被兰妮娅的大型魔法轰得晕头转向，伤亡惨重。强弱的形势瞬间逆转了过来，五人合力不消片刻便将魔兽全部消灭。

　　“快去帮小姐！”那个受了伤的翼族少女急声说道。虽然对那五个黑衣人的实力感到恐惧，但情况紧急也只能硬着头皮冲了上去，却被叶羽一把拦住。

　　“五个大男人围攻一个女孩子，未免太有失风度了吧。”叶羽高喝一声。人未到，剑气先至，每一击都指向五个人的心口！

　　五个人微微一惊，急忙闪身躲过，叶羽趁机飞入斗场，与少女并肩而立。

　　“臭小子，原来是你！”少女转过身来，语气中竟然充满了惊喜和激动，但马上被失望所取代，“对不起，我认错人了……”她仔细看了看叶羽的脸，失望地说道。

　　突然，一个吸血鬼趁着少女失神的瞬间，提起自己的利爪攻向她的后心……


第一百五十一章 决心

　　——“找死！”剑光一闪，那坚硬如铁的手臂竟然被叶羽硬生生地卸了下来！

　　所有人都睁大了眼睛，因为谁也没有想到叶羽这看似平常的一剑竟然有如斯的威力。其实单以内力而论，叶羽比那个翼族少女强不了很多，不过他却知道如何将自己的真力集中到一点，发挥出数倍的威力，这正是叶羽自悟心法的妙用！

　　“小姐你暂且退后，他们几个交由在下对付。”话音未落，叶羽已然如鬼魅一般攻向五人，在他超绝的速度面前，五个本以速度见长的吸血鬼竟然变得左支右绌起来，根本无暇分身去攻击站在不远处翼族少女。远远望去，倒好像是他们五个人被叶羽一个人围在中间一样。

　　“嗤～”一个吸血鬼被叶羽的长剑贯穿了腹部，正当他庆幸自己没有被击中要害之际，他的整个身体已经暴烈了开来，原来叶羽的剑上竟然附着了强大的爆炎魔法！

　　战斗仍在继续，不到半刻钟的时间，又有两名吸血鬼被叶羽高强度的剑气贯穿心脏而一击毙命。吸血鬼并不是没有智慧的魔兽，剩下的两人趁着同伴倒地之际，仓惶逃走。还好叶羽旨在救人，并没有追击……

　　“想不到吸血鬼的传闻竟然是真的……”其中一个翼族男子心有余悸地说道。

　　“多谢两位援手，我是沙西亚·安杰斯，这三位是我的……朋友：珍妮、洛克、洛迪。”那个面带轻纱的翼族少女缓步来到叶羽和兰妮娅的面前，拱手说道：“不知两位高姓大名？”

　　“小姐客气了，在下叶羽·斯帝尔，这是我的妻子兰妮娅。”叶羽彬彬有礼地说道。

　　“你……是精灵？”莎西亚看了看兰妮娅，突然问道。

　　“是啊。”兰妮娅微笑着说道，“不过只算是半个精灵。”

　　“半精灵？兰妮娅……你难道是圣凯伦王国的兰妮娅女王？”莎西亚灵光一闪，突然问道，“可是外界传闻你不是已经……”

　　“嘻嘻，本来应该死了的，是羽救了我。”兰妮娅微笑着说道，“我已经不是什么女王了，不过我现在很快乐。”她深情地望了叶羽一眼，脸上洋溢着幸福的光芒。

　　“是啊，能够和自己喜欢的人在一起，还有什么不满足的呢。”不知为什么，听到兰妮娅的话，莎西亚竟然感到失落，“对了，两位准备到哪里去呢？”

　　“我们要去东约翰王国的首都锡云。”叶羽说道。

　　“锡云？我们的目的地也是那里呢，不如我们同行吧，现在路上不大太平，大家一起也好有个照应。”珍妮说道，“小姐，你说好吗？”

　　莎西亚不置可否，不过叶羽和兰妮娅却面露难色。

　　“珍妮，人家少年夫妻难得出门游历一下，自然不希望有人打扰了，叶羽兄弟，你说是吧？”洛克笑道。

　　“呵呵，让各位见笑了。”叶羽尴尬地笑了笑，说道。

　　“既然如此，那我们也告辞了，两位保重。”洛克展开双翼，片刻之间便飞到了几十米的高空，莎西亚等人也一同跟了上去。

　　叶羽挽起兰妮娅的手臂，正要去牵马，却见莎西亚返了回来。

　　“叶羽公子。”莎西亚低声说道，“你好像我的一位故人。”

　　“哦？我们长得很像吗？”

　　“是的，你们的嗓音、还有眼神几乎没有什么差别。”莎西亚轻声说道，“不过他没有你稳重，可是，我就是喜欢他的轻浮和倔强，只可惜，我可能再也看不到了……”

　　“你们……很久没见面了吗？”叶羽问道。

　　“是的，已经三年了，可能……他早就不在人世了。”莎西亚凄然道。

　　“他……叫什么名字？”

　　“星羽·迪斯。”

　　※※※

　　七日后，叶羽和兰妮娅终于进入了东约翰王国的国境，这里有着和圣凯伦王国不一样的气氛，大街小巷中到处传颂着星羽·迪斯可歌可泣的英雄事迹，“魔剑神”已经成了勇气和力量的代名词，而三年前在克顿城外的那场激战更是被谱写成了英雄史诗而广为流传，甚至连三岁的孩童都知道长大以后要成为星羽·迪斯那样的盖世英雄！“魔剑神”仿佛被神化了一样，成为整个国家的精神支柱。

　　又经过了五日的跋涉，两人终于来到了东约翰王国的东部，估计再有两日便可到达首都锡云了，叶羽的心中既紧张又期待，然而就在这天傍晚，他遇上了那个想见而又不知该如何面对的人……

　　“雅莉丝！？怎么会是你？”叶羽反射性的将兰妮娅挡在身后。

　　“为什么不会是我呢？”雅莉丝淡淡地道，“很奇怪我为什么会追到这里是吗？很简单，因为我去了精灵之森。”

　　“你……都知道了？”叶羽小心地问道。

　　“是的，只是我想亲自确认一下。”雅莉丝咬牙道，她的眼中竟然含着泪光，“我要你亲口说出我才相信。”

　　“……”叶羽深吸了口气，说道，“雅莉丝，对不起，我已经娶了兰妮娅。”

　　“你……”虽然早就知道答案，但雅莉丝还是忍不住流下了眼泪。那泪水中所包含的不知是伤心？愤怒？还是嫉妒……

　　“……”

　　“你不想向我解释吗？”雅莉丝擦干了眼角了泪痕，整个人又恢复到了那副冷若冰霜的样子，“还是根本就不知该如何解释？”

　　“雅莉丝……对不起，并不是所有的事都能说出理由的。”叶羽低声说道，“还好我们之间并没有发生什么无法挽回的事情，你仍然可以找寻你自己的幸福。”

　　“唯一能够给我幸福的人已经成了别人的夫君，你让我如何去寻找？”雅莉丝大声说道，脸上竟现出了少有的激动。

　　“雅莉丝……”

　　“羽，假如我将她杀了的话，你是否会回到我的身边？”雅莉丝看了看躲在叶羽身后的兰妮娅，眼中闪过一丝杀机。

　　“雅莉丝，我不许你伤害她！否则我会……我会……”

　　“会和我以死相拼是吗？你还是老样子啊，看来我终究还是无法改变你……”雅莉丝落寞地摇了摇头，说道，“你走吧，最好不要让我再见到你，否则我很难保证自己不会杀你。”说完转过了身去。

　　“雅莉丝……”叶羽迟疑地抬起了手，却再次缩了回去。他摇了摇头，挽起兰妮娅的胳膊，绝尘而去。

　　……

　　雅莉丝木然站在原地，她很想大哭一场，可是她做不到，因为她的个性不允许她这样做，可这样一来却使她更加痛苦。

　　为什么？为什么他宁可选择那个仅和他相识不到两个月的女孩而放弃自己？她曾经天真的认为，他最爱的人之所以不是自己，只是因为自己不是他第一个遇上的女子。可事实证明，她错了，而且还是那样的彻底，几年来的挖空心思的努力，到最后却为别人添了嫁衣……

　　“你很痛苦吗？”一个声音突然出现在雅莉丝的脑海中。

　　“你是谁？”

　　“我就是你啊。”那个声音回答道。

　　“不！你不是。难道，你是‘残日’的剑魂？”雅莉丝惊讶地发现本来背在背上的残日神剑竟然自动脱离剑鞘，悬浮在半空中，剑身上闪耀着诡异的蓝光。

　　“剑本无魂，所谓‘剑魂’只是铸剑者残留在剑中的意念而已，只有它与持剑者的人格合而为一的时候，才会变为剑魂。而我，正是你的人格与‘残日’结合后的产物。”

　　“既然我们是一体的，为什么我还能听到你说话？”雅莉丝不解道。

　　“因为你的人格早已分裂成了两个，与我结合的只是‘雅莉丝’而已，所以你才会如此的痛苦。只有将你的另外一半人格消灭掉，我们才能真正的合二为一，成为真正的雅莉丝。那样你便可以超脱世间情爱的勒绊，获得光明顶点的力量，成为名副其实的光明圣女！”

　　“那样做……真的可以使我不再痛苦吗？”

　　“是的！”

　　“好，我相信你！”

　　……

　　※※※

　　两天后，叶羽和兰妮娅到达了锡云。刚一进城，便受到拉碧丝女皇的热情接待，虽然没有什么隆重的欢迎仪式，不过从拉碧丝亲自出宫迎接这一点便可看出其重视程度，两位女王情同姐妹的传闻果然不假。

　　“拉碧丝姐姐，你可想死我了。”一见面，两女便喜极而泣地抱在一起。

　　“兰妮娅，看到你没事，真是太好了，当初听到你的死讯的时候，我真是伤心死了，还好吉人自有天向……”

　　“多亏有羽在，否则我真的再也见不到姐姐了。”兰妮娅一边说着，一边将站在一旁的叶羽拉了过来，“嘻嘻，只顾着自己说话，都忘记给你们介绍了。羽，她就是我常和你提起的拉碧丝姐姐。”她指了指拉碧丝，然后亲昵地挽住叶羽的胳膊，说道，“他是我的夫君――叶羽·斯帝尔。”

　　“夫君！？难道你们已经……”

　　“我们已经是夫妻了。”兰妮娅微笑道，“是灵雨阿姨为我们主持的婚礼呢。”

　　“那真是恭喜你们了。”拉碧丝看了叶羽一眼，脸上竟然闪过一丝莫名的惊喜，不过马上被疑惑所取代，“叶羽公子，你好。”她和声说道。

　　“叶羽见过女王陛下。”直到此刻，叶羽才有机会向拉碧丝问好。

　　“呵呵，你是兰妮娅的夫君，也算是我的妹夫了，不必如此多礼。”拉碧丝微笑道，“不嫌弃的话，就和兰妮娅一起叫我姐姐好了。”

　　她的表现几乎令在场所有的人跌破眼镜，因为自星羽离去之后，拉碧丝从不对任何男子加以辞色，就连多看两眼都欠奉，而此时却……

　　“对了，兰妮娅，露娜和莎莎她们得知你的到来，也都十分高兴呢，呵呵，她们可能马上就到了。”拉碧丝突然说道。话音未落，露娜和莎莎便一前一后来到三人的面前。

　　故人相见，自是少不了一番寒暄，不过最难过的还是站在一旁的叶羽了，虽然兰妮娅早已保证露娜不会计较两年前的事，可事到临头，还是无法释怀。而露娜和莎莎时而投向叶羽那似笑非笑的目光，更是令他尴尬万分。如果可能的话，他真想马上离开这个“是非之地”。

　　奇怪的是，露娜和莎莎对之前的“那件事”只字不提，似乎什么都没发生过一样，十分礼貌地向叶羽问好，只是她们在说话的时候，好像也和拉碧丝一样，偷偷打量着叶羽，当然，这只是出自叶羽的直觉而已……

　　很快的，叶羽夫妇便被拉碧丝等人领进了皇宫，并安排好了住所。

　　“叶羽公子，我们姐妹好久不见了，想多聊一聊，你该不会介意把兰妮娅借给我一会儿吧。”拉碧丝微笑道。

　　“呵呵，怎么会呢。”叶羽说道。

　　“羽，我马上就会回来的，等我哦。”兰妮娅翘起脚跟，在叶羽的脸上吻了一下，便和拉碧丝手牵着手走向拉碧丝的寝宫，莎莎也跟着她们去了，屋内便只剩下叶羽和露娜两人。

　　“叶羽公子，你们夫妻倒是十分恩爱呢。”露娜似笑非笑地说道。

　　“呵呵，是啊。”叶羽尴尬地摸了摸刚被吻过的脸颊，不知该说什么好。

　　“对了，叶羽公子，我可以问你一个问题吗？”露娜突然说道。

　　“当然可以，小姐请说。”由于当初的那件事，叶羽对露娜一直心存歉疚，所以和她交谈的时候也加了三分客气。

　　“你当时明明可以杀了我的，为什么没有出手呢？”露娜一瞬不瞬地盯着叶羽的双眼，仿佛要看穿他的心一样……


第一百五十二章 舞会

　　——“这个，我也不知道。”叶羽如实回答道，“可能是出于本能吧。”

　　“本能吗？”露娜似乎对叶羽的回答十分满意，“很高兴你这么说。对了，今晚拉碧丝陛下会为你和兰妮娅举办一个欢迎舞会，你先准备一下，等会儿我会差人将礼服送过来。”她说完便离开了。

　　望着露娜远去的身影，叶羽的心竟然没来由地产生一丝失落，他惊奇的发现，自己竟然希望露娜能陪着自己多呆一会儿，那温柔的目光，淡淡的微笑，总会使自己有种说不出的眷恋……

　　大约过了三个时辰，兰妮娅终于回来了，不知拉碧丝和她谈了些什么，总之她变得怪怪的，连看着叶羽的目光中都多了些患得患失的成分。

　　“兰妮娅，你怎么了？遇到什么不开心的事了吗？”叶羽关心地问道。

　　兰妮娅抬头看了看叶羽，突然一头扎进他的怀中，“羽，用力抱着我，好吗？”

　　虽然她的举动有些反常，但叶羽还是照做了。仿佛确定对方的存在一样，兰妮娅紧紧地贴在叶羽的身上，一刻也不肯放松。

　　半晌之后，兰妮娅缓缓抬起了头，“嘻嘻，现在感觉好多了。”她微笑道。

　　“兰妮娅，你到底是怎么了？如果有什么不开心的事，告诉我，让我们一同来分担，好吗？”

　　“羽，你有没有想过，你在失忆之前到底是个什么样的人呢？”兰妮娅突然问道。

　　“想是想过，不过实在没有什么头绪。之前雅莉丝曾说我是一个大陆闻名的冒险者，可事实证明并不是那么一回事。”叶羽说道，“还好，我们已经来到了锡云，希望拉碧丝女王能够帮我找到撒卡，到时候便有可能知道我的身世了。”

　　“可是据拉碧丝姐姐所讲，卡洛斯只将自己的独门绝技传授过一个人，那就是星羽·迪斯啊。”兰妮娅说道。

　　“啊？是吗？”叶羽并没有听出兰妮娅的言外之意，他想了想，说道，“反正到时候找到撒卡前辈就可以知道真相了。”

　　“羽，其实我要问的并不是这些。”兰妮娅幽幽地道，“羽，你是否想过，你在失忆之前可能已经有了心爱的女子，甚至已经有了妻室？”

　　“这……”叶羽愣了一下，说道，“我是有过这种感觉，仿佛我在很久以前曾经爱过一个……甚至几个女孩子，可是我却无论如何也想不起来，而且每当想到这些，我都有种罪恶感，难道我竟然是那么花心的人吗？”叶羽无奈地笑了笑。

　　“这并不是你的错，在我们这个世界，男人三妻四妾是很平常的事，更何况是你这般优秀的男子？”

　　叶羽愣了一下，想不到兰妮娅竟会说出这样的话，他笑了笑，说道：“我能否恢复记忆还是未知数呢，何必去为那些虚无飘渺的事情操心呢？我现在已经有了你，这才是最真实的。”

　　“羽，假如有一天，你恢复了记忆，假如你已经有了妻子，假如我比不上她们……你会不会嫌弃我，不要我了呢？”兰妮娅鼓足勇气问道。

　　“傻丫头，你怎么会这么想呢？”叶羽轻轻地捏了一下她的脸蛋，“我不是说过吗？你是我的妻子，永远都是！就算天塌下来，我也不会让你离开我的。”

　　“羽……”兰妮娅再次投体入怀，将脸颊紧紧地贴在叶羽的胸膛上，“羽，只要能永远和你在一起，我就心满意足了，我真的不在乎你有其她的女人，真的……”

　　“傻丫头，我们不要说这些了，今晚不是还要参加舞会吗？礼服已经送来了，我们来试试合不合身。对了，我对舞蹈一窍不通，你可要先教教我啊，要不然会很没面子的，呵呵。”

　　“没问题，交给我好了，我的舞技可是一流的哦，不过先要拜师的哦，不然我可不教哦。”兰妮娅贼笑道。脸上的愁云早已一扫而空。

　　“呵呵，那当然，老师在上，请受徒儿一拜。”

　　……

　　结果，用了一下午的时间，叶羽还是没能学会。虽然对武技和魔法都有着惊人的天赋，但唯独舞蹈这一项，叶羽却是彻底的门外汉，在兰妮娅这位出色老师的指导下，他竟然连最基本的舞步都无法掌握……

　　傍晚时分，叶羽和兰妮娅穿着崭新的礼服，携手踏入礼堂，男的英俊潇洒、玉树临风，女的仙珠玉露、人比花娇，这一对完美的组合，不知羡煞了多少男女。

　　出席这次舞会的，无不是帝都的达官显贵，除了几位镇守边疆的军团长之外，几乎所有的重要人物都到齐了。只是那位传说中的东约翰王国的第一高手、本应留守在锡云的第四军团长雪月却没有出席。

　　在简要的欢迎仪式过后，舞会终于正式开始了。伴着轻柔的舞曲，一对对男女纷纷踏入舞池，翩翩起舞。可舞会的几位主角却一个个地站在原地，露娜和拉碧丝等人是因为没有舞伴，又没有男士敢于上前邀请，而叶羽和兰妮娅却是因为……呵呵。

　　露娜向拉碧丝使了个眼色，拉碧丝微微一笑，挪莲步来到两人的面前：“兰妮娅妹妹，可以把你的舞伴借我用一下吗？”

　　兰妮娅怔了怔，马上很大方地说道：“姐姐如果不怕被踩痛的话，尽管用好了。”

　　在当事人尚未作出任何表态之前，已经被自己最为信任的妻子卖了出去。叶羽求救似的望向兰妮娅，却见后者早已不负责任地和露娜、莎莎两人躲到了某个角落，说起了悄悄话，而拉碧丝则微笑着向他伸出了左手。

　　场中顿时静了下来，所有人的目光都集中到了这个角落，连奏乐师都停止了演奏。在场的人除了少数几个知道“内情”的，几乎所有人都现出无法置信的表情。在大多数人的印象中，拉碧丝女王似乎只和一个人人共舞过，那就是她的未婚夫婿――星羽·迪斯，而自从星羽失踪后（虽然大多数人都认定星羽早已不在人世，但却没有几人敢在拉碧丝女王面前提起这几个字眼），她就再没有和任何异性共舞过，可如今她竟然主动邀请叶羽同她共舞，这怎能不令人跌破眼镜？难道拉碧丝女王终于耐不住寂寞，决定另结新欢了？虽然叶羽英挺不凡，但他到底是一个有妇之夫啊，更何况他的妻子还是……

　　叶羽无奈地看了看拉碧丝，只见她正似笑非笑地望着自己。“她不会是故意想让我出丑吧？”叶羽暗叹道。可事到如今，也由不得他拒绝了。他轻吻了一下拉碧丝的手背，执起她的左手向场中走去。

　　其他共舞的男女早已退出场外，整个舞池中便只剩下叶羽和拉碧丝两个人……舞曲再次奏起，拉碧丝如天鹅一般翩翩起舞，带着叶羽一同在舞池中滑动。而叶羽唯一能够做的，便是尽量不踩到对方的脚背……当然，只是“尽量”而已，一曲尚未完结，叶羽的鞋底便和拉碧丝的脚背“亲密接触”了十几次。还好叶羽对力道的拿捏早已到了收发自如的地步，每次刚一接触对方的脚背便马上将力道全部卸去……

　　不知为什么，眼前的情景对叶羽来说似乎有着说不出的熟悉，仿佛在某个久远的过去，他也和一个少女这般共舞过。而他没有注意到的事，拉碧丝早已激动得连双臂都微微颤抖起来。

　　突然，棚顶传来一阵东西碎裂的声音，水泥磨成的屋顶竟然破出四个大洞！

　　“嗖～嗖～嗖～”三个灰色的气团从洞口落下，在空中便爆炸开来，顿时灰烟四起，整个宴会厅被灰色的雾气笼罩。尖叫声，呼喊声，闹成一团。

　　七个身着绿色劲装的蒙面人突然从棚顶的洞口落下，向拉碧丝的方向冲了过来。

　　“保护陛下！”不知谁高喊了一声，十几名侍卫立刻迎了上去。可那七人的身手竟然高得出奇，不到两合便将冲上来的侍卫全部点倒！

　　拉碧丝一声娇叱，不知从哪里拿出一柄长剑，向斗场冲了过去。

　　叶羽一把将她拉了回来，顺势夺过她的长剑，和声说道，“交给我吧。”便向七个人冲了过去。

　　这一系列的动作对旁人来说或许算不了什么，可对拉碧丝来说却意义非凡，此刻的她，已经激动得热泪盈眶了。

　　那七个蒙面人似乎对叶羽颇为忌惮，尚未交手便朝原路退了出去。叶羽正要追赶，突然大门被一股巨力撞开。一个身着黑色披风的高挑女子带着匪夷所思的强大气息缓步走入大厅，一头乌黑的长发披散在腰间，脸部则被一个惨绿色的面具遮住。她没有带任何兵刃，就这样空着手来到了叶羽的跟前，然后当着叶羽的面，缓缓摘下了脸上的面具……一张清丽脱俗的绝美面孔立即呈现在叶羽的眼前。

　　“是你……”连叶羽自己都不知道，他为什么会说出这样的话来，他分明是第一次见到对方！

　　不用说，这个少女自然就是雪月了，唯一蒙在鼓里的，便只有叶羽了吧。雪月一瞬不顺的盯着叶羽的双眼，脸上竟然现出少有的激动。她缓缓抬起右掌，轻轻地按在叶羽的天灵上。

　　怔怔地望着眼前的女子，不知为什么，他竟然对她提不起丝毫的防范之心，任由对方按住自己的“要害”。

　　一股阴寒的真气从雪月的掌心传出，缓缓地流入叶羽的天灵，在这股真气的作用下，叶羽那改变容貌的法门竟然被破除了，他再次回复到原本那银发金瞳的模样……

　　烟尘过后，所有人都被眼前这戏剧性的变化惊呆了，看着叶羽那张既熟悉而又陌生的脸，许多人都不由自主的喊出一个名字――星羽·迪斯……


第一百五十三章 恢复

　　——“啊～～”星羽狠命地抓住自己的脑袋，发出一阵撕心裂肺的惨叫声。一个黄金色的十字在他的印堂处若隐若现，散发着诡异的光芒。

　　暮雪并指如剑，点在星羽的后脑上，后者立刻昏倒在她的怀中。

　　“诸位，今天的事，我们十分抱歉，请大家暂且离去，稍后我自会对这件事做出一个合理的解释。”拉碧丝以女王的身份将众人支走，整个大厅便只剩下露娜、莎莎、拉碧丝、暮雪和兰妮娅几人，当然还有身为星羽长辈的欧文。

　　“欧文叔叔，他这是怎么了？”拉碧丝担心地问道。

　　“我当初猜得没错，他果然被雅莉丝那丫头下了血咒，而且还是最厉害的那种，连记忆和部分力量都被禁锢了。”欧文皱了皱眉，向暮雪望去。

　　“交给我吧。”暮雪神色平静地说道，“能够解除圣女之血咒的人只有我了。”

　　“你真的想好了吗？一旦这样做，你就再也无法回头了。”欧文说道，“而且，这样做，的确委屈了你……”

　　“没什么可考虑的，在我知道他是谁的时候，我就没想过要‘回头’。”暮雪一瞬不瞬地望着怀中的星羽，幽幽地说道，“在我的心里，早就把自己当成是他的人了，为了他，我愿意做任何事情。”

　　“那好吧，把这个给他吃下去。”欧文从空间带中拿出一粒药丸，递给了暮雪。然后转向拉碧丝等人，“你们马上给他们预备一处僻静的房间，不许任何人打扰他们。”

　　“我们也不行吗？”

　　“是的。”

　　除了几位当事人之外，没有谁知道暮雪是如何替星羽解除血咒的，总之在那之后，暮雪便名正言顺的成了星羽的女人……

　　※※※

　　仿佛做了两段长长的梦一般，梦中的一切是那样真实而又清晰，最后，那两个“梦”又切切实实地结合、贯通在一起……

　　星羽慢慢地恢复了神智，“梦”中的一切都历历在目，而体内的魔力与真气更是变得无比充盈，此刻的他不但恢复了所有的记忆，更失而复得地找回了因血咒的束缚而迟迟无法回复的力量！而那股力量与崭新的心法结合之后，更是有了质一般的飞跃，绝非三年前刚刚突破第二道封神刻纹时所能比拟的。甚至连他自己都无法估算出自己的实力究竟提升到了什么程度！

　　一股淡雅的体香扑入他的鼻子，他缓缓睁开双眼，发现自己正全身赤裸地躺在一张柔软舒适的大床上，一个无限娇好的赤裸娇躯正轻轻地靠在他的怀中，灯光照射在她洁白无暇的玉体上，焕发出迷人的光彩，那温软滑嫩的肌肤不时的撕磨着星羽的身体，刺激着他的感观，令他不由自主地血脉贲张。

　　虽然恢复了记忆，但是刚刚的“那一幕”对星羽来说仍旧十分模糊，他只是依稀记得自己曾在梦中与一个女子数度缠绵，共赴巫山……至于那个女子到底是谁，他却没什么印象。

　　他微微挪动了一下身体，想看清怀中那个少女的脸。

　　“你醒了？”少女缓缓地抬起了头，声音虽然冰冷，但却充满了关切。原来，她根本就没有睡。

　　“小雪！？”星羽惊讶地看着怀中的少女，想不到那个刚和自己数度云雨的少女竟然会是她……在众多女孩子中，暮雪可以说是唯一一个令他主动去追求的女子，也是和他关系最为密切的女子，可如今竟然这样糊里糊涂和他的完成了“合体之缘”。

　　“你……都恢复了吗？”暮雪并非普通女子，在经过这种“人生大事”之后，她并没有像其她女孩子那般借机撒娇，也没有趁机逼着星羽赌咒发誓说出一大堆永不变心的保证，而是保持了适度的沉默……暮雪柔顺的将甄首靠在星羽的胸膛上，此时的她，不再是修罗……

　　“嗯，谢谢你，小雪！”星羽紧拥着怀中的玉人，一切尽在不言中。

　　又一阵缠绵过后，暮雪缓缓坐起身来，“我们该出去了，她们都在门口守了一夜了。”她用被单裹住自己的身体，下床去捡丢在地上……的衣物，却“哎哟”一声，一个踉跄，险些跌倒在地上。

　　“小雪，你怎么了？”星羽急忙扶住了她，关心地问道。

　　“还不是你！”暮雪横了他一眼，脸上竟然升起一抹红晕。虽然武艺高超，但到底还是初经人事的少女，在星羽整夜的鞭挞下，还能够走下床就已经很难得了。

　　星羽微微一愣，马上明白过来，只能不住地傻笑……

　　半晌之后，两人穿戴整齐的走出了卧室。露娜和拉碧丝等四女正翘首以盼地守在门口，一夜未眠使得她们的眼中布满了血丝。

　　“你……是星吗？”露娜紧张地问道。

　　“当然是了，露娜姐，你连我都认不出了吗？”星羽的脸上再次露出那一丝久违的、招牌似的微笑。

　　“星！真的是你，只有你才会这样叫我。”露娜喜极而泣，一头扎进了星羽的怀中，痛哭起来。

　　“星（公子）！”拉碧丝和莎莎也不甘示弱的扑到星羽的身上，用眼泪诉说着三年来的离别之苦。

　　星羽紧拥着怀中暴雨梨花的三女，缓缓地述说着三年来的经历，恍如隔世。从始至终，暮雪都像影子一样静静地站在他的身旁，而兰妮娅则迟疑地站在远处，她不知道自己是否应该在这个时候加入他们的行列。

　　好不容易安抚好了怀中的三女，星羽轻轻地走到兰妮娅的面前，微笑着望着她，目光中有着数不尽的温柔。

　　“你……还是我的羽吗？”看着眼前这张熟悉而又陌生的面孔，兰妮娅紧张地问道。

　　“我，当然是你的羽啦。”星羽温柔地捧起兰妮娅的脸颊，在她的嘤唇上轻轻一吻，“兰妮娅，还记得这种感觉吗？不论是叶羽还是星羽，他都深深地爱着你，永远是你的爱人、你的夫君。”

　　“羽！”

　　拉碧丝牵着露娜的手缓步走了过来，微笑着说道：“兰妮娅妹妹，怪不得我们第一次见面就一见如故呢，原来我们真的有姐妹之缘呢，从今以后，我们就是好姐妹了。”

　　……

　　俗话说：“小别胜新婚。”更何况，这一别就是三年？这些日子，星羽可谓是左拥右抱，享尽其人之福。除了暮雪必须在军中处理军务，露娜、莎莎几乎是和他夜夜春宵，拉碧丝虽然暂时碍于身份而无法和真正销魂，但也抓紧了一切时间，和他寸步不离地厮守在一起。

　　在星羽回归后的第三天，拉碧丝公开宣布了星羽归来的消息，一时间，群情激昂，所有人都想亲眼目睹一下这位传说中的英雄的风采，而那些曾和星羽熟识的官员们更是纷纷前来道贺。在文武百官面前，拉碧丝以东约翰王国女王的名义并正式册封星羽为一等公爵和帝国元帅，统帅三军，并宣布一个月后与星羽完婚。对于这几项决定，没有任何人提出异议，因为星羽的勇武与忠义早已深入人心，甚至从某种意义上说，没有星羽·迪斯，就没有今日的东约翰王国！六大军团的首脑中，除霍兰斯之外，几乎所有的人都和星羽有着极为密切的联系，能够真正将他们统率到一起的，除星羽之外便只有身为女王的拉碧丝才能勉强做到。星羽和拉碧丝的结合更是成了众望所归。

　　不过星羽本人却并没有预想中那样高兴，因为对他来说，拉碧丝的很多举措都显得十分反常，她似乎正在将所有的权力逐步转移到星羽的身上，这在别人看来虽然算不了什么，毕竟两人早已相爱多年，并即将成为恩爱夫妻，就算拉碧丝将王位让给星羽也没有什么奇怪的。可星羽却总觉得拉碧丝像是在立遗嘱，这使他万分担忧。假如拉碧丝出了什么意外的话，就算把整个王国都给了他，又有什么意义呢？

　　然而，拉碧丝本人却象什么事情都没发生过一样，不论星羽如何追问她都不肯说出实情，连露娜和暮雪等人都帮她隐瞒。最后，他只能将目标转移到了最无城府的莎莎身上。在尽施手段之后，星羽终于得知了事情的真相……

　　原来自三年前星羽“牺牲”后，拉碧丝便始终沉浸在悔恨与悲痛中，她悔恨自己的懦弱，她认为假如自己能够拥有强大的力量的话，便能和星羽并肩作战，最起码也不会成为他的累赘，令他为自己而牺牲。终于在两年前，她强行冲破了龙王的封印，按理说，解封是十分成功的，可不知为什么，她的精神力始终无法与力量契合，也就是说，她的精神力无法驾驭龙族的力量！这是十分危险的，因为她随时有被龙力反噬而死亡的危险……


第一百五十四章 染血的婚纱

　　——深夜，星羽独自来到拉碧丝的寝宫。

　　“星，你怎么来了？”拉碧丝穿着一席白色的丝制睡衣，显得格外诱人，看到星羽的到来，她先是有些慌乱，但马上转为惊喜和期待。

　　“拉碧丝，这么严重的事情，为什么不告诉我呢。”星羽半带责问地问道。

　　“什么？我不明白你的意思。”拉碧丝微微一惊，似乎猜到了什么。

　　“拉碧丝，我都知道了，是莎莎告诉我的。”星羽说道，“你为什么这么傻呢？你以为失去了你，我坐在皇位上会感到快乐吗？”

　　“星，对不起，可这是我唯一能替你做的了！”拉碧丝流下了眼泪。

　　“不，这并不是唯一能够做的，你还可以好好地活下去，永远和我一起，做我的女人。”

　　“星，这可能吗？”

　　“当然可能！”星羽认真地说道，“我可以用魔族特殊的方法将你的龙力再次封印，那样虽然不能治本，但至少可以把你恢复到原来的状态，不再受龙力的反噬。”

　　“可是那样的话，我的力量也会……”

　　“拉碧丝，相信我，让我来保护你！好吗？我从前能够做到，今后一样能够做到！”星羽猛地展开有力的双臂，将拉碧丝紧紧地抱在怀里。

　　“星，我相信你……”

　　半晌之后，星羽松开了双臂，在拉碧丝的唇上蜻蜓点水般的吻了一下，“拉碧丝，我该回去了，明天过后，一切都会好起来的。”

　　“星，留下来，好吗？”拉碧丝拽住了星羽的衣袖，鼓起勇气说道。

　　“拉碧丝，你……”

　　“星，我要你给我一个保证。”拉碧丝红着脸，轻声说道，呼吸却变得异常急促。

　　“保证？”

　　“是的，让我现在就成为你的女人。”话音未落，她的睡衣便已散落在地上，里面，什么也没有穿……

　　星羽只觉得脑中“轰”的一声，他再也忍受不住，一把将拉碧丝横抱起来，走向床边……

　　※※※

　　翌日，星羽亲自找来了露娜、暮雪和欧文，并说出了自己的想法，四人合力之下，终于将拉碧丝体内的龙力完全封印。

　　同一天，曾在路上同星羽和兰妮娅相遇的莎西亚也姗姗来迟地来到了锡云，令人意想不到的是，此次的她竟是以翼族族长的身份出使东约翰王国。说起昔日的种种，众人皆唏嘘不已，不过对于翼族，星羽的心中却始终有一层芥蒂。

　　“放心吧，我这次不是来带走你的露·娜·姐的。”莎西亚对星羽说道，语气中却带着一丝酸意，“现在的我，已经是翼族的族长了，今后都不会再有人为难你们了。”不知为什么，此时的莎西亚似乎与三年前甚至几日前刚刚相遇时完全不同，她看着星羽和露娜的眼神中似乎多了些什么，却屡屡欲言又止。

　　莎西亚并没有答应留下来参加星羽和拉碧丝的婚宴，她在第三日便离开了，只是在临行之际和露娜“密谈”了好一阵子，露娜并没有透漏任何谈话的内容，连星羽都没有例外。

　　从那天起，露娜突然变了很多，她的脸上时常挂着三分的忧郁、七分的沉重。星羽并没有追问露娜其中的原由，因为他了解露娜的个性，假如她想让自己知道的话，自然会主动和他说的。他希望露娜只是暂时心情不好，说不定过一阵子就会好起来。然而，他没有想到的是，这所有的一切，都是某些人的特意安排下逐步进行的……

　　※※※

　　艾伦大陆中部，圣灵山脉。

　　“卡莎，我们这样做真的对吗？你既然将事情告诉了琳娜，为何却要向他隐瞒真相呢。你该知道，这样只会令他们更加痛苦啊。”

　　“暂时的痛苦总好过生离死别，以他的个性，你认为他会允许琳娜为他牺牲吗？换句话说，就算我们告诉了他，你认为现在的他会相信吗？”

　　“可是……”

　　“战天，你难道忘记三千年前天空之城的那一幕了吗？还是忘记了冥龙的可怕之处？没有昔日的神力，即使再次转生，也只会重复三千年前的历史，还是你认为他能够袖手旁观呢？”

　　“可失去了琳娜，他一样会……”

　　“不会的！只要有我在，她就不会有事！”

　　“……卡莎，你要牺牲你自己吗？我不允许你这样做！”

　　“那是我自己的事，不用你管。”

　　“你别忘了，你死了的话，你的‘另一半’也会永远消失的。”

　　“我知道，可在他的心里，最重要的还是琳吧，没有我他依然能够生活下去，可琳要是出了事的话，你认为他会做出什么样的事情来呢？”

　　“……”

　　※※※

　　这一天，对所有东约翰王国的国民来说，都是一个十分重要的日子，因为他们的拉碧丝女皇就要和国家的英雄、人民的偶像――星羽·迪斯公爵成婚了，整个东约翰王国都沉浸在一片喜庆的气氛当中。大陆上的所有国家，包括和东约翰王国处于对立状态的盖亚帝国和圣凯伦王国也都纷纷派出使臣前来道贺，甚至连卡迪也派人送来了贵重的贺礼……不用说，作为当事人的星羽和拉碧丝自然是十分幸福的，此时的他们，忘记了政治，忘记了仇恨，将所有的心思和憧憬都贯注在了即将得到的幸福当中。

　　幸福可以使人忘却忧愁，忘却烦恼，也同样会令人失去应有的敏锐和对危险的防范，星羽也没能例外，他绝对没有想到，就因为他这一时的疏忽，却险些造成了一生都无法挽回的遗憾……

　　婚礼进行得很顺利，转眼间，星羽和拉碧丝这对新人已经接受了众人的祝福，并交换了结婚戒指，然而，就在两人抱在一起，准备进行仪式的最后一步“夫妻对吻”的时候，几柄无形的刀突然凭空出现在拉碧丝的身后，假如拉碧丝的龙力没有被封印，假如星羽多加一些防范，这些对他们二人几乎无法造成任何威胁。当然，这只是“假如”，此刻的二人，已经完全沉浸在幸福当中，以至于当星羽反应过来的时候，一柄两尺多长的毒刃已经插入拉碧丝的后心，并从她的前胸透了出来……

　　“不！”星羽仿佛被电击了一样，惊讶、狂怒、悔恨……都不足以形容他此刻的情绪，他一把将拉碧丝搂入怀中，一支手向她施展疗伤魔法，而另一只手则上下翻飞地射出了密集的剑气，四个影忍还未来得及显形便被那可怖的剑气斩成数截。

　　星羽颤抖的抱着拉碧丝，无视众人惊诧的目光，不住地向拉碧丝输入真气，并施展着一个又一个的神疗术，然而这些都无济于事了，因为拉碧丝被刺伤的是心脏，此刻的她，已经气若游丝了。

　　“星……想不到我们……最终还是无法逃脱这种……命运啊……”

　　“拉碧丝，你不会有事的，我马上就会治好你。”

　　“星……我自己的情况……我……知道，我已经……不行了，能够成为你的……女人……我今生再无遗憾……”说到这里，她已然没有了气息。

　　拉碧丝，你答应过我，要永远做我的女人的。我曾经以为，我能够像从前那样守护着你；我曾经以为，我们能够携手共创一个理想的国度；我曾经以为，我们可以永远生活在一起……

　　“不！”星羽惨嗷一声，一道血箭从他的口中喷了出来，他眼前一黑，倒在了拉碧丝的身上。

　　“星（公子）（羽）！”露娜等人迅速围了上来，将星羽和拉碧丝运回了寝宫。

　　本来喜庆万分的婚宴竟以如此的结局收场，对于这场阴谋的执行者来说，他们的刺杀行动可谓是成功了，然而它的策划者，却没有得到预期的效果，因为他小看了星羽·迪斯在东约翰王国甚至整个大陆的影响力！拉碧丝女王的死，并没有在使东约翰王国发生任何动乱，反而使全国上下产生了惊人的凝聚力，尤其是在人们得知罪魁祸首为何人的时候，全国上下更是同仇敌忾，发誓要为拉碧丝女皇讨回一个公道，而怀着同样“远大抱负”的星羽·迪斯自然成为他们当之无愧的领导者……

　　此刻的星羽，正静静地站在自己的寝宫内，凝视着一个精致的水晶棺木，他已经三天没有合眼了。拉碧丝安详地躺在那里，虽然气息全无，但却仍然有着微弱的生命迹象。这是星羽和欧文等人费尽心力得来的“成果”，他们几乎试过了所有的禁咒、医术、法宝，才令拉碧丝的身体维持在现在这个样子。

　　“拉碧丝，总有一天，我会让你醒来的。到了那时，将不再有任何人能够威胁你的生命，我发誓！”

　　……


第一百五十五章 灭世天使

　　——“公子，六大军团长都已到齐，他们正和在大殿等着你呢。”莎莎不知何时出现在星羽的身后，“还有轩辕枫公子也代表轩辕家主来了。”

　　“太好了，轩辕大哥果然守信，你去告诉他们，我随后就到。”星羽沉声说道。

　　“是，公子。”莎莎缓步退了出去。

　　片刻之后，星羽出现在大殿上，这场决定了西约翰王国命运的会议便这样开始了，除了星羽和几位与会者之外，没有任何人知道这次会议的详细内容……

　　在会议的第二天，星羽便以东约翰王国亲王和首席执政者的名义向以卡迪为首的西约翰王国宣战，誓要为亡妻讨回一个公道！他列举了卡迪一连串的罪状，并拿出一系列有力的证据，向世人证明卡迪·约翰便是刺杀拉碧丝的幕后元凶……在种种舆论的攻势和政治手腕下，卡迪处在了极度的劣势当中，而星羽这一边却得到了大义的名分，这场国与国之间的战争也在星羽巧妙的操作下完全转变成了内战，使得盖亚帝国和圣凯伦王国都无法正面干涉，而神族，则早在星羽的计算之内……

　　战争的步伐如同星羽复仇的怒火一般，马上席卷了整个约翰王国，在他强大的个人战力和神出鬼没的空间魔法面前，任何坚固的城池都形同虚设，任何出色的将领都如同刀俎上的鱼肉一般，常规的战术在他的面前几乎起不到任何作用，往往刚一开战，的军中的主要将领便遭到集体的屠杀，失去了中枢的军队，其命运自是可想而知……

　　这一次，星羽仅出动了东约翰王国最为精锐的三个军团：疾风的狂兽军团（第六军团）、卡特琳娜的皇家魔导军团（第五军团）和暮雪的暗黑骑士团（第四军团），拥有狂牛骑兵的第六军团和训练有素的第五军团自是不用多说，而暮雪所统帅的暗黑骑士团更是一个极为特殊的团体，这个军团中的所有士兵都是“屠魔战争”后散落在各地的暗黑使徒中的精英，是暮雪和欧文从各地秘密招集起来，虽然为数不到三万，但近乎疯狂的信仰和超强的战力使他们具备了不亚于神之王国圣殿骑士的实力！其它的三个军团并非没有出动，他们在星羽的授意下严守在各国的边境线上，以应付随时可能发生的“意外”。

　　在开战的第一天，星羽便以闪击战术一举攻破了西约翰王国的最为坚固的前线要塞，势如破竹地连克数城，在短短不到半个月的时间内，便打到了与首都克顿城相隔不到数里的多奇尔城下。直到此刻，身为西约翰王国三军统帅的科威尔才稍稍缓了口气，以多奇尔城为屏障集结了二十万大军。

　　战争进行到这里，不论对哪一方来说，都是有进无退的。科威尔一旦失败，就意味着皇城的失守，而卡迪一旦伏诛，他所构建起来的帝国也会分崩离析。当然，卡迪并不是没有想过逃出克顿城，退到后方，但他清楚，离开了坚厚的城墙和能够隔离空间魔法的结界，他可能刚一出城便成了星羽的掌中之物……

　　而星羽这边虽然不至于发生那种情况，但由于他所采用的是闪击战术，根本没有投入多少兵力来巩固后方，许多被他攻下的城池甚至没有留下兵力驻守，他的三个军团已经被完全孤立在了西约翰王国的中央地带，他除了击败科威尔，攻破克顿城，也没有第二条路可以选择。当然，星羽是有绝对的把握取得胜利的，这并非是盲目自大，而是来自他对双方实力的客观评估。

　　终于，决战的时刻来到了，科威尔将十五万大军排成整齐的方阵，严阵以待地列兵于多奇尔城下，其余的五万军队则守在城墙上，因为他们的皇帝陛下为了鼓舞士气，竟然御驾亲征来到了多奇尔城，可见卡迪对此次决战的重视程度。

　　这一次，星羽摆出了威力强大的“旋”字大阵，将卡特琳娜的魔导军团列于阵中，疾风的狂牛骑兵团则在最外围作环状冲击，而个人战力最为强大的暗黑骑兵团则在阵内负责绞杀敌军。

　　面对星羽的旋字大阵，科威尔充分利用了后方城池的优势，在城墙上布置大量的投石机和强弓手，以及魔法师部队，城外的十五万大军则布成了最利于防守的方阵，试图借着后方城墙的掩护，将对方的攻势化解。

　　然而，就在大战即将开始的时刻，变故发生了……

　　“星羽·迪斯！你看看这两个人是谁？”卡迪不知何时来到了城墙上，他身后的士兵们正五花大绑地押着一男一女两个人。

　　星羽凝目望去，当他看清那两个人的脸的时候，不由得大惊失色。那被绑着的一男一女竟然是卡特和雅兰夫妇，也就是露娜的养父养母！怎么可能？他们怎么会落到卡迪的手中？本以为卡迪是不可能找到那个小村子的，想不到竟然……

　　此刻，露娜也来到了星羽的身旁，一脸惶急之色。虽然只是养父养母，但对于自幼便被亲生父母遗弃的露娜来说，他们比亲生父母还要重要。而对星羽又何尝不是呢？在很小的时候，他甚至有很长一段时间把雅兰当成自己的母亲，直到长大之后，才改口为“兰姨”。

　　“你想怎么样？”星羽沉声说道。

　　“先命令你的士兵们退后五里，然后你们两个放下手中的武器，来到城门口。”卡迪高声喊道。

　　星羽恨得咬牙切齿，但无奈被对方抓住了要害，也只能依言照办。

　　半晌之后，星羽的军队已在疾风和暮雪的带领下后撤到五里之外，而星羽和露娜则站在城门口，十几万大军将两人团团围住。

　　“先让那个叫露娜的小妞进城作人质，我便放了她的父母。”卡迪阴笑着说道。

　　“你……这是强人所难。”星羽气极，却无计可施。

　　“陛下，我方尚有二十万大军，何须用这等不光采的手段取胜？”科威尔说道，“请让为臣与他光明正大一战！”

　　“住口！你以为你真是星羽·迪斯的对手吗？你若是有那个能耐，我又岂会被他兵临城下？”卡迪厉声说道。

　　“这……”科威尔叹了口气，不再言语。

　　卡迪看了看城下的星羽二人，冷笑道：“不同意是吗？那好，把那个男的砍掉一条腿，把那个女的剥光！”

　　“住手！我同意去做人质。”露娜急声说道。

　　“娜娜，不要信他的话，我们死了不要紧……”卡特和雅兰刚喊道一半，就被旁边的士兵堵上了嘴。

　　“露娜姐，你不可以……”

　　“星，对不起，我不能眼看着爸妈因我而受到牵连。”露娜低声说道。将“流风”交到星羽手上，然后缓步走到城门口，任由卡迪的手下用铁链锁住自己的手脚，推搡着来到城墙上，连魔力都被对方的法师封住了。

　　“把这两个人杀了。”卡迪寒声说道。

　　“你说过只要我过来就放了我父母的。”露娜大喊道。

　　“嘿嘿，我有说过吗？”卡迪手起刀落，卡特夫妇立刻倒在血泊中。

　　“爸！妈！”露娜悲呼一声，挣扎着扑倒雅兰的身上，“对不起，是我连累了你们。”露娜泣不成声地说道。

　　“娜娜……这不是你的……错……”雅兰提着最后一口气，喘息着说道，“妈……不能像以前那样……疼你了……你……好好照顾自己……小星是个好孩子……千万……不要辜负……他……”

　　“妈！妈！”露娜瘫软在地上，木然的抱着雅兰的尸身。

　　“卡迪！你好卑鄙！”星羽怒不可遏地说道。

　　“嘿嘿，现在你的女人在我的手里，你能拿我怎么样？”卡迪大笑道，“你要是不想让她步那对夫妇的后尘的话，便自废双手双脚，让你的部队缴械投降！”

　　“你妄想！你信不信我现在就将你的城池轰滥！”

　　“嘿嘿，当然信了，‘魔剑神’的实力谁人不知？谁人不晓？只是这个女人也会在那之前被我杀死！”卡迪冷笑道，“对了，瞧这小妞也挺标志的，虽然比我那个短命的妹妹差了点，不过也属上上之色，嘿嘿，我那些士兵们可有几个月没碰过女人了，你说我把她赏给他们的话，会是怎么样的后果呢？哈哈哈。”

　　“住手！”星羽宛如泄了气的皮球一般，“我答应你的要求，不过你若是还敢对她不利的话，我死也不会放过你的。”

　　“星……不要啊！”露娜突然恢复了神智，声嘶力竭地悲呼着。

　　“露娜……我说过，愿意为你做任何事，包括死！”星羽抽出腰间的长剑，向自己的手筋砍去。

　　“不～～”露娜无力地闭上了双眼，她感到自己的头部的某一部分突然被重击了一下，万般思绪突然涌入她的脑中，仿佛在某个久远的过去，也曾发生过同样的事情一样。她瞬间失去了意识，不过在外人的眼中，却是另外一番情景……

　　那个本已昏迷的少女忽然奇迹般地生出了漆黑的羽翼，双翼微扇下，精钢的锁链瞬间化为齑粉，她缓缓升至半空，蔚蓝色的瞳孔中放射出诡异的光芒，令人望而生畏！

　　“卑鄙的人类，接受神的制裁吧――岚风·天使之怒！”高达几百米的龙卷风夹着庞大的暗黑能量瞬间吞噬了整座多奇尔城，狂暴的风元素与暗黑能量激烈的对碰着，它所引发的强烈爆炸竟然将诺大一座城池瞬间移为平地，连守在城外的十五万西约翰王国的军队都没能幸免……


第一百五十六章 誓言

　　——虚浮在两里外的高空上，星羽心有余悸的望着远处的惨象，若非自己在爆炸的前一刻以“瞬间移动”逃脱，可能也和那十五万大军一样尸骨无存了吧。这，就是传说中曾令天空之城陨落的力量吗？原来兰妮娅讲的那个故事竟然是真的……露娜，她真的是那个传说为了魔神紫星而堕落成为灭世天使的琳娜吗？那样的话，自己是否会永远失去她？星羽终于不得不面对这个自己一直怀疑和逃避地问题。该死，露娜姐生死未卜，我怎能在这胡思乱想呢？星羽用力甩了甩头，向废墟中飞去。

　　露娜静静地躺在地上，漆黑的羽翼毫无顾忌地舒展着，现出一种沉寂而又诡异的美。星羽轻轻抱起了昏迷中的露娜，叹了口气，飞向远方……

　　一场本应旷日持久的大战便这样草草收场了，随着卡迪和多奇尔城的覆灭，西约翰王国顿时分崩离析，大臣贵族们或降或逃，连左相右相都逃往国外寻求庇护，约翰王国中再没有任何势力能和星羽抗衡。两日后，星羽的大军兵不血刃地占领了首都克顿城，各地领主纷纷送上降表，发誓效忠。少数顽固不化的领主也在星羽大军的讨伐中伏诛，分裂了三年之久的约翰王国再次统一。这场战争从始至终历时不到一个月，以至于当各国发现事情不妙准备横加干预的时候，整个约翰王国早已完全控制在星羽的手中，木已成舟之下，只能被迫承认了星羽统治者的地位。不过令人费解的是，神族在这次事件中表现得异常低调，甚至没有派出一兵一卒前来干预，以至于让星羽的许多布置都没能派上用场，他们到底目的何在？星羽等人百思不得其解。

　　圣伦历602年9月，在一众朝臣的拥护下，星羽·迪斯以约翰皇室唯一合法继承人的身份登上了皇位，不过他本人并没有想象中的高兴。因为自从那天之后，露娜就变得更加忧郁，更加多愁善感。

　　有一次，她甚至问星羽：“星，假如有一天我永远离开了你，你会怎么样呢？”

　　“我会随你而去的。”星羽不假思索地说道。

　　“星，千万不要这样，你还有暮雪、莎莎、兰妮娅，还有远在精灵之森的雪妮儿，她们都深深的爱着你。你一定要坚强地活下去，带给她们幸福，也带给你自己快乐。”

　　“没有了你，我不可能快乐。”星羽认真地说道。

　　“……”

　　不知为什么，星羽总有一种错觉，好像自己马上就要永远的失去她一样。终于有一天，露娜悄悄离去了，据说是和那个叫卡莎蕾尔的女子一同离开的。而在同一天，星羽又接到来自翼族斯卡尔的传讯，现任族长莎西亚也神秘失踪，据说卡莎蕾尔也曾在那里出现过。而从斯卡尔的信中更得到一个惊人的内幕，露娜竟然是莎西亚的孪生姐姐！这到底是巧合？还是某些人有意为之的结果？

　　事情并未结束，就在星羽心力交瘁之际，另外一个他想见而又不知如何面对的人出现在他的面前，只是这一次，她似乎和以往截然不同……

　　“雅莉丝？怎么会是你？”

　　“星羽·迪斯，我是来杀你的。”雅莉丝一字一句地说道。

　　“为什么？”星羽惊讶地问道。

　　“因为我要获得光明顶点力量，你是我不得不逾越的障碍。”雅莉丝冷冰冰地说道，“只有光明正大地打败你，让你永远从这个世界上消失，我才能真正超脱人世间情爱的勒绊，成为名副其实的光明圣女！”

　　“我不会和你动手的。”星羽说道。

　　“是吗？那可由不得你！”雅莉丝的气瞬间暴增了数倍，残日神剑夹着匪夷所思的气势向星羽当胸刺来，剑未到，凌厉的杀气已直扑星羽的面门！那看似缓慢的一剑，竟然封锁了星羽所有的退路。

　　星羽挺剑封挡，连续变招五次才将雅莉丝的攻势化解，可他的左肋还是被凛冽的剑气划出一道血口！星羽大吃一惊，自己虽然只守不攻，但也用上七成功力，竟然连她的一剑都无法挡住。短短两个月的时间，雅莉丝的实力怎么可能增强到这等匪夷所思的程度！？

　　“星羽·迪斯，看看这是什么？”雅莉丝突然将一串项链抛给星羽。

　　“这怎么会在你的手里？”星羽大惊失色，那分明是他当初送给雪妮儿的那串能够自动施展“治愈之光”的项链！难道……

　　“很简单，我去了精灵之森。”雅莉丝淡淡地道，“不想让它的主人出事的话，随我来！”

　　……

　　“雪妮儿在哪？你把她怎么样了？”见雅莉丝终于停下脚步，星羽急声问道。此时，二人已处身于克顿城外的树林。

　　“杀了。”雅莉丝语出惊人道。

　　“不可能！你在开玩笑吗？”

　　“我有和你开过玩笑吗？”雅莉丝面无表情地说道，“你的女人，我早晚都要除掉的。”她随手拿出一团血衣扔到星羽的脚下，那分明就是星羽最后一次在精灵之森见到雪妮儿时她所穿的那件长裙！

　　“你！你竟然连一个双目失明的女孩子都不放过！”星羽惊怒交加道。他第一次对一个女人生出如此强烈的杀意，而这个女人偏偏又是……

　　“雅莉丝，这是你逼我的！”星羽怒喝一声，体外的斗气呈几何倍数暴增了数倍，此时的他，已经聚起了十成功力。

　　“哼，早就该这样了。”雅莉丝娇叱一声，身剑合一化作一道飞虹向星羽疾冲而至，“既然如此，就让我们一招决生死吧――残——日——绝——情——斩！”这是残日剑诀中最诡异、威力最强的一招，是两败俱伤的剑技。不论对手有多强，都能给对方以致命的创伤。当日在山谷中加奥之所以对雅莉丝顾忌三分，就是因为这一招的存在。更何况此时雅莉丝的实力比起一年前已经有了质一般的飞跃！

　　“修罗破天斩！”面对雅莉丝的超强剑技，星羽只能以飞星剑法中最强的这招与之对拼。

　　这等对决是最为凶险的，失败就意味着死亡，而不论胜败，星羽都将受到难以估计的重创！这一点，星羽明白，雅莉丝更是十分清楚。然而，就在双剑相交的前一刻，雅莉丝突然撤去了所有的内力！

　　“噗～～”当星羽意识到的时候，收招已然不及，虽然勉强撤回长剑，但凛冽的剑气仍然贯穿了雅莉丝的胸膛！

　　“不！”星羽大惊失色，先前那满腔的杀意早已随着雅莉丝那汩汩流出的鲜血而消失无踪，他失魂落魄地抱着雅莉丝，不断向她施展着一个又一个的疗伤魔法。

　　“羽，没用的，你难道忘了任何魔法对我都起不了作用吗？”雅莉丝喘息着说道，“看来我终究还是……无法做到……绝情啊……”

　　“雅莉丝，你为什么这么傻？为什么要这样做？最该死的人应该是我才对啊！”星羽语无伦次地说道。

　　“不……就算我不这样做，败的人也只能是我……我的神智已被‘残日’所控制，早晚会沦为它的傀儡，能……死在你的手里，对我来说，是最好的解脱。”雅莉丝的气息越来越弱，“羽……雪妮儿还在精灵之森。那些东西是我偷来骗你的……”

　　“雅莉丝，不要再说了，是我被愤怒冲昏了头。”

　　“羽……告诉我……假如我不是神族的圣女，假如我是你第一个……遇上的女子，你会只爱我……一个吗？”

　　“我会的！”星羽泣不成声地说道，“雅莉丝，是我对不起你，若不是我，你也不会变成现在这个样子……”

　　“不……该说对不起的是我才对，当日我用卑鄙的手段封住了你的记忆，还骗你去杀露娜，想让她被自己最心爱的人杀死……当时……我就该想到这一天的……这……是上天对我的惩罚……魔王和圣女……注定是没有好结果的……”

　　“雅莉丝，你……早就知道了！？”

　　“是的，可我还是……管不住自己，爱上了你。羽，我爱你，我生生世世只爱你一个……假如有来生的话，我真想做一个……普通的女子，和你做一对平凡夫妻……白头偕……老……”雅莉丝缓缓闭上了双眼，再无声息。

　　“唉，看来我还是来晚了一步。”黛妮丝叹息了一声，缓缓走了过来。

　　“你是谁？”星羽戒备地问道。虽然从对方的身上感觉不到半分敌意，但她到底还是一个神族，而她的魔力似乎又高得出奇！

　　“孩子，我对你没有任何恶意。”黛妮丝柔声说道，“我是黛妮丝，是雅莉丝的姨妈，也是你父母影羽和莉莉丝的好友。”

　　“你知道我是谁？”星羽惊讶道。

　　“是的，两年前，就是我亲手将你唤醒的，当时我就知道你的身份了。”她俯身来到雅莉丝的身旁，检查了一番，最后仍然叹了口气。

　　“雅莉丝……她真的没救了吗？”星羽紧张地问道。

　　“是的，若她不是免疫魔法的体质，我还能暂时保她不死，可是现在我也无能为力了……”黛妮丝凄然道，“唉，也许这就是天意吧，神魔两族注定是无法结合的。”

　　魔王和圣女注定是没有好结果的？父王和母后是这样，我和雅莉丝也是这样！难道这就是命运吗？不！我是不会向命运屈服的！星羽蓦然站起身来，举剑立誓道：“我星羽·梅迪斯以魔王之名发誓，总有一天我会让世间不再有神族和魔族的差别！”

　　“好，有志气！可你自认为有这个能力吗？年轻的魔王！”冷厉的声音突然想起，一个金发金瞳的中年男子缓步走了出来，他看到躺在地上的雅莉丝，眼中闪过一丝悲痛，但马上恢复了常态。

　　“你是谁！？”星羽如临大敌的举起了手中的长剑。眼前这个人给他一种异样的压迫感，这种感觉是从未有过的。在星羽的印象中，即使卡洛斯和希尔也没有这等气势！难道他是……

　　“你猜得对，我就是神王加隆·洁斯特，雅莉丝的父亲！”加隆冷冷地说道……


第一百五十七章 意料之外

　　——“陛下……您怎么会跟来的？”黛妮丝不由自主的护在星羽的身前。

　　“黛妮丝，都这么多年了，你还是对影羽念念不忘吗？”加隆叹息道，“放心吧，我来此的目的并不是要杀影羽的儿子。毕竟，他也是莉莉丝的孩子，也算是我的外甥。我有些事情，想和他单独谈谈！”

　　黛妮丝还是不大放心，仍然一脸紧张。不过星羽却毫无惧意地来到加隆的跟前，朗声说道，“我们去那边谈吧。”他回头看了看黛妮丝，温言道，“黛妮丝阿姨，谢谢你。”

　　片刻之后，星羽和加隆来到树林的另一侧。

　　“到底是什么事？现在可以明说了吧？”星羽问道。

　　“星羽·迪斯，这次我来是向你下战书的，以神王的名义向身为魔王的你宣战！”加隆语出惊人道。

　　“宣战！？”

　　“是的，不论哪一方获胜，神、魔两族都将合而为一，而胜利者将成为当之无愧的领导者！”加隆一字一句地说道。

　　“这对神族来说好像不大公平吧，毕竟现在的魔族已经名存实亡了。”星羽平静地说道。

　　“不，魔族在大陆上仍然有着很强的影响力，而身为魔王的你，更是约翰王国的皇帝，人族世界的英雄！”

　　“可是，你为什么要这样做呢，在我的印象中，神族对于权力似乎并没有如此热衷吧？而阁下也不像那种执迷于权势的人。虽然神族近年来的做法实在有些……”

　　“有些过于激进是吗？”加隆苦笑道，“假如我对你说，神族这些年的所作所为，包括十八年前的那场‘屠魔战争’，都是为了这个世界的生死存亡，你会相信吗？”

　　“什么！？”

　　“我知道，这么说你是不会相信的。不过在那之前，我们先谈论一些另外一件事情吧。”加隆说道，“你知道‘堕天之翼’的传说吗？”

　　“听说过。”星羽低声说道，他不自觉地想起了不知身在何方的露娜。

　　“告诉我，你所知道的，是怎样一个故事？”加隆认真地问道。

　　星羽将他所知道的详细叙述了一遍……

　　“嗯……这应该是精灵族的版本吧，与神、魔两族所流传的大致相同。”加隆沉吟道，“不过，我所知道的，却是另外一个迥然不同版本，一段被我们的祖先刻意抹杀、篡改的历史！”

　　“他们……为什么要篡改历史呢？这段‘历史’到底和我们现今所知道的有什么不同？”星羽问道。

　　“因为那段历史对所有人类来说都是极不光彩的，人类曾经用最卑劣的手段将他们的救世主、守护神置于死地，最后又不得不依靠对方牺牲最后一丝生命来拯救自己。”加隆缓缓地说道。

　　“你是说，艾伦·奥卡斯是被他所守护的人类害死的？可传说中他不是为了拯救人类而和魔神紫星同归于尽的吗？”

　　“同归于尽？也可以这么说吧，假如自杀也算是和自己同归于尽的话……”加隆叹息道。

　　“什么？！你是说，救世主艾伦和魔神紫星是……”

　　“不错，他们根本就是同一个人！”加隆说道。

　　“可是，人们为什么要将自己的救世主置于死地呢？这样做岂不是恩将仇报！？”

　　“哼，在利益和自身安危的面前，何谓恩？何谓仇？”加隆冷笑了一声，说道，“魔神紫星虽然拯救了人类，但他自己却不是人类。正因为他打败了冥龙，证明他有着比冥龙更为强大、更为可怕、更能威胁人类自身安全的力量，人类是不允许这样的‘异类’存在于他们中间的，不论那个‘人’是善，是恶，还是曾经拯救过他们的英雄！所以，他们用最卑鄙的手段胁持了紫星的妻子，也就是屠龙七勇士之一的琳娜·安杰斯，以琳娜的生命威逼紫星就范。”

　　“那紫星他……”

　　“他封印了自己的力量，并念动了自灭咒文……可是，就在他的自灭咒文即将完成的时候，冥龙却再次复活了，因为冥龙是被紫星以自己的灵魂之力封印的，随着紫星的衰弱，它的魔魂也再次破印而出，虽然没有了身体，只能发挥不到三成的力量，但也绝非当时的人类所能抗拒的……就在人类束手无策的时候，紫星再次挺身而出，以自己的生命为代价将冥龙的魔魂封印，而他自己却落得个几乎形神俱灭的下场。直到这时，人们才知道，原来他们千方百计要置于死地的魔神紫星竟然是神界的第七位主神――灭神！”

　　“第七位主神！？”星羽心下狂震，“他们是如何得知的。”

　　“因为在紫星消失的那一刻，天界的六位主神全部出现在天空之城，他们怒斥人类亵渎神灵的罪行，并以自己的神力对参与此等‘罪行’的各族施加诅咒，至于诅咒的内容，我想你早就知道了吧。”加隆说道。

　　“等等，那个诅咒不是堕落成灭世天使的琳娜施加的吗？怎么……”

　　“琳娜的确在紫星死后堕落成为灭世天使，但那些诅咒却是众神施加的。”加隆说道，“我们的先祖之所以将历史改写成这样，只是为了向后人掩饰自己的无知罪行。灭世天使之所以可怕，并非她本身具备足以毁灭整个世界的力量，而是因为她身上的混沌之力是让灭神紫星真正觉醒的‘钥匙’，没有这把‘钥匙’，即使紫星的元神再次凝聚、转生，也无法找回原本的记忆和力量，成为真正的灭神！谁也无法确定紫星转生之后是否会对人类世界施加报复。而在紫星顺利转生为另外一个人的时候，他当时对冥龙所下的封印也会失效，冥龙的魔魂将再次破印而出……冥龙和紫星，不论哪一个，都足以对这个世界构成灭顶之灾！”

　　“这些，你是从何得知的？”星羽忍不住问道。因为加隆的话已经令他心中原有的“框架”完全颠覆。

　　“是以搜神大法从一个婴儿的前世记忆中看到的！而那个婴儿正是我的儿子加奥，也是‘战天’的转世！”加隆说道。

　　“加奥是战天转世？他自己已经知道了吗？”星羽惊讶道。

　　“应该已经知道了，当他再次练成‘战神诀’的时候，他的记忆烙印可能就已经再次开启。而这些年来我也一直暗中监视他的行动，他经常背着我前往精灵之森和圣灵山脉。去精灵之森是为了他前世的情人蒂丝达雅，而前往圣灵山脉则很有可能是为了筹划紫星的转生。”

　　“你没有阻止过他吗？”

　　“没有，毕竟他是我的儿子，而且我们神族也对他亏欠太多。”加隆无奈地叹了口气，说道，“战天曾是紫星的知己好友，也是少数几个知道他底细的人。当年紫星死后，他一直耿耿于怀，当时的神王怕他有变，便封印了他的力量，并将他终生监禁，更让他背上了叛逆之名……”

　　“而且我还得知，当年的卡莎·蕾尔并没有死。琳娜吸收了紫星的混沌之力，因为无法承受这种力量爆体而亡，灵魂也被强行分割成两部分。而卡莎蕾尔为了有朝一日能让紫星复活，强忍非人的痛苦以龙族禁法毁灭了自己的肉身，使自己转化为纯灵体的形式，因为只有她才记得解开封印的方法，只有让自己真正的‘不死’，才能保住那份记忆。而作为代价，她的三魂七魄也因此而分离分成两部分，其中的一魂两魄投入轮回之道，而另一部分则以纯灵体的形式保留了所有的记忆和力量，以这种特殊的形式得到了‘永生’，也就是现在的卡莎蕾尔！三千年来，她一直等待机会，让紫星真正复活的机会。直到二十年前，她终于等到了……”

　　二十年前？那不是露娜降生的那一年吗？难道，露娜和莎西亚竟然是同一个……想起那两张一模一样的脸，星羽更确认了自己的想法。

　　“假如琳娜让紫星复活的话，她自己会怎么样？”星羽紧张地问道。

　　“据我所知，她将再次合而为一，而失去了混沌之力的支持，她自己也会马上死去。”

　　“什么！？”星羽脸色惨变。

　　“你怎么了？”加隆对星羽的变化有些疑惑。

　　“没什么，请继续讲。”星羽深呼了口气，轻声说道。

　　加隆疑惑地看了看星羽，继续说道：“而在十八年前，冥龙的魔魂破印而出了，这同时也意味着紫星已经转生成为另外一个人。可人海茫茫，我们根本无法找到紫星的转世，而冥龙的魔魂也始终隐匿于冥龙山谷之中，那里终年被毒气环绕，我们根本对其无计可施！当年我和父王知道这件事的时候，都震惊万分，但事已至此，也只能亡羊补牢了。只有尽快将各族的力量完全整合起来，才有可能度过那场即将到来的浩劫。而我们第一步想到的，便是将实力最强的神、魔两族统一……”

　　……


第一百五十八章 神王之死

　　——“所以你们就发动了屠魔战争！？”

　　“是的，本来我们试图联合人族的力量迫使魔族投降，然后再向他们说清整件事的来龙去脉，可没想到魔族竟然如此刚烈，最后不但没能达到预期的目的，反而弄得两败俱伤的后果……”

　　“这么说来，我的父母岂不是成了这件事的牺牲品？”星羽愤然道。

　　“牺牲品？”加隆苦笑了一声，说道，“比起我们这些活着的人，他们或许算是幸福的吧……你知道吗？当年我的父亲并没有功力尽废，而是以死为代价将他几个百年的功力完全转嫁到了我的身上。而我为了使自己拥有最强的力量来应付即将到来的浩劫，眼睁睁地看着自己最爱的妻子在自己的面前死去而未施加援手，为了让自己的女儿成为超越自己的强者，我亲手将天真善良的她训练成为冷血的圣女，让她继承了残日神剑，走上了一条不归之路，最后连性命都……雅莉丝，她可能到死都在恨我吧。”

　　“你……后悔了吗？”星羽问道。

　　“不，比起整个人类世界的存亡，我们个人的得失又算得了什么？”加隆凛然道。

　　“说实话，在今天之前，我对神族的印象一直都很糟糕，而你在我的眼中，更是一个为了一己私欲而妄自发动战争的暴君。不过今天我发现，你的确有我值得尊敬的地方。可是――”星羽话锋一转，大声说道，“我还是无法认同你们的做法，你知道为了你所谓的大义，给多少人造成了无法挽回的伤害？普雷斯特五世陛下、兰妮娅的父母、沙朗伯父、迪诺将军，还有在婚礼上惨死的拉碧丝！他们难道没有生存的权力吗？你凭什么将命运强加给别人？”

　　“你和你的父亲太像了，都是正义的追求者，不像我，只是一个为达目的而不择手段的人。”加隆叹息道，“既然这样，那就接受我的挑战吧，打败了我，你将得到我几百年的修为，成为神、魔两族共同的领导者，更有可能成为整个人类世界的支配者，到了那时候，你便可以以你的方式拯救这个世界，改变这个世界！否则，你也会和你的父亲一样，成为我‘大义’的牺牲者！”他大喝一声，身上的气陡然增强了数倍，竟然比星羽的最强状态还要高出五成以上！

　　“我们非要一战吗？”星羽沉声问道，脸上没有丝毫的惧意。

　　“是的，最近大陆上魔兽和吸血鬼族的活动愈发频繁，这都是冥龙力量增强的征兆，用不了多久，冥龙便会再次降临于艾伦大陆上。如今我们不但要阻止紫星的复活，面对屠龙七勇士那般传说中的绝世强者，在不久的将来，还要面对更加可怕的冥龙！所以我们必须在最短的时间内将所有可用的力量整合到一起，你我一战，势在必行！”

　　“既然如此，那好吧。”星羽一声暴喝，体外的斗气也以不可思议的速度增长起来，竟然在瞬间增强到了与加隆不相伯仲的程度！与加隆的圣斗气不同的是，星羽的斗气中竟然蕴含着光、暗、雷、火、土五种形式的能量！

　　“好！想不到你竟然也连成了影羽的‘万源合一’。”加隆惊叹道，“你果然有资格与我一战，接我第一招――奔雷怒斩！”

　　“圣龙烈霸斩！”

　　……

　　魔王与神王的对决终于再次展开，两人都是大陆上屈指可数的顶尖高手，甚至已经可以说是人类世界中最强的两个人！普通的招式对两人来说已经起不了任何作用。两人一出手，不是巧夺天工的究极剑技，便是毁天灭地的超强魔法，每一招，每一式，都足以令天地色变，日月无光！到了最后，竟然演变成为纯能量的对碰！周围的树木，早已化作焦炭，几百米内的陆地也因两人的战斗而下沉了五米以上。若非黛妮丝早已带着雅莉丝的尸身退到两里之外并竖起结界，可能她也无法避开战斗的波及！

　　这种战斗，消耗往往是最为迅速的，不到一柱香的功夫，两人的体能便消耗了十之六七，而战斗也由白热化转入尾声……

　　“接我最后一招――天外流星·碎星剑！”星羽身形暴起，瞬间飞到百米的高空，然后身剑合一，如坠地的流星一般轰向地面的加隆。

　　“来得好！天罡煞神斩！”加隆大喝一声，挺剑迎了上去。

　　两人在半空中相遇，惊人的能量从两支剑的交点处崩射而出，竟然形成一个直径近百米的巨大能量团。当两人着地的时候，他们的剑仍然粘在一起，剑技的对决再次转化成为内力的比拼。这等比拼是最为凶险的。此时此刻，两人的眼中、耳中、除了自己的对手之外已经容不下任何其它事物。换句话说，就算是一个只懂得些微末武技的普通人，也能给两人以致命的重创……

　　突然，一个诡异的六芒星阵出现在出现在两人的上方，两道紫黑色的闪电从虚空中落下，结结实实的劈在两人的背部。

　　“噗！”星羽和加隆几乎同时喷出一口鲜血，凝聚在剑锋上的能量瞬间爆炸开来，将两人炸飞出十几米才落在地上。

　　“终于等到这个机会了，否则还真要费一些手脚呢。”一个身着黑袍的精灵女子缓步走了出来。

　　“你是什么人？为何要暗算我等？”星羽以剑拄地，颤悠悠站了起来。

　　“冥龙座下三侍者之一，法魔艾拉妮丝，奉主上之命取汝等性命。”黑袍女子冷冷地说道。

　　“原来冥龙的力量已经恢复到了这等程度，连你们都跟着复生了。”加隆不知何时站起身来，只是他的情况似乎并不比星羽好，“你以为凭你的力量能杀了我们两个人吗？”

　　“哼哼，不愧为神族之王，在此时此刻竟然还能说出这等话来。你们两个的确强得离谱，若在平时，我可能连你们其中的一个人都敌不过，可是现在――”艾拉妮丝话锋一转，说道，“骄傲的神王，你可能连自己的剑都拿不起来了吧。”

　　“哼，即使如此，我等也要做拼死一击！”星羽和加隆对视一眼，同时向艾拉妮丝冲去。可是此时的他们，连最基本的斗气都无力发出了。神王和魔王第一次并肩作战，竟然是在此等状况之下……

　　艾拉妮丝轻蔑一笑，随手发出两道雷光便将两人轰飞出去，“不要做无谓的抵抗了，今天你们两个都得死！”她纤手一挥，一个诡异的法印豁然成型。

　　“你说的对，今天的确要有两个人死在这里，可惜并不是我和他，而是你和我！”加隆突然昂然而起，向艾拉妮丝说道。他的“气”竟然以不可思议的速度暴增起来，竟然增长到比他的最强状态还要高出数倍！“法魔艾拉妮丝，吃我神王的最后一击――圣剑之裁！”

　　艾拉妮丝大吃一惊，连忙在身前竖起十几道防御结界。然而，在巨大的光剑之前，她那足以将任何禁咒阻挡在外的结界竟然如薄纸一般被撕裂，而她自己也在那一瞬间被斩成飞灰。

　　“我说过，没有人可以在我加隆拼死一击下全身而退！”加隆缓缓地倒在了地上。

　　星羽挣扎着挪到加隆的身边，将他扶起，试图以自己的微弱真气和魔法助其疗伤，却发现在自己筋疲力尽外加重伤之下根本无能为力。

　　“不要白费力气了，我的生命已经燃尽。”加隆喘息着说道，“本来这一招准备用在冥龙身上的，想不到……也许这是天意的安排吧，神、魔两族注定由你来统一。我临行之前早已在族中交代好一切，我们两个不论谁活着回去，都将成为新的神魔之王，领导族人度过来日的浩劫。希望，你不要令我失望……”说道这里，加隆剧烈地咳嗽起来，他的身体也逐步变为透明。

　　“我不会令您失望的，我的……舅父。”星羽低声说道。虽然自己的很多亲人、朋友都间接死在他的手中，但今天若非他拼死相救，自己定然也会死在艾拉妮丝的手中吧。想着这最后一个和自己有着血缘关系的亲人即将死去，星羽不由得流下了眼泪。

　　“那……我就放心了。黛丽亚、雅莉丝……我这就来陪你们了，希望在那个世界，我可以做一个称职的丈夫……和父亲……”加隆缓缓地闭上了双眼，他的身体也随之离解、消失了。

　　圣伦历602年10月11日，曾在艾伦大路上叱咤风云的一代皇者、有着大陆第一强者之称的神王加隆·洁斯特，在位于克顿城外的树林里，结束了自己的生命。

　　旧时代强者的离去，也伴随着新时代强者的诞生……


第一百五十九章 不再犹豫

　　——圣伦历602年10月29日，星羽·迪斯在神族长老黛妮丝、魔使暮雪·霜月、约翰王国禁军统领莎莎和兰妮娅王妃的陪同下来到了神之王国的首都云耀城，受到神族高层的隆重欢迎。次日，星羽·迪斯公开回复了本来的姓氏，以魔族之王、约翰王国的皇帝星羽·梅迪斯之名正式继任为神王，同时宣布取消神、魔两族的分制，将神、魔两族正式合并为“圣魔族”，与兽族共同归属于约翰王国，定国号为“圣魔帝国”，并在锡云、云耀之间设立大型传送法阵，这个由神族、魔族、人族、兽族共同建立的王国就这样诞生了。神、魔两族长达十九年的恩怨终于以一个近乎和平的方式得到了完美的解决，这对所有人来说，都是值得庆贺的。

　　然而，一切并未就此结束，两个关系到整个人类世界生死存亡的潜在危险仍然没有解决……

　　圣伦历602年11月，在这不到一个月的时间里，盖亚帝国西南部六个重兵把守的大中型城市均遭到魔兽军团和吸血鬼族的袭击，损失惨重，有两个城市甚至在一夜之间沦为废墟。盖亚帝国军方派出大量军队对其进行数次围剿，皆惨败而归，在一次与吸血鬼军团战斗的过程中，佩斯父子所率领的苍雷军团更是险些遭到灭顶之灾，连有着盖亚帝国“军神”之称的雷洛·佩斯都在此战中重伤至死。而从始至终，距离冥龙山谷最近的圣凯伦王国却没有遭受任何魔兽军团的袭击，圣凯伦王国的军方更是无视盟友盖亚帝国的求救，没有派出一个援兵！这样一来，连很多圣凯伦王国的内部人士都怀疑：以埃德洛为首的高层统治者是否和冥龙有着不可告人的秘密……

　　在此期间，星羽出动了神族和约翰王国所有的机动部队对冥龙的魔兽军团进行了数次大规模的围剿，虽然成功抑止了魔兽和吸血鬼军团的活动范围，甚至还歼灭了好几支大型的魔兽军团，但所有人都知道，只有有冥龙的存在，他的魔兽大军便会源源不断地出现在大陆上。所有这些，都表明冥龙的力量已经恢复得差不多了。而另一个迫在眉睫的问题也摆在了星羽的面前，同时也是星羽始终逃避却又不得不面对的问题，更确切地说，应该是一个人才对……

　　“拉碧丝，你告诉我，我该怎么办呢？”星羽默默地对着静卧在水晶棺木中的拉碧丝，轻声自语道。

　　自从露娜不告而别之后，他已经很久没有笑过了，除了每日必须在大殿上处理一些政务之外，他几乎所有的时间都守在这里沉思。

　　紫星·卡奥斯，那个曾经深爱着露娜，并为她献出了所有的人（神？）！星羽曾想过，不惜一切代价成全他和露娜，假如他比自己更有能力带给露娜幸福的话……可是，自从由加隆那里得知，要紫星复活必须以露娜的死为代价之后，他便彻底打消了这种想法。可是，他到底应该如何去做呢？

　　“怎么，还在为露娜小姐的事烦心吗？”柔柔的声音响起，卡特琳娜不知何时出现在星羽的身后。她的嗓音依旧那样柔和悦耳，让人听起来有一种说不出的平静、舒畅。

　　“卡特琳娜小姐，怎么会是你？”星羽微微惊讶道。自从星羽恢复记忆归来之后，两人就从未这般单独相处过。对于卡特琳娜，这个水一般的女子，除了和她在一起的时候感到很轻松、很舒畅之外，他根本不清楚自己对她到底是什么样的感觉，也无法定位两人之间到底是什么样的关系。尤其是经历了一系列生离死别的事情之后，他更是收敛了心态，不再像之前那样处处留情了。而卡特琳娜却始终像暮雪一样，默默地跟随着星羽，支持着他所有的决断，虽然从未明确向他表示过什么，但却以另外一种方式诉说着自己的情怀。卡特琳娜已经二十八岁了，追求她的男子可以说是趋之若骛，可她却连一个男友都没有，其中的原因，可能只有星羽还蒙在鼓里吧。

　　“你已经两天未进食了，小雪她们都很担心你，又怕打扰到你，惹你生气，所以就拜托我来了。”卡特琳娜温柔一笑，说道，“可能她们认为你应该不至于对我这个外人发脾气吧。”

　　星羽心下歉然，回想起来，已经有四十多天没有找过她们了，这一阵子的确冷落了她们，莎莎和兰妮娅倒还好说，可是暮雪，这个自己唯一挖空心思追求过的女子，在偶然“得手”后便将她“弃置一旁”，虽然与他心灵相通的暮雪并不会怪他什么，但在旁人看来，的确难逃“始乱终弃”的嫌疑。

　　“对不起，我只是……我怎会和她们生气呢？”

　　“陛下，你不用说道歉的话，她们从未怪过你，只是很关心你。”卡特琳娜微笑道，“有很多事情，如果自己无法想通的话，不妨说出来，让大家替你分担吧。”

　　星羽静了静，终于说道：“卡特琳娜小姐，你说我是否该听从长老们的提议，将紫星永远彻底封印呢？”

　　“陛下心中又是如何想的呢？”

　　“我很矛盾，假如只站在我身分的立场，我的确应该听从长老们的提议，可站在我个人的立场，我又无法这么做……”

　　“陛下能产生这种矛盾，足见你对露娜已经爱到了极处，所以才会处处为她着想。若是换了其他男子，可能早就借此机会将他的情敌彻底铲除了，更何况还有拯救世界的大义的名分为后盾？露娜真的好幸福，假如也有一个男子这般对我的话，我就算……”说道这里，她突然意识到自己自己似乎说得有些过于直白了，连忙打住话脚，略微慌乱地低下了头。

　　还好，星羽并没有注意到她的“异状”，他苦笑了一声，叹息道：“你把我说得太好了，比起紫星为她所做的牺牲，我这些又算得了什么呢？其实连我自己都觉得我是一个很差劲的男人，优柔寡断，又处处留情。露娜、小雪、拉碧丝……她们每一个都是那样的优秀，都值得世间任何一个男子用一生一世全心全意去珍爱，而我独自拥有了她们却又没能保护好她们，让她们为我受苦，甚至失去生命。小雪她们虽然口中不说，但心里也一定很怪我吧，事实上，又有哪个女子愿意和其它女子分享自己心爱的男人呢？”

　　卡特琳娜抬起头，深深地注视着星羽的双眼，说道：“你能这样想，证明你对她们每一个都十分珍惜，十分在乎。其实很多事情并非你想的那样。据说所知，你身边的这些女孩子，除了小雪之外，都不是你刻意去追求过的，只是因缘巧合让你们相遇在一起，而你又是那样的出色，她们对你一见钟情也是情理之中的。你心地善良，不忍心去伤害、拒绝她们，才会发展成现在这种‘状况’，而我看得出，她们都是心甘情愿跟随你的，因为你并没有为了博得她们的好感欺骗过她们，她们在刚刚遇上你的时候，不就知道你的身边已经有了其她女子了吗？假如她们真的怪你不专一的话，又怎么在你离开的三年中相处得如此融洽呢？恕我说句现实些的话，你若是阻止了露娜，她或许会恨你、怪你，但她仍然能够平平安安地活下去；可是，如果你为了寻求心理上的坦然任由露娜她们将‘灭神’复活的话，不但露娜会因此失去生命，而且，假如紫星真的为了千年前的仇怨而对人类展开报复的话，连小雪她们都难逃此劫！她们是那样的信任你、依赖你，你忍心让她们因为你的决定而失去生命吗？”

　　“卡特琳娜，谢谢你，我知道该怎么做了。”星羽恍然道，他不知不觉中已经对卡特琳娜直呼其名了，“以前我遇到苦恼的时候，总有露娜姐在一旁安慰我、开导我，想不到……真的很感谢你。”

　　“这样……好些了吗？”卡特琳娜轻轻地搂住了星羽，可她的脸却首先红了起来。两人搂在一起，星羽甚至能够感觉到她的娇躯在微微地颤抖，和因为紧张而加速的心跳……

　　“我好多了……谢谢。”

　　“要谢我的话就活着回来吧，你所要面对的可都是些神话时代的绝世强者啊。”卡特琳娜缓缓地松开了星羽，轻声说道。

　　“我会的……对了这件事千万不要告诉小雪她们。”

　　“你怕她们跟着你遇到危险吗？”

　　“是的，我已经失去了拉碧丝和露娜，我不想她们再受到一丝一毫的伤害。”星羽认真地说道。

　　“好吧，我答应你。”卡特琳娜略微犹豫了一下，说道，“很晚了，我……先回去了，你也早些休息吧，来日说不定还有一场大战呢。”说罢转身走了出去。

　　“卡特琳娜！”星羽突然叫住了她。

　　“哦？”

　　“假如我能活着回来，一定将你追到手。”

　　卡特琳娜的香肩微微颤动了一下，随即轻笑道：“呵，你真是个坏家伙。不过，我期待着那一天……”

　　……

　　“露娜，即使你要怪我，我也必须这么做，不单为了你，也为了所有爱我、信赖我、关心我的人！”星羽暗自发誓道……


第一百六十章 星羽的决断

　　——翌日，星羽秘密招集了麾下的六大军团长、宰相欧文和神族的高层人士，对今后的走向做了一个全新部署。由宰相欧文和战神将路加分别代理原约翰王国和神族境内的事务，雷神将多尔格尼和特雷斯则继续率领其麾下的圣殿骑士团和飞马骑士团援助魔兽活动最为猖獗的盖亚帝国，其他各大军团长则严守各自属地，以遏制冥龙军团的活动。而星羽则亲自率领神族中身手最强的六位长老乘坐神族的独角兽前往翼族的旧都、天空之城的遗址，因为据加隆的遗书上所讲，紫星当年所封印的力量结晶就“沉睡”在天空之城地下的某个角落，不论要将紫星“复活”还是永久封印，都要找到那颗结晶……

　　“小雪？怎么会是你？”星羽和六位长老刚刚走出皇宫，便看到暮雪已经牵着自己的坐骑――狮鹫等在那里。

　　“你招集各大军团长，却唯独没有通知我，我自然会猜到你要瞒着我们单独行动了。”暮雪淡淡地道，“你休想甩开我。”

　　“小雪，这次的行动十分危险，我不想让你们再让你们任何一个受到损伤，听我的话，在这等我回来，好吗？”

　　“既然有危险，我更要跟在你的身边，三年前我就发过誓，除非我死了，否则我决不会再让你单独去面对任何危险。”暮雪冷静地说道，“我和兰妮娅她们不同，我的实力不仅足以自保，更能成为你坚实的助力！”

　　星羽无奈地摇了摇头，向旁边的六人使了个眼色，却被暮雪先一步戳穿了意图。

　　“我知道你在想什么，你休想和他们一起制住我，你要是敢那么做的话，我立刻自尽！”暮雪态度坚决地说道。

　　星羽十分了解暮雪的个性，他当然清楚她绝不是在说笑，无奈之下，只能答应了她的要求：“好了，算我怕了你了，不过你要一切听我安排，千万不要逞能，知道吗？”

　　“知道了，只要让我跟着你，我什么都听你的。”暮雪竟然破天荒地露出一丝微笑。这对星羽来说，无疑是一种巨大的“杀伤力”，因为他还是第一次见到暮雪的笑容呢。

　　“怎么？有什么不对吗？”见星羽直直地望着自己的脸，连那几位神族长老的脸上都露出怪异的神色，暮雪不由得微感诧异。

　　“小雪……你笑的时候，真好看……”星羽痴痴地说道。

　　“……你喜欢的话，我以后天天笑给你看……”暮雪的脸蛋竟然红了起来。

　　“真的吗？那太好了，这可是你说的哦！”

　　……

　　※※※

　　天空之城，又名天使之城，翼族的旧都，自创世之初便悬浮在空中的城市，虽然如今已是坠落在平原上的废墟，但从它的规模仍可以看出当年的宏伟与繁华。相传三千二百年前，救世主屠龙骑士艾伦·奥卡斯就是在这里与魔神紫星同归于尽的，当然，这只是流传最广的一个说法。而不论哪一种说法都有一个共通的事实，那就是，紫星所封印的力量本源就埋藏在这座废墟的深处。更有人预言，说在三千二百年后的今天，紫星的元神将再次凝聚、转生，一旦他的元神同力量本源合而为一，他就会找回昔日的力量和记忆，成为真正的“灭神”！

　　此刻，在天空之城遗址的外围，正聚集着两队人。一队是两男四女六个英俊貌美的男、女精灵，有见识的人不难看出，他们都是精灵族中大精灵使级的人物，他们的魔法修为至少已经达到了大魔导师的水准，比人族中大魔导师的总和还要多。当然，最引人注目的还是精灵族的族长灵雨身旁的那位女精灵，她的脸色略为苍白，纤细瘦弱的身材更是显出一种别具一格的病态之美，不过她的魔力却委实强得惊人，甚至连身为首席大精灵使的灵雨都望尘莫及！而另一边则是五个青衣男子，虽然刻意隐藏自己的气势，但与生俱来的强大魔力和斗气仍然暴露了他们的身份，他们竟然是龙族！

　　“想不到为了‘灭神’的事，连克鲁西斯大人都亲自出马了。”灵雨向站在最前面的那个年龄较长的中年男子盈盈施了一礼，说道，“自上次一别，已有六十年了吧。”

　　那个男子竟然是传说中已经活了一千七百年的龙族族长，龙王克鲁西斯！

　　“是啊，灵雨族长风采依旧，而我却已经老了。”克鲁西斯朗声说道，“不知这位是？”他的目光转向了灵雨身边的女子。

　　那个女子微微一欠身，轻声说道：“小女子蒂丝达雅，见过族长大人。”

　　克鲁西斯对蒂丝达雅仔细打量了一番，缓缓说道：“传闻中沉睡千年的蒂丝达雅大人于日前苏醒，想不到竟然是真的。您赶来这里，是打算为当年所铸成的大错做一些补救吗？不知您这一次准备如何面对自己昔日的战友呢？是兵戎相向呢？还是像当年那样，再次……”他似乎并不十分友善。

　　“对于当年的事，我早晚会做出一个交代的……”蒂丝达雅低声说道。

　　“克鲁西斯大人，事情都已经过去三千多年了，不论当年谁是谁非，可既然我们有着相同的目标，就应该携手合作，共度眼前的难关，不是吗？”灵雨插口说道。

　　“不错，虽然这样做对‘当事者’的确有失公正，不过作为我们，的确无法看着这个世界遭到灭顶之灾。”克鲁西斯点头应是道。

　　“族长，有八个人正骑着独角兽和狮鹫向这边飞来。”一个龙族的人向克鲁西斯说道。

　　“难道是神族的人？想不到他们竟然也来了。”克鲁西斯沉吟道。

　　转眼间，八个人已然降落到众人的身前，“灵雨阿姨，你好。”星羽刚一到便找到了熟人。

　　“阿羽，你也来了，听说你打败了加隆而成为圣魔族的王，原来竟然是真的。”灵雨微笑道，“更想不到，你竟然就是雪妮儿口中的‘星羽’啊。”

　　“灵雨阿姨，谢谢您三年来对雪妮儿的照顾，对了，她现在还好吗？”星羽说道。

　　“她知道你的事之后，情况好了很多，整天都盼着你去接她呢。”

　　“那太好了，我一定要亲自接她回来，假如……我能活着回去的话。”

　　“阿羽，难道你这次来也是为了……”

　　“是的，我要将紫星永远封印，即使赔上性命也在所不惜！”星羽斩钉截铁地说道，“虽然在这件事上紫星也是受害者，但为了人类世界的安危，身为圣魔帝国的皇帝，我必须这么做。”

　　“你要将紫星彻底封印？”蒂丝达雅神色怪异地望着星羽，仿佛听到了一件十分可笑的事一样。

　　“是的，不知这位小姐如何称呼？”星羽很有礼貌地问道。

　　“蒂丝达雅。”

　　“蒂丝达雅？！难道你就是三千年前的那个……”

　　“是的，也是这场浩劫的罪魁祸首之一。”蒂丝达雅黯然道，“不过我这一次和你的目的是相同的。”

　　对于这个颇有争议的人物，星羽不想多说什么，他叹了口气，淡淡地道：“既然这样，那大家一同努力吧。灵雨阿姨，请恕星羽先行一步了。”

　　“等等，你就是星羽·梅迪斯吗？”克鲁西斯闪身来到星羽的面前。

　　星羽，怔了怔，有些惊讶地望着眼前的眼前的中年男子，两人都惊讶于对方的强大。

　　“正是晚辈，不知阁下是？”

　　“克鲁西斯，拉碧丝的外祖父。”克鲁西斯说道。

　　“啊，您就是龙王大人？”

　　“是的，对于拉碧丝的事，我深表遗憾，不过我们龙族是不可以干涉人族的事务的。”克鲁西斯黯然道。

　　“我理解您的苦衷。”星羽低声问道，“这一次，您也是为了‘灭神’的事而来吗？”

　　“嗯，不过我族的蒙托尔长老有句话让我转告你。”

　　“蒙托尔长老！？他有什么话要告诉我呢？”星羽惊讶道。那位传说中活了三千七百多年，有着未卜先知之能的神秘龙族竟然真的存在！

　　“他让我告诉你，不论遇到什么事，都要以宽恕的心面对一切。”克鲁西斯说道。

　　“宽恕的心？这是什么意思？”星羽有些不明所以，一旁的蒂丝达雅若有所悟，却没有点破。

　　“我也不大清楚，你记住就是了。”克鲁西斯说道，“嗯，时间不早了，看来我们应该行动了。”

　　……

　　天空之城，虽然只是一片废墟，但三千年来，在有心人的改造下，竟然成了一座大型迷宫，星羽等人虽然都是大陆上首屈一指的绝顶高手，但也费了大半天的时间方找到通往中心地带的入口。就在这里，他们和露娜等人不期而遇……

　　“露娜姐……不对，你到底是露娜还是莎西亚？”星羽惊讶地看着她……虽然是陌生的面孔，却带着再也熟悉不过的感觉……星羽认得那双蓝色的眼眸！曾经深情款款的看着他的一双眼眸……虽然她的面容较露娜和莎西亚更加的明艳动人，却流露另外一种令他无比熟悉却又感到陌生的气质……

　　“我是露娜，也是莎西亚，或许应该是琳娜才对。”

　　“琳娜？难道你和莎西亚已经合而为一了？”星羽失望且震惊地说道。

　　“是的，为了一件必须要完成的事，我们必须这样做。”露娜平静地说道，“可能在你眼中，我已是另一个人……只有她俩所有的记忆。但是，星……”露娜深情地凝视着星羽，眼中露出无限的温柔，“我仍是你钟爱的妻子……爱你的心情并没有因为变了一个人而消逝……我对你的爱更甚于露娜！因为不论是露娜、莎西亚、还有琳娜她们都是深爱着你的……”

　　“那紫星呢？”星羽有些落寞地问道。

　　“星……有些事情，你还不明白，而现在的我，也不可能将所有的事情告诉你。不过用不了多久，你就会知道一切的。”露娜轻声说道，“不过现在，我必须先要完成那件必须完成的事。”

　　“露娜，我知道你要去做什么，也十分清楚你那样做所要付出的代价，所以我是绝对不会允许你那样做的，即使你恨我、怨我、甚至要杀我，我也要阻止你。”星羽纵身向露娜飞去，却被加奥挡住。

　　“卡莎、琳娜，这里交给我，你们先进去。”加奥沉声说道，缓缓抽出了背上的巨剑。

　　“好吧，你自己多加小心。”卡莎蕾尔若有深意的看了看加奥，又看了看对面的星羽，微微叹息了一声，和露娜并肩向甬道中走去。

　　“露娜！我不许你和她走！”星羽鬼魅般的出现在甬道的入口处，他竟然无需念动咒语便使出了瞬间移动！

　　露娜大吃一惊，“星，你已经冲开第三道封神刻纹了？”

　　“是的，为了你，任何事情我都能做到！”星羽低喝一声，身上的气瞬间暴增了数倍，竟然比和加隆决斗的时候还要强上一倍有余！

　　众人皆悚然动容，因为星羽此时所展现出的实力已经远远超出了“人类”所能达到的范畴，甚至已经接近了“魔神”的程度！

　　“露娜，你们应该清楚我的实力，你们三个走不了的。”星羽信心十足地说道。

　　“你的确很强，以你现在的实力，可能我们三人联手都不是你的对手，不过有些事情并非只靠力量便能解决的。”卡莎蕾尔似笑非笑地说道，“如果我非要带她走呢？”

　　“虽然小姐曾对在下有救命之恩，但若小姐执意如此的话，星羽只有得罪了。”星羽沉声说道。

　　“我不愿和你动手，而且我敢打赌，你也绝对不会对我出手的。”卡莎蕾尔语出惊人道。

　　“你真的那么自信？”

　　“是的！”

　　“那好，我就打给你看看！”星羽冷哼一声，已然摆出了出手的架式。若在平时，他是绝对不会这样有失风度的，可是为了露娜，他也顾不了那么多了。

　　“星，你看看我是谁。”卡莎蕾尔突然变了一种声调，而那层原本掩盖住她容貌的幻术结界也随之消失……

　　“拉碧丝！？怎么可能是你？”星羽呆呆地看着卡莎蕾尔的脸，如遭雷击。那张脸，简直无法用“像”来形容，因为她和拉碧丝根本就是同一张脸！就像露娜和莎西亚一样……


第一百六十一章 暮雪吟霜

　　——“星，你怎么了？”暮雪飞身来到星羽的身旁，轻轻地推了推他。

　　“怎么可能？她……怎么可能是拉碧丝？我明明……哎？她们哪去了？”

　　“她们两个早就进去了。”暮雪说道。

　　“糟糕。”星羽双眉一皱，急忙向甬道中追去，却被加奥横剑挡住。

　　“先过了我这关再说！”加奥沉声说道。

　　“天，你不可以这么做。”蒂丝达雅闪身挡在星羽和加奥中间。

　　“蒂丝……我知道自己在做什么，而且我并没有做错！假如你想阻止我的话，尽管出手吧，就像当年那样……”加奥深深地凝视着蒂丝达雅，表情复杂地说道。

　　“天，你还是不肯原谅我吗？”蒂丝达雅的脸上布满了哀伤，“你知道，我是不可能向你出手的。”

　　“既然如此，就赶快让开！”加奥略微迟疑了一下，马上硬起心肠说道。

　　“加奥，或许应该称呼你为‘战天’才是，安雅的仇我今日可以不报，但我一定要阻止你们这等疯狂之举！”星羽手持炎魔剑向加奥冲了过去。

　　“你还是老样子，总是把别人的安危放在首位，”加奥微叹道，“也罢，就让我见识一下你到底强到什么程度！”

　　两人立即战在一处，一时间，罡风交错，剑影漫天，除了暮雪和克鲁西斯，竟然没有人能够看清两人的动作！加奥的内力在“量”上或许比不上加隆数百年的修为，但在至高心法“战神诀”的辅助下，总体战力竟然比神族第一高手加隆还要强上数分，而他前世所积累起来的丰富的作战经验更非此时的此时的星羽所能匹敌的。若非星羽在和加隆交手之后强行冒险冲开了第三道封神刻纹，可能早已败在加奥的手下。传说中神族的最强战士果然名不虚传！而此时的星羽虽然在内力和魔力上都远胜加奥，但由于空间狭小，他根本不敢施放出太强的魔法和斗气，只能凭着招式和速度与加奥展开对攻，一时间竟然只和加奥斗了个旗鼓相当！

　　转眼间，两人已经斗了近半个时辰，星羽圣魔真气的优势逐渐显现出来……

　　“轰！”两人硬拼了一记，星羽倒退了两步，而加奥却踉跄后退了七八步才稳住身形。

　　“加奥，你已不是我的对手，识相的话，赶快让开吧。”星羽沉声说道。

　　“是吗？或许吧，但你们仍然无法阻止我――次元裂变！”加奥单掌一挥，周围的空间变得扭曲起来，他身后的那条通往废墟深处的狭长甬道竟然变成了两条，四条，八条……最后又重新变成了一条。只是那条甬道与之前的那条已不尽相同，其中充满着诡异与虚幻。

　　“你们慢慢玩吧，恕我先行一步了。”加奥冷笑一声，瞬间消失在原地，竟然也施展出了类似于瞬间移动的空间魔法！

　　“糟了，被他逃脱了。”克鲁西斯恨声道，“原来他们早就有所布置。”

　　“大家小心，这是战天精通的空间魔法和幻术的综合技，虽然这条甬道仍然可以通往遗迹深处，但却会将我们强行分散的。”蒂丝达雅说道。

　　“我们进去吧，大家多加提防就是了。”克鲁西斯带着几个龙族首先走了进去。星羽和灵雨等人也陆续跟了进去……

　　这里的情况果然和蒂丝达雅所说的一样，虽然星羽为了不和暮雪失散而和她双手紧握，但一进到甬道内部，还是莫名其妙地剩下自己一个人。

　　看着周围似真似幻的景物，星羽竟然有一丝眩晕的感觉，还好他内力深厚，并没有因此而迷失，他提了口气，认准原来的方向飞奔而去。

　　而此时的暮雪所面临的，却是另一种情况……

　　“你们想怎么样？”看着并肩而立的卡莎蕾尔和战天，暮雪如临大敌地抽出寒霜剑，全神贯注地戒备着。

　　“吟霜，你真的不记得我们了吗？”卡莎蕾尔柔声说道。

　　“吟霜？我不知道你在说什么！”

　　“看来，你仍然没有‘觉醒’呢，既然如此，就让我助你一臂之力吧。”卡莎蕾尔双手平伸，一个半圆形的法阵立即将吟霜罩住……

　　“卡莎，谢谢你。”半晌之后，暮雪缓缓睁开了双眼，“还有你，战天。真高兴能够再次见到你们。”

　　“吟霜，你全都想起来了吗？”战天问道。

　　“是的，想不到当年我死后竟然又发生了这么多事情……”暮雪微叹道，“对了，你们还是称呼我为‘暮雪’吧，这样我习惯些。”

　　“暮雪，既然你都想起来了，就帮助我们吧，没有你，我们真的很难完成这件事。”卡莎蕾尔说道。

　　“卡莎，我并不认为非要将他变回原来的样子，现在这种状况我已经很满足了。”暮雪轻声说道，“而且，你也可以和我一样的……”

　　“暮雪，你真的认为现在的‘他’可以对付冥龙吗？你难道不但心重演当年的历史吗？”加奥说道。

　　“……或许你们是对的。”暮雪沉思了片刻，说道，“不过，我还是要试探一下他本人的意愿才行。”

　　“吟霜……都这么多年了，你还是一点都没变，永远也不肯违背他的意愿。”卡莎蕾尔说道，“好吧，我们等着你的好消息。”

　　……

　　在甬道的尽头，星羽终于找到了失散的暮雪，只是她的表现似乎有些反常。当然，此时的星羽并没有发觉这微妙的变化，因为他近日来受到的刺激实在太多了，神经都失去了往常的敏锐，尤其是卡莎蕾尔那张脸更是给他极大的震撼。

　　“星，你相信转世轮回吗？”暮雪突然问道。

　　“这个，当然相信了，我们身边不就有很多活生生的例子吗？”星羽回答道。

　　“那你有没有想过，自己的前世会是什么样的人呢？”暮雪继续问道。

　　“这个倒没想过，今生的问题已经够多了，哪还有心思去理会前生如何呢。”星羽说道。

　　“假如现在给你一个机会，能让你找回前世的记忆，更能让你获得强大得不可思议的力量，你愿意吗？”暮雪进一步问道。

　　“这么好的事，谁会拒绝呢。”星羽微笑道，“假如我真能找得到足以扭转乾坤的力量，也就不用为冥龙和紫星的事担忧了。当然，这只是我们一厢情愿的幻想而已，哪会有这等好事呢。”

　　“是吗？我知道了。”暮雪淡淡地说道。但心中却已做了一个重大决定。

　　“对了，小雪，我想加奥他们应该还在甬道中同龙王等人周旋，我们与其再次返回去找寻他们，不如在这守株待兔，反正通往中心地带的入口只有这一个，他们早晚会来这里的。”星羽说道。

　　“好吧，就按你说的做。”暮雪平静地说道，心下却无比震惊，因为加奥他们的确还在甬道中同克鲁西斯等人周旋，星羽这样做，等于将他们的退路完全封死了。“看来，自己必须做出一些行动了。”暮雪无奈地想着。

　　转眼间，一个时辰过去了，露娜、卡莎蕾尔和加奥果然出现在甬道的尽头。

　　“露娜姐，停止你们疯狂的行为吧，你应该清楚那样做的后果。”星羽向露娜说道。

　　“星，有很多事并不是你所想的那样。”露娜歉然道，“我任何事都可以依你，唯独这件事不可以。”

　　“是吗？那我也只有拼死阻止你们了。”星羽长叹了一声，气势蓦然增强了数倍，将三人牢牢锁住。

　　加奥等人微微一惊，星羽的强大的确超乎他们的想象，就算斗不过他们三人联手，但拖住个把时辰还是很容易的，一旦克鲁西斯等人赶到，胜负可能真的变成未知数了。更何况星羽的身后还站着一个态度未明的暮雪？

　　突然，一丝透骨的寒意涌入星羽的背脊，当他觉察到的时候，全身上下几乎失去了知觉，他努力转过头，却发现暮雪正并指如剑抵在他背部的要穴上！

　　震惊、失望、疑惑，同时涌上他的心头，他无法置信地望着暮雪，喃喃地说道：“小雪……怎么可能是你？我不相信！这不是真的，这不是真的……”他终于完全失去了知觉，昏倒在地上。

　　“吟……暮雪，很高兴你能帮助我们。”卡莎蕾尔微笑道，“时间不多了，我们赶快进去吧。”

　　“你们先进去吧，我要先将他送到安全的地方。”暮雪低声说道。

　　“雪姐，谢谢你……”露娜说道。

　　“不要谢我，比起你为他所做的牺牲，我这些又算得了什么呢？”她抱起星羽，缓缓向另外一个方向走去。

　　（星，对不起……）

　　※※※

　　废墟的中心处，一个巴掌大的能量球正悬浮在半空中，散发着银色的流光，它自然形成的强大力场，令所有的生物都无法接近其十米之内。当然，只有两个人例外，那就是吸收过混沌之力的露娜和以纯灵体形式存在的卡莎蕾尔！

　　“琳娜，我们开始吧。”卡莎蕾尔说道。

　　“嗯……”露娜点了点头，默念了几句奇怪的咒文，将双手贴在能量球上。强大的吸力立即从上面传来，疯狂地吸收着她体内的能量和生命力，不到片刻，她的生命力便被吸去了十之八九，而那个能量球也逐渐离解成虚无状态，向废墟的某个方向飞速流去。可它对露娜的吸力却仍未停止，仿佛要将她最后一丝生命完全吸走一般。

　　“我，就要死了吗？星，以前一直都是你在保护我，这一次，就让我为你做点事情吧。”露娜默默地等待着死亡的降临，心中却无比的平静。突然，一支温暖的手贴在她的背上，庞大的生命能量如决堤的洪水一般涌入她的体内，本已模糊的意识又再次清晰起来。

　　“卡莎……不可以，这样你会……”露娜看清那支手的主人后，焦急万分地说道。

　　“琳娜，他不可以没有你，就让我为你们做最后一件事吧。”卡莎静静地说道，“祝福你们。”

　　“不，我死了仍然可以转生，他仍有可能找到我，而你一旦死了，就会永远消失的。”露娜竭力将卡莎蕾尔的生命力反送回去。

　　“琳娜，不要抵抗，否则我们两个都会……糟了！”就因为这丝毫的偏差，两人的生命力竟然同时被能量球吸了过去……


第一百六十二章 紫星传说

　　——我，这是在哪里？难道我已经死了吗？

　　星羽一动不动的躺在冰冷的地面上，思绪却反而无比清晰。他感到一股庞大而又熟悉的能量正飞速流入他的体内，冲刷着自己的每一个细胞。突然，他脑际“轰”的一声，一个又一个的片断如过电影一般闪过他的脑海……

　　“上校，听说总部那边实验又失败了，我们最后一个‘超神战士’仍然没能成功。”

　　“是啊，以我们人类的身体要想激发出神一样的力量并不是那么容易的。或许我们体内的‘上帝禁区’根本是不可能打开的。”

　　“上校，我想要是您的话……肯定能够成功的。”

　　……

　　“上校，那里的驻守人员全军覆没，琳丝上位她一定也没能幸免……”

　　“琳，为什么，你答应过我，要好好照顾自己的，为什么……”

　　“琳，我一定要亲手杀了冥龙，为你报仇，一定！苏怡，准备飞艇，我要去总部！”

　　“上校，难道你要……”

　　……

　　“紫星，你真的决定了吗？你要知道，这种试验的成功几率只有千亿分之一，作为一个普通人类，要获得神的力量，必须先承受连神都无法忍受的痛苦。之前那些人都是因为无法忍受这等痛苦而在中途陨命了，你真有信心能够忍受这种痛苦吗？”

　　“为了她，我情愿付出任何代价！博士，开始吧！”

　　……

　　“你就是最后一个人类吗？就让我亲自结束你的生命吧，能死在我冥龙的手中，是你的荣幸！弱小而无能的人类，在我的面前只有毁灭一途！哈哈哈哈！”

　　“你……错了，人类虽然弱小，但并……不是无能的。我……并不是最后一个人类，他才是！他……代表的是所有人类的愤怒！”

　　……

　　“哈哈，我说过，我是永世不灭的，只要我的魔魂尚在，即使你将我的身体击碎千万次，它也会不断地再生。”

　　“是吗？那就让我再次打得你粉身碎骨吧――星云暴击！”

　　……

　　“你是谁？”

　　“我是亚休斯·卡奥斯，这层宇宙空间的创造者，也就是你们所说的‘上帝’。是你和冥龙的激烈战斗将我吸引到这来的。”

　　“上帝？难道真有神的存在？”

　　“已经开启了‘上帝禁区’，拥有了神的力量的你仍然不相信‘神’的存在吗？”

　　……

　　“这颗行星早已被毁灭，要恢复到适合人类生存的环境起码需要几万年的时间，而他们的肉身也早已化为尘埃，复活是不可能了，不过我却可以用我的力量将他们转生到另外一个世界。”

　　“另外一个世界？”

　　……

　　“这算是条件吗？”

　　“可以这么说吧，因为我不想让你变成像冥龙那样的‘邪神’。”

　　“那好吧，不过我有一个条件，我要成为那个世界的‘神’。”

　　“好吧，不过我会抹去你身为人类时的所有记忆，不过我会让你和你的‘她’再次相遇的，能否把握住就看你自己了……你拥有和我最为相似的属性――混沌，就赐你我的姓氏，以后你便是紫星·卡奥斯。以我创世神亚修斯·卡奥斯之名，为你刻上神的印章，从此之后，你将成为达尔行星之‘神界’的第七位主神，契约成立！”

　　……

　　“你好，我是克丽莱亚，是这个次元的生命女神，很高兴你加入我们。”

　　“嘻嘻，我叫丽丝莱亚，欢迎你的到来。”

　　……

　　“克丽莱亚，对不起，我不能接受你的好意。”

　　“为什么？难道你已经爱上其她人了？是丽丝莱亚？还是……”

　　“不，不是她们。”

　　……

　　“克丽莱亚，我明天就要离开神界，前往人界了，我感觉那里似乎有个人正在等待着我……”

　　“她……是个女孩子吗？”

　　“可能是吧……”

　　“紫星，我会想你的，我一定会等你回来……”

　　……

　　“我是战天·洁斯特，从今以后你就是我最好的朋友了，因为……呵呵，你是第一个让我败得心服口服的人。噢，对了，还不知道你的名字呢？”

　　“我叫紫星。”

　　“紫星，好怪的名字，嘿嘿。对了，这位是蒂丝达雅，是我的……朋友。”

　　……

　　“你好，谢谢你救了我，我是翼族的琳娜·安杰斯，可以告诉我你的名字吗？”

　　“紫星。”

　　“紫星，好帅气的名字哦，很高兴认识你。”

　　……

　　那天，我终于遇到了这个仿佛前世便刻在我灵魂深处的女孩，从那双蓝色的、有如宝石一般明眸中，我看到了自己的未来……

　　从此之后，我们便形影不离地呆在一起，携手游历于各国之间，而我们的关系也逐渐由朋友变为恋人，最后终于到了谈婚论嫁的地步……

　　……

　　“琳，这把‘流风’送给你，正好弥补‘风扬云舞’魔力上的不足。”

　　“啊？你带我来这个‘风之迷道’，原来就是为了替我取这把神器啊，星，你对我真好……”

　　“呵呵，我们还用分彼此吗？”

　　“是啊，咦？墙壁上的是神界主神的画像耶，怎么没有你的呢？”

　　“我是新来的嘛。”

　　“嘻嘻，那就让我帮你画上吧？”

　　……

　　“冥龙，受死吧！接我最后一击――极天·灭神斩！”

　　“啊啊啊啊啊啊～～～你竟然为了一个人类女子而……不过……那些人类也不会放过你的……对他们而言……你才是最具威胁的存在……总有一天……你会落得和我同样的下场……哈哈哈哈……你们是不会有好结果的……”

　　……

　　“吟霜，你为什么要替我挡下这致命一击？你为什么这么傻呢？”

　　“因……因为我和卡莎……一样……都深深的……爱着你啊，可我知道你的心中……只有琳……一个人，所……所以我……只有用这个方法……让你……永远……记住我……”

　　“吟霜，对不起，假如我早知道的话，我……我……”

　　“星……不要自责……我为你所做的一切……都是因为……我爱你，假如有来生……希望……你不要再……拒绝我……”

　　“吟霜！吟霜……”

　　……

　　“星！告诉你个好消息哦，因为你打败了‘冥龙’，拯救了我们大家，所以父亲终于同意将我嫁给你了呢。我好高兴啊，以后我们终于可以无忧无虑地在一起了！”

　　……

　　“你马上就要和琳娜成婚了，为什么还要来找我？”

　　“卡莎，我的固执已经让我失去了吟霜，我不想再失去你了，答应我，来和我们一起生活，好吗？”

　　“星，你终于想通了，你……这算是求婚吗？”

　　“是的，卡莎，你愿意和琳一起作我的妻子吗？”

　　“星……我愿意，以后我们三个再也不分开了。”

　　……

　　“紫星，假如你不想琳娜形神俱灭的话，就按我们说的做。”

　　“为什么？这就是你们所谓的‘报答’吗？”

　　“紫星，怪就只怪你太强大了，我们的世界是无法容纳你这种‘异类’的，请原谅我们卑鄙与自私吧。你死之后，你的事迹将被谱写成史诗，以屠龙骑士艾伦·奥卡斯之名永世流传，这片大陆也会以你的名字来命名。”

　　“星，不要管我，我不值得你这么做的。”

　　“琳，对我来说，只有愿不愿意，没有值不值得，因为我爱你，所以我愿意为你做任何事情。卡莎、战天，答应我，千万不要为我报仇……（自灭咒文）……”

　　……

　　“冥龙！？怎么可能？你不是已经被紫星封印了吗？”

　　“哼，紫星以自己的元神之力将我封印，一旦他的力量衰弱，封印的力量也会消失的。要怪就怪你们自己的卑鄙与无知吧，哈哈哈哈！”

　　……

　　“紫星，你这又是何苦？以你现在的力量，即使拼上性命，也只能将我封印三千年的，那对你我来说，不过是弹指一挥间而已。”

　　“冥龙，虽然这个世界有负与我，但我还是不能袖手旁观。或许我和你一样都不应该存在于这个世界上，既然如此，就让我们一同消失吧――封魔灭杀·万神降临！”

　　……

　　这，就是我前世的记忆吗？原来那个令我敬佩、惋惜、嫉妒的人竟然是我自己，原来我竟然要千方百计的将自己封印！是谁在和我开这等天大的玩笑？是上天？还是所谓的命运？

　　糟了，琳娜，卡莎！

　　※※※

　　片刻之前，废墟的中心处……

　　“天，你救不了她们的，放弃吧。”蒂丝达雅苦言相劝道，“就算你拼上自己的所有，也只能延缓她们片刻的生命而已，你这又是何苦……”

　　“蒂丝达雅，这是朋友之间的‘义’，像你这种出卖朋友的人是不会懂的！”加奥决绝地说道。他强忍着能量立场的侵袭，将自己的真气继续输入到露娜和卡莎蕾尔的身上。

　　“天，我……”

　　“诸位，他们已经开启了紫星的封印，我们若不马上阻止的话，后果不堪设想啊。”神族长老赛德尔急声说道，“现在唯一的方法就是集众人之力，将紫星的力量结晶打破。”

　　“可是，加奥殿下他还在里面，我们怎能……”另一个神族长老尼鲁犹豫道。

　　“尼鲁！加奥殿下早已脱离神族，现在星羽陛下才是我们的王！更何况此事关系到整个艾伦大陆的生死存亡，我们岂能为私情而失大义！”赛德尔长老厉声说道。

　　“德雷尔长老说得不错，事到如今，我们也只能如此了。”克鲁西斯沉吟道，“灵雨族长，蒂丝达雅大人，你们以为如何？”

　　“这……”灵雨和蒂丝达雅互相对望，都不知如何是好。

　　“也罢，既然精灵族不愿参与，便由我们神族和龙族出手吧。”赛德尔长老说道。六个神族长老对望一眼，纷纷凝聚真力，准备合力一击。

　　而克鲁西斯等六人也在瞬间化为龙形，这是龙族最强的战斗形态！

　　“住手！我不许你们这么做！”一声娇叱，暮雪横剑挡在众人面前。

　　“暮雪王妃，此事事关重大，请恕臣等无法从命。”赛德尔沉声说道，“若殿下执意阻拦，老臣也只能得罪了。”

　　“哼，那就来吧！”

　　……

　　“殿下，放弃吧，没有任何人能挡住我六人的合力一击的！”赛德尔说道。

　　“呼……呼……即使是死，我也不会放弃！”暮雪急速喘息道。六个神族长老都是神族中的顶尖高手，虽然个人战力都不及暮雪，但六人合力的恐怖程度却是可想而知的。此刻的暮雪早已筋疲力尽，只是凭着超强的信念支撑着。

　　突然，一股异常强大的气出现在东南方向，正以不可思议的速度急速暴增着。那是一股强大到令人窒息、绝望的力量，它足以令任何高手生出无力感！

　　“难道是紫星复苏了！？”尼鲁无力地说道，“难道，我们人类真的没有希望了？”

　　“不，我们还有机会！”克鲁西斯镇定地说道，“他的气既然还在增长，就证明他还没有完全复苏，我们若能打碎他的能量之源，说不定还能阻止紫星的复苏！”

　　“不错，事到如今，我等也只能作数死一搏了！六长老，备阵！天罡诛邪阵·破碎虚空！”

　　“五龙啸天·万法诸灭！”

　　“圣灵法印之元素审判！”

　　神族、魔族、精灵族同时施展出了各自最强的合体绝技，这些号称诸神都无法抵挡的合体禁招，其威力绝非那些以一人之力所发出的禁咒所能匹敌的，其中任何一招都足以在瞬间毁灭几座城市！

　　“吟霜！快闪开，否则你会形神俱灭的！”蒂丝达雅急声说道，虽然立场相对，但她还是不愿看到昔日的故友遭到此等下场。

　　“我不会闪开的，即使没有了力量，我也会用自己的生命，自己的灵魂去守护他。因为不论在前生还是今世，他，都是我唯一钟情的男子！”吟霜斩钉截铁地说道。她缓缓张开双臂，本已摇摇欲坠的她竟然散发出惊人的气势，虽然此刻的她连斗气都无法发出，但那坚定的信念却足以令任何人悚然动容。

　　望着那坚定的眼神，包括克鲁西斯和赛德尔在内的所有人都产生了迟疑，如果可能的话，他们真的不想对眼前的这个女子出手，更不愿意与那个曾经拯救过这个世界却反被这个世界的人们所陷害的紫星为敌，然而，他们的立场不允许他们这样做，更何况，箭在弦上，不得不发，已经发动的禁招是不能中止的！

　　“轰～～～”三个足以毁天灭地的禁招同时向暮雪的方向轰了过去，眼看就要香消玉殒，就在这千钧一发之际，一个熟悉的身影出现在暮雪的身旁，他单臂搂住摇摇欲坠的暮雪，另一只手轻轻一挥，竟然将十七个绝顶高手合力发出的三个禁招化解于无形，连剧烈的爆炸都没有产生，三个合体禁招所蕴含的毁天灭地的巨大能量就这样被他分解、吸收了！

　　“怎么可能？！我们合力发出的攻击竟然被……”众人无法置信地望着眼前的情景，眼中尽是骇然之色。

　　“那是‘极天战气’。”蒂丝达雅望着烟尘的方向，低声说道，“紫星‘复活’了！”

　　……


第一百六十三章 宽恕与救赎

　　——“什么！？难道我们人类就这样……”克鲁西斯颓然道。身为龙王的他，面对烟尘之后那股来历不明的力量，竟然连出手的勇气都没有！

　　“或许这个世界真的难逃灭顶之灾，或许事情并非我们想得那样糟糕。”蒂丝达雅幽幽地说道，“此时的我们，除了等待，已经做不了什么了。”

　　烟尘渐渐散去，一个熟悉的身影映入众人的眼帘。英挺的身姿，齐肩的长发，除了眉心那颗小小六芒神印，他分明就是――“星羽陛下，怎么可能是你？”赛德尔等人无法置信的望着眼前的人，他的相貌明明就是他们的星羽陛下，可他的气息却与往日的星羽全然不同，那分明就是那股曾令他们绝望、崩溃的力量！

　　“小雪，辛苦你了，接下来的事，就交给我吧。”星羽轻轻地松开了怀中的暮雪，在她的唇上轻吻了一下，眼中充满了爱怜。

　　他看也没看众人，缓缓向力场中的露娜三人走去。

　　“陛下……您还是我们的陛下吗？”尼鲁长老小心地问道。

　　“当然，假如你们认为这样的我仍然可以当你们的王的话。”星羽转过身，淡淡地说道。

　　“陛下，我们当然愿意，不论您变成什么样子，都是我们圣魔族唯一的、无可替代的王！”尼鲁等人大声说道。

　　“我们的祖先已经犯了一次几乎无法挽回的错误，我们不会让这种错误继续下去了。”赛德尔语气诚挚地说道。

　　“长老，谢谢你们……”

　　“紫星……你真的可以放下所有的仇恨吗？”蒂丝达雅轻声问道。

　　“放下？我的心中根本就没有仇恨，又谈何放下？”星羽微微仰起头，说道：“事情都已经过去三千多年了，时间足以将一切冲淡。更何况，我已不是当年的紫星了，我的父母、长辈、朋友、妻子都是人类，甚至连我自己都流着人类的血，难道要我向自己的国家、自己的种族复仇吗？现在我唯一想做的，就是和我所爱的人在一起，快乐的生活下去，给她们幸福，给她们平安。”他看了看和自己并肩而立的暮雪，眼中尽是柔情。

　　他微微扬手，那颗早已变得若有若无的能量结晶立即飞入他的掌心，瞬间消失不见，它产生的强大力场也同时消失了。

　　“露娜姐！”星羽飞身而上，把即将倒地的露娜紧紧地搂在怀里。

　　“你……是紫星还是星羽？”露娜缓缓睁开眼，神智恍惚地问道。

　　“我是琳娜的紫星，也是露娜姐的星羽，琳……我回来了。”星羽一边说着，一边将自己的生命力输给露娜，然而他马上发觉，自己的生命能量竟然完全不被露娜的身体所接纳。“这是怎么回事？”星羽愕然道。

　　“星……这样是没用的，我的身体和灵魂都是遭到诅咒的。你难道忘了吗？当初他们逼你封印自己力量的时候，强迫你所立下的誓言，一旦封印开启，就意味着我的死亡啊。”露娜缓缓地说道。

　　“露娜！你早就知道是不是？既然如此，你为什么还要解开封印？你应该知道，没有了你，就算找回了力量，找回了记忆，对我来说又有什么意义呢？”

　　“星，没有前世的力量，你是无法战胜冥龙的，到时候整个世界都难逃灭顶之灾……别人的死活我可以不顾，可是我却不能看着你和莎莎她们死在冥龙的手里，所以，就让我……来做那个牺牲的人吧。”露娜虚弱地说道，她的眼神已经能开始涣散起来，“只可惜……连累了卡莎，她……是为你付出最多的人，到头来却……”

　　“卡莎！？对了，卡莎在什么地方？”星羽这才意识到，从来到这里，便一直没看到卡莎的影子，难道她以经……

　　“星……”一个淡紫色的光球缓缓飘到星羽的面前，慢慢呈现出了卡莎蕾尔若有若无的半透明身影。

　　“卡莎！你怎么了？”星羽张开双臂，却只抓到了一团空气……

　　“星，我的生命能量已经枯竭了，已经无法维持实体状态了。”卡莎蕾尔幽幽地说道，“我马上就要消失了……”

　　“卡莎，不要！我答应过要给你幸福的，我还没有履行我的承诺，你怎么可以……”

　　“星……人总会死的，三千多年的寿命对我来说已经很漫长了，能看着自己的另一半和你相知、相爱、结为夫妻，我已经很满足了，虽然那份幸福是如此的短暂……”

　　“另一半！？难道你和拉碧丝是……”

　　“是的，我和她可以说是同一个人，也可以说是两个不同的人，我们是同一个灵魂衍生出来的两个个体，虽然有着不同的思想，但却可以隐约感知道对方的存在。就像露娜和莎西亚一样。”卡莎蕾尔缓缓地说道，她的声音也和她的身形一样，越来越飘忽、模糊不清，“星，对不起，我本以为可以用我的命救回琳娜的，想不到……”

　　“卡莎，不要再说了，你和露娜谁都不会死！”星羽大声说道，“既然这个世界无人能够救你，我就去另外一个世界寻求帮助。”

　　“紫星，难道你要去神界？”暮雪和蒂丝达雅同时问道。

　　“是的，那里有一个人一定可以救活她们，不论付出任何代价，我都要一试！”星羽缓缓走到早已虚脱昏迷的加奥旁边，将一缕真气缓缓诸如他的体内，转身对蒂丝达雅说道，“他只是消耗过度，我已经帮他补充了能量，用不了三天就会醒来的，神族估计他是不愿回去的，麻烦你将他带回精灵之森好生照料。”

　　“紫星……”

　　“对了，蒂丝达雅，如果他醒来的话，麻烦你替我转告他，就说安雅的事我已经不在意了，战天和蒂丝达雅永远都是我最好的朋友。”星羽说道，“还有，祝福你们。”

　　“紫星，谢谢你……”

　　“好了，我要去神界了，小雪，你和六位长老先回锡云，那里的事就拜托你们了。”

　　“陛下，您放心吧，臣等一定不负您的所托！”赛德尔等人齐声说道。

　　“星，我等你回来……”

　　※※※

　　神界，生命神殿。

　　“紫星，你终于来了。”克丽莱亚一瞬不瞬地凝视着星羽，仿佛望着久经别离的恋人一般。

　　“克丽莱亚，多年不见，你还是老样子呢。”星羽微微垂下双目，回避了对方热情的目光。

　　“你也没有变啊，真怀疑，以你这种个性是如何追到那么多女孩子的。”克丽莱亚嘻笑道，此刻的她，一点也不像活了几万年的主神。

　　“克丽莱亚，其实我这次来是为了……”

　　“是为了救活这两个女孩子，是吗？”克丽莱亚说道，“你有没有想过，即使救活了她们，也只是延长她们数百年的生命而已，在那之后，你一样要面对她们的衰老与死亡，你能忍受那种孤独与悲伤吗？”

　　“到了那时，我自会以我的方式‘解脱’自己。”星羽缓缓地说道，“但是现在，我一定要救活她们。”

　　“紫星，你是神，有自己的职责，神是不可以轻言生死的，当年你已经错了一次，我不允许你再犯同样的错误。”克丽莱亚幽幽地说道，“紫星，回来吧，你并不属于人界，这里才是你的归宿啊。”

　　“有她的地方，才是我的归宿。”星羽说道，“更何况，我本来就是一个人类，若不是为了她，我早就在紫日行星毁灭的时候就自行了断了……这个世界并不需要‘毁灭’，更不需要我这个‘灭神’的存在，从今以后，我要作为一个人类和我所爱的人生活在一起，给她们幸福，给她们快乐。”

　　“原来，你都想起来了。”

　　“是的，包括被父神所封印的记忆。”星羽说道，“克丽莱亚，算我求你，救救她们吧，我愿意为此付出任何代价。”

　　“紫星，你为了她们，竟然开口求我？”

　　“是的……”

　　“假如我的条件是要你离开她们，永远陪在我的身边呢？”克丽莱亚问道。

　　“这……”

　　“嘻，逗你的，瞧你紧张成了什么样子？”克丽莱亚轻笑道，“我说过，我永远不会勉强你的，因为我爱你的心决不输给任何人，包括她们……”

　　“克丽莱亚，对不起……谢谢你……”

　　“你到底是要说‘对不起’还是‘谢谢’呢？算了，还是让我看看她们的‘状况’吧，迟了的话可能连我都没有办法了。”

　　……

　　“怎么样，你有办法救她们吗？”星羽紧张地问道。

　　“露娜倒是没什么问题，只要由我出手解除她身上的千年诅咒，再由身为主神的你和她订立平等契约，让她可以共享你的生命就可以了。只是卡莎蕾尔的情况却很特殊，因为她的元神并不完全，根本无法和你订立契约，而且就算找到另一半元神，要是没有身体作凭依的话，依然无法共享你的生命……”

　　“假如我能够找到她的另一半元神和身体呢？”紫星灵光一闪道。

　　“那当然没问题了，只是这件事要经过‘她们’本人的同意才行，毕竟她们已经分开几千年了，都已经有了各自的思想和经历，即使身为主神的我们，也无权将她们私自合而为一的。”

　　“那好办，我敢保证，她们一定不会反对的。”星羽自信地说道，“你等等，我去去就来。”说罢瞬间消失在原地。当他再次出现的时候，手中已经多了一个人，那分明就是“死去”多时的拉碧丝。

　　“原来你早就……”克丽莱亚怔怔地看着静卧在星羽怀中的拉碧丝，脸上尽是“原来如此”的神色。

　　“是啊……对了，拉碧丝和卡莎‘合体’之后，她们会不会……”

　　“会不会把你忘了，是吗？”克丽莱亚笑道，“放心吧，她们的思想和记忆都会完全重合，就像现在的露娜一样。”

　　“那我就放心了，我们开始吧。”

　　……

　　“好了，她们已经没事了，大约一天之后就会醒来。”克丽莱亚抹了抹额头上的香汗，说道。

　　“克丽莱亚，谢谢你。”看着已经脱离了“危险期”的两女，星羽的心总算放了下来，“对了，假如我用这种方法和别人订立契约的话，她们是否也能像露娜和卡莎那样拥有不老不死的生命呢？”

　　“呵呵，你还真是贪心呢。”克丽莱亚轻笑道，“理论上是可以的，不过你每和一个人订立这种契约，力量就会减少一成，所以嘛，还是不要太花心的好。”

　　“这个……呵呵……”星羽干笑了数声，不知该说什么好。

　　……

　　“对了……克丽莱亚，还有一件事，关于雅莉丝和安雅……”

　　“那两个女孩子啊，可惜的是，我也没有办法。”克丽莱亚面带难色道。

　　“怎么可能？你不是生命女神吗？连琳娜和卡莎这种情形你都能让她们复活，为什么雅莉丝和安雅就不能……”

　　“假如她们尚未转世的话，我当然有办法让她们活过来，甚至可以替她们再造一副人类的身躯，可是现在……”

　　“你是说……她们已经转世了？怎么可能这么快？”星羽惊讶道。

　　“哈迪斯的办事效率可是很高的，你难道忘记了吗？”克丽莱亚轻笑道，“不过你并非完全没有机会哦，对于永远不老不死的你来说，十几年二十几年的等待又算得了什么呢？”

　　“可一旦堕入轮回，前生的记忆也会被抹去的，更何况人海茫茫，让我去如何寻找？”星羽微微叹息道。

　　“只要有缘就一定能够相遇的，你和琳娜经过了三千二百年还不是一样重逢了吗？连死亡的壕沟都无法分开你们，更何况是生的离别？”

　　“我明白了，我一定不会放弃的。”星羽释然道，“克丽莱亚，你对我的恩情，我只有来……”他刚想说“来世”，却马上意识到，拥有永恒生命的自己又哪有“来世”呢？可他既然选择留在人界，自然不可能去“报答”克丽莱亚了。想到这里，星羽不由得暗自叹息，看来世上所有的事都不可能尽善尽美的，就算是“神”也无法事事如愿。

　　……

　　“紫星，你要离开了吗？”

　　“是的，我可能再也不会回到这里了，从今往后，我要以人类‘星羽·梅迪斯’的身份生活下去。”

　　“紫星，你不去和丽丝莱亚和阿瑞斯他们告别吗？他们一直都很想念你呢。”

　　“相见不如不见，你代我向他们问好吧，我走了。克丽莱亚，再会……”

　　“紫星，我会想你的。”（别了，我钟爱的男子，愿幸福与快乐永远长伴你的左右……）

　　……


第一百六十四章 归宿（全文完）

　　——当星羽等人再次返回“人界”的时候，大陆的形势已经发生了天翻地覆的变化。蛰伏已久的邪神冥龙终于再次降临在艾伦大陆上，在他绝对力量的攻势下，任何战术都变得苍白无力，南方的各大城市纷纷沦陷，连星羽麾下的联军都节节败退。更令人意想不到的是，圣凯伦王国竟然在未动一兵一卒的情况下投向了冥龙的麾下，并配合冥龙军团攻向了昔日盟友盖亚帝国，内外交迫的盖亚帝国最终没能逃脱灭国的命运，而避难于盖亚帝国的前西约翰王国的左相和右相马丁和桑多两家也自然没能幸免，甚至连负责支援盖亚帝国的圣殿骑士团和飞马骑士团都险些全军覆没，雷神将多尔格尼更是在与血魔――獠所率领的吸血鬼军团交锋的过程中惨烈战死！冥龙大军继续挥兵北上，迅速占领了圣魔帝国的七座城池……

　　“陛下，您终于回来了！”星羽的归来，令全国上下再次燃起了希望。

　　“诸位，辛苦你们了，接下来的事情就交给我吧。”

　　……

　　面对冥龙的疯狂攻势，星羽并没有采取常规的战术，而是率领各族的精英战士，以攻为守，如利刃一般直接插入冥龙军团的“心脏部位”。

　　经历一连串的激战后，星羽等人终于来到了冥龙的面前，一场横亘千年之久的旷世之战终于再次展开了。除了少数几个当事人之外，没有任何人知道这场战斗的过程。当然，对世人来说，过程并不是主要的，他们所要在意的，不过是战斗的结果，那个令世人满意、安心的结果：他们的英雄――星羽·梅迪斯终于率领各族的精英彻底消灭了冥龙，成为继屠龙骑士艾伦·奥卡斯之后的第二个救世主……

　　站在卡洛斯夫妇的墓碑前，星羽默默地回忆着当日的情景，若非灵月的突然出现，若非她用自己的死唤醒了卡洛斯沉睡的灵魂，即使星羽能够战胜冥龙，也要付出极为惨重的代价，更有可能重蹈当年紫日行星的覆辙，毕竟，主神级的战斗，绝非艾伦大陆所能承受的。卡洛斯在夺回身体控制权的瞬间强行念动了自灭咒文，虽然没有完成，却大幅减弱了冥龙的力量，让星羽在最短的时间内彻底消灭了冥龙。而卡洛斯自己也和冥龙一同灰飞烟灭了。

　　“星……原来你真的在这里。”

　　“拉碧丝，你怎么出来了？你的伤还没痊愈，不可以随便走动的。”星羽熟练地取下自己的外套，披在拉碧丝的身上。

　　“我想念哥哥，不知不觉便走到了这里，想不到你也在这。”拉碧丝微笑道，“放心吧，我的身体没有表面上那般娇弱的，你难道忘了，和我露娜都因为你的关系成为不老不死之身了吗？”

　　“是啊，我怎么给忘了呢，呵呵。”星羽抓了抓头，说道：“等一切告一段落之后，等这个世界不再需要‘紫星’的力量的时候，我要把小雪她们也变成你和露娜这样，到时候，我们就可以真的永不分离了。”

　　“是啊，其实只要能和你在一起，不论是生、是死，我都会一样的快乐。”拉碧丝轻轻地靠在星羽的身上，一脸迷醉地说道。

　　“我也是，我想卡洛斯大哥和灵月姐姐在另一个世界也一定十分幸福吧。”星羽说道。

　　“嗯……一定是的。”拉碧丝轻声说道，“对了，雪妮儿妹妹的眼睛已经被黛妮丝阿姨医好了。”

　　“真的吗？那太好了。”星羽高兴地说道，“我就知道黛妮丝阿姨一定有办法的！”

　　“不过，雪妮儿一直不肯除去眼睛上的纱布呢。”

　　“哦？这又是为……什么？”

　　“当然是为了你啊。”拉碧丝横了他一眼，说道，“她说她睁开眼睛看到的一个人必须是你才行。”

　　“呵呵，这好办，我们这就去看她吧。”

　　“对了，轩辕大哥一家已经到了锡云，蜜拉小妹也和他们一起来的，只是……她一直不敢见你呢。”拉碧丝说道。

　　“为什么？”

　　“因为她以经和轩辕枫公子好上了。”

　　“这是好事啊，我正愁她嫁不出去呢，怎么……”星羽疑惑道。

　　“你这木头，因为人家当初喜欢的是你啊，她觉得自己这样做很对不住你。”拉碧丝笑骂道。

　　“这傻丫头，我一直以来都把她当作自己的亲妹妹啊。”星羽笑道，“这件事交给我好了。”

　　“公子，可算找到你了。”莎莎突然现身道，“各族的代表和你麾下的军团长们都已经到齐了，关于如何处置冥龙的帮凶――圣凯伦王国这件事，他们都等着你拿主意呢。”

　　“呵呵，当然是除恶务尽了。”星羽说道，“这可能是我们最后一次上战场了，我们一定要打一场漂亮仗！”

　　※※※

　　圣伦历603年1月29日，原圣凯伦王国魔剑军团团长林凯率部向圣魔帝国投诚，被星羽·梅迪斯迪斯任命为第七军团团长。

　　圣伦历603年2月5日，圣魔帝国的皇帝星羽·梅迪斯发动锄奸讨逆之役，二十万精锐挥兵南下，在萨尔平原大败埃德洛元帅所率领的三十万大军，萨托尔和秦长风战死，埃德洛被俘后被星羽依法处以极刑。

　　圣伦历603年3月18日，星羽·梅迪斯率部兵临圣凯伦王国的帝都城下，三日后，帝都陷落，海伦丝女王服毒自尽，各大臣贵族纷纷投降。4月15日，圣魔帝国大军完全占领了圣凯伦王国的全境。

　　圣伦历603年4月20日，星羽·梅迪斯任命雷奇、蓝京为左右元帅，兵分两路进入原盖亚帝国境内，耗时四十天占领了盖亚帝国全境。自此，圣魔帝国的版图已经囊括了艾伦大陆全境。

　　圣伦历603年6月6日，星羽·梅迪斯正式登基为新圣魔帝国的皇帝，并与大陆各族结成永久性同盟。册封露娜·卡特、拉碧丝·约翰、暮雪·霜月、兰妮娅·圣凯伦、卡特琳娜·欧尼、雪妮儿·沙朗和莎莎为皇后，地位等同。这一举动，标志着大陆上的所有种族在圣魔帝国中无分贵贱，都享有平等的地位。星羽在位期间，彻底废除了奴隶制度，兴修水利，大力发展工商业、冶金工业和教育业，完善了国家的法制，推行“依法治国”、“法律面前，人人平等”的政策，使民主与法制逐渐深入人心。并逐渐消除贵族与平民间的差异，废除了世袭贵族制度，任人唯才，使有能者皆可成为权贵。

　　圣伦历609年6月6日，也就是星羽登基为新圣魔帝国皇帝之后的第六年，星羽执行了一项史无前例的举措，他废除了帝制，将圣魔帝国改成共和国制，并成立议会，由各族选出代表成为议员，所有政务军事皆由议会作最高裁决。而星羽本人则在废除帝制的第二天和他的七位妻子一同飘然离去，成为永远的传说……

　　有人说，星羽的真正伟大之处，并不是因为他打败了冥龙，拯救了人类；也不是因为他统一了艾伦大陆，结束了千年的战乱；而是因为他敢于激流勇退，在人生、事业的最顶峰毅然放弃了手中至高无上的权力，将民主与法制带给整个大陆……

　　※※※

　　欧文，在星羽离开后不久，也神秘消失，大陆贤者成为永远的传说。

　　疾风，作为兽人族的族长，在连任两届议长之后，辞去所有职务，精心钻研武学，并广纳门徒，成为万人敬仰的“武圣”。

　　约克，还是老样子，继续留在圣光学院作他的校长，成为魔法界最具权威的“骨灰级”人物。

　　轩辕无极，作为艾伦大陆的首富，在星羽离开的第二年，将家主的职务传给了他的弟弟轩辕枫，自己则带着他的妻子缇雅周游世界，过着神仙眷侣般的生活。

　　轩辕枫在继任家主后和蜜拉结为连理，共同打理轩辕家的事务，成为商界举足轻重的人物。

　　加奥终于和蒂丝达雅冰释前嫌，一同隐居在精灵之森，过着夫唱妇随的田园生活。

　　雷奇和蓝京，作为军界最具实力的两位统帅，他们并没有忘记星羽临行前的嘱托，终其一生都兢兢业业地坚守着自己的岗位，为共和国的和平与安定奉献毕生的精力。

　　安居乐业的时代就这样降临了……或许野心与贪婪仍潜藏在许多人的城腑之中，但是有这样多的传说守护着艾伦大陆，可以肯定的是，这片大地会一直繁荣下去……直到永远……

　　星羽·梅迪斯，曾经是伟大的救世主、叱咤风云的圣魔大帝，他选择了以一个平凡人的身份，掌握再平凡不过的幸福。在艾伦大陆南部的某处豪宅中，我们的主人公正在他七位老婆大人的威逼、监视下讨论着那个久说不厌的话题……

　　“星！这次不许在转移话题了，赶快说，我们七个人中，你到底最爱哪一个？”拉碧丝一改平日的温柔作风，向星羽步步紧逼道。

　　“对，他不说，就不让他吃晚饭！”雪妮儿也在一旁落井下石。而露娜和暮雪诸女则心有灵犀地守住了大厅的所有出口。

　　“我不是说过吗？你们每个人都是我的最爱呀。”星羽一边小心翼翼地观察着老婆们的脸色，一边努力摆出自己最酷、最帅的造型，微笑着说道，“因为你们是我的五个‘第一’和两个‘唯一’嘛，‘第一’和‘唯一’当然是很难分出高下的了。”

　　“什么是五个‘第一’和两个‘唯一’？”诸女几乎异口同声地问道。星羽的新鲜论调果然提起了她们的兴趣。

　　“呵呵，这五个‘第一’嘛……露娜姐是我第一个亲过的女孩子，拉碧丝是第一个主动亲我的女孩子，小雪嘛……是我第一个主动追求的女孩子，莎莎是第一个和我在地上摔跤的女孩子，兰妮娅是第一个和我成亲的女孩子。”星羽几乎一口气说完了五个“第一”。想起当日的旖旎光景，露娜等人的脸上早已升起了一抹红晕。

　　“至于那两个‘唯一’嘛……呵呵，卡特琳娜是唯一一个让我在战场上吃过瘪的女孩子。嗯……”说道这里，星羽突然停了下来，跑到远离雪妮儿的地方。

　　“那我呢？”雪妮儿十分期待地问道。

　　“你……当然是唯一一个用板凳砸在我脑袋上的女孩子了，哈哈哈哈。”

　　“你去死吧。”雪妮儿瞬间进入“暴走”状态，手中的板凳也飞火流星般地向星羽飞了过去。然而，星羽却在被板凳砸到的前一刻消失在原地。

　　“糟了，又被他跑掉了！”雪妮儿跺着脚气道。

　　“呵呵，放心吧，他舍不得离开我们的。”卡特琳娜微笑道，“他又不是第一次这样了，哪一次不是没过两三天就乖乖跑回来接受我们的‘制裁’呢。”

　　“是哦，嘻嘻。”

　　……

　　※※※

　　“糟了！”在五公里之外的市集上，星羽突然意识到一个十分严重的问题：他没有带钱！

　　“怎么办？现在回去的话，一定会被雪妮儿杀死的。”星羽无力地想到，“总不能要我沿街乞讨或是做那些妙手空空的勾当吧……被人知道的话，会笑死的。哎？对了，冒险者公会，哈哈，去那里接几个任务不就成了。好久没有去冒险了，真令人怀念呢。”星羽一边想着，一边快步向街尾的冒险者公会走去。

　　“咚！”

　　“哎呦！”

　　当星羽意识到的时候，他已经将一个人撞倒在地上。对方是一个二十五六岁的美艳少女，小巧挺直的鼻子，红润欲滴的樱唇，蔚蓝色的双眼仿佛要滴出水来，一头淡金色的长发柔柔的披散在腰间……不知为什么，星羽总觉得他似乎在哪里见过她一样。

　　“小姐，你没事吧？”星羽俯下身去，满怀歉意的将对方扶起，却发现对方正目不转睛地盯着自己，脸上尽是惊喜和激动。

　　“星羽大哥，真的是你吗？”对方痴痴地问道。

　　“你是……史蒂芬妮！”星羽终于想起了对方的名字。

　　……

　　――（全书完）――

